
仙路至尊

作者：睡秋


内容简介：

　　天可怜见，

　　本只想在天上捅个窟窿，

　　谁知道会打碎一个世界！

　　在一众大神通者委屈的目光注视之下，

　　杨君山感觉自己冤得慌。


第一卷 百雀山


第1章 仙灵

　　杨君山悚然而惊，身子猛然一挺坐起身来，这才赫然发现此时自己居然在一张木床之上，随着他剧烈的晃动，身下的木床也跟着呲牙咧嘴一般发出抗议。

　　熟悉的木床，熟悉的房梁，熟悉的椽子，熟悉的墙壁，熟悉的屋中陈设，处处散发着久违的温馨与自然，将早已经凝固在杨君山记忆深处的东西一点点的抠了出来。

　　唯一令他感到不熟悉的只有缩水了一半的身躯，但上面却穿戴着同样温馨而熟悉的衣衫。

　　我怎么变成了一个半大的孩子？

　　这个念头在杨君山的头脑当中尚未泛起，一个更加强横的念头已然在他头脑当中炸裂，将他惊得目瞪口呆：这是老子百年之前的样子，老子重生了！

　　当下的记忆与百年之后的经历瞬间开始在头脑当中相互排斥，一幕幕不同时期不同地点的记忆纷繁杂乱的涌现，时空错乱使得杨君山整个人彻底变得恍惚，直到一张白嫩小手在眼前晃动的越发清晰，杨君山这才回过神来。

　　一张笑靥如花的粉嫩小脸猛然间出现在他的视线当中，“咯咯”笑着道：“哥哥，哥哥，回魂了，回魂了！”

　　杨君山双目之中重新点燃了色彩，看着眼前娇萌的小女孩，带着一丝难以置信试探着问道：“小妹？”

　　小女孩嘻嘻一笑，这才将小手从杨君山的眼前收回，奶声奶气道：“哥哥发呆连小妹都不认识了吗？你躺在床边发呆一个时辰了，在想百雀山围场的事儿吧？”

　　小女孩的一句话使得杨君山头脑之中的记忆瞬间开始从百年之后向前回溯，直到杨君山记忆当中发生在百年之前的一幕画面在脑海当中重现，而后与眼前的场景彻底交融，前世那个历经百年沧桑的浪子也终于和少年的杨君山完全融合在了一起。

　　小女孩已经一跳一跳来到杨君山的身边，背转了一个身双手一撑床沿，便和杨君山并排坐在了床边，甜腻的童音接着道：“听爹和百善叔说，百雀山围场里面的仙灵之物都是人家挑剩下的，而且里面还很危险，经常有凶兽出没，吃人呢，大哥不去行吗？”

　　杨君山爱怜的摸了摸妹妹的脑袋，惹得杨君馨满脸的不情愿：“哎呀，不要摸脑袋，这可是娘一大早给我扎得辫子呢！”

　　前世一幕幕的场景在他的脑中不断的往返闪烁，杨君山笑道：“小妹放心便是，百雀山虽然危险，仙灵之物也被撼山宗和其他高门大族挑选了两轮，可里面未必没有他们不曾发现的上好品质的仙灵之物，也许大哥运气好，正好就找着了呢。”

　　“哪里有那么容易！”

　　一道声音令杨君山的目光跳过小妹杨君馨，一个比他小了两三岁，面貌却有三分相似的小男孩一直就站在门口，听到杨君山的言语，撇了撇嘴，道：“大哥，爹好不容易从奶奶那里求来了一块土黄石，虽然不算好却也勉强算得上是中品仙灵了，自从爷爷去世之后咱们家有多难大哥你又不是不知道，为了这块仙灵之物，爹不定受了五叔他们那些人多少讥讽，除了撼山宗和瑜郡有数的几家宗门大族，能够用得起中品仙灵的可着实不多，就是爹当年唤仙灵的时候用的也不过是一块中品仙灵，你可倒好，坚持要去百雀山，那里有多危险！”

　　杨君山与自己的二弟只差了不到两岁，两人从小因为年岁相近可没少打闹，前些日子两人还因为一张弓的归属而争执，杨君山仗着年长力大从二弟手中夺了那张桑木弓，令二弟很是在爹娘那里哭闹了一阵子，直到爹承诺等他十二岁的时候同样买一张桑木弓给他，这才偃旗息鼓。

　　杨君山看着满脸责怪之中还带着一丝担心的二弟，回想睡梦之中的百余年经历使得他的心中不由一暖，温声道：“二弟放心便是，只是去一趟百雀山，若是一无所获，回来再用那土黄石唤灵不迟，要是运气好大哥我找到了其他仙灵，到时候那件土黄石就归二弟你！”

　　杨君平目光顿时一亮，可随即又想到了什么，嘀咕道：“你前天要是这般和我说话，那张桑木弓就不和你争了，我可知道爹买那张桑木弓就是为了你去百雀山。”

　　杨君山见得二弟在一旁嘀咕，不由问道：“二弟，你说什么？”

　　杨君平哼哼道：“我才不要你的土黄石哩，你说的轻巧，好像自己肯定能得到仙灵一样，那里有多危险你自己不知道？我看你还是赶紧用土黄石唤灵吧，咱们村东张铁匠家的虎子比你还小一岁，人家可是三等资质，和你一起修炼如今都快要唤灵成功了，张虎子在咱们面前都炫耀了多少遍了，你要是再不唤灵，我看下次咱们就打不过他了。”

　　杨君山从床沿上跳下来，走到了二弟面前笑着拍了拍他的肩膀，道：“放心吧，不会有事的。”

　　说罢，便从他身边走过推开门出了自己的屋子，只留下杨君平有些纳闷的耸了耸被大哥拍的肩膀，扭头看了看杨君山的背影，然后跟在他身后走了出去，同时嘴里念念有词，不知道在说些什么。

　　屋外，杨田刚刚刚将一锅旱烟抽尽，正坐在磨盘上“当当”磕着烟袋锅，里面的烟灰簌簌而落。

　　这根玉嘴儿风磨铜烟袋锅乃是杨田刚托杨君山三姑姑杨田芳的关系好不容易得来的一件上品法器，为了这件上品法器，杨田刚几乎将一半儿的家底儿都搭了进去，为此杨君山一家也跟着过了一段清苦日子，直到三年前杨田刚分家单过，来到这梦瑜县荒土镇土丘村做了村正，日子才慢慢有所好转。

　　杨田刚的烟袋锅上挂着两个小袋子，一个用普通的黑布缝制，里面装着鼓鼓的一袋烟丝儿，平素里他便抽这个；而另外一个小一些的锦袋就显得干瘪了不少。

　　不过杨君山却是知晓这个锦袋里面装的烟丝儿是一种法阶下品的灵草寒玉烟叶，抽在口中一口冰凉之中带着淡淡的灵气，令人大有心旷神怡的感觉，那是杨田刚平素遇到喜事心情高兴或者有客人来访的时候才会用来抽的。

　　而且杨君山还知道自己父亲的这个锦袋可不仅仅是用来装寒玉烟丝儿的，这个锦袋同时还是一个小小的储物袋，里面可是能装不少比这个锦袋要大得多的东西。

　　见得杨君山出来，杨田刚将烟锅在黑烟袋里一掏，挖了慢慢一锅烟丝儿，然后用手捏了捏，拇指与食指一搓，火花闪烁，烟锅顿时被点燃，“吧嗒吧嗒”吸了两口后吐出一团白烟，看了看杨君山，道：“想好了？”

　　杨君山脸色稚嫩，不过神色却是坚毅，点头道：“想好了，就去百雀山！”

　　“去什么去！去什么去？”

　　韩秀梅神色带着一丝惶急，大声嚷嚷着从厨房快步走了出来，双手一甩，沾满水珠的双手顿时干爽，然后便伸出一根手指一顿一顿的点着杨君山的额头，骂道：“小兔崽子，知道百雀山是什么地方不？那些个宗门大户一个个不安好心，说着好听的给所有人机会，可又只让小孩子进去，不让大人跟随，那和送死有什么两样？不准去，就是不准去，去了老娘打断你腿！”

　　杨君山一边躲着老娘的手指，可不论他怎么摇头晃脑，韩秀梅的那根手指都能够准确的点中他的额头，无奈之下杨君山只得用手护住额头，叫道：“哎呀，疼，疼，娘你放心，不会有事的。”

　　韩秀梅一听更是火大，收回了手指不等杨君山庆幸，一巴掌已经落在了他的后脑勺，将他打了一个踉跄，道：“小兔崽子懂什么，娘养你这么大容易么？你爹废了多大的心思给你找来了土黄石不用，非要去百雀山！就算你有本事从百雀山回来，难道就能找到比土黄石更好的仙灵？那里早不知道被多少人搜刮过了，哪里还有好东西剩下！”

　　杨君山只是“嘿嘿”傻笑，韩秀梅哪里还不知道这是儿子打定了主意要和他抵抗到底的惯用花招，心中担忧之下只得求助于杨田刚，道：“当家的，你怎么说？”

　　杨田刚“嗤嗤”吸了一口烟，烟雾缭绕将他的面庞都遮掩了去，而后才慢慢开口向杨君山问道：“你平素里向来少对一件事上心，那弓箭射术你练了一年，可就是为了去百雀山？”

　　杨君山摸了摸脑袋，嘿嘿一笑，道：“是！”

　　杨田刚“嗤嗤”抽着旱烟不言语，杨君平与杨君馨从屋子里出来也不敢说话，一家人站在院子当中等着杨田刚拿主意。

　　又是一锅旱烟抽完，杨田刚磕了磕烟灰，瞅了杨君山一眼，道：“那就去吧！”

　　韩秀梅一听顿时急了，大声道：“当家的，你……”

　　杨田刚挥了挥手，打断了韩秀梅道：“好了，老大很少为一件事专注这么长时间，既然他从一年前开始就准备去百雀山，为此还练了弓箭射术，三日之后我带他去就是。”

　　见得韩秀梅仍旧不放心，杨田刚又道：“到时候只是让他在百雀山外围转转，不会有太大危险的，大不了一无所获就是了！”


第2章 灵诀

　　入夜，杨君山悄然来到屋后菜园的井旁。

　　这口井边沿被青石筑起，井口架着辘轳，探头向着井底一瞧，一股森凉之意扑面而来，令杨君山原本因为夜晚而显得萎靡的精神顿时一振。

　　这口井是杨田刚一家搬到土丘村的时候亲自打的，当初杨田刚借助家族之力谋了这土丘村村正一职，划分田产之后，杨田刚在他所分的田地之中连打了三口水井用做浇灌。

　　灵杨田刚没有想到的是，他的运气在分家之后似乎慢慢开始好转，在打下第三口井的时候突然从井水之中冒出了一股淡淡的灵气！

　　这还了得！

　　尽管这井水之中的灵气着实淡薄的可怜，然而作为以稼穑为生的土丘村灵耕农而言，这一口灵井的价值可就难以估量了。

　　原本就因为空降了一个村正而对杨田刚颇有敌意的土丘村灵耕农，针对这一口灵井联合起来展开了一场惨重的械斗。

　　杨田刚凭借着武人境刚刚进阶第二阶生浊气的修为，在修为达到凡人境第五重施仙术的妻子韩秀梅和两个本家兄弟的协助下，手持花了一半家底儿换来的上品法器烟袋锅，连番敲碎了两个人的门牙，四个人的肩胛骨，五个人的手臂和一个人的大腿，这才震慑了整个土丘村上下，不但保住了这口灵井，而且一举竖立了他在土丘村第一高手的赫赫威名，再没有人敢觊觎他这村正之位。

　　之后杨田刚更是索性将家安在了这口灵井旁，日夜守护，这口灵井俨然已经成了杨家的镇宅之宝。

　　正是因为有了这口灵井水的灌溉，杨田刚耕种的灵谷总是能够比其他人家每亩灵田多收那么三五斗，三年的时间，日子便是这么才慢慢好转的。

　　杨君山在一年前返回晨瑜县本家之中参加资质测试，体内存有两个仙灵窍，评为四等资质，这个资质可着实算不得很好。

　　先天资质是修士踏入修炼界的第一个门槛，这个门槛尽管算不得一个修士一身修行所能达到极限的决定性因素，但却依旧被为人所看重。

　　大体上而言，先天资质只有两种，一种是天生体内便存有灵窍，能够纳天地灵气于自身的；而另外一种自然就是体内没有灵窍，无法自行修炼之人，从这一点上而言，杨君山是幸运的，他的体内有两个灵窍，能够进行修炼。

　　然而天生体内便有灵窍之人实则又会按照体内灵窍的多寡分作五等，一个人体内最多只能拥有五个灵窍，而这样的资质自然是第一等的好苗子，从这一点上来说，杨君山的四等资质也就比只有一个灵窍的最末等资质强了一筹罢了。

　　用了一年的时间修炼，杨君山勉强捕捉到了空气之中存在的淡淡的灵气，并将之引入自身体内，这便是凡人境的第一重境界：引灵气。

　　此时杨君山盘坐在井旁的青石之上，随即闭目收敛心神，口中念念有词，心中感受着体内的两个仙灵窍，按照前世记忆当中的一道功法的法诀试图捕捉从井口散逸的淡薄灵气来唤醒仙灵窍，这便是凡人境的第二重境界：唤仙灵。

　　不过杨君山此时想要进阶凡人境第二重还差的很远，事实上单凭杨君山四等资质想要只通过吸纳灵气来开启凡人境的第二重境界，这必然会是一个耗时长久的过程。

　　因此，这就需要以仙灵之物来缩短修士进阶第二重的时间，而这也是第二重境界唤仙灵名称的由来。

　　前世记忆当中，杨君山被评为四等资质之后着实心有不甘，苦练了一年箭术，准备参加一年后的百雀山围场，不料差一点死在一头凶兽野猪的冲撞下，但他也不是没有收获，最后无意当中得了一件下品仙灵灰溜溜的返回家中，最终还是炼化了那块土黄石来进阶第二重境界。

　　此番杨君山再去百雀山，自然不会如同上一世那般不堪，事实上杨君山此去可是有着大谋算的。

　　不过正所谓临阵磨枪，虽然只剩下了三天的时间，杨君山还是想着能够尽量增加一分实力。

　　凡人境共分五重，分别是第一重的引灵气、第二重的唤仙灵、第三重的启灵窍、第四重的奠仙根，第五重的施仙术，此时杨君山虽然已经修炼了一年，但凡人境第一重唤仙灵他也不过才刚刚修成，想要达到圆满还差得远。

　　杨家自有家传的功法，唤作《覆土灵诀》，传说乃是由撼天宗真传法诀《覆地宝诀》简化而来，也不知是真是假，不过这套灵诀在瑜郡撼天宗下辖各方势力却是多有传授。

　　杨君山因为是晨瑜县青石镇杨氏家族嫡系子弟的缘故，虽然修炼资质偏下，但也能得传授《覆土灵诀》，若是杨氏支脉子弟，便只能够接受更低一等的《覆土法诀》传授。

　　杨君山开始修炼这《覆地灵诀》之后便一直由杨田刚教导，一年的时间过去，杨君山修炼虽算不得勤勉却也不曾偷懒，奈何四等的资质，修炼进展着实缓慢，只是勉强修成了第一重境界，于是杨君山对于百雀山围场的仙灵之物便越发的着紧起来。

　　这方世界的修士在修炼过程当中，先天资质虽是重要的一环，但却绝非是决定性的一环，一个修士能够在修炼界走多远最终还是要看多方面因素的综合影响，杨君山前世百余年经历，如今足可以充分利用，让他的未来走得比梦中的世界更远。

　　不过此时杨君山所修炼的却并非是杨家家传的修炼功法《覆土灵诀》，而是杨君山在前世记忆之中从残存的撼天宗弟子手中得到的一篇功法，唤做《戊土灵诀》，杨君山此时便是想要趁着前者修炼未深，赶快用后者所修炼的灵气来渐渐的取代之，否则待得陆平跨过了唤仙灵这一关，再想要更换修炼功法可就难了。

　　但凡修炼功法，法诀比不得灵诀，灵诀之上还有传说当中的宝诀。

　　修炼《覆土法诀》之后还可以改换进阶的《覆土灵诀》，再之后继续更换更进阶的《覆地宝诀》，这可就是比杨君山此时修炼的《戊土灵诀》品阶还要高一重的功法了。

　　杨家家传的《覆地灵诀》与杨君山此时修炼的《戊土灵诀》虽同是撼天宗传承，但却是互不相干的两种功法。

　　在《覆地灵诀》之上还有《覆地宝诀》，乃是前者的进阶功法，不过却是撼天宗的不传之秘，杨家数次欲求而不可得，杨家终究不过是一镇的望族罢了。

　　而据前世传授杨君山《戊土灵诀》的修士所知，在他现在修炼的《戊土灵诀》之上同样还有着《戊土宝诀》，尽管《戊土宝诀》的品阶在撼天宗当中位于《覆地宝诀》之下，但同样也是撼天宗的不传之秘。

　　功法品阶的划分，以能够修炼到的极致作为依据；而根据修炼速度、难易程度的不同，相同品阶的功法同样可以分出高低来。

　　便以《覆地宝诀》与《戊土宝诀》为例，两者都属于撼天宗的真传功法，都能够修炼到真人境，然而前者修炼的速度更快一些，修炼的过程也相对容易一些，因此前者被评为宝诀中品。

　　而后者修炼速度在撼天宗却是出了名的慢，而且修炼的过程却又有着诸多苛刻的条件，可以说是撼天宗真传功法当中一种极为挠头的存在，因此在撼天宗之内几乎无人愿意选择修炼这套功法，在宝诀之中也只能是个下品。

　　不过杨君山却是从前世传授给他《戊土灵诀》的撼天宗弟子口中知晓，《戊土灵诀》的进阶功法《戊土宝诀》之上，还与撼天宗传说中的一篇更高级别的进阶功诀一脉相承，而这一整套传承才是撼天宗真正正统的传承功诀，奈何那一道更高级别的功诀在撼天宗一直不曾被发现，使得这一整套传承出现了缺失，这也是撼天宗弟子极少有人愿意修炼《戊土宝诀》的缘故。

　　不过这套功诀曾经在撼天宗被灭宗毁派之时出现，然而很快便在争斗当中被打得粉碎，最终彻底失传。

　　夜风习习，杨君山在井旁青石之上努力的运转《戊土灵诀》，一年来通过修炼所积蓄在体内的那点微薄的灵气一点一滴被新的灵诀凝聚的灵气所同化，而且因为修炼新的灵诀的缘故，原本的那点灵气经过重新凝聚压缩后便只剩下了原本的一半。

　　杨君山暗自苦笑，这就是《戊土灵诀》不被人所喜的缘故了，大量的灵气尽可能的被浓缩，与其他灵诀相比修炼的速度自然要大大降低，一套灵诀的修炼都如此艰难，可想而知那套《戊土宝诀》修炼的难度将会达到何种令人发指的程度，难怪撼天宗没有人愿意修炼这套灵诀。

　　不过杨君山也很快发现，以《戊土灵诀》凝聚的这道灵气也的确比之前精纯厚重了数倍，这意味着将来一旦与敌人交手，双方所施展出来的相同法术，杨君山的就要比对手的威力更大，而自身的消耗可能还比对手还少！

　　当然，运转《戊土灵诀》对于灵气的吸纳也是极快的，在杨君山估算，修炼《戊土灵诀》所吸纳灵气的速度至少比之前修炼《覆土灵诀》要多出四分之一来，不过一旦经过前者浓缩凝聚之后，还是比不得后者修炼的快捷。


第3章 玉币

　　修炼可从来都不是一件惬意的事情，枯燥倒还在其次，收敛并凝聚灵气然后再感悟仙灵窍，那可是一个着实痛苦的过程，灵气渗入体内就像时刻有一个人拿着锥子在身上一刺接着又一刺一样。

　　不过杨君山很快就发现了一件令他喜出望外的事情，原本他要以《戊土灵诀》代替《覆土灵诀》，首先应当做的是将先前一年当中积累的覆土灵气转化为戊土灵气才是。

　　可在修炼界过程当中杨君山却是发现他在一边重新凝聚转化覆土灵气的同时，居然还在吸收着从灵井当中散逸出来的淡薄灵气，并将其凝聚成为戊土灵气，也就是说杨君山在修炼过程当中居然可以一心二用！

　　思来想去，杨君山将这一切归结于前世的经历，在那个世界当中，杨君山虽然资质平庸一生坎坷，但却踉踉跄跄一路将修为推升到了武人境的第四重。

　　或许正是因为前世的经历，杨君山才能够拥有着远超他如今这个年龄的感知和心智，能够轻松的做到心分二用的修炼。

　　有的时候就连杨君山也搞不清到底是自己真的带着一世的经历重生，还是根本就是一场梦境之中的预言，但是有一点杨君山却是能够确认，那个如同梦境一般的经历果真对于自身有着极为真切的影响。

　　比如说远超同龄人的成熟心智，比如说刚刚修炼完成的《戊土宝诀》，再比如说这能够心分二用的心神感知。

　　杨君山这一晚一直修炼到了月上中天才不得不结束，不是他觉得厌烦了，而是他现在的身躯已经达到了承受灵气凝聚的极限。

　　还是肉身不够强横，否则凭借杨君山如今远超同龄人的意志，他原本还能够坚持的更久，不过话又说回来，杨君山毕竟才十二岁，以他如今能够拉动一石桑木弓的力量来说也着实不错了。

　　第二天一大早，杨君山早早起来，便见到二弟杨君平和小妹杨君馨二人已经在前院当中拉开了架势打着一套拳术。

　　这套拳术唤作“莽牛拳”，乃是杨家子弟家传的拳术，主要用来锻炼肉身的力量，每一个杨家子弟从小就要学会这种拳术用来打熬身体，就连七岁半的杨君馨也不例外。

　　见得杨君山从屋子里面出来，早已经将一套莽牛拳打得气喘吁吁的杨君馨趁机停下手来，叫道：“好啊，大哥又偷懒，每一次都懒床！”

　　韩秀梅正在做早饭，闻言从厨房伸出头来，道：“小丫头不许偷懒，你大哥测了仙灵窍，昨晚用功修炼，早上自然起得晚了些，待得你二哥和你过了十岁，测了仙灵窍之后，晚上也去后院灵井边修炼去。”

　　杨君山用凉水抹了一把脸，朝着小妹做了一个鬼脸，然后也拉开了架势，和两位弟弟妹妹练起了莽牛拳。

　　杨君山的莽牛拳施展出来声势与两位弟弟妹妹相比自然不同，杨君山每发出一拳口中便即一声大喝，仿佛一头初生的牛犊一般，脚下在用力，腰腹在用力，双臂在用力，就连脖颈都在用力，甚至双目也因为大吼而圆睁，当真有一股不怕虎的气魄。

　　相比之下，杨君平的莽牛拳更像一头瘦牛，力量差的太远；而杨君馨干脆就是一头刚出生的小牛，跌跌撞撞还在学步，走的只是一个花架子。

　　不过尽管杨君山的莽牛拳造诣远在两位弟弟妹妹之上，但今日练习则大有不同，或许是因为有过一世经历的缘故，又或者是因为昨晚修炼《戊土宝诀》的缘故，杨君山感觉自己的莽牛拳打出的拳势劲力大有增长，招式衔接异常圆润老道，仿佛练习了好长时间一般。

　　杨君山拳术的进步不但很快就引起了韩秀梅的注意，便是杨君平与杨君馨两个小家伙也感觉到了杨君山今日的不同，不由自主的停下了手中的拳脚开始看着杨君山一招一式的演练莽牛拳。

　　“喝——，哈——！”

　　每一拳打出都随着杨君山的一声爆吼，他甚至能够感觉到在施展莽牛拳的过程当中，身上的每一块肌肉都被带动，一条条大筋从皮下鼓起：他甚至能够清晰的感受到自身的力量在加强，韧性也在加强。

　　事实上这莽牛拳算不得什么高明的练体拳术，只能用来强健皮肉，充其量只是在下品炼体术中品质算得上不错。

　　杨君山前世就懂得一套中品的炼体术，唤作《地滚拳》，足够用来锻炼筋骨，比莽牛拳强多了，只是这套拳术施展的时候需要人躺在地上做着不同的翻滚动作，无论怎样看上去都显得异常狼狈。

　　一趟莽牛拳打完，杨君山出了一身热汗，用冷水冲洗了一番，便听得韩秀梅喜道：“山儿这莽牛拳可是练到皮肉里了！”

　　杨君山自然知晓自己达到的程度，笑道：“孩儿这可算是开窍了吧，毕竟要去百雀山，要是没什么进步可怎么行！”

　　一提百雀山，韩秀梅显然有些不喜，不过她见得自家孩儿欣喜，却也不愿再泼冷水，于是勉强笑道：“赶紧歇歇，等你爹回来吃饭，今天可是灵米汤，灵麦饼管够！”

　　二弟和小妹听了顿时高兴的蹦跳起来，杨君山一家虽然家境宽裕，却也没有到了将灵米灵麦一天三顿当干饭吃的地步，之所以如此，恐怕还是因为杨君山后天就要去百雀山的缘故。

　　灵谷灵麦算得上是法阶下品灵草的一种，因为在灵草之中好养活，产量大，且含有少量灵气容易被吸收，于是便成为了修士用来果腹的主要食物。

　　不过这所谓的产量大，也是相对于其他灵草之类而言，灵耕农虽然主要以耕种灵谷为生，但相比于普通谷物而言却也有颇多苛刻条件，因此普通灵耕农要想让灵谷自给自足却也不易，绝大多数还是要以种植普通谷物为主，然后再辅以灵谷之类。

　　杨君山一家虽说在土丘村算得上家境殷实，韩秀梅操持家务，却也只是每天中午一顿灵米灵菜做主食，晚上一顿多是灵米与普通谷米的杂合饭，早晨多是普通饭菜，农忙另算。

　　杨君山一趟莽牛拳打完始终不见杨田刚出来，便问道：“娘，爹呢？”

　　韩秀梅指了指屋后，道：“在后院呢，今天是荒土镇草市，你爹准备去镇上一趟，现在正给驮马兽喂草料。”

　　“今天是镇上草市？”杨君山神色一喜，道：“我和爹一块去！”

　　韩秀梅一副早知你会如此的表情，道：“咱家的小驮马兽也有一人高了，托你应当没问题，只要你爹同意就行。”

　　杨君山“嘿嘿”一笑，从架上取了杨田刚前几天送给他的桑木弓一拉，这张弓力足有一石有余的桑木弓，刚买回来的时候杨君山才只能够拉开七分，如今则很是轻松的拉满了弓身。

　　取了一壶竹羽箭，杨君山来到院外谷场之上五十步外竖了一块草靶，而后便开始引弓练射。

　　不过在拉开弓的刹那杨君山便感觉到自己的射术恐怕与之前的莽牛拳一般有了长足的进步，循着一种熟悉而又久违的感觉，杨君山一连七箭射出，每一箭都正中草靶正中央。

　　若是换做平常，尽管杨君山已经练射一年有余，但十支竹羽箭五十步外能够射中靶心三五次就已经很是不错了。

　　杨君山心中一动，今天早晨莽牛拳的突然进步恐怕已经很是令娘惊讶了，再加上昨晚在灵井边修炼到午夜恐怕也瞒不过爹娘，若是这箭术再突飞猛进，恐怕就连爹娘都要怀疑自己还是不是他们的儿子了。

　　杨君山不由苦笑，于是便故意射歪了数箭，一壶三十支竹羽箭，最终射中靶心的达到了十八箭，剩下的也都扎在了草靶靶心的四周，尽管如此，这个成绩在杨君山练射以来也算得上是极好的一次了。

　　“进步不小！”

　　杨君山从草靶上将羽箭收回之后，正看到杨田刚站在院门口，显然之前一直在看他练射。

　　杨田刚抬起脚来磕了磕烟袋锅中的烟灰，随手扯了一把长在院子篱笆墙下的草叶，将硕大的烟锅涮了涮，笑道：“原本我还有些担心你去百雀山的安全，看来你自己还是有着不小的底气嘛！”

　　杨君山得意的笑了笑，道：“那是，孩儿要是没甚把握，哪里敢去百雀山冒险。”

　　杨田刚伸手便用烟杆在杨君山头上敲了一记，杨君山对此早有准备并已经在极力躲闪了，可最终还是没能躲过，杨田刚这一记可不轻，将杨君山敲得呲牙咧嘴，连声喊疼。

　　杨田刚“嘿嘿”一笑，道：“你也别得意，真要去百雀山，哪里会有站着不动的靶子让你射，这射活物和射死物可就又不同了。”

　　杨君山自然晓得这些，事实上只要让他花一两天练习一番，能够恢复前世水准的几分，应付百雀山围场多少也就够了。

　　杨田刚拇指在手心一弹，一块亮晶晶的物事向着杨君山抛了过来。

　　杨君山赶忙接在手中一看，一块圆形方孔的物事带着一股淡而纯的灵气顿时从掌心当中散逸出来，杨君山顿时喜上眉梢，道：“玉币！”

　　杨田刚转身向着院子里面走去，道：“吃了早饭和我去草市一趟，这枚玉币是奖给你的，看上了什么就去买。”


第4章 伴当

　　杨君山快步跑进了自己的小屋，从枕下摸出来一只小木盒子，轻轻一摇，里面都是“哗啦哗啦”的声响。

　　杨君山将木盒打开，同样有一股不弱于之前那枚玉币的灵气散逸，不过如今的杨君山却是能够清晰的感知到木盒之中的灵气量虽不小，但比之那枚玉币却是少了一份精纯。

　　里面是半盒子灵光晦暗的石币，这些石币都是杨君山这两年来攒下来的零用钱，仔细数了数总共一百零三枚，算上这块玉币也不过才相当于两百零三枚石币，统共不过两斗灵谷的价钱，不过要是只买普通谷米的话却能够买两石，够杨君山这样的半大小子半年的口粮了。

　　在土丘村同龄人当中，杨君山也可算是颇有身家的，奈何如今杨君山十二岁的身躯当中盛放的是一个历经百年沧桑的灵魂，二百石币能干些什么！

　　韩秀梅在催促杨君山吃早饭了，杨君山无奈只得将木盒重新收起来，待会儿去草市的时候带上看看能不能买一些用得着的东西。

　　杨君山刚刚走出小屋就被二弟一把拉住了衣襟，看着杨君平有些紧张的神色，杨君山有些莫名其妙地问道：“娘叫吃饭呢，怎么啦？”

　　杨君平道：“你忘了前天要帮我教训张虎子的，今天我已经和他约好啦，你一会儿去了草市，谁来对付他？我跟千海哥、宝亮哥可不是他的对手，听说他快要将第二个仙灵窍唤灵成功了，力气比修炼之前增加了将近一倍，要是第二个仙灵窍也炼化成功，他的力气会更大。”

　　杨君山这个时候哪里有心思去参与小孩子打架，直接道：“找他把日期延后，待得哥从草市回了必打得他满地找牙！”

　　不过说完之后杨君山却是一怔，貌似前世也有这么一档子事来着，似乎当时自己也如现在这般拒绝了二弟，可倔强的二弟最终还是跑去和人打了一架，最终却是败得极惨，之后将近两三个月兄弟二人都没怎么说过话。

　　不过当时杨君山从百雀山返回之后自信心受了极大的打击，很是浑噩了一段时间，根本不曾注意到二弟的情况。

　　倒是之后杨君山在土丘村同龄人当中的地位却是因为“怯战”的名声而一落千丈，而那时候的杨君山也根本顾不得那许多了。

　　杨君平见得大哥不理脸上顿时急了，可又怕被韩秀梅听见不敢大声嚷嚷，低声道：“咱们可是压了钱的，要是不去就是输了。”

　　杨君山闻言脚下一顿，回头道：“小屁孩儿居然敢拿你大哥赌钱，说，压了多少？”

　　杨君平讪讪，谄笑道：“十个石币，加上千海哥和宝亮哥，总共三十个石币，张虎子那边也出三十个石币，谁赢了，三十个石币就归哪一方。”

　　杨君山眼珠子一转，道：“拿哥哥我做赌居然一个石币也没份儿，不行，赢的钱我要一半儿！”

　　杨君平神色一喜，道：“哥，你不去草市了？”

　　杨君山哼哼一声，不可一世道：“收拾张虎子那个混球能用多长时间，吃了早饭你便把他约出来，一炷香的功夫就把他打趴下，回来不误跟爹去草市！”

　　杨君平显然不信，道：“一炷香？”

　　杨君山见不得自家兄弟这不相信的眼神，顿时不乐意道：“怎么，不相信啊，那我可不去了啊，你们自己想办法去！”

　　杨君平见得大哥着恼，连忙拉出作势欲走的杨君山道：“信，信，不过大哥，你看要是赢了给你分十个石币成不？”

　　“滚！”

　　管饱的灵米饭和灵面饼让杨君山兄妹三个吃的肚子溜圆，饭后杨君山与杨君平两个趁着杨田刚检查驮马兽的时候从家里溜了出来。

　　杨君平一边走一边抱怨道：“吃太多了，你说今天娘怎得就作了灵谷干饭，吃这么撑，待会儿怎么和张虎子打架？”

　　杨君山嘲笑道：“就属你刚才吃得最多，跟饿死鬼投胎似的。”

　　杨千海和杨宝亮两个年纪与杨君山兄弟相差不大，平素里是杨君山兄弟两个的玩伴，杨千海和杨君山一般大都是十二岁，资质评测得了一个五等，比杨君山还差；杨宝亮比杨君山小了一岁，资质比杨千海好一些，与杨君山一般都是四等资质，身上有两个仙灵窍。

　　两人的父亲杨铁牛、杨青牛都是晨瑜县青石镇杨家的支脉族人，从小便与杨田刚交好，可算是杨田刚伴当，三年前杨田刚分家，家族中为他谋了梦瑜县荒土镇土丘村村正一职，杨铁牛与杨青牛两人一合计，便随着杨田刚一同来到了这土丘村。

　　杨田刚如今能够坐稳了这土丘村村正一职，除了他武人境第二层的实力冠绝全村之外，还要多赖这两位本家兄弟的帮衬。

　　四人在村西大槐树下碰头，杨千海与杨宝亮两个都已经开始修炼，不过两人修炼的功法都是杨家支脉族人才能够修炼的《覆土法诀》，与《覆土灵诀》相比都差了一筹，与杨君山修炼的《戊土灵诀》相比也是远远不如的。

　　杨铁牛在杨田刚的帮助下为杨千海寻了一件下品仙灵，杨千海的仙灵窍在足底，如今正在着手炼化仙灵，因此这个时候看上去走路有些怪怪的，而且以杨千海五等末流资质，恐怕炼化的时间也不会短，这种怪异的走路姿势怕是要持续很长时间了。

　　杨千海上下打量了一番杨君山，神色一喜，道：“山哥，你看上去有些不一样呀，莫不是开始用杨叔给你寻来的土黄石来祭炼仙灵窍了？要是那样可就太好了，这一次铁定能赢！”

　　杨君山拍了拍胸脯道：“不就是个张虎子么，一年前能把他打哭了，现在照样能打得他满地找牙！”

　　杨宝亮虽然比杨君山小了一岁，身量与杨君山倒是没什么分别，只是略显得有些瘦弱，闻言有些担心道：“山哥，那张虎子一年前败在你手下之后就开始用玄铁精祭炼右手的仙灵窍，不但力气增加了一倍，听说他的右手一拳打出去沙袋都能捅个窟窿，你可千万别让他打中了呀！”

　　杨君山闻言一笑，力气增加了一倍倒是有可能，打穿沙袋就是笑话了，不过那张虎子要是冲着沙袋一个地方连续出拳倒也不是没有可能。

　　众人“会战”的地点就在村北打谷场，张虎子一伙五个人早已经等在那里了，同时赶来的还有土丘村的七八个年纪差不多的孩子，显然是听说了双方的约斗跑来看热闹的。

　　见得杨君山等人到来，张虎子一伙顿时鼓噪道：“杨君山，你们几个缩头乌龟怕了吗？还以为你们不敢来了呢！”

　　张虎子与杨君山同龄，但身量极大，不但比杨君山要高出半个额头，体型也比杨君山看上去壮硕了不少。

　　张虎的父亲张铁是土丘村最好的铁匠，因此也被人叫做张铁匠，他拥有打制下品法器的手段，也是土丘村少有的几位武人境的高手之一，在土丘村极有威望。

　　当初杨田刚来到土丘村之前，这张铁便是土丘村村正的有力人选，张铁也为此曾经四下奔走，不料中途却是被杨田刚截胡，因此两家素来不睦，杨田刚打出灵井之事，这张铁正是土丘村带头闹事的人之一。

　　杨君山见得张虎子大大咧咧的站在打谷场的正中央，当下也不示弱，快步走到杨君平等三人身前，抖了抖双手，轻蔑道：“张虎子你皮又痒了，等不及了要让哥哥我再收拾你一顿不成，一年前的事情忘了？”

　　张虎子脸色顿时一红，一年前也是在这个打谷场两人打了一场，起因便是张虎子得知杨君山居然只是一个四等资质之后便当众讥讽杨君山废物，不料最后张虎子却是被杨君山生生打哭了，让土丘村的同龄伙伴很是嘲笑了一通。

　　此番张虎子卷土重来自然是报仇来的，他已经打听清楚，这杨君山一年来并未用仙灵祭炼仙灵窍，而张虎子三等资质并用中品仙灵玄铁精成功炼化了右手的第一枚仙灵窍，此消彼长之下，张虎子自信报仇的时刻来了。

　　不料两人一照面，杨君山便把一年前的丑事当中翻了出来，张虎子眼睛顿时就红了，“嗷嗷”叫着就要冲过来与杨君平厮打。

　　杨君山连忙跳了过去，道：“且住！”

　　张虎子挥舞着比他的皮肤还黝黑的拳头，大声道：“怎么，杨君山，你怕了？”

　　杨君山看了一眼张虎子那仿佛包了一层铁皮一般的右拳，“嘿嘿”一笑，道：“谁怕了，不过之前说好用来赌输赢的石币呢，你要是输了赖账怎么办？”

　　张虎子顿时气得双眼一瞪，高声道：“我会赖账？把石币拿出来！”

　　张虎子身后一个同伴马上扔过来一个小黑袋，张虎子将袋口一扯，里面“哗楞楞”直响，冷笑道：“看清楚，三十个石币，你们的呢？”

　　杨千海正要将他们凑齐的三十个石币拿出来，却见杨君山神色一时间变得要多惊讶有多惊讶，道：“咦，怎么才三十个石币，不是说每个人三十石币么，你们这边五个人，应该用一百五十个石币做赌注才对！”


第5章 灵果

　　杨君山话音一落，不但是张虎子一伙人一愣，便是身后的杨君平等人也惊讶的看着杨君山，杨君平低声道：“哥，总共就三十个石币！”

　　杨君山撇过头来瞪了他一眼，这时便听得对面张虎子身后一人跳了出来骂道：“杨君山，你少吹大气，当初说好的便是三十个石币，还一人三十个石币，你们四个能拿出来一百二十个石币吗？”

　　“就是，就是！”

　　张虎子的同伴纷纷嚷嚷，便是前来观战的七八个土丘村的半大孩子也不相信杨君山能拿出来一百二十个石币，这笔钱对于他们这些半大孩子来说可着实算得上是一笔巨款了，就算是有也不会舍得拿出来，那还不被家里的大人打死。

　　不料陆平却是从怀里面掏出来一个与张虎子的黑色袋子差不多的钱袋，不过看上去却是饱满了许多，用手一颠里面“哗楞楞”脆响，打开之后满满当当的石币，看上去就不下一百个！

　　众人怔怔的看着杨君山手中的黑色钱袋倒吸了一口凉气，没有想到杨君山当真敢拿出这么多石币来赌战，他就不怕被杨村正发现了打烂他的屁股？

　　杨君山看了看还愣在一旁的张虎子，讥笑道：“张虎子，敢不敢赌啊，不敢赌就认输啊！”

　　张虎子一张黑脸憋得通红，身后另一个同伴跳出来，道：“虎子，咱们没带那么多钱，不和他们比了，一百多个石币，开玩笑呢，铁叔知道就不好了！”

　　杨君山“哈哈”一笑，道：“不比？不比也行，只要你张虎子认个输服个软就成！”

　　一旁的杨千海得了杨君山的眼色，顿时叫道：“就是就是，只要认输了，以后在这土丘村呢，碰到我们绕着走就行！”

　　杨君山好笑的看着张虎子，这小子果然受不得激将，大吼一声，道：“赌了，杨君山你不要得意，要是输了，这一百二十块石币就要归我！”

　　杨君山好整以暇道：“好啊，只要你有本事打赢我，不过话说回来，你身上有足够的石币么？咱们可是不待赊账的！”

　　张虎子闻言神色间再次闪现出犹豫之色，陆平心中一动，暗道果然有门儿，这张虎子不愧为是张大户家的种，身家绝对不弱。

　　果然，这张虎子眼皮子一抖，似乎下定了决心，转身朝着后面帮他拿着外衣的伙伴喊了一声，接过外衣从兜里一阵掏摸，而后在杨君山惊讶的目光当中摸出了两枚黄橙橙的鸡蛋大小的果子。

　　“呀，是张家的黄玉果！”

　　“听说张家的那颗黄玉果树是法阶中品的灵树，每年都能结出数十颗黄玉果，一颗黄玉果就能卖五十个石币，这两颗就是一百石币了！”

　　杨君山眼皮子挑了挑，他虽然料准了张虎子的家底儿不比自己弱，但怎么也没想到他会拿出来两颗黄玉果。

　　这黄玉果可是张家的宝贝，张铁虽然以打铁为生，家境殷实，但家中的一棵法阶中品的黄玉果树同样是土丘村独有的一份儿。

　　这黄玉果树在张铁的精心侍弄之下，每年都能够挂三四十个果子，除了留作他用，剩下的黄玉果每年都能在镇上换回来十几个玉币，对于土丘村村民而言实可说是一笔不菲的收入了。

　　可以说张铁对于那颗黄玉果树的看重着实不下于杨田刚对于家中后院的那口灵井。

　　张虎子手中的这两颗黄玉果显然是张铁特意为儿子留下来辅助修炼用的，想到这里，杨君山心头也是一阵火热，这两颗黄玉果对于他的修炼同样大有裨益，这会儿可比玉币什么的实惠多了。

　　拿出了两颗黄玉果的张虎子顿时神气起来，叫道：“这两颗果子就值一百个石币，再加上这里的五十块石币，总共一百五十块，赌了，不过你们也要出一百五十块石币！”

　　杨君平顿时不愿，叫道：“你们五个人，我们四个人，凭什么要我们也出一百五十块石币！”

　　杨君山却是一扬手，道：“好，就一百五十块石币，赌了！”

　　见得张虎子拿出了一百五十石币，杨君山也从钱袋当中数出来一百五十石币，对张虎子道：“我们将石币都交给一个不相关的人保管，谁赢了就把石币全部拿走便是。”

　　张虎子迟疑了一下，见得杨君山已经将钱袋抛给了前来观战的七八名少年当中的一个，道：“徐磊，做我们的中人如何，谁赢了便从你手中将石币拿走？”

　　徐磊与杨君山都是十二岁，土丘村十个人里面就有三个姓徐，徐姓是土丘村的第一大姓，单从人丁上来说，实可算是土丘村第一望族，然而徐家如今的家主却是徐磊的母亲徐三娘。

　　徐家虽然人丁不少，一直以来却没有镇得住场的高手，始终与他们土丘村第一家族的地位不符，而如今唯一的一名武人境高手还是一名女子，便是这徐三娘，为了维持徐家在土丘村的地位，在徐氏族人上下的恳求之下，徐三娘做了这徐家的族长并招了赘婿生下一女一子，这小儿子便是徐磊。

　　见得杨君山居然找他做中人，这徐磊先是一愣紧跟着又是一阵窃喜，在场这么多人，这杨君山便只找自己做约斗的中人，这无疑让徐磊的虚荣心得到了很大的满足，也让他巩固了自己在土丘村年轻一代少年中的地位。

　　这个时候徐磊看到张虎子居然还在犹豫，难不成他在质疑自己会贪墨他手中的那些石币吗，还是在他压根儿看不起自己？

　　徐磊心中不由暗生了几分不快，虽然张虎子片刻之后也将钱袋交到了徐磊手中，但那几分不快还是种在了徐磊的心中。

　　张虎子最终选择了加大赌战的彩头，根本原因还是对于他自身实力的自信，如今虽然他已经在炼化第二枚仙灵窍，但别人不知道的是，张虎子的父亲张铁用这些年辛苦攒下来的玉币，托了诸多关系人情，为张铁再次换来了一枚中品仙灵，虽然品质在中品仙灵之中是较差的，而且与张虎子所修炼的功法有些不符，但相对于大部分只能够用一枚仙灵辅助炼化仙灵窍的人来说，已经是足够令人羡慕的事情了。

　　想到这里，张虎子不由信心暴涨，双手握拳在胸前一撞，刚刚开始凝练第二枚仙灵窍的左手皮肤虽然不及右手如同铁皮一般黝黑，但两拳相撞的时候还是隐然有金铁交鸣一般的声响传来。

　　“杨君山，这次你死定了！”

　　张虎子身后的四名伙伴脸上都露出了兴奋之色，纷纷鼓噪加油，而杨君平三人则脸上显露出一丝担忧，只有杨君山丝毫不将张虎子的威胁放在心上，反而笑嘻嘻的朝着张虎子勾了勾手指。

　　杨君山的轻视令张虎子瞬间暴怒，左手虚抓，右手拳头半举微缩，便向着杨君山冲了过来。

　　这根本就是一个打铁的姿势，左手虚抓是要按住器物，右拳随时出击则是做着铁锤砸落的准备，这是将杨君山当做一块铁来打了。

　　杨君山识得这是张铁家传的《爆锤拳》，同样是一种低阶的炼体拳术，论对于肉身锻炼的全面性，这《爆锤拳》还比不得《莽牛拳》，但前者却是将炼体的大部分功效都用在了两只拳头上面，单论两只拳头的力量，《爆锤拳》的效果甚至不在中阶炼体术之下，再加上张虎子如今第二枚仙灵窍都要唤灵圆满，张铁有信心只要一拳打中，杨君山就必败无疑！

　　可事实上，他的猜想或许不错，但那也要以真正能够打得中杨君山为前提，张虎子的一拳尚未砸落，眼前陡然一花，杨君山已经向着左侧闪了过去。

　　张虎子心中冷笑，以为这样就能够躲得过去？左手猛然随着身子偏转，追着杨君山闪过的那道影子便抓了过去。

　　可这左手横过来的一抓却是突然被杨君山伸出的手臂架开了。

　　这家伙的力气居然也不小，张虎子心中一惊，便感觉到架开自己手腕的刹那，那杨君山的另外一只手就抓住了他的左手手腕，而后顺着张虎子转身的力道猛然向着他的背后一扭！

　　想要角力么？

　　张虎子左手握拳，猛然想要挣脱，不由自主的便用上了这一年来唤醒仙灵窍所积攒的天地灵气，杨君山顿时感觉已经被他扭住的左胳膊生出了一股巨力，甚至开始反震杨君山的手指，眼看就要从他手中挣脱出来。

　　可就在这时，杨君山陡然将自己这一年时间所精炼于仙灵窍之中的少许灵气尽数运转，这些灵气量上虽少，远远比不得张虎子以仙灵所凝聚的灵气，但在经过《戊土宝诀》的重新炼化提纯之后，杨君山所凝聚灵气的精纯却比张虎子超出了数倍。

　　灵气运转至双手，杨君山按照前世记忆一把掐住张虎子手臂上的几处关键经脉，张虎子顿时感到自己的体内灵气运转滞涩手臂酸软，一点力气也使不上来，甚至半边身子都开始酸麻。

　　紧跟着张虎子的身子猛然被杨君山从背后一推，屁股上又重重的挨了一脚，于是再也控制不住自己的身子，一下子向前扑倒在地啃了一嘴泥。


第6章 寒匕

　　“哈哈哈哈……”

　　围观的土丘村少年见得张虎子摔得狼狈，尽皆肆无忌惮的大笑起来，徐磊笑得尤其幸灾乐祸。

　　杨君平同样在欢呼，但不是因为张虎子的狼狈，而是叫道：“赢了，大哥赢了，五十个石币，两颗黄玉果，赢了！”

　　“这次不算，重新比过！”

　　到底只是十二三岁的小少年，那两颗黄玉果和五十个石币足够令他们心疼的反悔了，不等张虎子从地上爬起来，跟着他一起来的四名伙伴当中的一个便大声叫嚣起来。

　　其他人闻言也是纷纷鼓噪，大声嚷嚷：“再战！再战！”

　　杨千海和杨宝亮顿时大骂：“说话不算话，好不要脸！”

　　杨君平更是上跳下窜，直接朝着观战的几名本村少年叫道：“快看快看，张虎子他们自己说话当放屁！”

　　杨君山看着张虎子从地上爬起来，狠狠的吐了一口泥水，满脸羞恼的看着杨君山。

　　“张虎子，你怎么说？”

　　众人纷纷看向站起来的张虎子，却见他大喊一声，张牙舞爪便向着杨君山再次扑了过来。

　　他身后的四个同伴见得张虎子要打，顿时也叫嚷着扑了上来，要仗着人多势众打垮了杨君山四个。

　　杨千海和杨宝亮见状马上撸起袖子上前助拳，杨君平年纪最小，但这小子也最是精灵，顺手从怀里逃出一把弹弓，随便在地上捡了一块石子儿便朝着对方跑在最前面的家伙射了出去。

　　如此近的距离断然没有失手的道理，石子儿打在额头上顿时鼓起一个紫包，那家伙疼的眼泪都要掉下来了。

　　杨千海上来趁机就是一拳，这小子“妈呀”一声，捂着撒血的鼻子便倒在了地上。

　　可另外一人这个时候却趁机弯腰低头冲了过来，一把抱住杨千海的腰，两个人便一起滚翻在地上。

　　另外一旁，杨宝亮也与一个少年厮打在一起，而之前被打得鼻血眼泪横流的小子嘴里“呜呜”叫着，也不知道是哭还是恼，连滚带爬便朝着杨君平窜了过去。

　　杨君平人小腿却快，不等他窜过来便已经跑远了拉开距离，又是一弹弓射了过来，不过这一次却被这小子连滚带爬躲过去了。

　　眼见得打谷场的一场约战变成了混战，一旁观战的同村少年尽皆叫好，那徐磊举着手中的两只钱袋高声道：“咱不管他们打成什么样，但方才那张虎子是败在杨君山手里，这个大家都看见了，所以这两只钱袋都是杨君山的了，现在我徐磊代为保管，待他们打完了，这两只钱袋就还给杨君山。”

　　徐磊虽然因为方才张虎子的犹疑令他很是不高兴，不过这个时候看着张、杨两家混战，徐磊也不会这个时候去帮杨君山，能够给他保管钱袋就已经是给他面子了，毕竟这场混战杨君山一方可是少了一人输面较大，到时候张虎子耍赖，可就要徐磊来面对张虎子几个人了。

　　不过徐磊身后也跟着几个伴当，他的修为甚至还在张虎子之上，自然不怕，更何况双方这么一打，张虎子几人就算胜了还能有几分力气？

　　徐磊小算盘打得精，杨君山这个时候却是在面对张虎子与他的一个伴当的联手厮打。

　　眼前这两个人都是已经测了仙灵窍开始修炼的，而且除了张虎子之外，另外一个应当也是修为最高的一个。

　　原本杨君山以为有了前世的历练，这些小孩子打架的事情他完全可以轻易搞定。

　　然而杨君山却是忘了他自己本身也只是一个十二岁的少年，而且步入修炼之途后的人便不能以常理度之，之前杨君山虽然一招便制住了张虎子的经脉，可张虎子体内的灵气反震，也令杨君山的手指酸疼，说到底，杨君山此时的修为差得张虎子可太远。

　　更何况此时的杨君山面对的可是两个人，张虎子虽然之前被自己打的狼狈，可身上却没有受什么伤，唯一有利的便是这个时候的张虎子显然有些失去理智，只知道一味的狂冲猛打，想要将杨君山撞翻在地饱以老拳。

　　杨君山侧身让过张虎子的冲撞顺势一带，张虎子虽然极力稳住身形没有摔倒，但却也被杨君山一下子踉踉跄跄甩出了三丈远，而张虎子的另外一个伴当则趁机朝着他的背后打了一拳。

　　杨君山已经在极力躲闪，但之前虽然甩出了张虎子，却也被张虎子身上的力道带的身形一滞，背后这一拳实实在在打在了肩膀上。

　　杨君山疼的呲牙咧嘴，这伴当显然也已经开始修炼，虽然不及张虎子仙灵窍都已经快要唤醒了两个，但力气却也不在杨君山之下了，若非杨君山的莽牛拳练得皮肉结实，这一拳就要让杨君山跌个跟头。

　　身后的伴当见得一拳打了杨君山先前跌出两步，顿时伸出双手想要将他拦腰抱住。

　　不料杨君山似乎早已经料到他会如此，就在身子向前跌出的时候突然伸腿向后一蹬，这一下可是结结实实踹在了伴当的肚子上。

　　伴当大叫一声弯下腰来，钻心的疼痛让他的脸色都开始扭曲。

　　杨君山可不管这些，一边的张虎子又要冲上来，他连忙一转身，一招莽牛拳当中的“甩角”，一拳砸在伴当的头上，伴当哼也不哼一声便摔在了地上。

　　冲过来的张虎子眼见得杨君山的狠辣心中就是一虚，到底还是半大的孩子，身形紧跟着就是一顿。

　　杨君山觑得破绽，踏步上前，一招莽牛拳中的“撞角”，一拳捣中张虎子的胸口，张虎子就感觉胸口一闷，一时间有些喘不上气来，就看到杨君山紧跟着一脚飞踹，张虎子肚子上突遭重击，整个人一下子便向后摔了一个屁股蹲，捂着肚子在地上嚎叫起来。

　　杨君山转眼放倒了两个看上去都要比他自己壮实的对手，尤其是这一伙少年们的头领张虎子此时正躺在地上哀嚎，其他三个伴当顿时吓坏了，连忙叫着：“不打了不打了，认输了！”

　　杨千海和杨宝亮趁着对方士气跌落马上拳脚相加占足了便宜这才停手，而另一边的杨君平则还在拿着弹弓追着打，被他打得那个张虎子的伴当都快哭了，直到杨君山走了过来杨君平这才停下来。

　　见得杨君山他们停下来，三个伴当赶忙上前要将地上的张虎子拽起来，却见杨君山一把拦住道：“慢，把你们身上所有的石币都交出来！”

　　那个年级大一些的伴当脸色一变，道：“杨君山，我们有赌注的，都在徐磊那里，你自己拿走就是了！”

　　杨君山“嘿嘿”一笑，道：“赌注那是我和张虎子约战的，早就被我赢了，可你们刚才又想反悔群殴，你看我两个兄弟被你们打得鼻青脸肿，不把你们的石币拿出来怎么去看大夫？”

　　杨君山可是看得清楚，那两颗黄玉果和五十石币都是张虎子自己拿出来的，之前的三十石币可还在他的伴当手中，除此之前，这五个人身上应当还有一些零花的石币才是。

　　杨君山现在就想要石币，他要为去百雀山做准备，就是一个石币也要计较一番。

　　杨千海与杨宝亮两人与杨君山配合默契，听得杨君山这般说，两人马上就“哎呦哎呦”大声叫了起来，捂着屁股却说肚子疼。

　　张虎子挣扎着从地上爬起来，肚子还在钻心的疼，冷汗都冒出来了，大声道：“杨君山，你不要欺人太甚！”

　　杨君山“呦呵”一声，笑眯眯道：“还懂得‘欺人太甚’，你们刚才人多欺负人少的时候怎么不说，少废话，不拿出来每个人再打倒两遍！”

　　张虎子等人脸色一变，就看到杨千海与杨宝亮两个人一左一右已经站在了杨君山两旁，明显就等杨君山一句话便要再打。

　　张虎子马上就感觉自己的肚子好像又要痛了，于是咬了咬牙，道：“给他！”

　　杨君山怪笑一声，道：“这才对嘛，每个人都把衣兜翻出来给我看，对，说的就是你，还想藏，往那里藏！”

　　杨君山刚刚与张虎子厮打时便已经摸到这厮胸口内衣有一根硬邦邦的东西，上前一把拽住张虎子的衣襟，伸手便向他的内衣里面掏去。

　　“你干什么！”张虎子脸色一变，连忙要挣扎，却被杨君山一拳掏在肚皮上顿时弯下腰狠命的咳了起来，而杨君山则趁机将张虎子内衣藏着的物事抓了出来。

　　“好家伙，没想到你身上还有这物件儿！”

　　杨君山从张虎子的内衣兜里掏出来的是一柄连鞘匕首，加上青铜柄足有六寸长，握住刀柄向外一抽，一股森冷的寒光顿时从鞘中爆射而出，就是杨君山也忍不住打了一个冷颤。

　　“好匕首，这怕不是一柄百炼寒光匕！”

　　杨君山满脸的赞叹，这应当是张铁匠亲手为他儿子打制的宝贝，虽比不得低阶法器，却也是削铁如泥的宝物，得亏这小子之前没有把这匕首拿出来，否则想要把他打趴下还要废些周章。


第7章 草市

　　“杨君山，那寒光匕是我爹送给我的生日礼物，你快还给我！”

　　张虎子见状大急，急忙抢上前去想要从杨君山手中夺回匕首。

　　不料杨君山将手中的寒光匕熟练的在手中耍了几道森森的寒光吓得张虎子连忙向后退去，再也没有人比他知晓这柄寒光匕的锋锐，这可是他的父亲以百炼精钢精心为他锻制的宝贝，仅次于法器的存在。

　　杨君山一看到这柄寒光匕的时候心中便打定了主意要抢过来，他这一次前往百雀山原本就打算要找一些趁手的兵器，这一把寒光匕出现的可太是时候了，以杨君山如今用来炼化仙灵窍的那丁点灵气根本无法使用哪怕最低阶的法器，不过这柄百炼寒光匕在手，足够用来刺破大部分低阶凶兽的身躯。

　　杨君山“嘿嘿”笑道：“刚刚便说了，你们打架不守规矩，身上的东西便都是我的战利品，想要得回这匕首，等你张虎子下次打败我再说吧，咱们走！”

　　从神色怪异的徐磊手中将张虎子的两颗黄玉果和五十个石币拿走，杨君山顺口用大人的语气奉承了这小子两句，到底是还是半大的孩子，顿时被杨君山三言两语捧得眉开眼笑，虚荣心得到了极大的满足。

　　杨君山已经出来有一会儿了，这会儿急着往家里赶，他可不想让老爹追问他干什么去了。

　　不过这要先将身后眼巴巴看着他的三个兄弟打发了再说。

　　“分赃了，分赃了！”

　　转过一道弯，杨君山便将手中的五个钱袋拿在手中一阵摇晃，早已经等不及的杨君平顿时欢呼一声，杨千海与杨宝亮也是“嘿嘿”直笑，满脸迫不及待的神色。

　　这张铁匠不愧为是全村首富，他儿子张虎子身上除了两颗黄玉果和那五十个石币之外居然还有二十来个石币，平日里出门身上都能带这么多钱，这让杨君山大为羡慕，看来以后要多打打这张虎子的主意了。

　　其他四个伴当身上除了那三十个石币之外，多多少少也都带着十几个石币，这么一搜罗又是五十来个石币。

　　这一战加起来总共从张虎子五个人手中抢来了一百六十个石币，再加上两颗黄玉果，这才四个半大孩子眼中已经是一笔大财了。

　　杨君山直接数出来六十个石币分给三个人，道：“每个人先分二十个，我后天要去百雀山，这些钱还有急用。”

　　杨千海闻言便要将手中的石币还回来，道：“山哥，你要急用就不要分了！”

　　杨君山笑着摇了摇手中的钱袋和那柄寒光匕，道：“差不多够了，我心里有数，再则说这柄寒光匕至少也值一枚玉币甚至更多，这一次我可是赚大发了。”

　　一旁的杨君平留着口水看着杨君山手里的黄玉果，道：“哥，我不要石币，你给我一块黄玉果尝尝行不？”

　　杨君山笑骂道：“你个小馋鬼，你还没有测仙灵窍，灵气无法引入自身，这黄玉果吃到口中还不如普通苹果、黄梨好吃，等你明年测了资质，哥给你找比黄玉果还好的灵果吃。”

　　杨君平眼睛一亮，道：“真的？”

　　杨君山肯定道：“自然是真的，哥还骗你不成？”

　　杨千海到底年岁大一些，却是知道这些灵果可不是那么好得的，更何况这黄玉果还是法阶中品的灵果，否则那张铁匠一个武人境的高手为何还会将一颗黄玉果树宝贝成那样。

　　兄弟二人偷偷溜回家中，杨田刚已经将去草市的准备做好，这个时候正在院中的石碾之上挖了一锅旱烟吞云吐雾。

　　两人一进门便看到杨田刚在那里抽旱烟，杨俊平顿时被吓了一跳，不自觉的便躲在了杨君山身后，杨君山“嘿嘿”一笑，问道：“爹，驮马兽都准备好了？”

　　杨田刚看了兄弟二人一眼，果真便没有询问两人之前去了哪里，而是对杨君山道：“草市还是早去早回，你尽快收拾一下，这一次骑那匹小驮马兽去。”

　　“真的？”杨君山目光一亮，他早就对那匹小驮马兽垂涎三尺了，奈何杨田刚一直不允，在家中培养了整整三年，就像又养了一个儿子一般宝贝的不行，这一次却是终于答应让他骑乘了。

　　杨田刚年轻的时候曾经花了不少精力收服了一头母驮马兽，如今的母驮马兽正值壮年有着不弱于凡人境第四重奠仙根的实力，三年前杨田刚担任土丘村村正不久生下了那匹小驮马兽。

　　杨田刚能够在土丘村立足，这头驮马兽也是立下了汗马功劳的，其凡人境第四重的修为本身就是他的一大助力，更何况驮马兽性情温良却又颇有巨力，乃是用来耕种灵田的上好灵畜。

　　这样的灵畜在整个土丘村都不超过五头，而且这五头当中还要加上杨家的这头尚未成年还不能够下地耕种的小驮马兽。

　　正是因为杨田刚的这头驮马兽，再加上杨家家传的《覆土灵诀》最善打理灵田，杨田刚才能够一口气耕种土丘村最多的总共大约三亩的法阶下品灵田。

　　这还是因为如今的这头小驮马兽的修为只是相当于第二重唤仙灵的修为，只有当它的修为达到了第三重启灵窍的程度，做到引天地灵气存留己身的地步，才能够拖着耕犁翻得动灵气沉积于土壤的灵田。

　　而一旦这头小驮马兽也完全长成，拥有两头灵畜的杨家不但能够将自家三亩灵田精耕细作，而且在农忙时还能够给村里其他人家的灵田进行耕种来赚取石币、灵谷之类，杨家的家境势必也将进一步改善。

　　荒土镇的草市是十日一集，每当到了草市之日，荒土镇周围五个村庄的村民便会涌入镇上购置生计所需，也是荒土镇最为热闹的日子。

　　杨君山骑着小驮马兽随在杨田刚的大驮马兽之后，一路小跑向着荒土镇的集市上走去，大约半个多时辰，荒土镇便已经遥遥在望了。

　　杨田刚的驮马兽背上驾着两只大竹筐，里面盛满了灵谷，大约有两石左右，按照一枚玉币两斗灵谷的价格，这两石灵谷也值十个玉币，相当于杨田刚作为村正一年的俸禄。

　　杨家虽然家境殷实，却不像张铁匠那般手中零散的钱币多，杨家的家底儿主要便是灵谷，只有到急用的时候才会拉到镇上草市换取玉币，而这个时候杨田刚显然是为了杨君山去百雀山在做准备。

　　杨家在土丘村的三亩灵田，一年收获的灵谷也不过六石左右，这还要得益于杨家家传的灵耕秘术以及那一眼灵井中蕴含灵气的井水，不过这每年的收获都要向镇上上缴五分之一作为粮税。

　　此时路上已经有不少荒土镇各村的灵耕农去赶草市，一路上不少灵耕农见了杨田刚都要带着一丝敬畏之色与他打招呼。

　　杨田刚作为一个外来者，当年从晨瑜县来到梦瑜县荒土镇做土丘村的村正，不服的可不仅仅是土丘村的村民，同样还有荒土镇其他四个村正对他怀有敌意，就算是荒土镇的镇守也不待见他这样的外来者。

　　在土丘村灵井事件之后，杨田刚虽然在土丘村再无敢于冒犯之人，但在荒土镇上依旧受到了其他几位村正以及镇中几位武人境高手的排挤和非难。

　　然而经过彼此间的一番明争暗斗，杨田刚一举战败了向他挑衅的众多武人境高手，即便是修为同他相若之人最多也只能在他手下保持不败，最终还是镇守亲自出手这才稳压了他一头。

　　这一战的结果很快便传遍了整个荒土镇，杨田刚修为虽然不是荒土镇第二，但实力却隐然已经是荒土镇仅次于镇守的第二高手的位置，整个荒土镇再没有一人敢小看这位外来的村正。

　　荒土镇的草市极为热闹，不仅仅是镇上的商铺以及周围村里的灵耕农，还有不少荒土镇之外的流商赶来贩卖各种灵耕农日常所需之物。

　　杨田刚进了草市之后便让杨君山自己在镇上转悠，而他则牵了驮马兽向着镇守所在的公衙去了。

　　杨君山知道，镇守所在的公衙其实是荒土镇武人境高手的聚集之地，每当镇上草市之日，便有荒土镇的武人境修士在镇守公衙互通有无，交换些修炼所用之物，交流一些有用的消息以及修炼心得等等。

　　没有了杨田刚在身边，杨君山一时间更感到自由，此时他的身上带着两百石币和一枚玉币，正好买些东西为去百雀山做准备。

　　杨君山年纪虽小，可却有着前世武人境百余年的阅历，再加上身后牵着一头半大的驮马兽，一看便知道是有身份人家的孩子，镇上的坐贾忌惮他背后的大人没人会想着赚他的钱，不过那些个行商可就不一样了。

　　不过这个时候的杨君山想着的同样是这些个行商，因为只有这些行商因为四处游走，反而手中会有一些杂乱却稀奇古怪的东西，而杨君山便是想要从这些行商的手中碰一碰运气，看看能否凭着前世的见识得到一些有用的东西。


第8章 护心

　　很快便有在草市当中摆摊或者游走的行商注意到了这个牵着一头驮马兽的少年，与坐贾不同，他们认定眼前这个少年是一只待宰的肥羊。

　　“嘿，小哥，你想要买些什么，我李老三走南闯北，手中的好东西可是不少，要不要看看？”

　　一个长相粗豪，脸上颇有风霜之色的汉子在街旁招呼杨君山，在他面前是用竹木棍支起的长一丈宽五尺的摊子，上面像一个杂货摊一般摆放了各式各样的东西，各种物品用途不一，看上去很是杂乱。

　　还是这个人，前世的情境依旧历历在目，杨君山前世在此人手中可是吃了一个暗亏，一把普通的青钢短剑愣是被他说成了百炼青光剑，杨田刚给他的玉币转眼间便到了此人的手中。

　　不过这一次么……

　　杨君山朝着他的摊铺上扫了一眼，随即便摇了摇头作势要离开。

　　这汉子连忙道：“小哥别走啊，你想要什么，只要你说出来，咱李老三这里十有八九都有差不多的东西在！”

　　杨君山好笑的从摊铺上拾起了一柄连鞘短剑，问道：“这短剑怎么卖？”

　　那汉子目光一亮，道：“小哥好眼力，这把雕蛇青光短剑可是出自老匠之手，百炼的精钢，法器之下不敢说是一等一的好物件，可也是上等物品，正所谓一个石币的价钱一个石币的货，这把雕蛇青光短剑原本咱老李怎么也要卖一个玉币，不过看小哥第一次来咱老李这里买东西，承蒙惠顾，八十个石币您拿走！”

　　杨君山掂了掂手中的短剑，再将短剑抽出来一看，剑身成色的确是光华闪亮都能照出人影来，剑刃看上去也的确是颇具锋芒。

　　汉子得意笑道：“小哥怎么样，有这柄短剑在手，便是寻常凶兽也能一剑刺入体内，要不是看小哥器宇轩昂，咱老李有心结交一番，八十个石币是无论如何也不卖的。”

　　杨君山将短剑在手中熟练的挽出几道剑花，那汉子显然也是识货之人，一眼便看出杨君山这几道剑花可不是花架子，脸上略带着夸张的神色不由收敛了一些。

　　杨君山将短剑收回剑鞘扔回到摊铺之中，冷声道：“剑质坚而不韧，精钢都谈不上还敢说是百炼，最多不过三十六炼！不过剑身这一层做的手艺却是不错，显然是得心应手的了，不会是这位大叔你的手艺吧？”

　　汉子看向杨君山完全就是一副见了鬼的表情，因为杨君山所说的一切完全与他口中的这把“雕蛇青光短剑”的真实材质相符，这才是一个十二岁的少年呐，居然就有这般眼光见识，难不成是哪位炼器师的后辈门徒？

　　四周原本看热闹的行商眼见得李老三的表情，哪里还不知道眼前这小孩看破了他的虚实，纷纷大肆嘲笑李老三，可看向杨君山的目光可就少了几分轻视。

　　眼见得杨君山要走，那汉子顿时有些心急，这草市虽然热闹，但附近五个村的灵耕农大多也都熟识，此番他被一个孩子看破了底细，消息很快便会传遍整个草市，到时候便再不会有人来买他的东西，今日这荒土镇草市他便算是白来了，他要尽快挽回这个局面，还要从眼前这个少年的身上着手。

　　“小哥慢走！”

　　杨君山早已经算到这汉子定会拦他，心中一笑，脸上却是愕然，道：“怎么，你还要强买强卖不成，我可是荒土镇的本地人！”

　　杨君山这一句话令汉子更是大急，连忙摆手道：“小哥莫要误会，千万莫要误会，在下还要在镇上做些买卖，可不敢传这名声。”

　　杨君山没好气道：“那你叫我干嘛？”

　　汉子满脸堆笑道：“看小哥眼光敏锐，在下手中还有几样物事，小哥看看可有中意的东西。”

　　要的就是这个！杨君山心中暗喜。

　　前世家破人亡之后，杨君山便成了一个散修，为了积攒修炼资源也曾做过一段时间行商四处游走，对于这里面的门道自然清楚的很，对于这些多数都是散修出身的行商的处境也同样明白的很。

　　杨君山微笑道：“哦，那就要看看你手中的东西如何了！”

　　汉子一瞬间有一种错觉，似乎眼前站立的不是一个十二岁的少年，而是一个一百二十岁的老狐狸一般。

　　李老三向着四周看了看，连忙一拍杨君山的肩膀，道：“小哥这边来，到一个僻静点的地方！”

　　随即又朝着旁边一个相熟的行商打了一声招呼，让他帮忙照看摊铺。

　　杨君山了然的点了点头，随着李老三远离了众人到了一个僻静的地点，不过杨君山却始终不曾让自己脱离了草市上往来众人的视线。

　　那李老三眼见得杨君山如此，心中越发的肯定眼前这少年是一个老手，只能暗呼倒霉，从腰间摸出一个破旧的袋子一抖，一共只有四样物品掉了出来在杨君山的身前盘旋，杨君山挑了挑眉毛，道：“就这四样？”

　　已然知晓杨君山是个“内行”的李老三“嘿嘿”一笑，道：“自然不止，不过我看小友刚刚开始修炼，仙灵窍都不曾完全唤醒，就算有些好东西恐怕也用不了吧！”

　　杨君山瞅了他一眼，扭头便要离开。

　　李老三顿时急了，连忙拉住杨君山道：“小友慢走，慢走！还有几样东西要小友鉴赏一番！”

　　杨君山这才停下了脚步，不过目光对其却是一番上下审视，似乎对于李老三的言语已经不大相信。

　　这李老三咬了咬牙，又从怀中摸出了三样东西，道：“就这七件东西了，要是小友还不满意，那咱老李说不得也只有调头离开这荒土镇，反正生意也做不成了！”

　　李老三的抱怨完全没有放在杨君山的心上，因为在李老三再次拿出三样东西之后，杨君山的目光便是一阵闪烁，而后极力压抑住了心中的暗喜：捡到宝了！

　　一个散修能够在一个小镇的草市上占据一个摊位也不容易，李老三看似抱怨实则也不愿就此放弃了荒土镇草市，最后还是小心翼翼地问道：“小友可看上了哪一样东西？”

　　眼前这七件物品，两把百炼的武器，一张盾牌，三块不同质地的石头，还有一块表面上印着一个明显拳印的护心镜。

　　杨君山自然不相信这李老三身上就这点有用的货的，不过正如之前这李老三所言，他现在也不过就是刚刚修成凡人境的第一重，就算这李老三身上有好东西他也用不了，而且恐怕还买不起。

　　不过眼前这七件物品么，也算得上是有些出乎杨君山的意料之外了。

　　杨君山一指那一块表面上印着拳印的护心镜道：“这个东西怎么说？”

　　这李老三显然因为杨君山之前看破了他那“雕蛇青光短剑”的底细而有所忌惮，因此这一次拿出来的也都是武器、矿石之类，也足可显出他的心诚，这护心镜正是他最后拿出的三样物品之一。

　　李老三笑道：“这可是个宝贝，曾经可是一件法器……”

　　“可它已经被毁了！”杨君山指着上面的拳印冷笑道：“法阵已经完全被这一拳摧毁了！”

　　李老三急道：“可毕竟曾经是一件法器，上面还是有着法阵残存的！”

　　“一件低阶法器罢了！”杨君山继续冷笑，神色间透露着一丝不屑一顾，道：“就算残存着一两枚法纹又能济得甚事？”

　　李老三退而求其次：“至少这块护心镜的材质还是法器级别的东西！”

　　杨君山这一次倒是没有反驳，反而点了点头，道：“也就是材质还能入眼，不过没有了法阵的支撑，这块护心镜比那块百炼的盾牌能强多少？”

　　李老三被杨君山说的气势全无，最终只得呐呐道：“这，这终归还是强上一点的吧？”

　　杨君山冷笑连连，眼看笑得李老三心里越来越没底儿，杨君山这才道：“说个价儿吧？”

　　李老三闻言先是一喜，紧跟着却又苦了脸，试探着问道：“小哥，你看一百五十个石币……”

　　“什么？”杨君山顿时就毛了，大呼小叫道：“就这块破……”

　　李老三慌忙不迭的又是作揖又是将手指竖在嘴前，满脸的惶急之色要杨君山不要吼叫，好不容易让眼前的少年安抚下来，却又听他气呼呼的低声说道：“就这破护心镜也值一百五十个石币？”

　　这也就是因为杨君山是个十一二岁的孩子，若是方才换成一个成年人这般吼叫，那李老三就算不在荒土镇草市做生意也要扭头就走。

　　李老三面带为难之色道：“可这护心镜并没有碎掉，虽然没有了法阵，本身的材质可要比百炼的兵器强多了，那一柄百炼长刀还要一百二三十个石币，这个护心镜无论如何也要一百五十个石币。”

　　杨君山把头摇得跟拨浪鼓似的，道：“别忘了，之前可是你先想着坑我的，这会儿你还不多饶一些，显然是没诚心的了。”

　　李老三心中升起一股火气，要不是眼前之人是一个孩子，他无论如何都占不住多少道理，换做其他人这般得寸进尺他李老三早就不奉陪了。

　　“小子，看样子你也开始引灵气入体了，这护心镜上多少还有一些残存的法阵，虽然法阵破碎没了先前的防护之力，可这些残存的法阵反而有可能正合你用，一百五十个石币，你可是占便宜了！”

　　杨君山自然知道自己是占了便宜的，不过现在既然自己是一个孩子，跟他胡搅蛮缠一番自然也不算什么。

　　“一百五十个石币也行，那你让我挑一块石头！”


第9章 灵玉

　　“一百五十个石币也行，那你让我挑一块石头！”

　　杨君山指着眼前的三块矿石说道，这才是他真正的目的。

　　“什么？不可能！”李老三就像被踩了尾巴的猫，一下子炸了起来。

　　可随即李老三马上平静了下来，向着四周看了看，道：“小子，你想要赌石？”

　　杨君山惊讶道：“怎么，不行吗？”

　　李老三冷笑道：“行，怎么不行，可咱老李这三块矿石可是从不同矿脉的老坑里面得来的，这样的石头里面都会有货，区别只在于多少罢了，这样的石头一块至少也要五十个石币，你小子一百五十石币得这块护心镜老子都觉得亏得慌，还要饶你一块石头，想也别想。”

　　矿脉老坑？杨君山心中暗自冷笑：你要是能在矿脉老坑里弄出矿石来还会混的这么落魄？

　　不过杨君山脸上却不敢表现出来，而是小心翼翼的道：“那，加十个石币？”

　　李老三眼睛一瞪，道：“饶你小子十个石币，一百九十个石币拿走！”

　　杨君山在怀里掏摸了半晌，满脸不舍的掏出了一枚玉币和六十九个石币，有些为难道：“你看，我全部的玉币和石币都在这里了……”

　　李老三眼皮子直跳，生生将心头的一股邪火压抑下来，这个时候他又重新意识到眼前之人毕竟只是一个孩子，就算表现的再老到，可一个十一二岁的孩子身上能有多少石币？

　　说实话，当李老三看到杨君山能够拿出一百六十九个石币的时候已经觉得够惊讶了，哪里还会怀疑杨君山的身上是否还有多余的石币。

　　李老三略有不舍，可更舍不得眼前这么多石币，对于他这样的凡人境散修来说，这一百多石币可也是不小的一笔收入了。

　　李老三一咬牙一跺脚，一副我亏大了的表情，不耐烦的甩了甩手，道：“好啦好啦，是你的啦，是你的啦，赶紧挑一块石头，拿着那护心镜快走，莫要耽搁咱老李做生意，今日在你这小鬼身上可亏大发了！”

　　杨君山迫不及待的将护心镜收起来，然而很是为难的在三颗矿石前逡巡了片刻，直到李老三眼中的不耐之色越发的浓重，这才迟疑着挑了其中一块，道：“那，那就这块吧！”

　　李老三不疑有他，他已经看到前后有两拨人在他的摊铺前停留，翻看他摆放的东西了，赶紧道：“这是一块含有法阶下品精铁的矿石，若是能够提炼出三成的精铁你小子就赚定了，快走快走，可莫要再说咱老李欺负小孩子。”

　　三成精铁？李老三自己都嗤之以鼻，这块矿石能提炼出一成精铁都算不错了！

　　看着急匆匆向着自己的摊铺赶去的李老三的背影，杨君山抛了抛手中的那块带着一小条淡淡的一寸长的仿佛红铁锈一般纹路的矿石得意的笑了。

　　杨君山先是喜滋滋的将手中的那面印着一个拳印的护心镜收了起来，这面护心镜是一件法阵被大部分击散了的下品法器不错，但以杨君山前世的眼光来看这面护心镜从制成下品法器的一开始便大材小用了，又或者说这面护心镜的炼制者的炼器水平着实不怎么样，将一件原本可以炼制成为中品的法器生生降了一个台阶。

　　青红钢，法阶中品灵材，乃是炼制中品防护法器的上好灵材。

　　这面护心镜在被人一拳打散了法阵并在镜面上印下了拳印之后，那拳面上印下的四道指痕闪烁出的青红色光芒让杨君山确信这面护心镜原本用的材质当中定然熔炼了这青红钢。

　　前世杨君山在家族破灭之后作为散修四处流浪，而散修为了节省一切修炼资源，更准确的说是即便有点滴积累也找不到人帮忙，只能够更多的选择自己动手，因此，散修的最大特征便是无论什么修炼技艺都要懂那么一点，往好了说是博而不精，往坏了说根本就是什么东西都略懂一个皮毛而已。

　　即便如此，前世的杨君山到底也顽强的将自身的修为一路推升到了武人境的第四重，若是在一些势力之中那也是能够掌控一座小镇的存在，其见识阅历自然不是李老三这般连武人境都未达到的散修能够相比的。

　　这青红钢李老三不识，杨君山却是能够确信自己没有看走眼。

　　一百五十个石币买下这面护心镜，就算是将这面护心镜重新回炉，提炼出来的那点青红钢都至少值五个玉币。

　　不过这个时候的杨君山自然不会去贪图里面融合的那点青红钢，这面护心镜即便是没有了法阵守护，单凭自身熔炼了青红钢的材质也能够挡得下百炼兵器的劈刺。

　　况且在杨君山看来，这护心镜表面残存的些许法阵符纹也并不是不能够再次利用！

　　这也可说是散修寒酸到了极致的明证，为了将手头所有资源物尽其用，便是破损的法器、灵器也要尽可能的利用起来。

　　这面护心镜上的法阵符纹虽然已经残损了大半，但余下的有限的几道符纹杨君山还是可以简单的勾连起来，虽然无法达到法器的威能，但至少也能够提升护心镜的点滴防御之力。

　　单单这面护心镜便已经让杨君山花费的那一百六十九个石币物超所值，更何况此时杨君山的手中还有一块矿石。

　　之前杨君山看似在三块矿石之间犹豫不决，实则从一开始他的目标便是手中的这块铁锈红石，甚至那面护心镜都只不过是他用来打掩护的工具罢了。

　　修炼界当中的一些铁、石之类的修炼资源隐藏于石中，或者干脆就是溶于石质之中，便是再高明的修士也极难以神通法术判断其中是否有他们需要的东西，或者勉强能够判断出来却也不能够断定其含量有多少，因此在修炼界便诞生了赌石这个有趣的赌博方式。

　　赌石，堵得自然就是这个不确定性，可若是确定了矿石之中是否有或者有多少，那这个赌石自然也就没有意义了，所以，凡是能够下定论且广为人知的矿石自然是不能够拿来赌的。

　　红锈原石，偏偏就是这样一种能够确定其中是何种修炼资源的矿石，不过有关红纹原石的认知在被广为传播之时已经是在十多年之后了。

　　一个世代经营矿石生意的望族子弟发现了这种外表包着一层精铁矿石皮，上面经常会留着一道一寸大小的淡淡红铁锈，若是不仔细看甚至都会忽略这条红锈纹的矿石，而这样的矿石里面一定会包裹着一小块灵玉！

　　没错，就是灵玉，用来切割制作玉币的原料，也是修士可以直接用来辅助修炼的宝物。

　　前世那位望族子弟发现这一秘密之后迅速上报家族，家族视之为崛起的契机，很快试图暗中大量收集红锈原石，奈何这种红锈原石本身却是极少，而这个家族又不愿大张旗鼓搞得人尽皆知，因此收集的数量并不算太多。

　　三年之后这个秘密最终被人发觉之后广为传播，不被重视的红锈原石马上被各大小势力掌控，红锈原石在市面上也再难见到。

　　尽管如此，那个最先发现红锈原石秘密的家族经过三年的秘密积累也在短短三十年当中诞生了真人境高手，使得家族从一个偏远小镇的望族一举提升为一县的豪族。

　　后来杨君山曾经与这个家族的子弟有过不浅的交情，后者曾经告诉他，若非红锈原石本身极为稀少，他所在的家族经过那三年不为人所知的秘密积累，至少也能够令家族的真人境修士多出现一两位，甚至成为一郡名门也并非不可能。

　　事实上红锈原石不但本身稀少，而且通常个体极小，最大不过拳头大小，因此也限制了里面包裹的灵玉的大小，前世发现的红锈原石当中解石出来的最大的一块灵玉也不过切割了三十个玉币罢了，甚至从红锈原石当中解出只有指头肚大小且薄薄的一片连一枚玉币都不足的灵玉的情况也经常发生。

　　然而不论红锈原石里面包裹的灵玉大小有所不同，但有一点却是绝对的，那就是灵玉在红锈原石当中是一定存在的。

　　掂了掂手中的矿石，杨君山暗道这倒是一个发财的捷径，只是这红锈原石原本就不多，在这偏僻的荒土镇上碰到的概率那就更小了，而且以目前杨君山的年纪，经常跑到草市当中赌石显然太过引人注意。

　　况且最关键的是以他现在的修为根本无法对红锈原石进行解石，自然得不到里面的灵玉，没有灵玉也就无法切割玉币，没有玉币杨君山又怎么暗中收集红锈原石？

　　看来想要提前积累财富还是要借助老爹的力量啊，以老爹武人境的修为，将赌石作为一个兴趣爱好自然不会受到其他人的怀疑。

　　杨君山仿佛想到了什么事情，一时间脸上的神色显得有些严峻：更何况为了抵挡数年后发生的席卷整个瑜郡的大祸，他也必须要竭力协助杨田刚提升修为，只有这样才有可能避免再次家破人亡的结局。


第10章 灵丹

　　在李老三这里捡了漏，顺便在对方不知情的情况下报了前世被对方戏耍之仇，杨君山很是有些心旷神怡的感觉。

　　不过接下来在草市摊铺上闲逛了一圈下来却再没有发现令他眼前一亮的东西，倒不是说没有东西值得他买下来为以后做打算，实在是因为杨君山这个时候身上的石币已经不多了。

　　他这些年自己攒下的零用石币，杨田刚奖给他的一枚玉币，再加上从张虎子等人身上收刮来的百余枚石币，总共不过三百多一些，刚刚一下子便用掉了一半多一点，现在杨君山身上只剩下一百三四十枚石币，他要精心算计着买些百雀山上急用的东西了。

　　在镇上一家铁匠铺中买下两壶共六十支铁羽箭，这箭支通体由黑铁制成，箭头更是以精钢打制，再配以强弓，便是上阶凶兽的皮也能在适当的距离射穿。

　　前世杨君山也曾经在这里购买铁羽箭，不过因为之前被李老三讹诈且身上的石币也不比现在，他最终只是买了一壶三十支，在进入百雀山不久便浪射完了。

　　如今杨君山不但多买了一壶，而且射术比之前世大有长进，猎杀的经验也更加丰富，自然不会再陷入前世那般窘境。

　　这六十支铁羽箭便花掉了杨君山一百枚石币，这还是铁匠看他一个孩子来买东西，在询问他家大人的时候，杨君山故意泄露了老爹杨田刚的大名得来的优惠，在这荒土镇，杨君山老爹的大名还是颇有几分威慑力量的。

　　有这六十支铁羽箭，杨君山百雀山之行便又多了几分保障，不过如此一来，杨田刚刚刚送给他的一石桑木弓便显得有些软了。

　　事实上在今天早上演练了一趟莽牛拳之后，杨君山便已经感觉到了自身气力大增，之后用桑木弓练习射术的时候这种感觉便更加明显，一壶羽箭他一口气射完，中间几乎没有做过停歇。

　　一张好弓的价值不菲，甚至比一柄百炼兵器还要贵得多，不过现在的杨君山身上已经没有几个石币了，别说是好弓，就算是一把桑木弓也买不起了。

　　不过杨君山却是知晓老爹杨田刚手中应当有一张不错的弓，据说那是杨田刚年轻时候用过的，不知道他能不能拉开。

　　买下了两壶铁羽箭，杨君山身上的石币只剩下了区区三十余枚，不自觉的伸手摸了摸胸口的那块红锈原石，可惜这宝贝现在根本就没用。

　　攒了这些年的零花钱一天便几乎花了一个精光，盘算着这三十余枚石币还能买些什么，便看到了草市街旁的灵草铺子。

　　这样的铺子通常也兼着卖一些药贴，用来疗伤治病之类的，但多是用低阶灵草搭配普通草药所制，对于凡人境初阶的修士还有些许功效，而到了凡人境高阶，修士奠定了仙根能够施展仙术，若是再有伤病可就不是这些药贴能够治疗的了，那个时候修士需要的便是丹药。

　　不过眼下对于杨君山这样连凡人境第一层的唤仙灵都尚未完成的修士来说，这灵草铺子当中用灵草和普通草药混合制成的用来治疗跌打损伤的药贴倒也足够了。

　　三十五个石币，再次看在他是个小孩子以及铺子外那头小驮马兽的面子上，灵草铺子的掌柜将十个石币一张的外伤药贴给了他四张。

　　将药贴放在小驮马兽背上的包裹当中，杨君山拍了拍胸口干瘪的钱袋，身上的石币终于一个也不剩了。

　　看了看天色，似乎老爹还不会从镇公衙里面出来，杨君山有些百无聊赖的逛起了草市，一边随意打量着两旁街市摊铺上摆放的物品，一边向着镇公衙所在的方位走去。

　　镇公衙所在之地自然是荒土镇的中心位置，这里因为通常是荒土镇武人境高手的聚会之地，因此每当草市的时候，在公衙附近摆下摊铺的人都很少，那些个游走的行商散修可不敢将自家的那些不入流货色来污武人境高手的法眼。

　　然而真正敢在公衙附近摆下摊铺的那自然也是对于自家的东西颇有信心的行商散修，因此，草市真正热闹的地方不是在公衙附近，然而草市上最好的东西则绝对在公衙这里。

　　而此时的杨君山便蹲在了一个摆放八九个精致木盒的摊铺前，看着木盒之中盛放的丹药垂涎三尺，不仅仅杨君山，便是其他路过这个摊铺之人也常常会驻足停留，眼馋的看着摊铺上木盒之中盛放的丹药。

　　这个摊铺是属于一个面貌冷傲的黑衣修士，从杨君山蹲在这里开始，这个神色冷峻的修士便一直盘坐在那里双目微闭一动不动，很显然，这冷傲修士对于自己的东西极为自信，对于试图讲价之人的询问一概不理。

　　不过在杨君山看来，这冷峻修士所售卖的丹药充其量只能算是药丹而不能称之为灵丹，制作这些药丹之人最多也不过只有制丹师的水准，与真正的炼丹师相比还差了一个台阶。

　　原本杨君山以为眼前这位冷峻修士给人的感觉应当就是这些药丹的炼制者，不过在看过了木盒之中所盛放的丹药之后，杨君山却是打消了之前的想法，眼前售卖丹药的主人显然是要人误认为他是丹师而故意摆出的这副冷漠的表情来自抬身价罢了。

　　尽管这些丹药只是药丹级别，是将灵草用秘法熬煮之后的药泥用秘法搓制而成，但相比于混合了灵草与普通药草制成的药贴显然要高明的多，其中几种丹药对于杨君山这样初入凡人境的修士来说却是正好用得上。

　　杨君山现在注意的一盒丹药便是刚刚开始修炼的修士所正好用得上的引灵丹，这种药丹对于杨君山的修炼颇有助益。

　　只是这价钱么……

　　那冷傲修士在这一盒唤灵丹上标出的售价居然是五枚玉币！

　　五枚玉币，杨君山看着这售价都觉得牙根儿疼，这不过只是普通的药丹，一盒唤灵丹最多也不过值三枚玉币罢了，不过这荒僻的小镇平日里许多灵耕农恐怕连丹药都见不到几枚，这冷傲修士也是摆明了有恃无恐。

　　尽管如此，杨君山还是颇有些恋恋不舍的打量着眼前这一只木盒当中盛放的十颗唤灵丹。

　　那冷傲修士微闭的目光看着这个在摊铺前蹲着不走的少年，嘴角一道笑意带着一丝微不可察的嘲讽一闪而逝。

　　若是换做其他人，冷傲修士早已经冷言斥责令其离开，不过在看到少年身后的那一匹小驮马兽之后，再想到此地附近的镇公衙，这冷傲修士却是决心再等等。

　　看这少年的样子，显然是对于自己的丹药极为渴望，而这里的丹药每一盒都是数枚玉币，少年明显没有这等财力，不过从他身后牵着的小驮马兽来看，这少年家的大人定然不容小觑，再联想到附近的镇公衙，冷傲修士断定这少年的大人定然是一位武人境高手，此时正在镇公衙之中。

　　这些丹药对于普通灵耕农修士来说自然奢侈，但若是武人境高手的话，数枚玉币的东西却也未必买不起。

　　事实上这冷傲修士倒也猜对了一半，杨君山此时的确是在等自家老爹出来，他也的确是想要买这一盒唤灵丹，尽管这一盒灵丹的价格明显虚高，不过杨君山此时真正想要买的不过是这一盒唤灵丹之中的三颗丹药罢了。

　　前世杨君山对炼丹制药有些一段时间的钻研，也曾亲手制成了几种普通的药丹用来与人互通有无，勉强也算得上是半个制丹师，这唤灵丹也是他曾经制作过的丹药。

　　因此，杨君山对于丹药也是颇有一番认识，正因为如此，他在看到眼前这一盒唤灵丹的时候便确信眼前这冷傲修士定然不是制丹师，因为制丹师不可能分辨不出木盒之中的十颗丹药有三颗不是那种以灵草熬煮之后的药泥搓制而成的药丹，而是炼丹师炼制而成的真正灵丹！

　　这三颗灵丹或许是因为炼制手法的问题，与唤灵丹这种低阶的药丹极为相似，若非杨君山前世便是一位制丹师，并且对于丹药一道也曾下过一番苦功，恐怕也不能这般轻易将两者区分开来。

　　镇公衙的大门开启，荒土镇的武人境修士开始陆陆续续从里面走出，冷傲修士细目之中微微闪过一道光亮，因为他看到了一位同样牵着驮马兽的魁梧修士，面貌与眼前的这个少年有着三分相似，明眼人一看便知晓两人之间的关系。

　　果然，在看到魁梧修士出现之后，眼前的少年急忙站起身来满脸兴奋之色的向着他招手，冷傲修士脸上的喜意更甚。

　　杨田刚见得杨君山站在一座售卖丹药的摊铺旁边便皱了皱眉头，在去镇公衙之前他便已经注意到了这座摊铺，上面售卖的丹药价格无疑要比实际价格高出了许多，而且这些丹药对于武人境修士也没有多少用处，因此杨田刚便也不曾起意购买。

　　“爹，我想要买一盒引灵丹！”

　　相比于杨君山起意要买丹药，杨田刚更加惊讶于他居然识得引灵丹这种丹药，不过看了看那售卖丹药之人，杨田刚自然而然便认定是此人告知了杨君山，甚至曾经出言蛊惑杨君山购买他的丹药。

　　杨田刚看了看木盒之中的丹药，五枚玉币的价格实在太高了，便是他武人境的修为也感到很是不值。

　　然而想到儿子两天之后便要去百雀山，杨田刚没来由的心中一软，看了看眼前的黑衣修士，杨田刚微微皱眉道：“高了！”


第11章 符箭

　　相比于对其他讲价修士的不屑一顾，黑衣修士身上的冷傲在面对杨田刚时早已经烟消云散，甚至一瞬间还带上了一丝讨好一般的谄媚，低声笑道：“前辈说的是，不过晚辈弄这些丹药也不容易，这里终归不是县城大邑，晚辈也要承担诸多风险，还请前辈体谅一二！”

　　杨君山心中冷笑这黑衣修士却是狡猾，虽然没有说自己是制丹师，但也不曾否认这丹药是他炼制的，显然是在误导杨田刚认定他制丹师的身份从未自抬身价，不过今日注定了要让这个药丹贩子吃一个闷亏。

　　杨田刚显然认为眼前之人是一位制丹师，也不愿过多为难，便想着打消杨君山购买丹药的念头。

　　不料杨君山在这个时候却是拽了拽杨田刚的衣襟，央求道：“爹，买下这一盒丹药好么？”

　　自家的儿子却是很少这般央求自己，杨田刚低头看去时却见杨君山眼珠子流转，显然是在不断的向他使着眼色，杨田刚不由一怔，暗道这其中莫不是还有些其他的玄虚？

　　将木盒拿在手中，杨田刚将盒中的丹药一粒一粒检查过了，似乎在确认这些丹药的品质，最终叹了一口气，似乎是因为杨君山的恳求有些无奈，道：“道友，四枚玉币如何？若是不成，在下也没有办法，着实是囊中羞涩了。”

　　黑衣修士心中暗喜，这几盒丹药不过是他机缘巧合之下得来，原本就没有花费多少代价，此番能够将一盒唤灵丹卖出四个玉币已然是大赚特赚，不过他还是表现出一副为难的模样，道：“也罢，就算晚辈卖前辈一个面子，日后晚辈若是再来小镇，还请前辈多多照顾生意！”

　　“一定！”杨田刚从旱烟杆上绑着的锦袋当中摸出了四枚玉币扔给了黑衣修士，父子二人一人牵着一头驮马兽便离开了草市。

　　“说吧，你小子是怎么发现这盒药丹里面混有三颗灵丹的？”

　　杨田刚毕竟是武人境高手，见识和眼光自然还是有的，之前只是被丹药表面的相似蒙骗了，在杨君山的提示之下，只要用心查看自然能够发现这盒唤灵丹之中的端倪。

　　杨君山对此却是早有准备，笑嘻嘻道：“爹，你难道忘了家里有一部家族传下来的有关灵草、丹药的书籍？孩儿就是根据那上面的提示发现了这盒丹药当中三颗灵丹与唤灵丹的不同，原本也只是想要赌一赌，没想到还当真运气不错。”

　　杨田刚笑骂道：“臭小子什么时候居然对丹药谱感兴趣了，不过这一次的确让你小子捡到宝了，有这三颗灵丹在手，那四枚玉币花的不冤。”

　　杨君山虽然知晓这三颗灵丹的底细，但还是假装欣喜的样子问道：“爹，这三颗灵丹都是什么名目？”

　　杨田刚从烟杆上的储物袋当中摸出了一只小锦盒，小心翼翼的将三颗灵丹从里面挑了出来放入小锦盒当中，略带着一丝喜色道：“这三颗灵丹看似与那引灵丹极为相似，实则却是唤作法玄丹，乃是一种对于凡人境第四、五层修士颇有助力的丹药。”

　　杨君山喜道：“那岂不是说这三颗灵丹对于娘的修为有不小的提升作用？”

　　杨田刚也难掩神色间的一抹兴奋，点头道：“没错，有这三颗灵丹，大概在半年之内便能够将你娘的修为推升到施仙术的巅峰，到时候就要考虑凝灵化气开辟丹田，进阶武人境了。”

　　“太好了！”杨君山自然晓得家中再次出现一位武人境修士的作用，到时候在土丘村杨田刚独立支撑的局面就将大大改观，自家对于土丘村的掌控也必然会更强。

　　杨田刚将盛放着剩下七颗唤灵丹的木盒扔到杨君山手中，道：“好了，剩下的这些就是你的了，好生修炼，两天之后爹带你去百雀山围场，对了，你这一次在草市除了两壶铁羽箭之外还买了些什么？”

　　杨君山得意的一笑，将怀中的护心镜拿了出来。

　　杨田刚看向那镜面上的拳印先是神色一凝，紧跟着便惊讶的看着拳印上闪烁着的青红色的光芒，有些不太确定地问道：“青红钢？”

　　杨君山兴奋的点了点头，道：“可不就是！一百六十九枚石币，怎么样，便宜吧？”

　　杨田刚将护心镜拿在手中仔细看了看，道：“的确是青红钢，而且这护心镜虽说损了法阵，可就凭这熔炼了青红钢的品质也能当下凡人境五层以下修士的一击了，单单这一点，这面护心镜就值四五个玉币。”

　　“不止呢！”杨君山在杨田刚不解的目光当中又拿出了一块拳头大小的石头，正是那块红锈原石，道：“这块石头是这面护心镜的添头，爹，你不妨试着解石看看，说不定孩儿今天的运气还能让这块石头有什么惊喜呢！”

　　杨田刚接过了红锈原石，神色间略带了一丝责怪，道：“赌石？”

　　杨君山知晓自家老爹是个本分人，对于类似的这种赌博性质的调调向来有些反感，不过为了红锈原石的秘密，杨君山也不得不讪笑着道：“只是孩儿当时争来的添头，不要白不要，孩儿可不会去学这个。”

　　杨田刚冷哼一声，道：“十赌九骗，这次就算了，以后最后不要再沾染这些东西，修炼还是一步一个脚印才踏实，只想着走捷径到头来耽误的还是你自己。”

　　杨君山马上老实的受教道：“孩儿记得了，爹你就放心吧！”

　　看着杨田刚面色稍霁，杨君山马上又腆着脸说：“爹，如果，我是说如果，你当真从这石头里解出好东西的话，别忘了给孩儿分点好处啊！”

　　杨田刚双目一瞪竖起了烟杆作势欲打，杨君山立马抱头鼠窜，杨田刚笑骂道：“你个臭小子，敢和你爹谈条件！”

　　不过杨田刚还是道：“解石你爹我可不在行，所以用的时间可能长一些，不过你也别抱什么希望，就算里面当真有好东西恐怕你也用不上。”

　　怎么可能用不上，那可是灵气四溢的灵玉呐！

　　不过这话杨君山也只能心里想想罢了，不过脸上的失望之色这一次却多少有点看着真实了许多。

　　“爹，你这次与镇里的武人境修士聚会都交换了些什么？”

　　尽管有过上一世的经历，杨君山还是有些期待的看着杨田刚。

　　这一次去草市，杨田刚的主要目的便是为了杨君山去百雀山做准备，为此甚至还带上了两石灵谷，如今驮马兽驮着的灵谷已经不见了，显然杨田刚已经用来换了东西。

　　杨田刚见得儿子期待的表情心中大为满足，笑骂道：“你这臭小子这一次却是让老子给你破费了不少！”

　　说着，杨田刚先是从锦袋之中掏出了三枚表面上刻满了符纹的亮银色箭头。

　　杨君山目光一亮，惊喜道：“是符箭？”

　　杨田刚“咦”了一声，道：“你这小子最近本事见涨，看来老子收藏的那些个修炼典籍你看了不少！”

　　杨君山心下汗颜，脸上却是得意道：“那是，孩儿既然要去百雀山，事先又怎么会没有准备。”

　　杨田刚将三枚符箭箭头摆在手中，道：“这三枚符箭箭头上刻印的是低阶法符，一枚爆裂箭，命中目标之后便炸裂，威力不俗；一枚是寒冰毒箭，命中之后寒毒发作，就算是高阶凶兽也要吃个大亏；这最后一枚是伸缩箭，这箭不是用来伤敌，而是用来逃跑的。”

　　杨田刚说到这里顿了顿，见得杨君山神色平静，并未因此而有什么不满，心中的满意再升了几分，接着道：“这枚符箭射出之后会有一道灵线牵在符箭与弓身之间，而后便会急速收缩将射箭之人带走，这可是保命的东西，你要小心使用了。”

　　杨君山略带着一丝兴奋接过了这三枚箭头，前世杨田刚同样是为他换来这三枚符箭，不过杨君山当时少年心气，进入百雀山之后早早便将这三枚符箭用完，却并未寻找满意的战利品，白白浪费了这三枚得之不易的好东西。

　　见得杨君山欣喜的把玩着手中的三枚符箭，杨田刚提醒道：“虽然这三枚符箭上篆刻的只是低阶符箓，但以你现在体内积存的那丁点灵力，恐怕只能勉强引动一枚符箭就要耗尽了，所以用的时候一定要小心谨慎。”

　　杨君山闻言点了点头，然而杨田刚不知道的是，杨君山此时修炼的《戊土灵诀》与家传的《覆土灵诀》已经大有不同，尽管体内灵气因为前者而被压缩，但体内积存的灵气也要比后者凝练的多，因此要引动符箓的时候所需的灵气实际上也要少得多。

　　即便如此，杨君山体内积存的灵气想要引动两枚符箭还是稍稍有些困难，不过距离百雀山围场开启不是还有两天时间么！

　　杨君山摸了摸口袋之中放着的七枚引灵药丹，再想想家中的两颗法阶中品的黄玉果，这两天时间完全可以借此机会将体内积存的灵气大大增加一番，到时候连续引动两枚符箭便不在话下。

　　不过杨田刚为杨君山做的准备显然不仅仅只有这些，在将三枚符箭交给他之后，杨田刚又从锦袋之中摸出了两颗指头肚大小的符石。

　　杨君山看到这两枚符石目光闪了一闪，这一次却没有叫破，而是问道：“爹，这是符石吗？”

　　“没错！”杨田刚看了他一眼，道：“这两颗符石一颗上刻印的是一道石墙术，使用的时候只要以灵力为引然后砸入地下，便会在你身前升起一道土墙阻拦敌人；而另外一颗上面封印的是流沙术，一旦砸入地下便会化为一摊流沙阻敌……”

　　这两样都是保命的东西，加上之前的那枚伸缩箭，杨田刚虽然没有阻止杨君山前往百雀山，但为他尽可能准备下来的保命之物却揭示了他内心的担忧。


第12章 圆满

　　草市一行，杨田刚父子收获丰硕，回到家中之后，说起杨君山发现青红钢与法玄丹的经过全家人又是一番惊喜，原本因为百雀山之事而有些心事重重的韩秀梅也因为三枚法玄丹能够带给她修为的助益一时间也是笑逐颜开。

　　到了晚上，在杨君平与杨君馨的欢呼声当中，一家人再次吃了一顿香甜的灵米饭，之后杨君平被杨田刚叫去了偏房去泡药浴，已经十岁的杨君平马上也要迎来了资质测试，为了能够在测得体内灵窍之后尽快投入修炼，有条件的修士家族都会提前为子女做一些准备。

　　杨田刚一家所在的晨瑜县杨家虽然勉强算作一县的望族，但也收集一些简陋的锻体药方，杨田刚虽然已经分家，但这三年积累却也为自家子女做了力所能及的准备，当初杨君山自己也是这般过来的。

　　杨君山则再次来到灵井旁准备修炼，原本这灵井之上是有一块刻满了符纹的符石板盖在上面用来防止井内灵气外泄的，平日里也只有杨田刚这样的武人境修士才能够打开，如今为了方便杨君山修炼，这井口在到了杨君山开始修炼的时候便被父亲提前打开了。

　　静悄悄的后院只能够听得到四周草丛之中的虫鸣，银色的月光洒在地面使得周围更多了一层清幽，正是静心修炼的好时候。

　　杨君山盘坐在井旁先是运转《戊土灵诀》修炼了一个周天，使得自身对于改修的灵诀得到了进一步的适应，这才从随身携带的木盒当中拿出了一枚引灵药丹放入口中。

　　不同于灵丹入口即化满口香津，药丹在口中却需要嚼烂之后咽入腹中，而且因为制作药丹之时对于灵草处理极为粗糙，使得药丹的味道可谓是千奇百怪，为了中和这些味道，药丹之中往往要加入大量的蜂蜜。

　　这引灵丹在口中嚼烂之后便散发着一股子臭味，尽管药丹之中有混入蜂蜜中和，可却让那种甜臭的味道更加令人恶心，即使杨君山在服用之前早有准备，但还是在嚼烂的刹那差一点没吐了出来。

　　屏住呼吸，胡乱一通乱嚼，杨君山捏着鼻子一仰头将口中的药糊咽下，顾不得运转灵诀修炼，而是将井沿上放着的一罐灵水一口气喝干，觉得那种直冲脑门子的天臭消散了许多，这才连忙平心静气运转《戊土灵诀》开始修炼。

　　也就是如今杨君山的身躯当中藏着一个百年沧桑的灵魂，否则以他十二岁的少年心性又如何能够在这种怪异味道的冲击之下这么快的沉浸在修炼当中？

　　杨君山已经能够感受到一股灵气升腾而起，在腹中左冲右突，这一股灵气虽然算不得上多么雄厚，但至少要比灵井之中溢出的灵气要厚重一些。

　　《戊土灵诀》在杨君山体内的运转越发的圆润，每一个周天过去都能够从腹中带走一道灵气充实在体内两个灵窍周围的经络血脉之中。

　　他所修灵诀对于灵气的浓缩利用已经极高了，但还是不可避免的在修炼界的过程当中浪费掉药丹蕴藏的小部分灵气。

　　昨天杨君山专修《戊土灵诀》将之前一年时间修炼所积攒在体内的灵力直接压缩了一半儿，但他毕竟是曾经将凡人境第一重修炼至圆满，两个灵窍周围的经络、血脉已经被拓展，如今只是将不足的灵力补充完整就是了，这样一来，杨君山想要重新恢复第一重圆满却是容易了许多。

　　灵诀在体内运转三个周天，吞入腹中的那颗药丹的灵气便被吸收殆尽，要是换做之前杨家家传的《覆土灵诀》恐怕就需要四到五个周天才能够将丹药炼化完毕，当然，后者每一个周天运转所需的时间可比前者快多了。

　　三个周天过后已经是月上中天，杨君山将第二枚引灵药丹吞入腹中，强忍着难言的味道将最后半罐灵水灌入腹中再次开始了三个周天的修炼，不过这一次修炼的时间可就大大缩短了。

　　天明之后，仅睡了一个多时辰的杨君山精神抖擞的在院子当中摆开了架势开始练习莽牛拳，一招一式之间劲道更深，功力更显，连杨君山自己都能够感受到他的拳术又进步了。

　　就连韩秀梅也笑盈盈地赞道：“山儿当真是开窍了，瞧这套拳打下来，哪里像个练拳一年的新手，我看至少也得十年火候，他爹，你年轻的时候能比得上我儿子？”

　　杨田刚原本正在给驮马兽洗涮，事实上大半的注意力同样放在了正在练拳的杨君山身上，猛然听得妻子询问，杨田刚连忙将注意力重新放回了眼前的牲畜身上，嘴里却是重重“哼”了一声，道：“不过小有进步罢了，他还差得远！”

　　到底是近二十年的夫妻，韩秀梅哪里不知道丈夫心里是怎么想的，听得丈夫心是口非的言语不由“咯咯”笑了起来。

　　而杨君山之所以在炼体拳术上进展神速，主要还是因为前世的记忆以及经验进一步开始复苏，再加上昨晚的修炼使得他第一重的修为恢复了大半，而《戊土灵诀》原本就是以修炼缓慢但积累却雄浑著称，这才使得杨君山的拳术有了一种一日千里一般的感觉。

　　杨君山一遍莽牛拳打完，二弟杨君平这才晃晃悠悠的走出了房门，洗了一把冷水脸，然后满脸通红的站在杨君山身后随着他一同打起了莽牛拳。

　　杨君山看着二弟的脸色“嘿嘿”一笑，杨家家传的这种药浴配方，用过之后绝对是一宿亢奋的难以入睡，到了清晨却是昏昏然没了半点精神，当年杨君山自己可是有过亲身经历。

　　第二遍拳练完，迷迷糊糊的小妹杨君馨也终于在韩秀梅忍无可忍打算亲自动手掀被子的强迫之下，极不情愿的从床上爬了起来，嘴里嘀嘀咕咕的说着听不清的言语开始随着两个哥哥比划，直到韩秀梅训斥了几句，这才勉强打起了精神练起了莽牛拳。

　　韩秀梅正在厨房当中做早饭，而杨田刚不知道什么时候也已经伺弄好了两匹驮马兽，正坐在院子角落的碾子上一边抽着旱烟，一边正看着兄妹三人练拳。

　　没来由的，杨君山却是感到心头发酸，眼前这样的场景在杨君山的过去的记忆当中经常出现，可在前世的记忆当中，自己孤魂野鬼一般苟活百年，身边却是再没有了一位亲人，是何等的凄凉落寞。

　　那样的场景在这一世的今后是断然不会再出现的！

　　杨君山死死的握着拳头，神色间的坚毅甚至转化成了狰狞，口中暴喝一声，将莽牛拳的最后一式奋力打出，隐约间似乎听得一声低沉的鸣响从体内传出。

　　杨君山兄妹虽然若无所觉，而正要将一口旱烟吸入肺中的杨田刚却是双耳一挣似乎听到了什么，目光一凝猛然向着杨君山看去，不料却是将一腔的烟气卡在喉咙当中顺着鼻腔直冲脑门，顿时一阵剧烈的咳嗽传来，杨田刚却是再也顾不得其他了。

　　早上又是干稠的灵米粥，这时就算是最懵懂的小妹也知道母亲是为了大哥民田去百雀山才一天三顿的用灵谷、灵米做干饭。

　　早饭之后，杨田刚夫妇二人便牵着大驮马兽去了灵田，杨君平带着小妹与找上门来的杨千海、杨宝亮兄弟不知道跑到哪里玩去了。

　　趁着家中清静，杨君山再次来到了后院灵井旁开始修炼，他要争取在去明天之前将体内的灵力重新恢复到第一重圆满，只有这样，凭借着《戊土灵诀》所修炼出的雄浑灵力，杨君山在百雀山谋算成功的可能才会大大增加。

　　不过白天修炼的效果显然比不得晚上，一上午下来杨君山也只不过勉强炼化了一颗引灵丹。

　　至于井中散逸的灵气，虽然杨君山能够做到心分二用，但嘈杂的白天显然分散了杨君山太多的注意力，想要保持平心静气都不可得，更何况是心分二用的修炼。

　　要是在井上盖一个屋子就好了，不但遮挡了白昼的喧哗，而且还能够保持井中散逸的灵气，日后完全可以将这个小屋子当做一个闭关之地嘛！

　　不过闭关之地可不是那么好建的，闭关之地首重安全隐秘，其次才会考虑灵气地脉等因素，杨家的宅院可不是什么隐秘之地，这口灵井也是人尽皆知，建一个遮风挡雨的凉亭尚可，闭关之地可不是杨君山家如今的独门小户能够负担得了的。

　　下午的修炼过程更加糟糕，既然无法心分二用借助井中灵气之力，杨君山干脆返回自己屋中单独炼化引灵丹，效果反而好了许多，在晚饭之前体内凝聚的灵力距离恢复第一重圆满已经只剩下了一步之遥。

　　到得晚上，在杨君山将木盒当中的第五枚引灵丹完全炼化之后，他的修为终于重新恢复到了第一重引灵气的圆满境界，而且因为专修《戊土灵诀》的缘故，此时他体内两个灵窍周围所凝聚的灵气浓度比之先前几乎多出了一倍。

　　望了望半空之中清冷的残月，杨君山暗暗给自己打气，明天就应该是自己做出改变的第一步了，一定要成功！


第13章 百雀

　　第二日一大早天刚蒙蒙亮，杨君山身挎桑木弓，腰插寒光短剑，将两壶铁羽箭挂在小驮马兽背上，随在父亲身后被韩秀梅带着二弟、小妹一路送到了土丘村之外。

　　在这里还有村里几位被测出了灵窍，同样需要去百雀山寻找仙灵的同龄之人，被各自家里的大人带到了村外集合，见得杨田刚到来便纷纷向他打招呼。

　　杨君山的出现显然出乎了在场众人的意料之外，杨田刚出身晨瑜县青石镇杨氏家族，这在土丘村并非秘密，在他们看来，晨瑜县杨氏一族好歹也算得上望族，百雀山已经被收刮了两轮，剩下的仙灵之物应当不放在他们眼中才对。

　　几位土丘村的村民各自目光流转，莫不是那个从晨瑜县传来的流言是真的，这杨田刚一家子果真是不被家族待见，作为嫡系子孙的杨君山连一块仙灵之物都得不到家族赏赐？

　　念头在个人心头闪过，但面上对于这位村正众人还是保持了足够的尊重，毕竟杨田刚的地位可是三年前实实在在打下来的，这些年来杨田刚在土丘村虽然强势，但处事却也公允，不少人对于杨田刚渐渐服气，这也是杨家一个外来户却能够在土丘村迅速站稳了脚跟的缘故。

　　三个一同前往百雀山的少年与杨君山年龄大体相仿，平日里与杨君山也都熟识，左边一个比杨君山个头稍矮但却敦实的少年叫做郝庄，是张虎子的跟班之一，此时看向杨君山的目光稍稍有些畏惧，显然前日杨君山兄弟大败张虎子等人的事情他是知道的。

　　另外一个是一个十三岁的女孩叫做徐菁，乃是土丘村徐家的子弟，听说此女资质不错，体内拥有三个仙灵窍，与那张虎子一般都是三等的修炼资质，不过这徐菁有一枚仙灵窍据说是在耳后，这可就难能可贵了。

　　仙灵窍在体内的多少决定了一个人的修炼资质，但仙灵窍在体内的部位也决定了修士诞生天赋异术可能性，这其中出现在五官上的仙灵窍诞生天赋异术的可能便是极高的。

　　也正因为如此，这小女孩平日里在土丘村可算是一个傲气的，便是杨君山这样的村正公子，张虎子这样的武人境高手子弟都不放在眼中，就算是徐家族长的儿子徐磊也要让她三分。

　　更有传言说，徐氏家族的掌舵人徐三娘已经为自家儿子与这徐菁定下了亲事，一待二人成年便会结成连理，原因也在这徐菁的资质上。

　　这徐三娘虽是徐氏家族唯一的武人境修士，虽然在徐氏家族之中威望很高，奈何她所招赘婿却并非徐氏族人，徐磊作为她唯一的儿子却并不太被徐氏家族的老人所喜，徐三娘想要为自家儿子将来掌控徐氏家族铺路，这徐菁既是徐氏血脉，又是难得的修炼资质，正是做她儿媳再合适不过的人选。

　　杨君山对于这件事自然是清楚的，而且他还知晓这徐菁心气之高甚至远在徐三娘的预估之上，尽管与徐磊定下了婚约，可在这一次百雀山之行后，她就将会引得撼天宗守山修士的注意，到那个时候，一个小小的徐氏家族便已经渐渐的不放在她的眼中了。

　　第三个少年看上去就要比杨君山等人大了不少，杨君山识得此人叫做苏宝章，年纪比杨君山大了三岁。

　　原本按照他这个年纪是已经错过了最佳唤灵时期的，不过杨君山却晓得此人家贫，三年之前显然是错过了百雀山围场开启，这一次不知道攒下了多少玉币，才能够从镇上换来一个去往百雀山的资格。

　　事实上类似这样的事情还有很多，这苏宝章尽管推辞了三年，但终究还是有了这么一个机会，而且即便是这个机会相对于一些人而言也是难能可贵，甚至许多人尽管有着修炼资质却是连得到仙灵之物的机会都没有，只能凭借简陋的功法一点一滴的积累体内的灵气，待得好不容易唤灵成功，早已不知道蹉跎了多少时光。

　　整个土丘村大约一千户数，人口大约在五六千左右，十二到十五岁的少年自然不会只有眼前这四个，但大多数同龄少年在经过测试之后都很难有修炼的资质，纵然勉强有了，也无法负担进入仙灵围场的高昂玉币费用。

　　当然，像张虎子、徐磊这样的家中早已经为他们准备好了仙灵之物，自然不会再去百雀山冒险，原本杨君山也是不用去的，但前世的他都看不上那块中品仙灵土黄石，这一世自然更不放在眼里。

　　前世杨君山同样是与眼前这四人一同前往百雀山，不过进入山中之后却是各行其是，最后杨君山狼狈而回，其他三人除了那徐菁有所收获之外，苏宝章比之杨君山还稍有不如，而另外一个郝庄更是连命都丢在了山中。

　　杨田刚见得本村前往百雀山之人到齐，于是点了点头，道：“走吧，莫要误了时辰！”

　　瑜郡六县一郡城，每一县之中都有撼天宗用来豢养仙灵之物的围场，这些围场每三年开启一次，每一次开启都是撼天宗弟子进入围场进行第一轮收割，围场三年之中孕育而出的品质最好的仙灵自然就要落在撼天宗弟子的手中。

　　在撼天宗之后，瑜郡之中的各大小宗门、豪族名门的子弟第二拨进入，围场之中剩余的仙灵之物再次被收刮一通之后，这才轮到第三拨人进入围场，而这第三拨人在名义上而言，针对的却是该围场所在县境内十五岁以下拥有修炼资质的少年，而杨君山等人便是这最后一拨进入围场之人。

　　然而连续两拨收割之后，围场之中的仙灵之物早已经所剩无几，即便是有些存留也多是前两拨人看不上的舍弃之物，多是下品仙灵之类，能够侥幸得到一件中品仙灵都可算得上是得天之幸。

　　即便如此，对于第三拨进入围场名额的争抢在整个瑜郡依旧极为激烈，尽管第三拨进入围场之人针对的是整个县境的适龄修士，但守护围场的撼天宗修士以围场仙灵数量有限为名，私下里对进入围场的适龄修士数量做了限定，除了拨给各镇、村额定的名额之外，其余进入围场的名额便用来换取玉币，价高者得。

　　便如土丘村原本也只有三个进入围场的名额，这三个名额除了杨君山一个外，其余两个便到了郝庄、徐菁二人手中，这两人的身后也代表着土丘村除了村正之外的其他两个势力。

　　至于苏宝章的名额自然就需要用玉币从镇里去换，不过杨君山却知道这名额原本也不是有玉币就能够换到的，特别是像苏宝章这样贫弱的家庭，这还是杨田刚看他已经十五岁，全家省吃俭用攒了一笔玉币却又求告无门，心中不忍这才为他在镇中求了门路，换了这么一个名额下来。

　　前一世这苏宝章出于报恩的心理，在百雀山想要追随杨君山助他一同寻找仙灵，不料却被心高气傲的杨君山一口回绝，事后杨君山寻得了一件下品仙灵大失所望，而这苏宝章同样也得了一件下品仙灵却是心满意足。

　　土丘村距离百雀山大约两百余里，以驮马兽的脚程撒开了跑也不过就是半个多时辰的距离，可整个土丘村也不过就是杨田刚父子手中的两匹驮马兽罢了，其余三人与随同他们一同前往百雀山的家长一同出玉币在镇上雇了一辆驮马兽大车，这样一来，赶到百雀山便至少需要两个时辰的时间。

　　一路上杨田刚父子放缓了脚程好令大车能够赶得上，不过大车中的其他人可就没有这么舒坦了，尽管赶车的驭手水平极高，但两百余里颠簸下来，车上的人就算是多少都有些修为在身，一身的精气神儿恐怕也要丢掉了三分之一，好在百雀山围场开启是在午后，众人到了那里还有时间休整一二。

　　众人这一路上急行，中土也碰到了两三拨同样前往百雀山的各村修士，杨田刚与这些人大多也都熟识，于是便一同同行。

　　百雀山围场方圆三十里，以百雀山为中心，里面山峦起伏，林深谷幽，凶兽密布，毒物丛生，平日里被撼天宗布下的大阵围拢，从山脚下向上仰望，整座山都被云雾所笼罩，只有在大阵开启的时候才能够一窥围场全貌，围场还有撼天宗修士日夜值守，每隔三年才会被撼天宗的值守修士开启三次，供三拨修士前后出入。

　　梦瑜县一城五镇二十五村，平均每村四五个十二到十五岁的适龄修士，再加上私下里发放的名额，这第三波进入围场的适龄修士总共约在小两百人人左右。

　　这近两百少年集中在百雀山下，加上随同而来的各村村正、少年家长等等人数几乎达到了四百人，此外还有一些的车马牲畜，一时间百雀山脚下变得喧闹异常。

　　众人下得车马都抓紧了时间养精蓄锐，只有杨君山却是将目光望向了自家老子所骑乘驮马兽上挂着的一张雕花大弓。


第14章 扳指

　　杨君山虽然只有十二岁，但修炼莽牛拳有成使得他的气力大增，手中那张一石的桑木弓已经显得软了，更何况他手中的两壶铁羽箭比寻常的竹羽箭沉重了许多，若非是强弓怕是连三十步的射程都难以达到。

　　“爹，孩儿借你的雕花大弓一用！”

　　杨田刚刚刚挖了一锅烟丝儿，闻言似乎一点也没有感到意外，“嘿嘿”一笑道：“你能拉得开？”

　　杨君山见得父亲一副早料到会如此的样子也瞬间明白过来，杨田刚怕是早已经想到了铁羽箭必须要用三石强弓，否则以他武人境的修为便是六七石的强弓怕也能拉得开，又何必将一张三石弓挂在驮马兽背上。

　　杨君山却不知道除此之外还有一个原因，便是昨日早晨练拳之时，杨田刚从他最后出拳时所引发体内骨骼的一声脆响猜到了他拳术的进度，料到他的气力定然已经能够拉开三石弓。

　　杨君山脸上露出一副跃跃欲试的表情，道：“孩儿想试试！”

　　就在杨君山向父亲讨要雕花大弓的时候便已经引起了周围几个同龄少年的注意，不过这些少年显然不认为杨君山能够拉开雕花大弓，不屑一顾以及嘲讽的神色挂在这些脸上，有的甚至暗中还希冀杨君山这一拉弓最好是弄伤了自己就此退出围场，也好少一个竞争对手。

　　然而就在不少同龄人毫不掩饰的幸灾乐祸的眼神当中，就见得杨君山已经从驮马兽背上摘下雕花大弓，一旁的苏宝章见状连忙上前低声道：“君山兄弟，这个时候还是蓄养精力，不要把气力浪费在无用的事情上面，免得让人摸准了自家的底细！”

　　这苏宝章果然还是同前世一般是个厚道人，不过杨君山却也有自己的考虑，转过头来同样低声道：“宝章哥，你放心吧，我有把握！”

　　苏宝章愣了一愣，这才反应过来杨君山此举却是连一旁的杨田刚都没有劝止，自然是有着深意，于是点了点头让开了一边看他拉弓。

　　杨君山沉腰凝气，双手一手持弓臂一手拉弓弦，双臂用力“嘿”的一声却是径直将一张三石弓拉开了七分。

　　好大的力气！

　　一时间四周观看杨君山拉弓的少年纷纷倒吸了一口凉气，不约而同的从心底泛起了这个念头，就算是苏宝章比杨君山多修炼了三个年头，此时看到杨君山的力气也显得有些不可思议。

　　这还不算完，就见得杨君山一口气缓缓呼出，张开的雕花大弓也缓缓松开，而紧跟着杨君山又是猛吸一口气，双臂用力再次将雕花大弓同之前那般拉开了七分。

　　接连开弓三次，每一次都是拉开了七分，纵使杨君山最近气力大增也是额头见汗气喘吁吁，而同村三个少年当中苏宝章神色之中闪烁着惊讶与艳羡，但更多的还是敬服；那郝庄的脸色就不太好看了，甚至看向杨君山的目光多了一丝惊惧；而那徐菁的神情先是一怔，可紧跟着便冷哼一声，撇过了脸去高高抬起，一副有什么了不起的傲娇样子。

　　杨君山将众人的神色收入眼中，脸上“嘿嘿”一笑，搓了搓被弓弦勒疼了的手指，却是转身向着杨田刚道：“爹，怎样？”

　　杨田刚说了一声“马马虎虎”，便将一个物件向着杨君山扔了过来。

　　杨君山将物件抓在手中目光顿时一亮，却原来是一枚闪烁着灵光的玉扳指，这件玉扳指通体以灵玉雕制，用料十足，单用来雕刻这件扳指的灵玉都相当于三枚玉币的量，更何况这枚玉扳指上刻画了几道简单的符纹，杨君山却是识得这几道符纹构成了一个简单的蓄力阵，能够在杨君山张弓之时节省下几分气力，如此也不至于仅仅只是张弓三次便双臂酸软没了力道。

　　杨君山识得这枚玉扳指，乃是父亲手指上经常带着的物件，是爷爷留给父亲的不多的遗物之一。

　　这一次便是那徐菁见得杨君山手中那一大块灵玉扳指也是闪烁着贪羡之色，不过很快便将脸扭过了一旁，故意不去看杨君山这边。

　　其实就算是杨君山此时心中也是惊讶，前世来到百雀山之时，杨田刚虽然同样带着雕花大弓，但杨君山那时根本没有开三石弓的气力，自然也就没有去想杨田刚带一张弓的意义。

　　不过杨君山还是没有想到父亲会将这样一枚准法器交给自己，这枚玉扳指虽比不得真正的法器，但几个简陋的符纹除了能够辅助提升他的力气之外，还能够尽可能的用来补充体内的微薄灵力。

　　杨君山万事俱备，这个时候便只等着值守百雀山围场的撼天宗修士打开围场大阵了。

　　不过就在这个时候，距离杨君山等人歇息之地不远处的一座山口却是传来一阵喧哗，众人抬眼望去时，却见一群人簇拥着两个骑着两头憨牛兽的人向着百雀山围场入口前的广场上走来。

　　“是荒原镇的张成鸿、张玥铭父子！”说话的是土丘村邻村土孟村的村正孟山，与杨田刚一般同样是一位武人境的高手。

　　“这张成鸿虽然不堪，但却生了一个好儿子啊，居然是二等资质，体内测出了四个仙灵窍，据说都已经引起了撼天宗的注意，一旦等这孩子唤灵成功就会进入撼天宗收做内门弟子。”另外一位武人境修士叹道。

　　一听道撼天宗内门弟子众人都是一阵惊呼，几乎所有的少年脸上都露出了艳羡之色，便是那个傲气的女孩徐菁也不例外，而杨君山刚刚出的风头与此相比简直不值一提。

　　“奇怪！”

　　杨田刚脸上露出疑惑之色，道：“他们父子来这里做什么，凭那孩子二等的资质还发愁没有仙灵之物？”

　　孟山“哈哈”一笑，道：“老杨，别看你老杨家也算得是望族，不过在这梦瑜县地界，你老杨的消息可不够灵通呐！”

　　杨田刚也不以为意，而是奇问道：“噢，孟兄可是明白其中的缘故？还请解惑！”

　　孟山道：“据说张成鸿这家伙的儿子早已经得撼天宗高人传授了宝诀进行修炼，这百雀山猎取仙灵不过是撼天宗历来招收弟子的一个规矩，事实上撼天宗为这孩子备下的仙灵是什么，在哪里，该怎么做，都已经准备的妥妥帖帖，最终不过就是去走个过场罢了。”

　　杨田刚恍然，道：“原来如此，不过既然只是走一个过场，然而今日进山少年将近两百，难道撼天宗就不怕有其他人抢了这孩子的机缘？就算撼天宗做了完全准备，也总不会让这孩子同两百人竞争吧！”

　　杨田刚的话不但说出了他自己的疑问，也说中了周围一些少年们的心思，不过这其中却不包括杨君山，想要抢撼天宗为张玥铭准备仙灵之物，除非是不要命了，而且就算你真不要命了也不可能抢得到。

　　果然，另外一位村正带着警告的意味看向四周的少年，冷笑道：“没有万全的准备撼天宗又怎会如此？真要向那张玥铭伸手，那可真就是找死了，别忘了，围场之中除了撼天宗的武人境修士，我等可是进不去的！”

　　对此，孟山也是颇有些惊讶，道：“这其中的猫腻扬兄你难道不知道吗？难道梦瑜县与晨瑜县的情景不太一样？”

　　杨田刚道：“梦瑜县若是发现了这样的少年也是要走这么一个道道儿，不过却是直接将孩子安排在进入围场的第一轮修士当中，在下疑惑之处也在于此，既然要走这个过场，当初直接安排在第一轮就是了，又何必到第三轮专程安排。”

　　孟山叹了一口气，道：“扬兄这你就不知道了，晨瑜县可比不得瑜郡其他五县，人丁稀少不说，资质上乘的孩子多少年没有出现了，更何况是直接引起了撼天宗注意的孩子，这也使得本县与瑜郡其他五县相比向来是抬不起头来的！”

　　孟山顿了顿，接着道：“这一次因为这孩子据说甚至还惊动了本县的县尊大人，因此这张玥铭的过场不但要走得顺畅，不能出一丝意外，还要走得漂亮、走得精彩，如果按照扬兄所说的梦瑜县的方式，虽然也算是对这孩子是照顾了，可万一在其他人的竞争下成果惨淡，得一份中品仙灵之类的怎么办？要知道能够第一拨进入围场的撼天宗弟子哪个不是天资卓绝之人，身份背景更是不知比这张玥铭高深了多少，便是随手将这个乡野村夫打压一番也没人会在意，也不敢在意不是？”

　　孟山一番解说使得杨田刚醒悟过来，旁听的一些少年虽有不忿，但想及自身资质却又黯然，却又听杨田刚讶道：“照孟兄这般说，张玥铭这孩子这个过场走下来至少也是一份上品仙灵了？”

　　上品仙灵！

　　众人又是一阵惊叹，仙灵的稀缺是限制修士数量的第一个门槛，上品仙灵据说就连撼天宗都无法在门下弟子当中普及；郡县当中的豪族名门也只能尽可能多的搜集中品仙灵；而像他们这些山野村夫、散修野鬼，能够收获有一枚下品仙灵用来修炼便已经知足了。


第15章 妙人

　　就在众人在百雀山围场之前议论纷纷之时，那张成鸿却俨然已经成了众人的中心，诸多阿谀奉承之士纷纷上前恭贺，希望能够与这位撼天宗新晋弟子的父亲扯上一两分关系，这更使得那张成鸿顾盼之间趾高气昂。

　　也有人将主意打在那张玥铭身上的，不过那张成鸿尽管洋洋自得，却将自家儿子保护的极严，众人便是想要凑上前去露个脸熟都不能。

　　就在张成鸿与众人寒暄的兴高采烈之时，突然从之前他们父子来的方向升起了两道烟尘。

　　百雀山前数百人没有一个是普通凡人，单看这两道烟尘便知晓是有人策骑奔腾，百雀山围场开启乃是大事，这里又算得上是撼天宗的地盘儿，等闲人前来都是要缓步慢行的，这般急切定然是出了急事。

　　在场众人都是一静，就连张成鸿也顾不得有人扰了自家的脸面，转身看去时脸上却是带了讶色，因为来得两人都是他熟识之人。

　　“四哥，父亲旧疾复发，危在旦夕，要你赶快回去！”

　　“张药师，我大哥修炼出了岔子，逆血攻心伤了内腑，还请药师出手相助！”

　　两道声音几乎同时从两道烟尘之中远远传来，随着两声牛兽嘶吼，两名修士骑着憨牛兽冲到百雀山前平地上之后不约而同的收了缰绳，而后相互打量了一眼。

　　不同的是左侧那骑士与张成鸿有两分相似，目光冷漠；而右侧的骑士则有些慌乱，却是没有想到这个节骨眼儿上张药师的父亲也病了，如此一来自家大哥的伤势想要疗治必然就要推后了，然而这种内伤最怕拖延，可如今眼前的场景却又无可奈何。

　　晨瑜县偏僻荒凉，不要说能够找到一位炼丹师，就是制丹师也是寥寥无几，整个荒原镇也不过堪堪就这张成鸿一个人勉强算是一位制丹师，而且此人所配制的丹药还时灵时不灵，为人处世也颇有些龌蹉，尽管如此，此人也在荒原镇有着莫大的声望。

　　看着远处的情景，那土孟村村正孟山突然低声嗤笑一声，向着杨田刚道：“扬兄，你认为这张成鸿会随哪一个走？”

　　杨田刚意外的看了他一眼，道：“孟兄不会是说这张成鸿会放着他爹不管，而是去给另外一个人去治伤吧？”

　　那孟山“哈哈”一笑，却也不再多说，而是示意杨田刚继续看下去。

　　一旁的杨君山尽管前世已经见识了整个事情的经过，但今日再看一遍仍旧不免被那张成鸿的行事而感到奇葩。

　　“走走走，快走，救人要紧！”

　　张成鸿闻言二话不说，转身嘱托了儿子两句便向着两人迎面走来。

　　不过这张成鸿刚刚走出了三步众人便发现了不妥。

　　那与张成鸿有着几分相似的汉子见得张成鸿想走的方向居然不是他这里，顿时高声叫道：“二哥，你去哪里？”

　　张成鸿不耐烦的摆了摆手，道：“老六你先回去吧，老爷子那是老毛病了，死不了，迟些早些都那样，我先去给刘三他家老大看看内伤去！”

　　那张成鸿的六弟闻言顿时急了，狠狠瞪了身边不远处与他同时赶到百雀山的刘三一眼，道：“四哥，你这说的啥话，哪有不先顾自家老爷子的道理！”

　　那刘三被他这一眼瞪得也有些心虚，尽管自家老大受了内伤，可他真看到那张成鸿舍了自家老爷子向他走来反而有些拿捏不住了，于是试探着道：“张药师，你看，要不先去给老太爷……”

　　“不用！”

　　张成鸿毫不在意的摆手打断了刘三的言语，皱了皱眉头甚至语气之中还颇带着些怨气，用不太高的声音道：“给老爹看病又不给钱！”

　　在场众人多少都是修炼之士，百雀山前的广场虽大，但那张成鸿却也不曾刻意压低了声音，这一下却是令所有人听了个通透。

　　杨田刚等人显然是第一次看到这种场面，脸上的表情个个瞠目结舌；而孟山等晨瑜县的土著以及那张成鸿所在的荒原镇之人则个个脸上憋着笑，似乎对此丝毫不感到意外一般。

　　且不说广场之上众人的反应，那叫刘三的骑士则马上反应了过来，连忙赔笑道：“明白，明白，张药师，你看这个数怎么样？”

　　那刘三先是伸出了三个手指，可见得张成鸿脸上不太好看顿时将窝着的大拇指和食指展开成了一个巴掌。

　　那张成鸿沉下来的脸色顿时展开，“算你有眼力”的笑意直接挑起了眉梢，拱手笑道：“好说好说，五枚玉币就这么定了！”

　　那刘三连忙从憨牛兽上跳了下来，虚扶着张成鸿道：“您请您请！”

　　那张成鸿的六弟显然是被自家四个的行为惊呆了，直到两人上了憨牛兽要走这才清醒了过来，也顾不得替自家四哥羞臊，连声叫道：“四哥，四哥……”

　　张成鸿与刘三两人早已经卷起了一路烟尘远去了，只有一道声音远远传来，道：“老六你先回去吧，给刘老大看了病我就回去，你堂侄有撼天宗高人照看，就不用你留着了！”

　　张老六气得面红耳赤，转身扫了广场众人一眼，却见众人各个面色古怪，只把他臊得恨不得找个地缝钻下去，不仅仅是他，连那张玥铭显然也被自家老子的行事而惊呆了，他有心要插嘴劝说父亲，无奈自家老爹的选择却是如此的不拖泥带水，却是把他这个儿子尴尬的坐立不安。

　　那张老六“唉”的恨叹了一口气，转身看了自家侄子一眼，道：“铭儿你，唉，你是好样的，去百雀山自家小心！”

　　说罢却是再也不想在这里多呆一刻，转过了憨牛兽向着来路狂奔而去。

　　这张老六一走，广场上众人再也没了顾忌，顿时放声大笑起来，直到百雀山围场的大阵之中传来一声巨响，将整个百雀山笼罩在云雾当中的围场轰然开启，一声威严的大喝从阵中传来，直震得每个人都心头发麻：“何人在此喧哗！”

　　广场上的大小声戛然而止，不少人都被这一声大喝震得心神动摇，就算是杨田刚等武人境修士脸上也多了几份凝重和肃穆。

　　从始至终广场上发生的一切对于杨君山而言都难以再引起他的兴趣，而他的注意力则从一开始便放在了那张玥铭的身上。

　　从一开始看到自家老爹选择之时的惊讶，到欲言又止的急切，再到对自家老子的无奈和羞臊，到后来众人轰然大笑后的无措，直到百雀山开启后那一声大喝，这孩子一下子便从之前的那种茫然当中恢复了过来，看向百雀山的目光比之前更加的坚定和热切。

　　杨君山不由暗叹，不愧为是日后瑜郡有名的天才修士，撼天宗最年轻的亲传弟子，单就这一份不为外物所动的坚毅就不是一般人能比的了得，难怪日后即便是撼天宗被人破宗灭派，他张玥铭依旧坚持扛起了撼天宗的传承大旗。

　　百雀山围场大阵的开启使得杨君山不得不转移了自己的注意力，将目光看向了从围场大阵当中虚空迈步而落的三位撼天宗修士身上。

　　三位撼天宗修士身周无黑风裹身，左右两人却有煞气相随，当中老者更是虚空踏步而来，广场上的众人心中都是一凛，这表明三位修士的修为至少都是武人境第三层以上的修为，而当中的老者更是武人境第四层的高手。

　　三位修士左侧一位年纪约在三旬左右，面白无须，脸上始终挂着微笑看向广场上的众人；右侧一位则神态威猛，一双巨目犹如铜铃一般，看向众人的目光仿佛都带着一股凶煞之意，使得广场上众多武人境修士居然没有一人敢与其对视。

　　当中为首之人看上去年纪要比身后两人要大，一身半新不旧的青衣长袍背手而立，周身上下没有一丝的气势压力，看上去就像一个普通的五旬老者一般。

　　可就是这样却更是令在广场边上打量三人的杨君山心中暗凛，此时的他尽管只是一个凡人境第一层的小修，无法像前世那般施展一些秘术暗法来探查三人的修为，但周身上下精气内敛于丹田，这可是武人境巅峰的修为，只差一步，恐怕撼天宗就又要多一位真人境的强者了。

　　为首老者当前一步，向着广场上的众人道：“老夫陈纪，乃是撼天宗在百雀山围场的守山之人，身后这两位是老夫两位师弟张锋意和熊满山，此次百雀山围场开启便由我等三人主持，好了，这围场的规矩想来诸位也都明白，老夫便不敷多言，本次围场开启时日为七天，这就开始吧！”

　　说罢，老者陈纪向着身后二人微微示意，右侧那雄壮修士熊满山上前一步，向着朝围场入口汹涌而来的少年修士挥舞着蒲扇大的巴掌，大声喝道：“所有人都不要急，七天时间长得很，无需争这点时间，所有人把各自的路引凭证带好了，有想着蒙混过关的，小心咱老熊一巴掌下去，管杀不管埋！”

　　澎湃的凶厉之气霎时间弥漫了大半个广场，使得近两百少年修士的脚步顿时一滞，冲在前面的十余个少年更是个个脸色苍白，几个心智稍差的被他的气势一激甚至都一屁股坐在了地上，看向熊满山的目光已然带上了惊惧之色。

　　这一下广场的少年修士再也没有人着急上前了，那熊满山见状更是充满恶趣味的“哈哈”大笑。

　　在广场边上的杨君山早已经知晓会有如此一幕，此时正在不紧不慢的将这些天来准备的东西一件件的装备在身上，上下检查了一遍觉得没有什么遗漏，这才向着靠在驮马兽身上抽着旱烟的杨田刚道：“爹，孩儿去了！”


第16章 旧符

　　见得众少年修士乖乖的站在围场入口处排起了队列，那熊满山这才满意的点了点头，然后又大呼小叫令众人将各自的路引凭证准备好了，而后每一个通过的少年熊满山都会发给他们一枚折叠起来的黄色符纸。

　　“听着，把这张符纸收好了，一旦在这百雀山当中遇到你们惹不起的凶兽，这张符箓至少能够救你们一命，一旦符箓被激发，我等自会前往相救，不过，这张符纸虽然能够挡下致命一击，可你们也要有本事撑到我等到来才行！”

　　那熊满山满脸的横肉，这般言语从他的口中说出总是令在场的少年修士有一种不寒而栗的感觉：“当然，若是你们能够省下这一枚符箓，出了百雀山自然也可以带走，这一张能够挡下凡人境第五层修士一击的符箓就算是我撼天宗送给大伙儿的礼物。”

　　听得那熊满山之言，正在进入百雀山围场的众少年修士看向那熊满山手中符箓的目光都是一亮。

　　就在这个时候，那一直与为首老者陈纪站在一起不曾言语的修士张锋意突然朝着排在队列当中的一个少年招了招手，道：“铭儿，这边来！”

　　在众少年艳羡嫉妒的目光当中，张玥铭一张脸红得通透，闻言低着头向着白面修士张锋意走了过来，低声道：“族叔好，陈前辈好！”

　　那陈纪微微一笑，道：“这就是本县近年来的难得的天才张玥铭？不错不错，看来张师弟的家族后继有人呐！”

　　张锋意笑道：“只是稍有些天资罢了，修炼一途看重的可不仅仅只是天资，还要请师兄到时候为这孩子在宗门当中美言几句。”

　　陈纪点头笑道：“好说好说，但愿这孩子日后争气，说不得日后老夫还有借重之处！”

　　张锋意朝着张玥铭道：“还不赶快谢过陈前辈！”

　　张玥铭连忙谢过了，却见那陈纪手中不知什么时候多了一个锦囊，道：“这里面是宗门为你准备的一些东西，当然，还有老夫等三人的一点小意思，我等能够做的也就这些了，你且先进围场当中吧。”

　　排在队伍后端的杨君山看得清楚，那锦囊与自家老爹那杆子旱烟上系的锦袋一样，都是一件可以用来存放物品的储物袋，心中不由也起了几分嫉妒的心思，想及自己前世为了一只储物袋几乎耗尽了当时身上的大半积蓄，而那张玥铭直接便得了一只储物袋作为礼物，而且送礼的人甚至还带着一丝讨好的意味儿，更何况这只储物袋当中还不知道放着哪些个杀器宝物，这令前世的自己情何以堪啊！

　　与这些天资横溢的天才相比，自己已经在起点上输了一筹，如今人家更有高人相助，彼此之间的差距再次拉大，再想到前世那张玥铭入得撼天宗也是个知晓努力用功的，否则也不会在短短七八年当中便由撼天宗内门弟子成为第三代亲传弟子，如此一来，彼此之间的差距足够大到令杨君山绝望的地步。

　　所以说，绝对要跟紧了这些天才们的脚步，绝对不能令彼此之间的差距一再拉大，而这一次百雀山围场开启，便是杨君山试图直接改变自身命运，缩短与这些天才距离的一个绝佳的契机！

　　不知不觉间，杨君山随着队列已经走到了熊满山的身前，拿起自己手中的身份路引瞅了一眼，熊满山“唔”了一声，道：“晨瑜县杨家，你爹叫杨田刚，杨田臣是你什么人？”

　　与前世一般的场景，杨君山神色不变，不疾不徐道：“回禀前辈，是晚辈的大伯！”

　　熊满山上下打量了杨君山一眼，古怪的“嘿嘿”一笑，将一枚符箓交给了杨君山，道：“进去吧！”

　　杨君山甚至都没有将手中的符箓看上一眼，便牢牢的捏在手中低头进入了围场之中。

　　因为他不看也知道，这是一张不但陈旧而且品质低劣的守拙符，如果说其他人手中的符箓至少能够挡得下凡人境第五层修士的全力一击的话，杨君山手中的这张破旧符箓能够挡下凡人境第四层奠仙根修士的一击就算不错了。

　　上一世杨君山在百雀山之所以最后狼狈返回，一个很重要的缘故便是他在抵挡一只凶兽的袭击时，手中这张符箓根本没有发挥出应有的守护威能，尽管最终杨君山在凶兽的爪下活了下来，但也受了很重的伤势，而且因为凶兽的追杀还逃离了激发符箓所在的位置而得不到救援，最后三天只能在百雀山当中寻了一处安全所在一边养伤一边等待围场重新开启。

　　而杨君山最终受到这种特殊的“照顾”原因也很简单，有消息说撼天宗准备要从外门弟子当中择优晋升为内门弟子，而同为外门弟子佼佼者的晨瑜县杨田臣和梦瑜县熊满山便成了直接的竞争对手，于是杨君山便遭了池鱼之殃。

　　将手中的这枚符箓放在了腰囊当中，不管怎么说，这枚符箓也还是有点用处的。

　　眼前的情境就像一张画面陡然间破裂，杨君山四周的环境便已经彻底改变，回首望去时，百雀山前的广场早已经消失不见，只有一片浓雾弥漫在身后，将百雀山彻底与外界隔离开来。

　　一声长长的怒吼从百雀山深处传来，也将进入围场的少年从刚刚场景变幻的不知所措当中唤醒了过来，这才意识到此时众人已然深处险地，随时都有可能遭遇危险。

　　苏宝章晃了晃有些眩晕的脑袋，抬头向着一直跟随着杨君山的方向望去时，却见杨君山已经将身后背着的雕花大弓拿在了手中，身后背着的两只箭壶之中插满了六十支铁羽箭。

　　苏宝章向着杨君山走了两步，可神色间又显出了几分踌躇，颇有些欲言又止的样子。

　　而就在苏宝章欲言又止之时，杨君山却是突然转过了身来，朝着他招呼道：“宝章哥，咱们一道啊？”

　　苏宝章神色一松，笑道：“哦，好啊，我也正想着呢！”

　　看着向着自己走过来的苏宝章，杨君山微微一笑，有过前世经历的杨君山知道苏宝章因为感激自己父亲为他求来的这一次机会，进入百雀山之后便想着与杨君山一起进山，助他猎取仙灵，不料心高气傲的杨君山最终却是拒绝了他的建议而选择了单独行动。

　　要知道苏宝章虽然因为缺少玉币的缘故来到百雀山求取仙灵推辞了三年时间，但这三年当中苏宝章可依旧在努力修炼，打熬身体，论及实力远远在前世的杨君山之上。

　　那个时候苏宝章主动上前却是摆明了相助于杨君山，不过这一世情况便又不同了，之前杨君山在百雀山外的广场之上连开三石强弓，苏宝章自忖自家的气力也未必及得上杨君山，更何况杨君山身为村正之子，身上的好东西定然比自己要好得多。

　　此时苏宝章若是冒然上前，说不定又要被人看成是要抱村正儿子的大腿，他苏宝章自也有一身傲骨，想要报恩不假，可被人误会是要去抱大腿，苏宝章自认为没有如此强大的“自尊”，也正因为如此，他之前才会有些进退两难。

　　好在这个时候杨君山主动开口相邀，这一下却是解了苏宝章的疙瘩，痛痛快快的答应了下来。

　　两人各自做了些准备，此时进入围场的少年修士已经走了大半，苏宝章将一把精钢柴刀拿在了手中当先准备开路，不料却听到周围突然传来一阵阵讥笑。

　　苏宝章回过头来正看到杨君山也是一阵愕然，不过很快便恢复了过来，苏宝章尴尬的笑了笑，举了举手中的柴刀，道：“家中贫瘠，也只有这把柴刀做武器了，若是……”

　　“无妨！”

　　杨君山直接打断了他的言语，道：“再好的兵器也要看在谁的手里，真正厉害的是人，是头脑，用好了的话柴刀也能斩杀凶兽。”

　　苏宝章强烈的自尊使得他极为敏感，而杨君山的言语却是直接打消了他的念头，使得他面露感激之色。

　　杨君山知道苏宝章其实是一个很有头脑的人，当年瑜郡大变，村里面能够逃出来的人寥寥无几，其中便有杨君山与苏宝章二人，其中杨君山靠的是父母的拼杀掩护，而苏宝章便只能够依靠自己的机敏了。

　　杨君山有心考校，于是征询道：“宝章哥，你打算怎么进山？”

　　苏宝章将手指竖在嘴前“嘘”了一声，朝着一个方向怒了努嘴，低声道：“我一直注意着那张玥铭，之前他带着几个人已经朝着那边去了，这家伙得了撼天宗的照顾以及守山修士的指点，去的方向定然是有仙灵存在的，咱们便暗中跟上去捡漏，最好是先帮你找到一件中品灵物，我自己只需要一件下品灵物便不虚此行了。”

　　杨君山暗赞了一声，前世那张玥铭的确在百雀山收获颇丰，几个与他一起的跟班也都没有空手而归，张玥铭也因此笼络了不少人，而苏宝章单枪匹马最终也能有所得，莫不就是因为他跟在了张玥铭身后的缘故？

　　若是杨君山没有前世的经历，苏宝章的这个主意不失为一个极好的点子，不过如今的杨君山对于百雀山的熟悉甚至还在那张玥铭之上，那么……


第17章 撞山

　　苏宝章随在杨君山身后一路疾行，无论是什么地形，杨君山都保持了极为匀速的穿行速度，即便是苏宝章自忖往日里上山打柴，对于山路行走极为熟悉，此时也带上喘息之声，使得他不得不佩服眼前比自己还小了三岁的杨君山。

　　然而更令苏宝章惊异的是，在这等速度的穿行过程当中，杨君山还总有余暇能够从道路的两侧找到他想要的东西，有时是从树枝上捏下来几缕辨不清颜色的毛发，有时是随手拨拉地面的草丛便能够发现几株被齐根绞断的植株，有的时候拨开灌木丛就会出现几个不知何种凶兽的脚印，有的时候则是在落满了枯枝败叶的地面上用树枝一拨就发现了一堆粪便……

　　苏宝章尽管跟随在他身后，然而杨君山层出不群的跟踪手段却是令他眼花缭乱，稍微不注意可能连杨君山拿在手中的一件物事是从哪里来的都不知道，颇有些目不暇接的感觉。

　　原本杨君山没有接受他暗中跟随张玥铭的建议，苏宝章还以为是杨君山心高气傲的缘故，可这一路走来苏宝章心中的惊讶却是越来越多，哪里还不知道杨君山是有真本事。

　　只是眼见得杨君山这等老辣的追踪本事除非是那些经年的老猎手而不可得，然而眼前这个比自己还要小了三岁的少年怎么看也不像是一个老辣的猎手，难道这等本事也能够天生不成？

　　苏宝章心中转着念头，却是再也忍不住内心的好奇，于是开口问道：“君山兄弟，咱们这是要去哪里？你可是已经有了目标？”

　　“但愿能跑到前世那几个人前面去！”

　　杨君山心里面嘀咕了一声，嘴上答道：“快到了，前面应该有一条山溪，咱们追踪的凶兽若是不出意外，这个时候应当正在溪边喝水！”

　　苏宝章闻言紧紧了手中的柴刀，狠狠的咽了一口吐沫，略显紧张的神情之中还带着一丝兴奋的战意，看了看反手抽出了一只铁羽箭的杨君山，道：“君山，待会儿我先上，你用铁羽箭伺机射杀凶兽！”

　　杨君山点了点头，沉声道：“你自己小心，一旦事情不对逃命要紧！”

　　“哞——！”

　　杨君山话音刚落，一声低沉但穿透力却极强的牛鸣声远远传来。

　　杨君山与苏宝章二人脸色都是一变，苏宝章神色看上去喜忧参半，道：“听声音像是一头成年的撞山牛，那可是有可能挖出中品仙灵牛黄石的，只是成年的撞山牛可不好对付！”

　　杨君山却是二话不说便向着声音传来的方向冲了过去，道：“快，叫声可能会把其他人吸引过来，晚了就来不及了。”

　　苏宝章一怔神的功夫，杨君山已经在树林当中窜出了四五丈的距离，苏宝章见状咬了咬牙，马上跟在杨君山身后向着山溪边上飞奔，握着柴刀的双手因为太过用力而迸出了青筋。

　　两人一口气穿过了这片树林，杨君山一边飞奔一边向着苏宝章交代着什么，直到耳中已经传来了山溪流淌之声，眼前景色陡然一阔，一小片山谷绿地出现在眼前，一条山溪从谷中穿过，一头高约七尺身长一丈的大黄牛听到身后的声音之后，刚刚从溪水当中抬起脑袋正好看向飞奔而来的苏宝章。

　　“哞！”

　　一声更大的牛吼声使得苏宝章心下一颤，这才注意到之前一直在他身前的杨君山在树林边上根本没有与他冲出来。

　　这个时候撞山牛已经转过身来向着苏宝章迎面飞奔而来，庞大的身躯在奔跑的过程当中将地面砸得“隆隆”直响，一蹄子下去便有大块的泥土向着巨牛身后抛飞，震颤的地面使得苏宝章腿肚子都在发麻。

　　面对撞山牛一往无前的气势，苏宝章一时间口干舌燥，之前三四年勤修苦练的那点修为仿佛突然间消失的无影无踪。

　　就在这个时候，“嘣”的一声从苏宝章的身后传来，弓弦“嗡嗡”的颤音还在苏宝章耳中萦绕，一缕凛冽的威风已然从他耳边呼啸而过，苏宝章精神顿时一振，就看到一道黑影从视线当中划过。

　　正在全力向着苏宝章冲撞过来的撞山牛突然发出一声痛吼，跃起的左前肢大腿上不知什么时候已经插上了一支正在颤抖的铁羽箭，撞山牛刚刚踏在地上马上前蹄就是一软，庞大的身躯所带来的巨大冲击力使得撞山牛差一点便就此滚翻在地。

　　好不容易维持住了身躯的站立，鲜血从铁羽箭上开的血槽当中顺着牛腿汩汩而下，伤势没有使得撞山牛有丝毫的畏惧，反而一双眼珠子因为见血而带上了一抹血色，两股粗大白气从鼻孔当中喷吐而出，看上去似乎比之前还要凶厉！

　　而这个时候缓过神来的苏宝章也想起了之前杨君山的嘱咐，大喝一声飞奔而去，趁着撞山牛一时间立足未稳之际，体内的灵力尽数涌向手中的柴刀，一抹闪烁的灵光附着在刀刃之上，向着巨牛受伤的左前腿上砍去。

　　那撞山牛见得苏宝章冲了过来，猛然间将头一扎，尽管左前蹄几乎被射穿，但还是坚持着向苏宝章冲来的方向猛地一跳、一冲、一挑……

　　这要是换做他人，怕不是就要来不及躲闪被撞山牛这一跳，然后被巨牛一头撞上再被挑飞。

　　然而苏宝章之前却得了杨君山的交代，在见得撞山牛低头的刹那便猛然将身子一矮，在地上翻了一个跟头，撞山牛这一击顿时落空，而苏宝章却正好翻到了撞山牛左前腿跟前，手中的柴刀闪过一道寒光全力向着腿上砍去。

　　在撞山牛又一声痛吼当中，苏宝章甚至来不及查看自己这一道的效果，整个人在地上连滚带爬翻到数丈之外，而身后又接连传来两道弓弦嘣响，紧跟着撞山牛的痛吼就变成了惨嚎。

　　而后一声重物砸落在地的巨响传来，苏宝章终于转过身来查看，就见那巨牛已经倒在地上挣扎抽搐，巨牛的左前腿已经完全扭曲断折，脖子上的一根铁羽箭直没入了小半尺，而真正致命的却是插在撞山牛右眼上的那支铁羽箭，透过了眼珠子直接扎入了脑袋当中。

　　也不知眼珠子上的那一箭是真射准的还是蒙的！

　　苏宝章脑袋当中转了一个念头，随即便长长的松了一口气，不管怎么说这个大家伙居然被他们两个人联手就放倒了，这在以前是他想都不敢想的事情。

　　这等凶兽体内是有可能生成中品仙灵的！

　　一想到中品仙灵，苏宝章便浑身发热，更何况这等成年的撞山牛凶兽所生成的牛黄石在中品仙灵之中也是颇受修士欢迎的宝物，一个很重要的原因就是牛黄石在被修士炼化唤灵之后，会使得修士体内的灵力具有极强的抗毒能力，虽做不到百毒不侵，但也足够令人趋之若鹜了。

　　苏宝章连忙从地上抓起柴刀向着撞山牛走去，可刚刚迈出两步却发现杨君山并未从树林边缘走出来，心中顿时一沉，可脚下却是向着撞山牛快跑而去。

　　将手中的柴刀狠狠的向着撞山牛的脖子上砍去，“噗嗤”一声却只破入三四寸深，飞溅的牛血却是喷了苏宝章满头满脸，他这才看到手中的柴刀早已经卷了刃。

　　不过这道伤口却也足够令这头撞山牛失去了最后的生命力，苏宝章皱了皱眉头，但还是一步跨出，试图用手中的柴刀剖开牛腹。

　　从溪水的下游以及对岸都传来了奔行以及喧杂之声，之前撞山牛的吼叫以及惨嚎声明显引起了其他少年修士的注意，他们已经循着声音向着这里赶来了。

　　苏宝章心中越发急切，然而手中的柴刀本就钝卷，再加上又怕用力过甚损伤了腹中的牛黄仙灵，想要剖开牛腹却极为困难。

　　一道冷啸带起一道微风从身后传来，苏宝章转身望去，就见得一柄尺许长的寒光短剑插在了身边的地上。

　　苏宝章神色大喜，道：“哈，张虎子的百炼寒光匕！”

　　有这把寒光匕首在手，苏宝章对于牛腹的切割马上顺利了起来，不过这个时候下游和对岸闻声而来少年修士的身影也出现在了林间，不少人已经看到了倒伏在岸边的撞山牛尸体以及正在牛腹当中寻找仙灵的苏宝章。

　　撞山牛！那可是可能孕育中品牛黄仙灵的凶兽！

　　从两个方向赶来的少年修士顿时便红了眼，纷纷大声呼喝鼓噪：“住手，放下那撞山牛，让我来！”

　　“呔，见者有份，想要独吞门儿也没有！”

　　“妈的，牛黄仙灵是我的！”

　　“找死，还不快住手！”

　　有心急的少年修士在数十步外便张工张弓搭箭向着苏宝章射了过来，然而苏宝章却好像没有听见一般，下手的速度反而更快了，至于几支射来的箭矢，这么远的距离早已经没了准头不说，箭矢本身也没有了多少穿透力，即便是有一两支勉强飞了过来，苏宝章只是向下一俯，整个人便被撞山牛庞大的身躯遮掩了起来。

　　就在这个时候，满身满脸都是鲜血的苏宝章突然“哈哈”一笑，从牛腹之中缩回来的手上多了一块拇指大小的黄色物事，上面甚至还有蒙蒙的灵光在闪烁。


第18章 惊弓

　　“冲上去，杀了他！”

　　苏宝章在将牛黄仙灵拿出来的刹那便被越来越近的少年修士发觉，如果说之前看到庞大的撞山牛尸体众人还认为是有可能出牛黄仙灵的话，这一下看到仙灵实物一个个顿时就疯狂了起来。

　　中品仙灵啊，更何况是中品仙灵之中少见的牛黄仙灵！

　　这百雀山事先不是已经被撼天宗以及瑜郡的大小望族的少年修士犁了两遍了么，怎得这般轻易就让人找到了一头撞山牛！

　　他们却不去想那成年的撞山牛虽然可能孕育中品仙灵，然而本性却是以凶蛮巨力著称，其本身的实力却足以媲美上品凶兽，一旦与人相见往往都是不死不休，这些十二三岁的少年修士一旦遇到不付出一定的死伤往往难以有所收获。

　　而那些宗门弟子、名门豪族修士又往往都是身子骨精贵的主儿，自然不愿去冒这个风险，这才使得这头成年的撞山牛躲过了两次仙灵围猎活到了现在。

　　他们只想着只要能够拦下苏宝章，他手中的牛黄仙灵便能够归他们所有，而得到一件中品仙灵，这一次百雀山之行便可以提前完满结束了。

　　不过总有几个脑子转得快的，在其他人急慌慌的冲上去的时候却是放慢了脚步，就算是再低估那头撞山牛的实力，如此庞大的一头凶兽也绝无可能是苏宝章一个人所猎杀的，那么是不是意味着此人还有同伙隐藏，一旦冲得急了岂不是中了埋伏！

　　不过眼前从两个方向赶过来的少年修士也足有十几人，除了三五个脑子灵光的，其余的人都蒙头冲了上去，即便是对方有埋伏也能撞个两败俱伤，到时候渔翁得利的岂不就是这三五个人了。

　　苏宝章从牛腹中找到仙灵的刹那转身便向着杨君山所在的树林当中跑去，就连那精钢柴刀也顾不得从地上捡起。

　　“别跑，把仙灵留下！”

　　身后众多少年纷纷大声呼和，一个个兴奋的满脸通红，仅仅的追在苏宝章的身后。

　　眼看苏宝章就要跑进了树林，有一个少年终于按捺不住，从背后摘下一只上好了弦的弩弓，将一支鸭羽箭放在箭槽当中瞄准了苏宝章的后背。

　　然而不等这个少年扣下扳机，随着一声弓弦嘣响，一声轻啸划破长空，在那少年意识到不好的刹那，一道锥心的刺痛已经从脚上传来，少年大叫一声扔掉了手中的弓弩，弯下腰来抱住了自己的左脚大声哀嚎，却见一根两尺长的铁羽箭已经穿透了他的脚掌，直接没入了地面足有半尺深。

　　这一箭令追在苏宝章身后的众多少年心中都是一颤，脚下不由自主的缓了一缓，有几个少年马上便从腰囊当中将进入百雀山时撼天宗发下的守护符箓捏在了手中。

　　这张符箓虽然可以正面抵挡一头相当于凡人境第五层凶兽的一击，但那也要是在符箓被击发的时候，而杨君山的铁羽箭显然不会给他们反应的时间。

　　“怕什么，咱们有守护符箓，他的弓箭奈何不得咱们的！”

　　一名少年刚刚扬起手中的符箓，向着其他少年大声招呼着，眼角便突然掠过了一道黑线，同时还有一声轻微的弓弦嘣响声传来，少年暗道一声不好，就要将手中的符箓捏碎，不料剧痛突然从手臂上传来，转眼看去时却见一支铁羽箭已经射穿了自己的手臂，那张符箓正从自己的手中飘飘悠悠向着地面落去。

　　这个之前还信心满满的少年看着自己被射穿的手臂双目之中霎那间被恐惧充斥，同样蹲在地上嚎哭起来，身周几名少年更是被吓得踌躇不前，如果说之前那射穿脚掌的一箭还有可能是蒙的话，那么这射穿了手腕的一箭可就是赤裸裸的警告了。

　　便是众人这犹豫的功夫，苏宝章已经连滚带爬一路扎进了树林当中，这时几个少年才如梦方醒，一枚中品仙灵的诱惑着实令人难以放弃。

　　“射箭的只有一个人，加上刚刚那个逃进树林的也不过两个人罢了，咱们加起来足足有十四个人，大家一起冲上去，他的弓箭能够对付得了几个，更何况他未必就敢对咱们下死手！”

　　一个躲在溪边乱石后的少年再次向同伴鼓劲，而树林之中在射出两箭之后便不再听到弓弦震响，更是令刚刚被震慑的少年又重新燃起了贪念，八九个少年仿佛约好了一般同时从各自的掩体后面站起，向着树林当中冲了过去。

　　就在这个时候，又是一声弓弦嘣响从树林当中传来，而且这一次弓弦震响的声音比前两次都要来得大得多。

　　“啊呀，不好！”

　　数声大叫传来，八九个少年吓得有一半儿直接趴在了地上，其中两个更是直接捏碎了手中的守护符箓，一道道土黄色的护罩撑起，将这几个少年的身形笼罩在护罩当中。

　　几个少年的目光迅速游移，都在注视着这一次中箭的是哪一个倒霉鬼，然而看了一圈下来却发现每个人都好好的，也根本没有发现铁羽箭的踪迹。

　　众少年面面相觑，突然一个少年发一声喊，道：“他妈的，中计了，那家伙根本就没有放箭，只是拉了弓弦吓唬咱们！”

　　从试图抢夺牛黄仙灵开始到现在，那树林之中的弓手只发了两箭，拉了一次空弦，却将十几名少年耍得团团转，既惊且惧当中又对那弓手百般的戏弄感到气愤异常。

　　“不能就这样算了，树林到这里的距离足有四五十步，能够将铁羽箭射到这么远且保持准度，那至少也是两石以上的硬弓，这样的硬弓能够连续拉开多少次？”

　　“不错，之前在围场前的广场上便有一位荒土镇村正的儿子拉一张三石弓，弓开七分也不过前后三次便已力竭，那个弓手这个时候恐怕也已经射不出铁羽箭了！”

　　“说不定树林中的弓手便是你在广场上看到的那个！”

　　“追，追上去，他们两个逃不了的！”

　　四五个之前激发了守护符箓的少年各自壮胆打气，趁着符箓的守护效果还在再次向着树林发起冲锋，这一次果真没有铁羽箭从树林当中射出，几个少年眼瞅着就冲进了树林当中，几个还在犹豫的少年见状也连忙追上，就连之前故意放缓了脚步的少年当中也有两三个认定了树林中的弓手已经没有了还手之力，同样追了上去。

　　小溪边上，除了两个被铁羽箭射中的少年还在哀嚎之外，还剩下了三四个一直不曾追击的少年，几人相互望了一眼，似乎都明白了各自心中的打算，而后四个少年各自抽出了刀剑匕首，向着那头庞大的撞山牛尸体走了过去。

　　撞山牛身上最为宝贵的是可能孕育出的牛黄仙灵不假，可其余的牛皮、牛肉、牛骨也都是用来打熬筋骨的上好食材，那树林中的弓手箭术精湛，与其冒险进入抢夺仙灵，还不如先把这头撞山牛身上有用的东西分解了再说，那牛黄仙灵只有一枚，可这头肥硕的撞山牛可足够众人分享了。

　　便在这个时候，一道遁光从天际划过，一股动人心魄的威压已经先一步降临在溪水旁边，几名正在分解撞山牛尸体的少年在这种压力之下脸色煞白，纷纷停止了手中的动作。

　　抬眼望去时，却见一名面白无须，年纪约在三旬左右的修士不知什么时候立在树梢正俯视在场众人。

　　此人正是之前百雀山围场开启之时三位撼天宗修士当中叫做张锋意之人，就在众少年静若寒蝉之际，此人已经将在场的情景尽数落入眼中，眼见得溪边庞大的撞山牛尸体以及两名正在哀嚎少年中箭部位的伤势，此人的眼角微微一挑，似乎略微显得有些惊讶。

　　“你二人可还要继续围场狩猎？”

　　张锋意并未第一时间对两位受伤少年施救，反而一副司空见惯的模样向两人问道。

　　两个少年早已经被身上的箭伤吓破了胆，闻言哪里还有继续下去的勇气，连忙哭喊道：“不了，再也不了！”

　　“前辈快救救我！”

　　张锋意轻哼一声，目光之中闪过一道轻蔑之色，又见他衣袖一挥，两道闪烁着微弱赤红色灵光符箓从树梢上飘了下来，在落入两人伤口的刹那，两支铁羽箭顿时从中断折，而后从贯穿的伤口两侧掉落。

　　在鲜血从伤口喷涌而出的刹那，两道赤红色的灵光符正好融入伤口血液之中，两道伤口马上便止血结痂。

　　就在这时，不远处的树林之中突然传来一阵鬼哭狼嚎一般的声响，嘈杂的脚步声从树林当中传来，紧跟着之前进去的几个少年便连滚带爬的从树林当中窜了出来，几个人的身上人人带伤，看上去鼻青脸肿好不狼狈。

　　张锋意一眼便能够看出这些少年是中了树林之中埋伏的机关陷阱，而这些手段往往都是一些极为老练的猎手才能够在山林之中狩猎之时随手布下，想到这里，张锋意的嘴角终于闪烁起了一丝若有若无的微笑，一个十二三岁的老辣猎手，这倒是有些意思了。


第19章 雅熊

　　从树林当中逃出来的几个少年，身上的伤势看上去都不太严重，多是一些摔伤、擦伤、砸伤等皮外伤，虽不致命但却极为疼痛难忍，可见布下陷阱之人是手下留情了。

　　张锋意双目微睁，一股无形的波动从他的身上散发开来，溪边的十余名少年瞬间就感到一股慑人的凉意直入心扉，不由的一个个屏气凝神，却又突然听到那张锋意“咦”的一声，语气之中带着淡淡的讶异。

　　“你们继续！”

　　四道绳索突然从树梢上垂下，不等两名受伤的少年和那两个捏碎了护符的少年发出惊呼，绳索已经栓在了四人腰间，张锋意腾空而起，就这般带着四人离开了围场，只留下一道声音回荡在众少年耳边。

　　十余名少年到现在心有余悸，过得片刻，一名从树林当中逃出来的少年突然一声怒喝，道：“撞山牛的尸体呢，你们几个想要独吞门儿也没有，快交出来，见者有份儿，否则别怪我们不客气……”

　　众少年纷纷鼓噪，先是争吵谩骂，很快便因为争抢撞山牛的尸体再次演变成了一场斗殴。

　　杨君山在树林之中飞快的穿行，山林之中荆棘丛生，然而杨君山却总是能够在行进当中避开遮挡，如果此时苏宝章还与他同行的话，便会发现此时杨君山的速度已经不是他能够跟得上的了。

　　刚刚一股令他感到心悸的气息突然从心底出现，这是前世一种历经生死磨难而形成的本能，身后定然出现了一位自己不可力敌的存在，若是他没有料错的话，应当是守护符箓被捏碎之后招来了撼天宗的修士。

　　尽管撼天宗修士应当不会插手围场狩猎之事，但杨君山还是出于一种保护自身的本能，连在树林当中布下一半儿的机关陷阱都顾不得完成，一路狂奔直到感觉脱离了撼天宗修士意念所能够感知的范围，心底的那一丝心悸彻底消散这才停下了脚步。

　　杨君山背靠着一株大树狠狠的喘息了两口，很快便将紊乱的气息平息下来，身前的树林当中传来了轻微的脚步声，杨君山神色一凝，之前在广场上“拼尽全力”才能够拉开三次的三石弓这个时候却是第四次悄无声息的张开，指向了声音传来的方向。

　　“君山兄弟，是你在那里吗？”

　　苏宝章的声音从树林之中传来，杨君山闻言神色一松，手中的雕花大弓垂向地面，弓弦上引着的铁羽箭却并未取下。

　　“是我！”

　　一声簌簌响声传来，这是枝蔓划在行走的人身上才发出的声音，枝摇叶晃之中，苏宝章的身形出现在了杨君山的视野当中，雕花大弓上引着的铁羽箭不知什么时候已经被杨君山重新插在了背后的箭囊当中。

　　看到杨君山安然无恙，苏宝章终于松了一口气，道：“你没事就好，否则的话我可真不知道怎么向村正大人交代！”

　　“就他们几个货色也想抓住小爷我，哼哼，再练三年吧！”

　　杨君山表面上傲意十足，不过心中对于苏宝章能够返回也很欣慰，之前被众少年追击，杨君山让苏宝章带着牛黄仙灵先行逃走，而他自己留下来断后多少也有些试探的意思，事实上这苏宝章果真没有辜负杨君山的信任。

　　苏宝章挑了挑大拇指，然后将牛黄仙灵递了过来，脸上带着兴奋的余韵，道：“君山兄弟，真是服了！喏，这就是刚刚从牛腹中找到的牛黄仙灵，地地道道的中品仙灵！”

　　杨君山见得苏宝章目光清澈，并未对手中的仙灵有丝毫的不舍，当下也没有矫情，道：“也好，这块仙灵我先拿着，咱们也算是开门红了，不过一块中品仙灵可远远不够，接下来咱们还有的忙！”

　　苏宝章愣了一愣，道：“君山兄弟，其实你能帮我得到一块下品仙灵便可以了，不必像猎杀撞山牛那般冒险的！”

　　苏宝章这是理所当然的认为杨君山自己会用牛黄仙灵来进行唤灵了，因为在苏宝章的眼中，这块中品仙灵已经算得上是可望不可及的宝物了。

　　事实上颇有解毒功效的牛黄仙灵在中品仙灵之中也是大受欢迎的宝物，瑜郡许多第二轮进入围场的势力、望族的大部分子弟用来开启灵巧进行唤灵的仙灵宝物也不过就是中品仙灵罢了，甚至还未必比得上杨君山手中的这块。

　　若是换成他人或许有这块仙灵已经极为满足了，然而杨君山又岂会只有这点野心！

　　杨君山笑了笑，道：“走吧！”

　　这一次依旧是杨君山先行，不过行走的速度却是放缓了不少，之前猎杀撞山牛以及摆脱众少年的追击，对于两人的消耗都很大，这般放缓速度行进也是为了恢复体力。

　　这一次两人行进的方向转而向西，苏宝章发现杨君山似乎对于百雀山的地形极为熟悉，行进当中极少会因为路线而产生犹豫，好像对于接下来的目标早已经计算好了一般。

　　两人就这般在山林之中行进了半个时辰，苏宝章终于忍不住心中的好奇，问道：“君山兄弟，咱们这是，要去哪里？”

　　杨君山脚下不停，闻言轻轻一笑，道：“应该快要到了吧，到时候你就知道了。”

　　苏宝章不得不压下心中的好奇随在杨君山身后继续前行，又过的片刻，有山风穿林而来，杨君山猛然停下了脚步，苏宝章一怔，却见杨君山一动不动站在那里，气氛霎时间凝固，一时间苏宝章连大气都不敢喘上一口。

　　须臾，杨君山突然开口问道：“宝章哥，你听到什么没有？”

　　苏宝章一阵错愕，不过还是凝神侧耳，然而却只听到了山风呼啸，树林摇曳，除此之外也只有一些鸟啼虫鸣，再无其他。

　　杨君山见得苏宝章神色微微一笑，当下抬步再次向前走去，苏宝章带着满脸的狐疑随后跟上。

　　然而两人再次前行不过数十丈，一声轻微的“嗡——”的震颤之音终于使得苏宝章神色一振。

　　杨君山示意他不要声张，而是低声道：“听到了？”

　　苏宝章点了点头，不过目光之中依旧带着询问之色。

　　杨君山虽然没有解释，但从他行进间的小心翼翼来看，苏宝章完全能够明白这其中所蕴藏的凶险，于是不由的将手中的百炼寒光匕再次握得紧了一紧。

　　随着两人不断的行进，树林之中传来的“嗡——”，“嗡——”的响声已经越发的清晰，仿佛是有什么巨大的东西在不断的震颤一般，而且每一次震颤完毕之后，都会有一阵急促的“呼哧呼哧”的喘息声传来，甚至从这段喘息声当中，苏宝章居然诡异的听出了一种欢愉的情绪！

　　这可真是见了鬼了！

　　两人半蹲在一丛灌木之后，杨君山转身朝着苏宝章做了一个“做好心理准备”的手势，而后伸手将身前的灌木缓缓的拨开，苏宝章登时瞪大了眼睛，满脸的难以置信之色。

　　在距离两人所在灌木丛约五十丈外的一处山坡之下，一株有一人腰身粗细的大树倒伏在地上，只余下半截五尺高的树桩留在地上，从树桩的断茬上看，这株大树居然是被硬生生从中推到折断的。

　　而这着实不算什么，真正令人惊异的是在断裂的树桩旁边有一头身高几近八尺的巨熊正站立在那里手足摇晃，口中发出“嗬嗬”的响声，似乎显得极为……“愉悦”？

　　就在苏宝章瞠目结舌之际，那头巨熊突然伸出两只前臂抱住断裂的树桩猛地向着自己所站立的方向扳去，五尺高的树桩在巨熊猛力之下居然也略略显得弯曲，而后巨熊猛地将两只前臂放开，那树桩突然间回震，一阵剧烈的“嗡嗡”声顿时响起，那巨熊俨然就像听到了绝美的乐章一般，顿时手舞足蹈起来，看上去好不欢乐！

　　“这，这，这……”

　　苏宝章“这”了半天却是没能说出一个所以然来，眼前的情景显然超出了他的认知范围，不仅是他，便是杨君山此时也是满脸的意外和深思之色。

　　“这只黑熊看上去应当是踏地熊，可是踏地熊可没有这般庞大的身躯，而且，而且这头巨熊看上去好像有了，有了……”

　　经过了先前的惊诧之后，苏宝章很快便镇定了下来，试图找出这头巨熊的来历，如此庞大的凶兽其体内孕育仙灵的可能是极大的，而且仙灵的品质也可能是极高的。

　　“灵智！”

　　杨君山直接便将苏宝章心中一时间卡住的想法补充了出来，苏宝章恍然道：“没错，这头巨熊看上去的确是有了智慧的样子，只是兽类单凭本能行事，如何又会有了灵智？如此这巨熊似乎又不应当是踏地熊。”

　　杨君山望向巨熊的目光显得异常深邃，道：“你看得没错，这头巨熊正是踏地熊，上品凶兽踏地熊，而且是有了灵智的上品凶兽，又或者它还有另外一种称谓，叫做‘妖’！”


第20章 踏地

　　“‘妖’？那是什么？”

　　苏宝章听得杨君山喃喃自语，显然并不知晓他口中的“妖”为何物。

　　这也难怪，从杨君山在前世的记忆来看，这方世界的修士原本是不懂得何为“妖”的，这方世界有凶兽、蛮兽、荒兽等单凭本能而生存的兽类，甚至最为强大的荒兽能够与顶尖的修士一较高下，但能够拥有灵智的却只有作为万灵之长的人，也正因为如此，修士才能够在修炼界占据决定性的地位，而兽类只能够成为修士的猎物。

　　妖，在这个世界原本是不存在的。

　　而在十余年之后，这方世界已经在不为人知当中发生了许多变化，许多拥有灵智的兽类纷纷出现，拥有灵智的兽类才渐渐为修炼界所知晓，但“妖”这个名字真正的出现并命名这个庞大的族群就要在二三十年后来，并随后在整个修炼界掀起了巨大的波澜。

　　事实上就连杨君山自己也没有想到，在距离天地巨变尚有十余年的时间，这方世界的凶兽便已经出现了妖化的萌芽，他原本只是按照在前世所听到的消息来追踪这头踏地熊，却不曾想无意中让他发现了眼前的一幕。

　　前世天地大变来的突然，也曾有不少人试图追本溯源，事实上冰冻三尺也果真非是一日之寒，原来早在十余年前，天地大变的征兆便已经显现了，只不过这种征兆如今并不为人所知罢了，而杨君山若非有着前世的经历，恐怕也无法从中看出端倪。

　　也就在确定了眼前这头踏地熊有开启灵智妖化的迹象，杨君山也终于恍然明白了前世百雀山围猎之时发生的一些匪夷所思的事件。

　　这个时候苏宝章再次压低了声音，忧心忡忡地问道：“君山兄弟，你该不会是想要打这头踏地熊的主意吧？这可是顶尖儿的上品凶兽，远不是撞山牛能够相比的，我们根本对付不了的。”

　　望着数十丈外仍旧玩得不亦乐乎的巨熊，杨君山沉声道：“宝章哥你说的没错，咱们是对付不了，可别人却未必对付不了！”

　　“你是说，张玥铭他们？”

　　苏宝章马上便想到了，眼睛一亮道：“也对，踏地熊可是顶尖儿的上品凶兽，出上品仙灵的可能比撞山牛出中品的牛黄仙灵还高，那张玥铭可是撼天宗都注意到的天才，能被他看在眼里的至少也是上品仙灵，没准撼天宗那几个守山修士特意告诉他的就是这头踏地熊的消息。”

　　苏宝章顿了顿，似乎又想到了什么，疑惑道：“只是不知道经过了前面两轮的挑选猎杀，怎得还会有踏地熊这样目标明显的上品凶兽遗留下来，总也不会是撼天宗特意为他保留或者是从别的地方新招来的吧，那张玥铭能得撼天宗这般看重？”

　　张玥铭自然不会得到这般看重！

　　杨君山心里转过这个念头，嘴里却是什么也没说，其实杨君山自己也不过是根据前世百雀山围猎结束之后流传出来的消息才来到了这里，他也没有想到会在这里这么快便遇到了这头踏地熊。

　　原本按照前世流传出来的说法，撼天宗为张玥铭安排的凶兽应当是一头紫皮纹猪才对，紫皮纹猪虽然比不得踏地熊，可也是有可能孕育上品仙灵的凶兽，而事实上前世张玥铭在斩杀紫皮纹猪之后也果真得到了一张上品仙灵紫云皮，而这张紫云皮也奠定了张玥铭日后在撼天宗的地位。

　　只不过在张玥铭同自己的伙伴追踪紫皮纹猪的时候，一头外出觅食的坐山虎同样盯上了紫皮纹猪并率先发动攻击。

　　坐山虎虽然凶厉远超紫皮纹猪，可两者毕竟同为上品凶兽，最终坐山虎虽然击败了紫皮纹猪，可自身也受创不轻。

　　恰在这个时候，张玥铭等人冲将上来，不费吹灰之力便捡了紫皮纹猪的便宜，原本他们还想将坐山虎也留下来，要知道坐山虎的虎骨一旦凝聚成上品仙灵，那可是比什么紫云皮之类的强太多了。

　　可惜坐山虎虽然在众人围攻之下再次受创，最终还是冲破了张玥铭等人的围追堵截，窜入了百雀山之中消失不见。

　　事后不甘心的张玥铭也曾试图再次找到那头坐山虎并将其围杀，可直到围场重新关闭，那头坐山虎却是再也不曾出现。

　　以杨君山与苏宝章二人之力自然是无法同张玥铭等人正面相争的，因此，从一开始杨君山打定的主意便是捡漏，紫皮纹猪是不用想了，他如今也不想与张玥铭发生正面的冲突。

　　杨君山真正图谋的是那头坐山虎，在冲破了张玥铭等人的围剿之后，那头坐山虎原本便已经成了强弩之末，若是这个时候杨君山能够抓住时机将其一举毙杀，想想那可能出现的上品虎骨仙灵杨君山便浑身燥热！

　　可这个时候在这里怎么就出现了一头踏地熊？

　　难道说前世从百雀山围场之中流传的事情经过有误，张玥铭等人遭遇坐山虎的地点不是这里？

　　要知道踏地熊与坐山虎可是实力相当的凶兽，而且两者还是见不得面的冤家，一旦遭遇了往往就是不死不休的下场，前世若当真有一头踏地熊在事发地点，那头坐山虎是否还会来到踏地熊的地盘暂且不提，便是想要埋伏猎杀紫皮纹猪也不太可能不被踏地熊发现。

　　更何况眼前的这头踏地熊身躯庞大的更是远超同类，甚至杨君山怀疑这头巨熊已经在开启灵智缓慢妖化，若然如此，恐怕便是坐山虎也不可能是它的对手。

　　除非前世张玥铭等人在围猎事后所言不实，坐山虎伏杀紫皮纹猪的地点并不是在这里！

　　若当真如此的话，自己二人在这里便没有了任何意义。

　　便在杨君山正在犹豫是否还要在这里守株待兔之时，山坡下那头踏地巨熊突然停下了手中的游戏，然后仰着脸将鼻孔在半空之中“呼哧呼哧”的嗅了几口，而后转身顺着山坡下的一段山洪冲刷出来的壕沟慢跑了过去。

　　杨君山微微一怔，随后便示意苏宝章跟上，两人借着山坡植被的遮掩，始终保持在这头巨熊的五六十丈外，好在巨熊身躯庞大，尽管山路崎岖却也不必担心跟丢。

　　杨君山的目光始终不离巨熊，却突然感到身后的衣襟被苏宝章拽了一拽，杨君山转身看去，却见苏宝章正惊讶的望向之前那半截树桩的根部。

　　之前因为两人隐藏之处的角度问题，却是不曾发现在这半截折断的树桩下面居然还有一个用树枝、枯草杂乱搭建起来的一个窝，窝边甚至还有看上去较为新鲜的粪便。

　　这是一个野猪窝！

　　杨君山一眼便能够看出这个窝的来历，而且第一时间便想到了紫皮纹猪的身上，难道那头巨熊是冲着紫皮纹猪来的，不是说中途埋伏紫皮纹猪的是一只坐山虎么？

　　杨君山远远的望了依旧在沿着壕沟行进的巨熊一眼，在山林之中野猪的确是喜欢在壕沟之中行走，这头快要成“妖”的踏地熊明显是冲着紫皮纹猪来的。

　　追还是不追？

　　杨君山咬了咬牙，沉声道：“走！”

　　苏宝章脸色变幻，最后还是将百联寒光匕紧紧的握在手中随在杨君山的身后跟了上去。

　　巨熊沿着山洪冲出来的壕沟一路潜行了近半里路，到了一片灌木丛之后这才停下了脚步，而后向着四周望了望仿佛是在查看地势一般，随即便倒卧下去，庞大的身躯顿时被遮掩了起来。

　　这条被山洪冲出来的壕沟东西走向极长，那巨熊若当真是为了埋伏紫皮纹猪的话，杨君山也无法判断紫皮纹猪是从哪里来，于是两人只得绕了一个大圈子埋伏在了踏地熊身后数十丈外的一片乱石堆后面。

　　而就在两人刚刚藏好了身形不久，山林之间突然刮起了一阵怪风，穿山过林之间很是带起了一片枯枝败叶。

　　“哪里来的怪风！”

　　苏宝章试图拍打飘落在身上的枯叶，却被一旁的杨君山猛然一把拽住，苏宝章不明所以，却见杨君山目光炯炯的盯着里许之外的一片树林。

　　苏宝章顺着杨君山的目光望去，却只看到那一片树林枝繁叶茂，恍惚间似乎有一物穿行其间，可仔细看去时，却原来是威风摇晃枝叶所产生的错觉，不过这一片山林距离之前那个野猪窝所在之地却不是太远。

　　“可是发现了什么？”

　　虽然没有发现什么，但眼见得杨君山这般如临大敌的模样，苏宝章还是略带忐忑的低声询问道。

　　“嘘——！”

　　杨君山微不可察的声音在苏宝章的耳边响起：“要来了，好戏快要上演了。”

　　不知怎的，苏宝章突然感觉到身边的杨君山虽然极力压抑，但那一股子由内而外迸发出的兴奋情绪却怎么也收敛不住。

　　就在这个时候，山坡尽头的一片灌木林突然开始剧烈的抖动起来，仿佛有一只凶兽在其中横冲直撞，直直向着半山坡折断树桩所在的方向而来。


第21章 坐山

　　一声尖利的嚎叫突然从灌木林之中传来，一只凶兽在林中横冲直撞，不少一人高的小树直接便被撞到，剧烈抖动的灌木林成一条直线直指野猪窝所在的树桩方向。

　　“莫要跑了紫皮纹猪！”

　　“在那里，快追！”

　　七八名与杨君山年纪相仿的少年从灌木丛后的山谷转出，一路大呼小叫追在那紫皮纹猪身后二三十丈远的地方，当先一人脚下光华闪烁，跑动之间却是带起了一缕青色灵光，将身后的同伴拉下了数丈之遥，显然是借助了法术外力，此人正是梦瑜县的天才修士张玥铭。

　　这张玥铭手中托着一团灵光，只见他将手中灵光一抛，这团灵光在半空之中陡然伸出一双翅膀，一只活灵活现的灵光小鸟在半空之中“喳喳”一叫，在半空之中划过一道灵光，便已经俯冲到了狂奔的紫皮纹猪背上猛然一啄，随即便整只小鸟便爆散成一蓬灵光纷纷扬扬返回到了张玥铭的手中重新凝聚成了一团。

　　“这是法符？”

　　苏宝章目光之中闪烁着惊讶，低声问道。

　　“嗯，是法符，而且是能够反复使用的灵玉法符！”

　　苏宝章闻言语气之中也难免带上了艳羡，道：“撼天宗该有多重视他！”

　　这灵玉法符不同于寻常符纸所制成的法符，后者乃是以符纸承载制符者的灵力以及符阵，一旦符箓被激发，其中封印的力量直接透过符纸释放出来，符纸自然化为灰灰。

　　而前者却是以灵玉作为载体，灵玉本身便蕴含浓郁的灵力，材质更甚符纸，所封印的力量一旦不超过灵玉自身负荷被有序的释放，那么灵玉法符便能够自行恢复或者借助持有者本身的灵力进行恢复，从而做到多次使用。

　　当然，多次使用也并不意味着能够无限使用，至少此时张玥铭手中的那块灵玉法符经过多次使用后便已经布满了裂纹，随时都会彻底碎裂报废。

　　而那头紫皮纹猪在被灵光小鸟啄了一口之后，一蓬鲜血猛然从背上飞溅了出来，纹猪发出一声痛嚎，脚下奔逃的速度再次加快，或许是接近了巢穴的缘故，这头纹猪借助熟悉的地形在灌木林之中左奔右闪，一时间居然逃脱了张玥铭等人的视线。

　　纹猪在摆脱张玥铭等人追踪之后奔行速度放缓，然而行进之间却无丝毫声响，还在灌木林中大呼小叫搜索纹猪的一干少年根本不知道紫皮纹猪早已经离开了灌木林，已经向着山坡下的巢穴飞奔而去。

　　不过此时这头纹猪看上去却显得极为凄惨，鲜血淋漓的背上至少有五六个形状大同小异的伤口，有的伤口还在渗血，有的伤口已经慢慢的凝结，这些伤口显然都是被之前张玥铭手中托着的那只灵光小鸟所伤。

　　杨君山二人居高临下，这头纹猪的踪迹自然一直不曾脱离二人的视线，纹猪奔行之时虽然距离灌木林越来越远，然而速度却越来越慢，两人甚至能够看到纹猪的喘息越发的急促，显然之前被一干少年追杀也已经到了强弩之末。

　　这头紫皮纹猪伸长大约五尺有余，身躯也算庞大，两只森白硕大的獠牙弯曲之后就像两枚月牙儿挂在嘴上，深紫色的皮毛上带着一圈圈的云纹，云纹越深越密，便表明这头上品凶兽孕育的仙灵紫云皮品质越高。

　　尽管如此，这个时候的杨君山二人却不敢有丝毫的异动，且不说二人此时距离这头纹猪还有一段距离，就在二人前方数十丈之外的已一丛矮林之后还埋伏着一头踏地巨熊，令二人不敢轻举妄动。

　　更何况若是杨君山所料不错的，此时距离纹猪巢穴更近的一道土棱后的草丛之中还埋伏着一头凶兽，正伺机向这头纹猪发起攻击。

　　那纹猪此时丝毫不知道生死已经迫在眉睫，循着熟悉的路径，纹猪与身后追赶的众少年之间的距离越拉越远，眼看自家的巢穴就在近前，那纹猪却陡然停下了脚步，庞大的身躯所带起的惯性使得地面被犁出了几条土槽。

　　原本屹立在自家巢穴上方的一颗巨树不知什么时候已经断了，只留下了数尺高的一个木桩，紫皮纹猪本能的察觉到了危险，偏过头来就要向着顺着山坡下的壕沟离开。

　　呼吼！

　　一声震天价的巨吼陡然从紫皮纹猪头顶炸开，不说一瞬间将紫皮纹猪吓得肝胆俱裂，便是隐藏在一里之外的杨君山二人一时间也被这声巨吼震得心神动摇。

　　杨君山竭力稳住心神放眼望去，枝摇叶动之间，一道庞大而矫健的身影从中飞扑而出，森白的巨齿在阳光之下闪烁着寒光，直向着纹猪的脖子上咬去。

　　被一声巨吼震慑的紫皮纹猪在生死之间终于做出了反应，紫色的云纹一瞬间在纹猪身躯上缓缓流动，仿佛活了过来一般，原本僵立的身躯猛然向前一跳，最终躲过了巨兽的撕咬，却被拍落的一只巨爪在身上划出了几条深深的血槽，直叫这头纹猪痛嘶连连。

　　“是坐山虎！”

　　白、黄、黑三色相间的皮毛使得人很难在山林之间发现它的踪迹，身长极近一丈，一条花纹状的长尾宛若一条钢鞭，硕大而狰狞的脸上三条黑色的纹路构成了一个隐约的“王”字，这是一种成功将美丽与威猛融合在一起的凶兽，这就是号称“山君”的坐山虎！

　　之前便被张玥铭等众少年接连重创之后追杀，好不容易摆脱追杀却又被坐山虎在巢穴附近偷袭，早已到了强弩之末的紫皮纹猪似乎知晓此时再想逃脱已是不能，反倒激发了原本的凶性，面对这头在百雀山几乎可算得上是王者的坐山虎悍然发动了反击。

　　皮毛上的紫色云纹再次晃动，这是凶兽对于自身天赋灵力的一种本能的运用，紫皮纹猪将头微微垂下，弯曲的獠牙仿佛两柄匕首对准了坐山虎猛然冲了过去。

　　坐山虎显然也没有料到眼前的猎物居然会如此暴烈，眼见得纹猪就要撞在自身腹下，到时候纹猪只需借助冲撞的力量向上一挑，纵然是坐山虎也要被它的两只獠牙开膛破肚！

　　坐山虎庞大的身躯猛然一衔，于间不容发之际避了一避，紧跟着一声尖啸破空而来，紫皮纹猪的左侧脸颊如遭重击，被虎尾抽得血肉模糊，紫皮纹猪的冲撞方向也在刹那间发生了偏转，错开了坐山虎的胸腹要害，只是在左侧后腿之上割开了两道血口子。

　　坐山虎爆吼一声，它怎么也没有想到原本的猎物居然还能做出如此强硬的反击，在纹猪在其后腿上挑开两道血口子的刹那，一只前爪猛然扇在纹猪侧背之上，千余斤重的紫皮纹猪顿时被扇得滚翻在地上。

　　坐山虎再次发出一声巨吼，向着紫皮纹猪扑了上去，互相见了血的两只凶兽更显凶厉，顿时在地上翻滚做一团，不过很快坐山虎便完全占据了上风，紫皮纹猪也只是凭借着嗜血本能在做最后的抵抗罢了。

　　一阵阵密集的脚步声与喧哗声从不远处的树林当中传来，失去了紫皮纹猪踪迹的张玥铭等众少年终于循着两兽相争的咆哮声追了过来。

　　坐山虎的出现显然出乎了这些少年们的意料之外，而且赫赫的凶名更是令众人心生忌惮甚至脸有惧色。

　　张玥铭的手中紧紧的攥着一样物事，之前对于紫皮纹猪体内仙灵的觊觎，在看到坐山虎的一刹那已经完全改变，不是变得害怕而是变得更加兴奋！

　　有了坐山虎，谁还要紫皮纹猪！

　　当然，能够两者兼得自然更好，而现在似乎便是两者兼得的最好时机，鹬蚌相争，渔翁得利，这个时候自己怎么能够退走！

　　“铭哥，怎么办？”

　　“铭哥，退吧，那可是坐山虎，咱们打不过的！”

　　都是一群胆小弱懦之辈，只知道攀附自己身后的撼天宗，此等心性便是给了你们进入撼天宗的机会就能够如愿？真当撼天宗收人就只看人的先天资质不成？

　　不过自己虽有后手，但没有这几人相助却也力薄，这个时候还是应当稳住他们的心神，令他们重新鼓起勇气才是。

　　“怕什么，螳螂捕蝉黄雀在后，这个时候正是我等联手将这两头凶兽一起收拾的大好机会，想想吧，这可是两头上品凶兽，特别是那坐山虎可能孕育的上品仙灵虎骨，那品质可是比紫纹猪皮还略胜一筹的好东西！”

　　说到这里，那张玥铭亮出了手中的物事，又拍了拍腰间挂着的一柄长剑，道：“除了刚刚的那枚灵玉法符，我还有一张火鸟法符，这张符箓虽然是符纸所制只有一击之力，但却足可以用来对付凡人境高阶修士，更何况我还有撼天宗仙人亲赐的翠光符剑，虽不及火鸟符，却可以数次用来使用，威力比之前的灵玉法符还要厉害，如此再加上诸位相助，我等还对付不了两头受伤的凶兽？”

　　张玥铭顿了顿，抛出了最后一个杀手锏，道：“不要忘了这两头上品凶兽还有可能孕育其他的仙灵，我张玥铭只要紫纹猪皮与坐山虎骨两件仙灵，其余仙灵包括这两头凶兽身上的一切物事尽归诸位，如何？”


第22章 围杀

　　张玥铭一番激励使得众少年重新鼓足了勇气，更是许诺下了诸多好处使得众少年霎时间热血沸腾，恨不能现在就冲上前去将两头凶兽一一斩杀。

　　张玥铭马上阻止了其他人的动作，他看得出来此时的紫皮纹猪还没有到山穷水尽的地步，他虽有对付坐山虎的把握，但若是有削弱其实力的机会最好还是不要放过。

　　埋伏在乱石堆后的杨君山二人将张玥铭等人的一切都看在眼里，自然晓得他们的打算，苏宝章不由碰了碰杨君山，问道：“现在怎么办，那张玥铭手中宝贝太多，咱们可不是他们的对手。”

　　张玥铭前后虽然只亮出了三样宝物，可每一样都看得令人心惧，便是杨君山有着前世的经历，自认为事先的准备也尽可能的做到了极致，但与张玥铭手中的三样宝贝相比还是落了下风，更何况杨君山也不可能简单的认为张玥铭身上的手段就只有这三种。

　　“莫急！”

　　杨君山超前努努了嘴，道：“急也没用，咱们前边还藏着一头踏地熊，除非把那个家伙也惊出来！”

　　苏宝章也奇道：“说的也是，只是这么大动静这头巨熊却是没有丝毫的动静，这还是凶蛮暴烈的踏地熊么？”

　　杨君山望向踏地熊所藏之处的目光闪烁着莫名的光泽，道：“它会出手的！”

　　就在这个时候，紫皮纹猪发出了一声濒死的惨嚎，坐山虎虽然被紫皮纹猪临死前的反击刺伤了后腿，背上也有几处伤口鲜血淋漓，腹部接连被撞了几次显得有些体力损耗似乎有些站立不稳，但它还是将纹猪按在了地上死死的咬住了喉咙。

　　“大家一起上！”

　　一声大喝从坐山虎身后的树林之中传来，张玥铭一马当先，将体内修炼积蓄的灵力注入到了手中的火鸟法符当中，一蓬火光猛然间在他的手中炸开，火焰在半空之中形成了一直引颈长鸣的三尺火雀，如有灵性一般向着坐山虎飞扑而去，任凭坐山虎如何躲闪，这只火雀始终都随在它身后上空。

　　几个少年见状大喜，纷纷将各自的兵器拿在手中，随在张玥铭的身后鼓噪向前，只需那火鸟符重创了坐山虎，他们便能够一举收获两头上品凶兽。

　　火鸟所过之处，林木枝叶、枯草断藤纷纷被引燃，眼见得那坐山虎避无可避，脚下却突然一软，整个儿身躯一下子翻到在了一个土坑之中，而火鸟则在刹那间撞在土坑边的楞子上，一蓬橘黄色的火苗一下子笼罩了一丈方圆。

　　“好！”

　　“这坐山虎这下子死定了，我等快灭火，小心把这头凶兽烧没了！”

　　众少年大喜过望，连同张玥铭在内纷纷飞奔上前准备灭火。

　　不料就在这个时候，一声愤怒的咆哮突然从火中传来，众少年大为惊愕，难道连火鸟符都烧不死这等凶兽不成？

　　就在众人错愕的刹那，张玥铭猛然间意识到了不好，神色大变道：“退！”

　　然而却是已经晚了，坐山虎庞大的身躯猛然从火中窜出，大半的身躯已经被火鸟符所引爆的火焰灼伤，但却并未要了山君的性命。

　　之前坐山虎所在的位置完全被火鸟符所引发的火场覆盖，使得张玥铭等众少年无法发现其中的端倪，而躲在乱石堆之中的杨君山二人居高临下却是看得清楚，那坐山虎在逃窜之际却是跌入了之前那头紫皮纹猪在树桩下所搭建的巢穴之中。

　　那个由枯树枝搭建的巢穴原本已经在坐山虎与紫皮纹猪的厮杀过程当中被毁坏，但也正因如此，使得坐山虎避过了火鸟符第一时间的火焰冲击。

　　紧跟着坐山虎虽然仍旧被火鸟符的余威重创，两只后腿甚至已经变成了焦黑色，但坐山虎依旧活着跳出了火鸟符的笼罩范围。

　　苏宝章不由惊叹，道：“这坐山虎好强的生命力，烧成这样都能站起身来！”

　　杨君山目光之中却闪过了一丝兴奋，道：“因为这头坐山虎体内必然孕育了仙灵虎骨！”

　　苏宝章闻言目光之中闪烁起了一丝艳羡之色，不过很快便彻底泯灭，重新恢复了坚定，正要说些什么的时候，却突然看到灌木丛之后踏地熊那庞大的身躯忽然站了起来，然后向着山坡下正在被围攻的坐山虎看了一眼，而后便借着灌木丛的掩护，向着山坡之后跑去。

　　苏宝章神色一喜，道：“好机会，那头巨熊要离开了，一旦张玥铭等人与那坐山虎两败俱伤，可就是我们的机会了！”

　　杨君山的目光却一直跟着踏地熊庞大的身躯在移动，直到这头巨熊悄然离开山坡之后，这才重新将目光转回了山坡下的大战当中，只不过一双沉凝的眸子显然更加深邃，显然全部的注意力并没有放在围剿坐山虎的大战之上。

　　一个少年见得坐山虎带着满身的烟火之气扑来，犹如地狱之中的鬼兽一般，却是吓得站在原地一动不动，张玥铭想要出声已是不及，那少年整个人被扑倒在地，尚未来得及发出惊叫便被坐山虎“咔擦”一声咬断了脖子。

　　死了，刚刚还在身边与自己有说有笑的同伴就这样死了！

　　这等强烈的冲击甚至一时间使得众少年忘却了身边的危险，望着同伴被坐山虎三下两下撕扯成破烂的尸体呆若木鸡！

　　“快，围住它，它快不行了，我们要为陈家旺报仇！”

　　张玥铭大吼一声惊醒了众多呆立的少年，一时间六神无主的少年听得张玥铭的大喊仿佛一下子找到了主心骨一般，浑浑噩噩之间居然就照着张玥铭的指挥开始试图围攻被重创的坐山虎。

　　这张玥铭此时也算狠辣果决，眼瞅着此时众人若然逃跑，一旦被坐山虎衔尾追杀还不知要死多少人，还不如与重创的坐山虎拼杀一场，或许还能少死几个，只要能够撑到撼天宗的守山修士赶来，到时候这坐山虎还不是要落在自己的手中。

　　心念转动之间，张玥铭已经捏碎了手中的一枚通传法符，同时高呼道：“护身法符至少可抵挡坐山虎一击！”

　　众少年如梦初醒，几个心焦的少年从腰囊之中将进山之时发下的法符想也不想便撕碎，一层层淡淡的护身光芒升腾而起，将余下的几名少年护在其中。

　　可最终还是有一名少年晚了一步，在他拿出符箓的刹那，坐山虎已经冲着他猛扑了过来，少年大叫一声居然转头就跑，拿在手中的符箓居然忘在了九霄云外。

　　张玥铭连声大叫提醒，同时将腰间的翠光符剑拔出，纵身追在坐山虎身后隔空刺出！

　　一道翠绿色的剑光受张玥铭体内灵力引发，从剑身之中蓬勃而出，直没入了坐山虎的后臀之中，巨大的力量甚至将坐山虎庞大的身躯向前推着滚翻在地。

　　可张玥铭这一剑还是迟了，就在被翠光符剑击中翻滚的档口，坐山虎顺势还将在自己前面奔逃的少年扑倒在地，一巴掌下去半个脸都被划拉开来，眼见得是不活了。

　　张玥铭怒吼一声，再次将体内积存的凌厉注入符剑之中，一道剑光再次飞射而出，不料那坐山虎这一次却是极为机敏，在间不容发之际拖着伤躯躲过了剑光飞刺。

　　“大家快上，莫要逃了这头坐山虎，为陈家旺和毛冰报仇！”

　　众少年再次冲上去围堵接连被重创的坐山虎，可到得近前却都不知不觉间放缓了脚步，那坐山虎便趁着这个档口，在张玥铭第三次激发手中的翠光符剑之前逃入了树林之中。

　　众少年一时间被坐山虎的凶厉所震慑，站在树林跟前裹足不前，显得有些不知所措。

　　张玥铭双目显露出一丝不甘，但看了看地上另外一只凶兽紫皮纹猪的尸体，还是道：“那头坐山虎已经被我的火鸟符重创，定然跑不了太远的，这个时候追上去反倒激起了凶性要和我们拼命，我们先将这只紫皮纹猪料理干净，然后再去追踪那头坐山虎，到时候想来那大猫也到了强弩之末，定然手到擒来！”

　　众少年闻言顿时松了一口气，纷纷道：“正该如此，还是玥铭兄说得对！”

　　“我等为玥铭兄马首之瞻！”

　　“这一下铭哥定然是要收获两件上品仙灵了！”

　　……

　　眼见得紫皮纹猪一张皮被慢慢的剖下来，尽管上面出现了数处破损，但上面云纹之中蕴含的灵力依旧使得这张紫云皮看上去有一种流光溢彩一般的错觉，果真不愧为是上品仙灵。

　　苏宝章吞了一口唾沫，低声道：“君山兄弟，咱们是不是想办法把这张紫云皮抢下来？”

　　杨君山眯了眯眼睛，口中却是突然道：“不！”

　　“那咱们是去追坐山虎？”苏宝章有些担忧道：“可坐山虎逃跑的方向是在咱们斜对面山坡的树林当中，一旦去追势必要被张玥铭他们发现！”

　　杨君山微微一笑，道：“咱们去追那头踏地熊！”


第23章 俱伤

　　“追那头踏地熊？”

　　苏宝章惊得差点高声叫了起来，道：“咱们怎么可能是对手，君山兄弟，咱们可不能为了一枚上品仙灵连命都不要了呀！”

　　苏宝章随在杨君山身后循着之前巨熊离开的方向向着山坡后潜去，可嘴里却还是在不停的苦劝。

　　杨君山低声笑道：“宝章哥放心吧，你看我像一个自不量力的人么？”

　　不等苏宝章言语，杨君山接着道：“估计等咱们赶到，正好赶上收拾残局！”

　　看着苏宝章疑惑的神色，杨君山催促道：“之前有几个人捏碎了护身法符，想来撼天宗的守山修士就要到了，快走快走，莫要让他们发现了我们，等到了地头你就明白了！”

　　就在杨君山与苏宝章二人离开不久，一道遁光从天空之中落下，熊满山那魁梧的身材出现在正在肢解紫皮纹猪的众少年头顶上空。

　　张玥铭等人连忙上前拜见，那熊满山嘴里“嗯”了一声，看了看那头几乎已经被众少年分尸的紫皮纹猪一眼，满意的点了点头，道：“还不错，这头紫皮纹猪果真被你斩杀，想来那紫云皮也已经到手了！”

　　那张玥铭恭敬道：“都是宗门看重，诸位前辈庇佑，晚辈才能有此运道！”

　　那熊满山听得此言，对那张玥铭的满意更添了几分，更何况此人得宗门看重，日后修为平步青云指日可待，说不得自己还有借重之处，于是将自身凶厉的面貌努力做出了一个还算温和的表情，道：“宗门考验既然已经通过，那么此时你与几个捏碎了护身法符的小家伙可以退出此次围猎了。”

　　三个捏碎了法符的少年脸色一白，他们之前一直追随张玥铭猎杀凶兽，自身却还不曾得到仙灵，一想到就这般退出下一次就要等到三年之后，心中不免有些凄惶，奈何这些都是撼天宗仙灵围场千百年来的规矩，可不是随意就能够打破的。

　　张玥铭神色一动，连忙道：“前辈可否稍待片刻？”

　　若是常人如此，以熊满山的耐心早就一巴掌拍了过去，不过此时他有心向宗门这个未来之星示好，倒是不介意答应他一些额外的请求。

　　却见那张玥铭快步走向那被剥皮剔骨的紫皮纹猪，将最为肥硕的肉骨斩下几块交给那三个少年，道：“三位兄弟助我夺得仙灵却是耽搁了自身，玥铭心中有愧，这些骨肉都是那凶兽除却仙灵之外最有用的精华，还请三位兄弟带走聊表玥铭一番心意。”

　　张玥铭顿了顿，神色越发的诚恳，道：“三位且放心，在下虽然已经得到了仙灵，但却不会就此退出围场，而是会协助诸位寻找仙灵，一旦手中有多出来的，在下必然带出围场送给三位！”

　　如果说之前这三个少年因为协助张玥铭而损失了围猎的机会多少还有些怨念的话，此时听得张玥铭之言却只剩下感激了，而身后依旧跟随他的众少年闻言脸上也都露出敬佩之色。

　　熊满山见得张玥铭所作所为，越发的认定此子将来必成大器，看向张玥铭的目光也越发的和颜悦色起来，听得张玥铭将继续留在围场狩猎仙灵，于是便随口问道：“你既然要留下，可有了追踪的目标？”

　　张玥铭恭声道：“正是，之前晚辈等人在追猎紫皮纹猪之时曾经遇到了一只坐山虎……”

　　“什么，你遇到那头畜生了？”

　　熊满山勃然作色，不过很快便意识到了什么，马上收敛了怒色，带着一丝恍然道：“这么说他们三个捏碎了护身法符不是因为紫皮纹猪，而是因为那头坐山虎了？”

　　张玥铭不知熊满山为何会有如此表情，但还是恭声回禀道：“正是！”

　　熊满山皱了皱眉头，神色间似乎有什么顾忌，斟酌道：“那头大猫有什么好追的，对你们几个小家伙而言危险不说，还不一定能够得到仙灵。”

　　守山修士都是撼天宗出身的武人境高阶修士，对于围场之中仙灵的分布不说了如指掌，也必然是极为熟悉的，像紫皮纹组、踏地熊、坐山虎这般强横的凶兽，极为守山修士自然心中有数。

　　尽管熊满山囿于撼天宗的规矩无法向进入围场的狩猎少年透露消息，但之前的暗示事实上已经极为明显了，作为撼天宗预定的内门弟子，若围场之中当真有比紫云皮还要好的仙灵，又怎么会不给他留下来！

　　原因只有一个，那就是无论是踏地熊还是坐山虎，它们的体内都没有孕育仙灵！

　　张玥铭又如何听不出熊满山的弦外之音，但他只是迟疑了片刻，便又道：“晚辈晓得前辈好意了，即便此兽体内不曾孕育仙灵，其肉、皮、骨对于我等而言依旧是大补之物，更何况此兽已经被晚辈火鸟符击伤，若是不将其彻底击杀，岂不浪费了晚辈的一张火鸟符和诸位同伴的努力！”

　　熊满山“唔”了一声，咂了咂嘴，道：“既然如此，你等自行行事便是，老熊便不再多言了，想来你手中的几样物事也应该能够对付得了那头畜生，你们三个小家伙儿到这儿来，你们已经没资格呆在围场了。”

　　……

　　杨君山与苏宝章二人一前一后循着之前踏地熊离开的足迹一路疾走，苏宝章的眉头从离开乱石堆之后便一直拧着，过得片刻终于忍不住向杨君山问道：“君山兄弟，你说像坐山虎和踏地熊这般强横的凶兽在百雀山围场之中也算得上是顶尖儿的吧？撼天宗的守山修士对此应当早有注意才是，怎得仙灵狩猎都过了两轮了，这两头凶兽还好好的活着，这多少有些不应该啊，难道这两头凶兽的运气和那头撞山牛一般的好？”

　　杨君山头也不回，道：“不是这两头凶兽运气好，而是撼天宗的守山修士压根就不认为这两头凶兽体内孕育仙灵，前面两轮狩猎仙灵的修士哪一个不是有内幕手段的人物，恐怕也对此有所了解，自然不会在这两头畜生身上浪费力气。”

　　苏宝章脚下一顿，道：“没有仙灵？不应该啊，当时看的清楚，那坐山虎若是没有仙灵虎骨支撑，如何能够在被火鸟符重创之后依旧冲出火焰笼罩范围？”

　　杨君山“嘿嘿”笑道：“问题是当时也只有你我站在高处目睹了坐山虎在火海之中的情景罢了，那张玥铭等人是不知道的。”

　　苏宝章不解道：“那又如何能够瞒得过撼天宗的武人境修士？”

　　杨君山神情莫测地笑道：“刚刚宝章哥你不也认为那巨熊看上去有了灵智的样子，这只坐山虎或许也同样如此，而这些有了萌生了灵智的凶兽或许天生便有遮掩体内仙灵的手段也说不定！”

　　两人翻过了山梁，远远的传来一声低沉的咆哮，放眼望去，却见在山梁另外一侧山坳下的树林之中露出了一大片空地，四周的树木、草丛乱七八糟的断折倒伏在地上，两只身躯庞大的凶兽正在进行着一场激烈的生死厮杀，正是那坐山虎与踏地熊两头凶兽。

　　这两头凶兽厮杀的极为惨烈，几乎每一次接触都能够看到有鲜血在飙飞，然而这两头凶兽彼此之间却极少发出吼叫之声，即便是有也如之前那般显得异常低沉，若非两人翻过了山梁甚至都无法听到。

　　坐山虎的身躯已经完全染成了红色，左后腿已经完全骨折，之前便遭受重创的它此时也只是勉力用三条腿支持罢了；而那踏地熊全身上下也是黑红一片，胸腹之间有数道伤口溢血，而一张狰狞的熊脸之上一道伤口从额头直划到颌下，一只眼眶之中汩汩流着鲜血，眼珠子早已经不见了。

　　苏宝章目瞪口呆的看着这两头凶兽便战作一团，喃喃自语道：“怎得在这里碰上了，那坐山虎不是向西去的吗？”

　　杨君山似乎早有预料一般，沉声道：“很显然，坐山虎之前从张玥铭等人手中突围的路线是故意要误导他们，这只大猫实际上想要离开的方向正是山梁下的这处山坳，不料在这里却是中了踏地熊的埋伏，此时已经到了强弩之末，随时都会死在巨熊的爪下。”

　　苏宝章疑惑道：“埋伏？你是说这头踏地熊是故意在这里的，它怎得会知晓坐山虎会走这里？”

　　杨君山笑了笑，反问道：“这头熊连音律都懂得听，事先便已经知晓坐山虎的出没路径又有什么不可以？”

　　苏宝章张了张嘴却是不知如何辩解，摇了摇头神色似乎还是显得有些难以置信，于是干脆问道：“那我们现在怎么办？”

　　杨君山笑道：“那还用问，自然是螳螂捕蝉，黄雀在后了，不过这一次咱们是黄雀！”

　　杨君山的话音刚落，却见苏宝章的目光猛然一变，杨君山一愣，顺着他的目光看去时，却见在山坳之外西侧约莫两三里之外的一片草地上，张玥铭等几个少年正循着坐山虎逃跑时留下的痕迹在追踪，虽然此时追踪的方向南辕北辙，可杨君山在意的却是此时正在那张玥铭头顶翩翩飞舞的一直五彩蝴蝶。

　　蝶踪符！这张玥铭手中居然连这种符箓都有！

　　有这种符箓指引，就算张玥铭等人一时间追错了方向，可只要是那只坐山虎经过的路径，这只符蝶终究会追踪上来，最多不过是浪费些时间罢了。

　　“要抓紧时间了！”杨君山说着已经将背后的三石雕花大弓拿在了手中。


第24章 五箭

　　坐山虎与踏地熊这两头凶兽到底是巧遇，还是踏地熊有意埋伏；若是有意埋伏，那头踏地熊又如何能够确信坐山虎会走现在的路径；……

　　诸多的疑问在苏宝章脑中闪烁，不仅是他，便是杨君山此时心中也只是有一个大概的猜测罢了，不过如今这些都已经无关紧要，重要的是他们要在张玥铭等人赶来之前想尽一切办法抢杀这两头两败俱伤的凶兽。

　　两人沿着山梁向着远处的山坳接近，同时身在高处还可随时监视山坳之外正在搜寻坐山虎踪迹的张玥铭等人。

　　虽然这个时候张玥铭等几名少年还不曾意识到自己已经被坐山虎留下的痕迹带上了弯路，但有着蝶踪符的指引，几人还是缓慢的向着山坳的入口处接近。

　　“不行！”

　　苏宝章突然站住了身躯，道：“这样冲过去不行，张玥铭他们很快就会追上来的，到时候你我寡不敌众，就算猎杀了两头凶兽恐怕也是为他人做嫁衣！”

　　不等杨君山说话，苏宝章已经将手中的百炼寒光匕扔了回来，道：“那两头凶兽已经两败俱伤，你瞅准机会出手但一定要小心，我去引开张玥铭他们几个！”

　　杨君山一把抓住苏宝章，急声道：“你疯了，他们有蝶踪符指引，你怎么引开他们？”

　　苏宝章一把挣脱了杨君山，人已经跑出了数丈之外，回头笑道：“放心，我自有把握，况且我手中还有护身法符，就算他们能够追上也奈何我不得，大不了退出围场就是了。”

　　说话间苏宝章已经跑到了数十丈之外，杨君山眼见得苏宝章去意已决，连忙从怀中摸出了一物向着苏宝章掷去，道：“这是一块符石，能够化为一堵石墙阻敌，你自己且小心！”

　　苏宝章头也不回，只是伸出手臂摇了摇，人便已经投入了树林当中，杨君山看了看他的背影，狠狠的跺了跺脚，加速向着两头凶兽大战的山坳之中冲去。

　　就在杨君山快要接近山坳入口之时，从山坳之外的树林深处远远的传来了一声嘹亮的嚎叫，杨君山怔了一怔，这一声嚎叫像极了之前坐山虎的吼声，若非眼前就有一只坐山虎，而杨君山知晓在一头坐山虎出没的方圆十里之内不可能有第二只成年的坐山虎，再加上苏宝章离去时的自信，他几乎都要认为自己刚刚出现了幻听。

　　杨君山倒不知道苏宝章还有这项模仿凶兽叫声的绝技，不过这种模仿却少了凶兽的凶戾之气，只有其形没有其质，然而坐山虎原本便已经被张玥铭等人重创，此时发出的吼声“虚弱”却也正当其时。

　　放下心来的杨君山已经慢慢的接近了两只凶兽的战场边缘，此时以逸待劳的踏地熊已经占据了绝对的上风，两只粗壮的熊掌带着庞大的力量挥击，每一次挥击都带起烈烈的风声，将四周的野草都压得倒伏下来，但凡有树木枝干被击中，马上便是折断倒伏的下场。

　　已经到了强弩之末的坐山虎极力躲闪巨熊的攻击，一旦被巨熊的双掌拍中都能够将其庞大的身躯砸翻在地，可每一次坐山虎都在眼看就要彻底崩溃的情景之下摇摇晃晃的站起身来，并且低沉咆哮着向着巨熊示威。

　　坐山虎不屈的意志使得踏地熊越发的暴躁，原本就因为一时疏忽而被打爆了一颗眼珠子的巨熊，此时更因为嗜血而泯灭了一丝原本就不多的灵智，对于坐山虎仅剩的一丝忌惮消失之后，狂吼一声向着坐山虎扑了过去。

　　早已经筋疲力竭的坐山虎就在这一刹那觑得了破绽，原本摇摇欲坠的坐山虎的两只后退瞬间扭曲到了一个诡异的角度，终于换得了一丝气力，使得坐山虎庞大的身躯能够迎着巨熊扑来的方向向前一窜。

　　咔嚓！

　　一声清脆的炸响甚至使得悄然摸到距离两兽大战紧五六十步之外的杨君山都听得清清楚楚，杨君山对这种声响再熟悉不过，这是体内的骨头折断的声音。

　　紧跟着就是一声充满了痛楚的巨吼，“咚咚咚”擂鼓一般的闷响接连响起，每一声仿佛都敲在了杨君山的心头，不知不觉间汗珠子已经从他发梢边上渗了出来。

　　杨君山拨开身前的一丛灌木，眼前的一幕令即便是有着前世百年经历的杨君山看来也是惊心动魄。

　　坐山虎似乎早已经知晓逃不过踏地熊的毒手，就在踏地熊扑过来的刹那，不惜自断双腿支撑着身躯向前一跃。

　　踏地熊显然没有想到坐山虎居然会这般决绝，被坐山虎趁机一口要在左腿之上，锋锐的牙齿深深的刺入骨肉之中。

　　而紧跟着踏地熊的一双熊掌已然拍下，坐山虎后腰椎骨瞬间断裂，下半身顿时瘫软在地上，然后已然狂暴的巨熊却根本不去顾忌几乎被坐山虎巨齿咬穿的大腿，只是将一双熊掌一掌接着一掌的在坐山虎后半身上如同擂鼓一般乱砸。

　　坐山虎后腰以下的骨肉几乎被巨熊砸得稀烂，可这头凶虎依旧用前肢牢牢支撑起半个身躯，死命的咬住巨熊的大腿，任凭巨熊如何挣扎就是不松口。

　　咻！

　　一声脆响撕裂了虚空，一支铁羽箭带着蓬勃的杀气直冲巨熊唯一一只完好的眼珠子而去。

　　若是在寻常，杨君山想要凭借弓箭射中踏地熊这样的凶兽恐怕还不容易，这般初步拥有了灵智的凶兽往往对于危险都有着令人惊叹的预测本能，甚至在杨君山尚未接近它们时便会被发觉。

　　然而此时这只巨熊却被坐山虎庞大的身躯所拖累，狂暴之下的两头凶兽甚至已经不知道已经有一个十二岁的少年已经接近了它们五十步之内。

　　不过当真正的生死危机到来之时，踏地熊终究还是在最后时刻躲了一躲，杨君山这势在必得的一箭不曾射中巨熊的眼睛，却射中了巨熊的鼻孔。

　　这一箭并不致命，却足够令狂暴的巨熊在生死之际生出惊惧之心！

　　只晓得狠命拍击坐山虎后半身躯的巨熊终于一掌扇在了坐山虎的头上，使得早就力竭的巨虎一时间眩晕，而后巨熊猛然将坐山虎向外一推，紧跟着便发出一声撕心裂肺一般的巨吼，一蓬鲜血飞溅之中，巨熊大腿上的一块肉已经被死不松口的坐山虎生生撕扯了下来。

　　就在这个档口，杨君山的第二箭也紧跟着射了出去，这一次瞄准的是巨熊的喉咙部位。

　　不料巨熊在推开坐山虎的刹那，第一件事情便是将刺入鼻孔的铁羽箭扯了出来，淋漓的鲜血随着铁羽箭从鼻孔之中飚射而出，可抬起的熊掌却也正好挡住了杨君山射向喉咙的一箭。

　　三石弓激发的铁羽箭居然只是堪堪将箭头没入皮肉，杨君山眉头一皱却又带了一丝惊讶，不知该是喜是悲，而巨熊狂吼一声舍了坐山虎向着杨君山一瘸一拐冲了过来。

　　杨君山没有直接退让，而是向着一旁跑开的同时突然转身张弓搭箭射出了第三箭，由于巨熊此时是四肢着地狂奔而来，这一箭却是冲着巨熊后腿被坐山虎撕扯开的伤口去的。

　　可惜这一箭没中！

　　巨熊已经带着排山倒海一般的气势拉近了与杨君山的距离，巨大的身躯每一步踏下都如同巨鼓闷响，震颤的地面使得杨君山脚下几乎要站立不稳。

　　杨君山随手一抛，一颗鸡蛋大小的石头咕噜噜在地面上向着巨熊身前滚去，一蓬细沙随着石头的滚动而向着四周抛洒，待得石头滚到巨熊身下，抛洒出来的细纱已然在巨熊的身下形成了一片流沙漩涡。

　　巨熊的身躯猛然向下一沉，杨君山已经回头射出了第四箭，这一箭正中巨熊肩头，可依旧只是仅有箭头那一寸没入皮肉，对于巨熊庞大的身躯而言根本于事无补。

　　巨熊越发的狂怒，猛然间直立起身来，然后又将两只前掌同时踏下！

　　杨君山猛然间想到了什么，暗道一声不好就要逃离，可地面猛的一震，一股沛然巨力传来，整个人便被震翻在地。

　　踏地熊，顾名思义，这一踏之力波及方圆十丈范围内的地面，任何踏入这个范围内的敌人都会被震翻在地，而杨君山抛出的那一颗符石所化的流沙术也被这一踏之力所震散。

　　踏地熊再次逼近杨君山，眼看此时还在头晕目眩的杨君山就要难逃此厄，巨熊的身躯却在此刻猛然间一顿，凄厉的惨嚎再次从巨熊口中发出。

　　就在踏地熊身后，原本已经奄奄一息的坐山虎不知道什么时候只以前肢拖动着伤躯悄然来到了巨熊身后，而在其身后却留下了一条长长的血路，就在巨熊破掉流沙符石的刹那，再次一口咬住了踏地熊后腿的伤口。

　　这个时候好不容易摆脱了眩晕的杨君山猛然翻过身来，原本无法张开的大弓却被两脚撑住了弓臂，双手搭着一枚刻画了符纹的羽剑在弓弦之上猛然拉开。

　　杨君山体内一丝灵力流转，玉扳指上闪烁着氤氲的灵光，引动了整支符箭上刻画的纹路，一丝寒风乍起，弓弦震落，符箭没入巨熊腹中三寸，箭支之上符纹仿佛一下子活转过来一般，纷纷向着伤口流动，一丝寒气以伤口为中心沿着踏地熊身躯扩散，薄薄的白雾升腾，在巨熊的身躯上覆盖了一层晶莹的冰层。


第25章 熊胆

　　杨君山手持长弓却并未引箭，在他身前一丈却有一只椎骨被打断，后腰以下血肉模糊却又以两只前腿勉力支撑起上半身坐山虎，朝着杨君山低声咆哮示威。

　　一人一虎看似在对峙，可事实上杨君山却知道，眼前这头巨虎实则已经油尽灯枯，之所以还能够站立，是因为其不屈的意志以及作为整个百雀山山君的尊严不允许它在敌人面前倒下。

　　而在两人之间，一头身长足有八九尺的巨熊倒卧在地，原本身上被寒冰符箭射中之后所覆盖的冰层已经融化，巨大的熊脸上有一道划开的血口子连同一颗破碎的眼珠子还在向外渗血，而另外一只眼窝当中却被一把百炼寒光匕直贯入了脑中，早已经死的不能再死了。

　　淋淋漓漓的血珠子从坐山虎的口鼻之中渗出，将巨虎身上原本黑白黄三色的皮毛浸染成一簇簇的鲜红色，两只勉力支撑起半个身躯的前腿早已经秫秫发抖，可盯着杨君山的虎目中的战意却不曾有丝毫的减弱，夕阳西下，杨君山没来由的感觉这头山君异常的悲壮。

　　伸手摸了摸背后箭壶中的铁羽箭，杨君山最终还是没有亲自动手，反而走到一边蹲下身来，将贯入踏地熊脑中的百炼寒光匕抽了出来。

　　那坐山虎以为杨君山要动手，眼看就要趴倒在地的巨虎猛然掀了掀巨大的虎脑，血盆巨口张开却含着半口的鲜血发出了一声沉闷的咆哮。

　　这一个原本应该战意盎然的动作耗尽了坐山虎最后的一丝气力，仅剩的两只前腿再也支撑不住半个身躯，彻底倒卧在地上只睁着一双虎目死死的盯着杨君山依旧不肯有丝毫的退缩。

　　杨君山瞅了巨虎一眼，却是转过身来蹲在地上，开始分解踏地熊庞大的身躯，首先对准的便是那一双将坐山虎的椎骨打折的熊掌。

　　初步开启了灵智，已经具备了妖的特征的踏地熊必然晓得本能的隐藏自身的仙灵天赋，那坐山虎能够从张玥铭火鸟符所化的火场之中冲出，使得杨君山坐实了坐山虎身上必然孕育了上品仙灵虎骨的事实，那么能够将坐山虎椎骨都打得折断的踏地熊的这一双熊掌之中又会隐藏着什么？

　　翻开巨熊的两只前掌，掌心之中黑黝黝的一块垫子肉甚至带着一丝晶莹的亮色，失去了踏地熊本能的保护，杨君山已经能够感觉到这块垫子肉之中孕育的浓浓的灵力。

　　杨君山心中顿时充满了惊喜，口中忍不住发出一声欢快的口哨的同时，还不忘了将手中的寒光匕刷了一个漂亮的刀花，然后便准确的沿着掌心边缘刺入并开始切割这一块掌心垫子肉。

　　这头踏地熊皮坚肉厚，两只熊掌掌心中凝练的仙灵精华，即便是杨君山以百炼寒光匕切割也要耗费不少的气力，这才将两块仙灵精华不损分毫的剜了出来。

　　这又是两块中品的仙灵精华！

　　若是单论其中的一块，其品质恐怕还比不上之前到手的那一块牛黄仙灵，至少那块牛黄仙灵在被修士炼化之后还有这极强的解毒功效，而这样一块熊掌仙灵除了能够用来唤起仙灵窍之外，充其量也就比相同品质仙灵多增加修士的几分气力罢了。

　　然而杨君山手中的仙灵精华却不是一块，更不是两块，而是一对儿！

　　两枚仙灵与一双仙灵，这其中的讲究可就大了！

　　成对儿的仙灵不好找，同样成对儿的仙灵窍出现在修士的体内同样很少见，因此，拥有成对儿仙灵窍的修士同时找到匹配的成对儿的仙灵就更是少之又少。

　　修士的体内出现成对儿的仙灵窍，即便只是以寻常的仙灵开启了仙灵窍，在奠定了仙根之后，一旦进阶凡人境第五层开始修习法术，成对儿的仙灵窍彼此呼应，往往能够使得修习的法术出现不同的妙用。

　　而一旦以成对儿的仙灵开启仙灵窍，首先其效果便相当于将仙灵自身的品质提升了一阶，一对儿中品的仙灵在被体内有成对儿仙灵窍的修士炼化之后，便几乎相当于一件上品的仙灵。

　　而当修为达到一定境界之后，这些修士更会有一些独特的秘术神通可供他们修行，而这些秘术神通的威力无一不是远超同阶的法术。

　　与杨君山同村刚刚在杨君山手下吃了大亏的张虎子，他体内的三个仙灵窍之中便有一对儿出现在双手之中，这原本算是极为少见的资质，否则那张虎子也不会在土丘村的少年之中如此嚣张。

　　唯一可惜的是那张虎子所炼化的仙灵并非是成对仙灵，他的父亲张铁匠也曾花费了不少气力试图去寻找成对儿的仙灵，哪怕只是一对儿下品仙灵也好。

　　奈何成对儿的仙灵少之又少，其稀缺程度比之上品仙灵也是不遑多让，即便有人手中会有，要么秘而不宣，要么根本不会拿出来交换，张铁匠只是一个寻常的武人境匠师，纵然有点儿小名声，可又会有多少人放在眼里。

　　无奈之下，张铁匠只是花费了多年的积蓄为儿子换来了一块中品仙灵来做唤仙灵之用，张虎子体内成对儿的一双仙灵窍可说是废了一半儿。

　　那张铁匠欲求一对儿下品仙灵而不可得，如今杨君山的手中却是赫然多了一对儿中品仙灵，其品质几乎不弱于上品仙灵，而论及其稀有程度，其价值更是远在上品仙灵之上。

　　更为重要的是，若是杨君山没有记错的话，明年二弟杨君平测试仙灵窍同样会是三等资质，而体内的三个仙灵窍之中，同样有两个出现在左右手之上构成了一对儿！

　　“这小子运气可真不错！”小心翼翼的将这一对儿仙灵精华收起来，杨君山又将目光看向了这只巨熊的腰腹之间。

　　但凡是踏地熊，体内只有两处地方最容易孕育仙灵，一处便是熊掌，而另外一处便是熊胆。

　　寻常凶兽体内能够孕育一枚仙灵就算不错了，更何况这只踏地熊已经孕育了一对儿仙灵精华，便是杨君山自己也不认为这只巨熊还能够孕育一枚熊胆仙灵，心中多少有些遗憾，因为熊胆仙灵却是与他体内的一枚仙灵窍颇为契合。

　　就算没有仙灵，如此巨大的踏地熊本就少见，想来那熊胆也是极好的大补之物，杨君山手持寒光匕轻车熟路的剖开巨熊的腹部，将那硕大的熊胆掏了出来，然后整个人便愣在了那里！

　　紧跟着巨大的狂喜顿时席卷了杨君山的全身上下，甚至之前得到一对儿的仙灵精华也没有此时眼前之物带给杨君山的意外更加强烈！

　　在这头巨熊身上居然还孕育着第三枚仙灵！

　　更为重要的是，这枚仙灵熊胆居然的品质居然达到了上品！

　　上品仙灵呐，杨君山前世也只有在进阶武人境之后才见识过，没有想到如今就有这样一件地地道道的上品仙灵出现在自己眼前！

　　这种情景即便是杨君山有着前世百年的沧桑阅历，却也不曾听闻过类似的事情，思来想去，杨君山只得把这种孕育三枚仙灵于一身的缘故归结于已经开始的初步妖化。

　　单从品质而论，这枚熊胆仙灵也不过是刚刚跨过了上品仙灵的边界罢了，论及价值自然比不上那一对儿熊掌掌心孕育的仙灵精华，可问题的关键在于杨君山体内的一枚仙灵窍正巧便是在腹内的胆器之中！

　　巨大的收获使得杨君山的心情一时间难以平复，直到一声悲吼从身后响起，杨君山这才悚然而惊，意识到此时的自己还处在危险之中。

　　杨君山转身看去时，或许意识到了死亡的来临，倔强不屈的山君双目之中再也没有了之前的不屈战意，无尽的悲凉从目光之中泛起，坐山虎努力将巨大的头颅偏向了侧身后的密林方向，一声接着一声的闷吼仿佛在呼唤着什么。

　　杨君山目光之中闪烁着莫名的光泽，突然开口道：“我知道你应当听得懂人的言语，你现在应当知道我需要的是什么，我可以满足你最后的愿望，作为交换，你将体内孕育的仙灵交予我，如何？”

　　悲吼声猛然中断，原本已经死气弥漫的坐山虎猛然挣了挣头颅，虽然最终还是失败，可原本已经死寂的双目又有了重新燃起战意的迹象。

　　杨君山不为所动，冷声道：“这样只会加速流失你的生命力，甚至无法与你的孩子见上最后一面，你应当明白，如果你陨落之后，你的孩子在这百雀山中也是活不下去的！”

　　坐山虎已经无力扭动头颅，只以目光斜视杨君山，却没有了之前的战意，只有深深的戒惧与怀疑。

　　杨君山无所谓道：“你要明白，我原本是不必说出这一切的，既然我已经知晓你有后裔，大可以自行去寻找，这头巨熊之所以会在这里埋伏你，显然明白这里是你返回巢穴的必经之路，而你的巢穴想来距离此地也并不太远。”

　　坐山虎停止了口中的悲吼，目光之中第一次露出了慌乱之色。

　　杨君山笑了笑，道：“我知晓你并不信任我，可你现在什么也做不了，不过你放心，我自然有办法让你相信我的诚意！”

　　向着山坳口处望了一眼，杨君山在坐山虎复杂而慌乱的目光当中，向着它的头颅朝着方向的密林之中飞奔而去。


第26章 妖气

　　杨君山猜到了踏地熊为何会笃定的在这里埋伏坐山虎，猜到了坐山虎可能留有后裔，但他却一直有一个疑点，那就是既然踏地熊已经知道了坐山虎的巢穴所在，为何不像埋伏紫皮纹猪那样直接去坐山虎的巢穴那里伏击而是要在山坳之中？

　　然而当杨君山穿过眼前的这片密林的时候，一片乱石崖出现在眼前的时候，杨君山终于知晓了原因。

　　这一片乱石崖由高低不平的大小石台构成，而坐山虎的巢穴便位于乱石崖极高处的一处洞穴之中。

　　踏地熊身躯庞大而笨拙，想要在这乱石崖的石台上爬上爬下显然是不可能的；而坐山虎虽然身躯同样不小，但相比于踏地熊却有着极好的跳跃能力，能够不断的在石台上跃上跃下出入巢穴。

　　杨君山虽然无法拥有像坐山虎那般的跳跃能力，但人的四肢可要比凶兽灵活多了，虽然废了不少气力，但花费了半炷香的时间，杨君山最终还是找到了坐山虎的巢穴。

　　杨君山尚未进入洞穴，一丝淡淡的妖气便已经混杂在一股腥臊的气味儿当中飘过了他的弊端，若非杨君山两世为人，恐怕还无法从中分辨出来。

　　杨君山心下一惊，不过马上便反应过来这已经不是百年之后，妖气的出现虽然大大出乎了他的意料之外，但就连坐山虎、踏地熊这般百雀山顶尖儿的强横凶兽都不过刚刚开始妖化，想来这洞穴中也不会有什么危险。

　　相反，前世修炼界对于天地大变的缘故众说纷纭，其中妖祸四起正是天地大变的罪魁祸首之一，而眼前说不定就是未来妖祸的一处源头，此时的杨君山反而带着强烈的好奇心跃跃欲试，想要一探究竟。

　　嗷呜！

　　杨君山尚未踏入洞穴，一声奶声奶气的脆吼便传入了耳中，一只毛茸茸的小虎崽如今还分不清敌友，听得有声音接近还以为是母亲返回，摇摇晃晃的跑出了洞穴前来迎来。

　　杨君山俯身将小虎崽抱了起来，或许闻得杨君山身上的气味儿不对，小虎崽在他怀中好一阵闹腾，也使得杨君山清晰的察觉到了小虎崽身上那一丝令他心惊不已的淡淡的妖气。

　　平复了小虎崽的情绪，杨君山深吸了一口气，迈步踏入了洞穴之中……

　　山坳之外大约三里远的一处山崖之上，再无处可逃的苏宝章被张玥铭等一干少年逼了上来，筋疲力竭的苏宝章不等黑着脸的张玥铭等人喝问，便已经先行破口大骂，道：“直娘贼，你们不去猎杀仙灵，到处追小爷我做什么？”

　　苏宝章这一耙倒打的精妙，一时间倒是把这些少年骂的一愣。

　　很快便有一个少年跳了出来，高声叫道：“那你跑什么，你分明是做贼心虚！”

　　苏宝章理直气壮道：“放屁，你们不追小爷我会跑么，这荒山野岭的，你们这么多人要是动了什么不好的心思小爷我上哪儿说理去？”

　　那少年还待说话，旁边的张玥铭却是伸手一阻，然后上前一步沉着脸质问道：“刚刚那几声虎啸可是你发出来的？”

　　苏宝章深深的看了他一眼，随即得意洋洋道：“正是，怎么样，很像吧？”

　　张玥铭的声调陡然高了起来，怒声道：“你故意模仿虎啸声吸引我们？”

　　之前张玥铭等人原本随着蝶踪符搜寻坐山虎的踪迹，不料一声虎啸传来使得众人顿时放弃了移动缓慢的蝶踪符，一窝蜂的向着啸声传来的方向飞奔，可那啸声随后也随之移动的越来越远，将众人一路引到了山坳相反的方向。

　　待得张玥铭等人发现不妥的时候，苏宝章已经带着众少年在山中游弋了半个多时辰，直到被众人围追堵截，逼到了这处山崖之上。

　　苏宝章听得张玥铭质问，讶然道：“小爷我故意的没错，但为什么会把你们吸引来？小爷原本是想要吸引一头受伤的坐山虎来坐收渔翁之利罢了，与你们有什么关系？”

　　一个少年忍无可忍，大声道：“你追的坐山虎是被我们打伤的，你敢抢我们的东西，说，那头山君跑哪里去了，不说的话，我们可就不客气了！”

　　苏宝章一听此言，顿时叫起了撞天屈，道：“你们还问小爷我要那头山君的踪迹，小爷我还没有问你们要呢，要不是你们这么追着小爷我，那头山君早就被找到了。”

　　苏宝章煞有介事的一通搅和，倒是一时间众少年也搞得迷糊了，尽管他们总感觉哪里不对，可却也说不出来，只有一个念头在头脑当中盘旋：莫不是当真就是搞了这么一个乌龙？

　　张玥铭疑心苏宝章是在说谎，可却苦于没有证据揭穿，就在这时，身后又有一个少年站出来，狠声道：“不管怎么说，你误导了我等追踪的方向却是事实，单就这一点便无法原谅，除非你能够赔偿我等的损失！”

　　众人一听顿时精神一振，纷纷叫嚣要苏宝章将身上值钱的东西留下，张玥铭冷眼旁观，却是不置一词。

　　那少年瞄了张玥铭一眼，心中暗喜，紧跟着又道：“你身后便是数十丈高的山崖，摔下去是什么后果你自己再清楚不过，要是你不想掉下去的话，最好是把身上的东西交出来，还有你必须主动退出这一次围场狩猎，否则我等不介意亲自送你一程！”

　　这少年话刚一说完，张玥铭便知道坏了，纵身便要冲上前去，同时口中喝道：“阻止他，他要撕开护符！”

　　站在山崖边上的苏宝章冷冷一笑，却见一枚早已经被苏宝章攥在手中的黑色圆石被抛了出来，圆石落地之后，四周的沙土石块纷纷向着圆石聚拢，片刻之后便在他的身前升起了一道土黄色的石墙。

　　这一处山崖本就狭小，这面石墙升起顿时将所有人都挡在了外面，苏宝章笑盈盈的瞅着众人，而后好整以暇的将体内淡薄的灵气运转至双手，将守护符箓撕碎了，又是一层护身光芒腾起，有这两重守护足够苏宝章等到守山修士的到来。

　　张玥铭深深的看了苏宝章一眼，将手中渐渐腾起了灵光的符剑猛然一个闪烁，苏宝章心中一惊，待得他仔细再看的时候那符剑一惊重新收回了剑匣之中，而后张玥铭便转身头也不回的离开了，众少年见状纷纷跟随，口中依旧骂骂咧咧，大叹晦气。

　　苏宝章见得众人离开不由松了一口气，喃喃自语道：“只能拖这么些时间了，但愿足够你猎杀两头凶兽。”

　　苏宝章话音刚落，眼前升起的石墙突然崩塌，苏宝章被生生吓了一跳，这才反应过来之前张玥铭那符剑一闪而逝，其实早已经破掉了杨君山交给他保命用的符石，那张玥铭明显是在警告自己，他完全有能力破掉自己保命的手段，而自己之前的言辞或许能骗一骗其他人，但他张玥铭心中却是明白的紧。

　　此人不愧为是撼天宗看重的天才，难怪君山兄弟对此人如此看重。

　　天空之中已经有一道遁光破空而来，可惜却是没有时间为自己寻找一件仙灵来唤灵了，苏宝章略带着一丝遗憾退出了百雀山围场。

　　抱着小虎崽从洞穴之中出来，杨君山脸上的神色参杂着兴奋与震惊，随即便抑制住了内心的情绪，急忙向着山坳之中赶去，坐山虎早已经奄奄一息，可千万别等他将小虎崽送过去的时候却只剩下了一具尸体，那样的话，自己之前的一番谋划可就没有丝毫作用了。

　　凶兽虽没有理智，但却有可能本能的凝聚天地灵气在体内孕育仙灵，而坐山虎与踏地熊受了妖气沾染，已然初开灵智，不但已经知晓自觉的吸纳天地灵气自行修炼，甚至懂得遮掩体内所孕育的仙灵。

　　两者之间的差别便造成了这样一种不同：那就是凶兽的体内或许孕育着仙灵，但仙灵在开启了灵智的妖兽体内则必然存在。

　　然而正是因为前者没有灵智，一旦为人所杀，体内的仙灵自然为人所得；而后者在因为仙灵而面临生死时，却往往懂得先自碎仙灵，令修士一无所得。

　　这些东西若是放在前世百年之后，不说是人尽皆知，至少也是广为流传，然而在如今，修炼界甚至不知妖为何物，这些知识实可说是杨君山所独有。

　　之前杨君山之所以在坐山虎冲出火鸟符的攻击才确定其体内有虎骨仙灵，那是因为他还不确定坐山虎是否也如同踏地熊那般被妖气沾染，并开始开启灵智，再加上他也不愿因为这些事情而引起苏宝章的怀疑。

　　而针对那头踏地熊杨君山孩之所以没有像坐山虎这般费尽心机，最重要的便是在最后时刻踏地熊已然狂暴，泯灭了原本就不多的一丝灵智，杨君山自然不会担心巨熊体内的仙灵会在它临死之际自碎仙灵。

　　杨君山急匆匆的跳下山崖石台，抱着小虎崽穿过密林向着山坳之中飞奔，那小虎崽似乎也察觉到了母亲的气息，不断地发出奶声奶气的虎啸，而且随着距离的接近，小虎崽的叫声越发的短促和急切，从山坳之中飘来的血腥气息似乎一下子刺激了小虎崽，差一点就从杨君山的怀中挣扎着跳下来。

　　直到一声有气无力的低吼传来，怀中的小虎崽这才彻底消停下来，只是将头从杨君山怀中伸出，焦急的等待着什么。


第27章 灵骨

　　杨君山将小虎崽放在地上，看着它跌跌撞撞的向着坐山虎跑去，一头扎进坐山虎的颌下，撒娇一般向着坐山虎的怀中钻去。

　　此时的坐山虎只是勉强维持着自身的生机，浑身上下再没有一丝的气力动弹，幼小的小虎崽丝毫不知道自己母亲生命之火即将熄灭，只是在母亲颌下的皮毛之中钻来钻去，打着滚儿玩耍。

　　此时的坐山虎浑身上下已经没有了分毫气力，但却能感受到小虎崽在自己身边时的欢快之意，然已经涣散的目光却在这一刻显露出了一丝慈爱与留恋交加的神色。

　　杨君山暗叹一声，正要开口说话，却见坐山虎的嘴角溢出了一丝淡淡的墨色流光。

　　杨君山一怔，这种流光他再熟悉不过，乃是妖兽初步修炼之时在体内凝聚的妖气精华，不同于仙灵的天然凝聚，这种精华乃是妖兽自行修行的本源汇聚。

　　墨色的妖气精华流光垂下，顿时如同云雾一般散开，将颌下的小虎崽的脑袋笼罩在了其中。

　　调皮的小虎崽以为这是母亲在和自己玩耍新的游戏，便摇着脑袋想要把头上朦胧的东西甩开，不料这个时候坐山虎却是突然将硕大的头颅一沉，将小虎崽压在了颌下，任凭小虎崽如何叫唤也不动分毫。

　　这是，妖气灌顶？

　　杨君山虽然意外却没有了之前的惊讶，意外的是这坐山虎居然懂得妖气灌顶这样的秘术，而没有之前的惊讶则是因为但凡懂得这项秘术的妖族在陨落之前，大多会为后辈施展此项秘术。

　　虽说是“灌顶”，但能够留存受术者体内的妖气实则百不存一，而且这些妖气并不能用来提升受术者的修为，只能够用来夯实根基，说白了就是一个固本培元的过程，对于修为的提升只能起辅助作用。

　　坐山虎充其量也不过是凡人境高阶修士的实力罢了，本身凝聚的妖气精华又能有多少，只不过一盏茶的时间，萦绕在小虎崽头上的墨色精华除了渗入小虎崽体内，剩下的便渐渐的消散一空。

　　小虎崽摇头晃脑还搞不清楚清楚，而原本已经死气沉沉的坐山虎却突然神色一振，居然能够勉力拨动自己的前肢，将颌下的小虎崽向外退了出去。

　　小虎崽不明所以，还想要向着母亲怀里钻去，不料又一次被母亲推开，而且这一次用力更足，小虎崽干脆翻着跟头一溜到了杨君山的脚底。

　　杨君山知晓这是坐山虎在托孤，同时也是对自己的最后一道考验，于是弯腰将小虎崽抱在怀中，而后咬破了左手食指，向着小虎崽眉心一点，而后简单的划了一个图案，口中道：“同心协力，契若金兰！”

　　杨君山所做的乃是妖族之间一种普遍的结义誓言，虽然这些仪式实际上却并未对誓言之人有多少约束力，彼此之间全凭自觉遵守罢了，但这种仪式本身却被看的极重，誓言绝大多数情况下都能够得到遵守，就如同人族修士彼此之间结义拜把子要歃血为盟，斩鸡头烧黄纸一般。

　　不过无论是人还是要，修行到一定境界终究还是要顾忌到自己的本心，更何况修士修行每一步的提升都是一道天堑，心境无垢、念头通达通常也是修士更进一步的基石，少了这一块基石往往就要渴望不可及了。

　　坐山虎果真识得这种妖契，一双铜铃大的虎目顿时亮了起来，杨君山显然已经得到了坐山虎的认可，那么剩下的一步便是坐山虎能够主动凝聚体内仙灵，待得这头巨虎陨落之后，杨君山便可以在其体内寻找上品虎骨仙灵了。

　　然后紧跟着一道土黄色的灵光便从坐山虎的脖颈后面沿着椎骨一路亮到了被踏地熊打断之处，这一下却是轮到杨君山自己圆睁双目了。

　　凝骨化灵，难道这居然是凝骨化灵？

　　这不是传说当中难得一见的极品仙灵才会有的现象吗，难道这头坐山虎体内孕育的虎骨仙灵居然达到了极品？

　　这一下杨君山可真是被吓着了！

　　极品仙灵，这可真是想都不敢想的东西，杨君山就算是有着前世的经历，最多也只是敢打上品仙灵的主意罢了，而且就算如此也要冒着身死陨灭的危险来赌上一把。

　　可若当真是极品仙灵，那之前得到的所有仙灵加在一块也不及任何一块极品仙灵的价值，纵然杨君山有着百年的沧桑历程，却也从未见识过任何一种极品仙灵。

　　就在杨君山被震惊的无以复加的时候，那土黄色的灵光从坐山虎的后背椎骨开始回缩，最后没入体内不见。

　　就在杨君山不明所以之时，那一道灵光却突然在坐山虎口中出现，而且浓缩的越发的凝实，渐渐地从这一团灵光之中散逸出一丝，开始缓缓的向着一颗长长的獠牙之中渗透。

　　杨君山一颗提起的心终于又放了回去，惊喜又重新回到了脸上，果真是万中无一的凝灵化骨，难道自己居然也有幸遇上这冲天的运道？

　　待得一团灵光尽数渗入这一刻虎牙之中，原本白森森的骨质表面一下子多了一层晶莹如玉的光泽，整颗虎牙几乎变成了一块玲珑剔透的晶玉，而后这一颗足有三寸长的虎牙自动从坐山虎口中脱落，掉在坐山虎的面前。

　　杨君山神色激动的看着掉落在地上的虎牙，怀中的小虎崽却突然悲声大叫了起来，杨君山心中一沉，抬眼望去时，那坐山虎却是在将体内仙灵凝聚成骨之后便已经彻底失去了生命的气息。

　　杨君山再次将怀中不断挣扎的小虎崽放下，看着小虎崽重新跑到母亲身边，可这一次任凭它如何努力，甚至用前肢搭在母亲身上人立而起，用嘴衔着母亲的耳朵使劲向下扯，在母亲的耳边大声呼唤，却再无法唤醒自己的母亲，也再也无法钻入母亲怀中去了。

　　杨君山俯首将地上的那颗虎牙捡起来，连忙用衣襟将上面的尘土轻轻拭去，生怕有稍许的磕碰，事实上真正的仙灵哪里是那么容易被摔坏的，更何况还是一枚极似极品仙灵的虎骨牙，终究不过是杨君山自己内心在作祟罢了。

　　然而就在仙灵入手的刹那，杨君山却是猛然一怔，之前狂喜的神色顿时僵在了脸上，这不对啊！

　　杨君山赶忙再次把玩手中的虎牙放在眼前仔细的打量，这颗虎牙仙灵表面闪烁的灵光比杨君山已经到手的上品仙灵熊胆要浓郁这不假，可却也没有达到极品仙灵的程度，这枚虎牙仙灵居然仍旧是一枚上品仙灵，充其量品质要高一些罢了。

　　可问题的蹊跷便在于凝灵化骨，这可真是孕育极品仙灵才可能出现的异象，怎得这最后却是变成了一枚上品仙灵？

　　百思不得其解的杨君山懊恼的拍着自己的脑袋，其实杨君山一开始所求也不过就是一枚上品仙灵罢了，若是一开始这坐山虎给他留下的是一枚上品仙灵，这也足够杨君山心满意足了。

　　可关键明明是出现极品仙灵的征兆，就在杨君山喜从天降，胃口被高高吊起准备迎接这天赐的福缘之时，却突然发现到手的极品仙灵又变回了上品仙灵。

　　这种巨大的心理落差使得杨君山一时间难以接受，神色之中闪烁着不甘与恼怒，将手中一枚足够引起轰动的上品仙灵虎牙翻来覆去的检查，嘴里不断的念叨着：“这不对啊，分明是极品仙灵，怎么就成了上品仙灵……”

　　杨君山思来想去，最终猜测可能是坐山虎的椎骨被打断，使得凝灵化骨的过程无法达到圆满。

　　也有可能是为了等待自己的孩子见上最后一面，坐山虎消耗了太多的生命力，导致最后凝聚极品仙灵最终失败。

　　心中纵有千百的不甘，但手中的仙灵品质成就上品却已经是不可更改的事实，杨君山只得安慰自己至少没有一无所获，不管怎么说上品仙灵也已经足够完成自己的计划。

　　更何况自己的收获也不仅于此，杨君山想及之前在进入坐山虎洞穴之中所看到的东西，便忍不住一阵激动，原本因为错失极品仙灵的遗憾心情随之也减弱了不少。

　　这时杨君山突然感到自己的裤脚被向下拽，低头看去时，却见刚刚还试图唤醒母亲的小虎崽这个时候正衔着自己的裤脚，一双眼珠子正看向自己，目光之中透露着迷茫和不解，不知道自己的母亲为何便不再理会自己了，只得求助于眼前这个被母亲所托付的与自己结成金兰之人。

　　杨君山心中一叹，俯身再次将小虎在抱起，然后向着眼前的坐山虎庞大的尸身微微躬身行礼，而后摸了摸小虎崽毛茸茸的大头，道：“小家伙儿，以后咱们可就是兄弟了，你便跟着我就是了。”

　　小虎崽似乎听懂了杨君山的言语，抬起头来朝着杨君山看了一眼，而后又向着母亲的尸身望了一眼，回过头来朝着杨君山又低声叫了两声，似乎在询问它的母亲到底怎么了。

　　杨君山正要向它解释，一阵人语声突然从山坳之外传来，紧跟着紧密的脚步声也越来越清晰，却是张玥铭等人重新追了过来。


第28章 首战

　　山坳口外的人语声传来，杨君山二话不说便将小虎崽裹在了怀中，向着地上两具庞大的凶兽尸体上扫了一眼，论及两兽浑身上下的皮毛骨肉，无疑是坐山虎要稍胜一筹，单单是一张完整的坐山虎皮都远在四只熊掌的价值之上。

　　不过杨君山手持寒光匕却转身便向着踏地熊走了过去，坐山虎的皮毛固然值钱，可想要剥下来却不容易，而四只熊掌则只管斩断了便是。

　　即便如此，待得杨君山刚刚将第三只熊掌切割下来时，涌进山坳之中的十余名少年便已经发现了两具庞大的凶兽尸体和杨君山的动作。

　　“住手！”

　　“这两头凶兽是我们的！”

　　顾不得眼前两具庞大的凶兽尸体给他们带来的震撼，众少年对于杨君山此时的动作却是怒不可遏，纷纷大声叫骂着向着杨君山冲了过来。

　　冲在最前面的少年一言不发，盯着杨君山的双目却几乎喷出两股怒火，正是张玥铭。

　　将第三只熊掌放在腰囊之中，杨君山直接将数十斤重的腰囊绑在了背上转身就逃，剩下的一只熊掌他连看都不看一眼，至于那头坐山虎的尸体，反正杨君山也不知道怎么当着小虎崽的面处理，那就留给张玥铭他们好了。

　　“往哪里逃！”

　　张玥铭突然高高跃起，右手向前一甩，一根长藤突然从他掌心之中窜出，摇摆之前宛若一条长蛇，向着十余丈之外的杨君山身上缠去。

　　杨君山虽然背对着张玥铭狂奔，然而在那藤蛇飞窜而来的刹那却仿佛早有所知一般，猛然矮身向着身旁的草丛之中滚去，使得长藤卷了一个空。

　　张玥铭身在半空尚未落地，翻滚在草丛中的杨君山却已经单膝跪在地上，手中不知什么时候已经多了一张引箭拉开的雕花大弓。

　　嘣，咻！

　　弓弦震颤，一枚铁羽箭直冲着张玥铭的腿上而来，而杨君山却是对这一箭的结果看也不看，转身继续向着身后的树林之中狂奔而去。

　　张玥铭身在半空，看似对于杨君山的这一箭避无可避，然而铁羽箭尚未及身，张玥铭已经拔出了腰间的长剑向前一点，极为精准的点在了箭矢之上，一声金铁交鸣之声传来，铁羽箭被崩飞，而张玥铭自己在落在的刹那也被铁羽箭上的力量震得接连向后退去，握剑的右手一阵阵的酸麻阵痛。

　　杨君山知晓刚刚那一箭根本奈何不得张玥铭，原本只是为了阻敌罢了，然而他却没有想到张玥铭居然没有使用外力手段，而是在间不容发之际凭借自身的实力挑飞了他的箭矢，使得杨君山无形之中对于张玥铭的评价又高了一层。

　　此时杨君山距离密林只剩下了最后几丈的距离，眼看得杨君山只需逃入密林之中便可以凭借树木的遮掩将身后众少年甩开，一声厉啸已经从身后传来，同时还有一道翠绿色光芒从他背后升起，将杨君山的影子在地上拉出了丈许长。

　　这是法符飞剑！

　　杨君山暗道一声不好，顾不得向着树林逃跑，转过身来时，璀璨的绿色光芒几乎遮掩了杨君山的整个视野。

　　杨君山强忍着刺目的光芒，右手在背后箭壶之中一抹，一支布满了符纹的赤红色铁羽箭已经引在弦上，体内积蓄的戊土灵力尽数向着箭上涌去，手上的扳指也闪烁着微弱的灵光，赤红色的羽箭上已经燃起了淡淡的火光。

　　随着弓弦震落，一溜赤光在半空之中划过，一头撞入了翠绿色的光芒之中，一团赤红的色彩在翠绿色的光芒之中渲染而起，随即便被同化淹没，而后一声爆响震得山坳之中所有的少年双耳嗡鸣，而充斥着整个山坳的绿光也在霎那间减弱了许多。

　　那法符飞剑虽然被他射出的爆裂箭削弱了不少，但依旧不依不饶的向着杨君山飞刺而来，杨君山顾不得光芒刺眼，双目圆睁死死的盯着那道绿光，手中不知什么时候多了一把匕首，悍然向着飞射而来的绿光斩去。

　　一阵儿令人牙酸的刺耳声传来，杨君山手中的寒光匕只剩下了手中的铜柄，淋漓的鲜血从虎口之中洒落，而微弱的翠光却直接撞在了杨君山的胸口。

　　当啷！

　　杨君山如遭重击，整个人向后抛飞了两丈远滚翻在地，想要腾身而起，胸口传来的剧痛却令他脸色煞白，狠命的在地上喘了两口气这才缓过了神来。

　　翠绿色的光芒散尽，一把两尺余长的绿色木剑落入张玥铭的手中，看着半躺在地上虽然狼狈却依旧神色平静的杨君山，张玥铭也不由闪过一道讶色，可心中却是远比脸上的表情更加震撼！

　　他居然能够用一把百炼匕首斩中翠光符箭的本体！

　　这可不比之前张玥铭挑飞了杨君山的铁羽箭，翠光符箭无论是威能还是速度都不是一支普通的铁羽箭能够相比的，张玥铭自忖与杨君山易地而处决然无法做到。

　　“我本不愿伤你性命，只是这翠光符剑一旦发动连我也难以控制，只要交出你身上的熊掌和熊胆，我便放你离开如何？”

　　杨君山所表现出来的实力已经足够张玥铭忌惮，尽管张玥铭依旧自信自己能够占得上风，身后又有撼天宗为后盾，但他本身却并非是飞扬跋扈之人，更何况两人再斗便只能是生死相搏，杀人对于一个十二三岁的少年来说依旧是一件不愿意轻易碰触的事情。

　　在冲过来的刹那，张玥铭便已经看清了山坳中的情况，显然对方还没有来得及完全分解两头凶兽的尸体，这让张玥铭松了一口气，但踏地熊胸腹间巨大的伤口以及被斩断的三只熊掌，无一不说明这头踏地熊身上最后价值的东西已经被杨君山拿了一多半。

　　杨君山胸口的衣衫已经被撕裂，露出了里面的护心镜，在原本镜面上的一道拳印当中又多了半寸深的凹陷。

　　“嘿嘿！”杨君山冷然一笑，不料牵动胸口的伤势却是引来一阵剧烈咳嗽，但他还是摇摇晃晃从地上站起身来看向张玥铭身后赶过来的众少年。

　　“想要熊掌和熊胆，过来抢啊！”

　　张玥铭固然强横，但杨君山之前表现出来的实力也令众少年心惊不已，连翠光符剑都能挡下，杨君山的实力显然不是众少年能够望其项背的，更何况杨君山手中的那一张雕花大弓之前在围场前广场上也曾引起不少人瞩目，知晓其背后有一位武人境的村正父亲，自然更是不愿出头得罪。

　　眼见得众人局促不前，张玥铭也不愿就此与杨君山结下死仇，于是想了想诚恳道：“那头山君是我等将其打伤，原本坐山虎实力还在踏地熊之上，如今两头凶兽两败俱伤也是我等出力最多，不过这最后一击显然要归这位兄弟，我看这样吧，两头凶兽分解出来的精华我等平分，在下做主分这位兄弟一只熊掌如何？”

　　平心而论，杨君山的确是占了张玥铭等人的便宜，若当真平分，杨君山能得一只熊掌也算合理，这还不算眼前众少年还不知道之前将他们引入歧途的苏宝章原本就是与杨君山一伙儿的。

　　可杨君山又怎愿意将到手的好处再分出去，更何况之前张玥铭那一击险些要了他的性命，更不要说背囊中两只被挖掉了仙灵精华的熊掌以及上品仙灵的熊胆了。

　　说话之间，张玥铭示意身后的众少年缓慢的向着两侧散开，隐隐要将杨君山包围起来。

　　张玥铭的动作哪里能够瞒得过杨君山的眼睛，就见得杨君山的目光闪烁着讥讽的笑意，张玥铭突然感觉自己好像忽略了什么，猛然一声大吼，道：“上，拦住他！”

　　说罢，腰间一块玉佩突然炸成碎片，一团灵光被张玥铭顺手一捞再按在入鞘的翠光符剑的剑柄之上，翠绿色的光芒再次腾起，随着张玥铭伸手一指，剑光直冲杨君山的大腿而去。

　　然而张玥铭又晚了一步，就在他动手前的刹那，杨君山已经将一支羽箭向着密林之中最高的一棵巨树射去，一根极细的丝线牵在羽箭末端，另外一端却系在弓臂之上。

　　翠光符箭出手的刹那，那引在羽箭一端的丝线陡然回缩，杨君山整个人腾空而起，直接被拽入了密林之中，而后便以那颗高树为支点，如荡秋千一般再次深入密林数十丈，这时伸缩箭的引线突然中断，杨君山的身影一下子滚入密林深处消失不见，而翠光符箭却撞入原本杨君山身后的密林之中，一路斩断四五颗碗口粗的大树这才耗尽了灵力。

　　居然让这家伙逃了！

　　这让张玥铭不由想起了之前被他们逼在山崖上的苏宝章，这两人会不会是一伙儿的？

　　“铭哥，还追不追？”一个少年小心翼翼的问道。

　　“不追了，反正熊仙长也曾说过这两头凶兽的体内也不可能孕育仙灵，先收拾这两头凶兽的尸体再说！”张玥铭望着杨君山离开的方向，内心隐隐有一种预感，这不会是他们第一次交手！


第29章 壁画

　　数里之外的山梁之上，杨君山抱着小虎崽望着山坳之中的两头巨兽被众少年合力剥皮抽筋割肉挖骨，此时的小虎崽因为刚刚出生不久，虽然还看不到数里之外的情景，然而它却似乎能够感受到山坳之中正在发生的事情。

　　一声接着一声的哀嚎从小虎崽口中发出，使得杨君山心中恻然，数次想要强行将其带走，奈何这小虎崽却是拼命要留下，好在山梁之上虽然空旷，但小虎崽的叫声却不能及远，杨君山倒也不虞被人发现。

　　待得山坳之中燃起大火，将两头巨兽剩余无用的零碎儿烧成飞灰，小虎崽或许是因为累极了，终于在杨君山的怀中安静了下来。

　　时日已经不早，张玥铭等人便在山坳之中休息了一晚，第二日，张玥铭似乎也猜到了坐山虎辗转来到山坳的原因，于是便开始在山坳之中四处搜寻，花了大约半日的时间找到了坐山虎巢穴所在的山崖石台，不过众少年最终却是失望而归。

　　待得众少年离开山坳后不久，杨君山带着小虎崽又重新返回了山坳之中，将坐山虎被烧成的灰堆掩埋，并用一块大石做了记号，小虎崽免不了又在石头前一阵哀嚎。

　　这个山坳本就隐秘，若非之前杨君山二人跟踪踏地熊，张玥铭手中有蝶踪符，想要找到这里却也不易，如今张玥铭等人在这里搜寻完毕，想来不会再返回这里，这处山坳对于杨君山接下来几天而言却是再合适不过的隐藏之地。

　　抱着小虎崽重新返回石台巢穴，将里面的污物秽气清扫干净，用干草为小虎崽铺了一处舒适的垫子，杨君山这才来到石洞西侧的一片石壁跟前。

　　石洞之中淡淡的异样气息便是来源于这片石壁之上，而之前坐山虎在石洞之中的栖身之处也是在这片石壁之下，杨君山为小虎崽铺下的草甸子也在石壁跟前，而这片石壁便是石洞之中妖气来源所在，也是坐山虎以及小虎崽渐渐被妖化并开启灵智的根本原因。

　　这一片石壁高约一丈，五尺以下布满了横七竖八的裂缝，或许是因为有洞穴外树木根茎生长的缘故，缝隙之中布满了泥土，又因为下午渗水的原因，在石壁上留下了许多泥渍。

　　不过如果有人仔细观察的话，便会发现在石壁上方同样有一道道因为渗水而带下来的泥渍，而在这片石壁上却没有充满了泥土的裂缝出现。

　　看着眼前这片石壁，杨君山得意的“嘿嘿”一笑，神色间甚至带着一丝激动，而后便抓着一蓬树叶将石壁上方的这片泥渍清扫一空。

　　随着干涸的泥渍簌簌而落，一头线条简练却将神情、动作勾勒的惟妙惟肖的坐山虎出现在了石壁之上，这头坐山虎双目怒睁，血口半张，前肢微伏，身躯微微后倾，仿佛要随时向猎物发动攻击一般，好一副猛虎下山图！

　　杨君山继续清扫石壁上的泥渍，在这一幅图之后，又有三幅身形各异的山君壁画被清扫出来，这四副壁画虽各不相同，但每一副壁画上山君的神情却都是一副择人而噬的表情，骤然看上去，甚至有一股凶恶的气势逼人而来，仿佛石壁上的山君随时都要扑将过来一般。

　　杨君山继续清扫石壁上的泥渍，在这四副壁画的下方，很快又有四副山君图显露了出来，这四副山君图与上面四副又有不同：上面四副图虽各不相同，但山君的神情气势却是颇有共同之处，都是一副咄咄逼人的攻击态势；而下面这四副山君图身形动作同样各不相同，但都是一种收敛了爪牙，却又多了一种巍然气势，俯视众生的神态，令人高山仰止心悦诚服一般的气质。

　　这八副山君图其实便分为上下两种，每种各四副图谱，之前被杨君山在洞穴之中看到之时，带给杨君山强烈的冲击甚至还在得到上品仙灵熊胆之上。

　　以杨君山前世百年武人境修士的眼光来看，这八副山君图其实便是一种极为高明的炼体秘术，杨君山前世虽然不曾见识过上品的炼体秘术，但他却懂得一种中品的炼体术“地躺拳”，而眼前的这八副图谱杨君山稍加揣摩便发现，其品质赫然是在“地躺拳”之上，不是上品的炼体秘术是什么？

　　这八副炼体图谱刻画的虽然是山君，事实上却是人妖皆可修炼，毕竟妖修炼体最终还是要化形成人，因此，人与妖之间的炼体秘术基本上都是互通的，事实上人族自创的炼体秘术往往也都是通过模仿一些肉体强横兽类的动作，譬如莽牛拳之类。

　　肉身就像一个大水缸，修士的修为就像是水缸中的水，修士的修为能够达到什么程度，不但取决于水缸的大小，还要取决于水缸的坚硬程度，否则一旦水缸撑爆了，自然是万事皆休，而炼体秘术便是辅助这个大水缸进行拓展，并加强其坚硬程度的重要手段。

　　因此，不论任何品阶的一种炼体秘术，在修炼界都是极为宝贵的存在，像晨瑜县杨氏这样不过一镇之望，能够拥有一套下品的炼体秘术莽牛拳已经算是难能可贵的了。

　　即便是到了数十年后天地大变，各门各派之间迫于形势，不得不开始了彼此技艺的相互交流，一大部分功诀、术法、神通、秘术流向修炼界，如同当时武人境高阶修士的杨君山而言，能够侥幸得到一套中品的地躺拳便已经是幸运了。

　　至于上品炼体秘术，那依旧是不传之秘，据杨君山所知，整个瑜郡也只有撼天宗传承着一套炼体秘术，而且修炼的条件十分苛刻，即便如此也被整个撼天宗上下视若珍宝。

　　由此可见一套高品质的炼体秘术对于修士而言是何等的重要！

　　前世天地大变妖祸横行，修炼界便有传言，一些本土的强横妖兽在被修士斩杀之后，往往能够在其洞府巢穴之中寻找到一些传承的秘术功诀，或者是有助于妖兽修炼的奇珍异宝，等等。

　　而这些秘术异宝传承来历却往往显得神秘异常，那些个妖兽即便是化为人形，成为妖修往往对此也是三缄其口，秘而不宣，成为修炼界的一大悬案。

　　然而杨君山却是了解到，那些个洞府之中拥有神秘传承的强大妖修往往都是在天地大变之后最先崛起的一批，于是杨君山在发现坐山虎身上弥漫着妖气的时候便猜测，这头坐山虎是否原本也应当是最先得到神秘传承而开启灵智的妖兽之一，如果猜测是真的话，那么这头坐山虎的巢穴之中是否也存在着神秘的秘术传承？

　　不过杨君山可不记得前世在梦瑜县有什么强横妖修的本体是坐山虎，这又让杨君山稍稍有些失望，不过想及山坳中两兽的大战，若非有杨君山出手相助，那头坐山虎必然已经死于踏地熊之手，也就是说这头坐山虎可能在尚未成为妖修的时候便已经中土夭折了，而小虎崽没有了母亲的照顾和保护，不是饿死在了巢穴之中，便是被其他凶兽所捕杀，也不会成长为强大的坐山虎妖修，如此说来，这头坐山虎的巢穴之中未必没有那神秘的传承出现。

　　而事实上杨君山的猜测果真成真，在坐山虎的洞穴之中，一套上品的炼体秘术的出现甚至使得杨君山一时间难以置信。

　　在经过初时的激动之后，杨君山很快便冷静了下来，他明白这套炼体秘术出现在修炼界会引起怎样的轩然大波，却又奇怪这里的东西居然不曾被撼天宗的守山修士所发现。

　　不过他马上又想到了被苏宝章暂时引开的张玥铭等人，一旦发现了苏宝章的企图之后，张玥铭等人必然会折返，重新启用蝶踪符之后用不了多久就会找到山坳所在，到时候他们必然会搜索整个山坳，坐山虎的这处巢穴必然会被众少年找到，到时候石壁上的山君图自然也就保不住了。

　　该怎样将这八副图谱隐藏起来呢，杨君山一度想要将这八副图谱的石壁凿下来，奈何手中却没有工具，就算是有，凿下来又该如何携带并出得围场？

　　就在这个时候，杨君山却是注意到了在这片石壁下方裂缝之中因为渗水而留下的一道道的泥渍，于是便用随手携带的水壶搅拌了一些稀泥糊在了石壁之上，果真那些少年在进入洞穴之后却是什么也不曾发现。

　　不过这一次是因为杨君山将壁画遮掩了起来，那么前世为何却是不曾听说那张玥铭得了这套炼体秘术，反而是因为不符合撼天宗传承的那套上品炼体术的修炼条件，张玥铭最后不得不修炼了一种中品炼体术进行锻体？

　　唯一的可能就是张玥铭不曾发现这处洞穴，原因或许是因为坐山虎被击杀之后，尸体被踏地熊带到了别处或者干脆吃掉了，所以张玥铭在追踪到山坳的时候也只当坐山虎曾经路过这里，紧跟着便追到了其他地方。

　　将事情的前因后果捋顺之后，杨君山终于可以放下心来将这处洞穴作为接下来几天的修炼场所了。

　　距离百雀山围场关闭还剩下五天，已经收获了两种上品仙灵和三样中品仙灵的杨君山完全可以确信此时的百雀山中已经没有比这更好的仙灵了，与其再冒险寻找一些品质低下的仙灵，还不如躲在这处洞穴之中修炼等待狩猎结束。

　　更何况参加仙灵狩猎的少年在出百雀山之时必然会受到撼天宗守山修士的暗中检查，杨君山此时可没有瞒过三位武人境修士探查的能力，更不会相信撼天宗的守山修士当真会眼看着包括两种上品仙灵和一对儿中品仙灵，外加一枚精贵的牛黄仙灵在内的五枚仙灵被一个只能参加第三轮狩猎且名不见经传的十二岁少年带走。


第30章 卧虎

　　仙灵围场虽然号称少年修士在其中狩猎仙灵各凭本事，但杨君山若当真带着这么多仙灵出围场，十成十的会被几位守山修士明抢暗夺了去，而且还没法喊冤，即便他搬出晨瑜县杨家嫡系子弟的背景也毫无用处。

　　上品仙灵出现在第三轮狩猎，这根本就是守山修士的失误，到时候别说是晨瑜县杨家的名声不好使，就是当场格杀杨君山，然后再随便按上一个什么罪名也是轻而易举。

　　既然如此，杨君山依旧将狩猎的目标定为上品仙灵，自然是因为他有着可以隐瞒其得到上品仙灵的手段，而这个手段也很简单，那就是在剩下的五天当中使得杨君山进阶凡人境的第二层唤仙灵。

　　原本唤仙灵这个阶段每个人的修炼方式都是大同小异，需要的就是一个水磨工夫的过程，即便是在有仙灵相助的情况下也远不是五天就能够成功的，而且在修炼的过程当中仙灵本身是在修士体外被逐步炼化，这样一来待得百雀山围场关闭之后杨君山根本无法隐藏得到的五种仙灵。

　　不过杨君山却是知晓一种秘术，能够秘术能够将仙灵置于体内炼化，不但可以大大节省进阶唤仙灵的时间，而且还能够暂时隐瞒自身的修为，直到仙灵被完全炼化，修士的修为达到第二层圆满，修士的修为才会真切的表现出凡人境第二层的特征。

　　这种秘术自然也是来自于前世的记忆，在前世数十年之后天地大变，人族修士为了对抗劫祸，不得不创作出许多秘术神通，来尽可能的缩短提升修为所需的修炼时间，而杨君山此时所施展的“血炼唤灵术”便是缩短唤仙灵这一阶段修炼时间极为有效，且几乎没有副作用的秘术。

　　不过即便是施展这种秘术，杨君山也不可能在短短五天当中将凡人境第二层修炼至圆满，但重要的是，一旦施展这种秘术，杨君山用来唤醒灵窍的仙灵便能够隐藏在体内而不被发觉。

　　右手从箭壶之中拔出一支铁羽箭，顺着左手从后背下摸到的椎骨缝隙，杨君山咬了咬牙，狠命将铁羽箭扎进了缝隙当中。

　　咝——，咝——

　　杨君山到吸着一口口凉气，一滴滴冷汗从额头之上渗出，但他还是毫不犹豫的将扎入骨缝之中的箭矢重新拔了出来，紧跟着鲜血便从伤口之中喷涌而出。

　　剧痛根本无法令杨君山接下来的动作有丝毫的迟疑变形，左手摸索着伤口两端猛然向外一撑，趁着伤口张开，扔掉了铁羽箭的右手将上品仙灵虎牙直接按进了伤口之中。

　　小三寸长的虎牙仙灵本身带着弯弧，而铁羽箭捅开的伤口却是直的，杨君山直接将虎牙仙灵从椎骨的边缘缝隙之中按进去了三分之二，使得伤口内部遭受了二次撕裂，钻心的疼痛使得杨君山浑身上下颤抖了起来，但他还是咬牙死死的顶住，只有一声声的闷哼不断在洞穴之中回响。

　　从腰囊之中翻找出来一张治血化瘀的药贴，小心翼翼的贴在后背的伤口之上，因为看不到身后的情景，因此不免会再次碰触伤口，直把杨君山痛得呲牙咧嘴。

　　杨君山体内的两枚仙灵窍，一枚在胆器之中，而另外一枚则是在椎骨之上，这也是为何杨君山一心想要得到虎骨仙灵的缘故，这种仙灵对于杨君山位于椎骨的仙灵窍来说实在是再合适不过。

　　至于踏地熊的出现则完全出乎杨君山的意料之外，不过能够收获契合另外一枚仙灵窍的上品的仙灵熊胆则完全就是意料之外的惊喜。

　　仙灵在从孕育母体之中取出之后，其中蕴藏的灵气便会迅速收缩固化，形成一块块晶玉一般的仙灵精华，此时杨君山手中的那枚上品的仙灵熊胆便收缩凝固成了一小块长扁卵形的黑色墨玉一般的固体。

　　安顿好背后的伤口，杨君山将扔掉的铁羽箭再次捡起擦净，不由叹了一口气，一枚上品的仙灵熊胆固然是意外之喜，不过现在杨君山就不得不再次接受一次自残了。

　　顺手折断了箭杆，杨君山将箭杆咬在口中，而后在腹部确认了胆器大约所在的位置，仿佛下定了极大的决心一般，这才鼓足了勇气在腹部划开了一道寸许长的口子，不过这一次他却并未将熊胆仙灵放入伤口之中，而是用铁羽箭的箭头在这块仙灵精华之上用力一刺。

　　“啵”的一声轻响，仙灵精华玉质的表面顿时碎裂，一股淡金色粘稠状的液体从中掉落下来，一滴接着一滴没入伤口之中。

　　这些粘稠状的液体才是熊胆仙灵的真正精华所在，一般来说，若是熊胆仙灵破开之后流出的粘稠状精华呈黄绿色，则为品质最差的下品仙灵；若是呈现墨黑色，则为中品仙灵；而一旦染上了一层金色，那么熊胆仙灵的品质便会跃升为上品，金色越浓，品质越高；甚至有传说熊胆仙灵一旦完全化作金黄，那便是万中无一的极品仙灵了。

　　杨君山手中的这枚熊胆仙灵精华只是带了一层淡淡的金色，不过堪堪达到上品仙灵的门槛罢了，在上品仙灵之中只能算是中下，然而每当一滴液体滴入伤口之中后，杨君山都要痛得神色扭曲浑身颤抖。

　　待得熊胆仙灵之中孕育的精华尽数滴入伤口，一抹金色的灵光从伤口内渗出，而后混入血液之中沿着伤口流动，片刻之后整个伤口便凝固结痂，不过杨君山还是急忙将另外一张药贴贴在伤口之上。

　　大量失血后杨君山的脸色显得异常苍白，之前积蓄在体内的力量仿佛洪水一般宣泄一空，连续两道自虐一般的秘术施加在身上，每一枚仙灵在刺入体内仙灵窍附近的刹那，便将杨君山辛苦修炼的一缕缕戊土灵气吞噬一空，整个人仿佛面团一样一下子瘫软在地上。

　　这个时候无论谁找到这处洞穴，杨君山都只有束手待毙，任人宰割的份儿。

　　杨君山不由的苦笑了两声，还是大意了，原本杨君山自忖以自己的身体完全可以扛得住施展一次“血炼唤灵术”，他原本的计划也不过是为了猎杀坐山虎获得虎骨仙灵罢了。

　　然而踏地熊的意外出现以及上品熊胆仙灵的获得，使得杨君山又不得不改变了原本的计划，为了避免夜长梦多，只得冒险在体内同时施展两次“血炼唤灵术”，一下子便将他的身体推到了崩溃的边缘。

　　这也是没有办法的事情，如果说中品仙灵杨君山还可能有办法瞒过撼天宗的守山修士的话，那么上品仙灵的气息在武人境修士的眼中便有如黑夜中的烛光一般耀眼。

　　为了能够将两枚上品仙灵尽数收为己有，杨君山便不得不冒这个风险，只有五天的时间，但愿还能够来得及，哪怕到时候只是恢复到了勉强行走的程度。

　　斜靠在石壁上的杨君山正在努力的运转《戊土灵诀》，试图将空气当中弥漫的微弱灵气摄入体内，好完成功法的第一个周天运转。

　　然而每当勉强摄入体内的灵力在《戊土灵诀》的支撑下运转到两枚仙灵窍附近的时候，杨君山便感觉有两座大山凭空落下，使得原本就运转不易的灵力在体内更显晦涩，杨君山在地上足足躺了两个时辰，《戊土灵诀》居然连一个周天都不曾搬运成功。

　　就在杨君山无比气馁之时，试图调整身体姿态的他无意当中仰起头来一眼瞥到了头顶石壁上的八幅山君图。

　　杨君山心头猛然狠狠跳了两下，赶忙极力仰起头来仔细观摩这八幅神态各异的山君壁画，一幅接着一幅看过之后，他的目光最终盯在了以猛虎上山图为首的那一列四幅壁画中的第三幅上。

　　这是一幅卧虎图，原本应当虎啸山林，号令群兽的百兽之王此时却是卧在树下草中，神态之间甚至带上了一丝安逸与平静。

　　杨君山仔细的盯着这幅壁画，体内的《戊土灵诀》依旧不停的努力运转，不过这一次他却刻意在运转的过程当中出现了疏漏，原本从石壁上弥漫而出的淡淡的妖气居然被灵诀摄入了体内，混入了杨君山一再精益求精所凝聚的点滴精纯的灵力之中。

　　轰！

　　杨君山的脑袋就仿佛被重重砸了一锤一般猛然向后一抛，原本在他眼中的壁画上的卧虎猛然间活转了过来一般，一道道的光芒开始在卧虎的体内流转，同时也像一道道印记深深的刻在杨君山的脑海之中。

　　最终卧虎体内流转的光芒形成了一个完整的循环体系，而杨君山的脑海之中也躲了一道完整的炼体招式。

　　杨君山竭尽全力将身躯按照壁画当中卧虎的神态摆放，原本止血的伤口又重新渗出血迹，但他依旧不管不顾，在摆放好身姿之后，便开始将摄入体内的灵力按照脑海当中记录下来的路线开始在体内流转，原本渗血的伤口突然开始了微不可察的颤抖，两侧的肌肉开始向着当中挤压，伤口虽然没有结痂，但血迹却也没有再渗出。


第31章 唤灵

　　这一次在体内凝聚的灵力之中混入妖气，不知道还要花费多大的精力才能够驱逐干净！

　　杨君山暗叹了一口气，这也是迫不得已的事情，原本他打算是在“血炼唤灵术”施展成功，进阶唤仙灵境界之后再接受石壁上八幅山君图的传承，这样即便是必须要通过吸纳妖气为媒介才能够接受这八幅图的神秘传承，但以那时杨君山进阶唤仙灵的修为，反过来再驱逐混入体内的妖气相对要容易的多。

　　可惜杨君山连续两次施展“血炼唤灵术”几乎将肉身推至崩溃的边缘，为了能够顺利的将《戊土灵诀》在体内运转起来，杨君山不得不在尚未进阶唤仙灵境界的情况下吸纳石壁散发出来的妖气，强行接受石壁上山君图的炼体传承，挽救濒临崩溃的肉身。

　　这些神秘出现的妖族传承，杨君山在前世虽不曾有幸得到过，但却曾经不止一次的听人说起过，修士想要得到这些妖族传承的方法也极为简单，那就是在修炼的过程当中摄入一定量的妖气混入体内的灵力当中，如此便可以冒充妖族修士来获得传承的承认。

　　不过妖气毕竟与修士所吸纳的天地灵气不同，人族修士也不是妖兽之流，这些妖气混入修士体内短时间或许是看不出什么，但随着修士修为的提升，这些妖气也会如跗骨之蛆一般在修士的体内壮大，想要驱逐也会变得越来越难，直到修士跨越武人境之后，妖气彻底与修士融为一体，变成半人半妖的怪物。

　　随着杨君山按照卧虎图的传承来辅助修炼，原本在体内运转龟速的《戊土灵诀》顿时轻快了许多，源源不绝的灵气在通过胆器与椎骨两处仙灵窍所在之处的时候也终于能够在如山的压力下冲开那么一丝缝隙来进行沟通流转。

　　或许是因为体内融入了一丝妖气的缘故，随着杨君山不断的在体内搬运灵力，《戊土灵诀》运转的也越发的流畅起来。

　　而当《戊土灵诀》极为艰难却相当完整的在杨君山体内完成一个循环之后，杨君山顿时感觉体内一震，两枚仙灵窍所在之处陡然有两股浓郁厚重的灵力如同雪山上融化的雪水一般，从山顶急冲而下，“轰”的一声撞击在了两枚仙灵窍之上。

　　浓郁的灵力化作山洪冲击仙灵窍，然而两枚仙灵窍却是纹丝不动，反倒是将汹涌的灵力潮撞得支离破碎，沿着体内的经脉四处乱窜，将体内正在有序运转的灵力搅得乱七八糟。

　　这一撞将杨君山撞得心神动摇，好不容易在体内建立起来的灵力的完整循环差一点就要彻底崩溃。

　　然而杨君山却是不惊反喜，急忙收摄了心神竭尽全力维持体内灵力的运转，同时也借助《戊土灵诀》之力，努力的将这两股撞入经脉之中的浓郁灵力融入其中，使得杨君山体内积蓄的灵力一下子多出来许多。

　　有了这一股灵力的加入，杨君山体内灵诀的运转便更显有力，而后每当体内灵诀运转一个周天之后，仙灵窍之外便会有两股汹涌的灵气从植入体内的两枚仙灵精华之中涌出，向着仙灵窍发起一次冲击，在被撞得支离破碎之后，便会散入经脉之后与灵诀本身搬运的灵力融合，一点一滴的壮大着体内的灵力。

　　两枚上品仙灵之中蕴藏的灵气精华被杨君山体内的戊土灵力所融化，这也意味着杨君山已经成功唤醒了仙灵，他的修为也在这一时刻成功的踏入了凡人境的第二层。

　　不过因为杨君山所唤醒的两枚仙灵是上品仙灵的缘故，每一次周天搬运虽然都能够在体内融入一股浓郁的仙灵精华，但两枚仙灵相对于体内流转的灵力依旧有一种如山一般的感觉，似乎想要彻底融化两枚仙灵，达到唤仙灵的圆满境界，又会是一个旷日持久的过程。

　　原本唤仙灵的过程是修士或是手捧或是口含仙灵，而后运转所修炼的功法缓慢炼化，使得仙灵中蕴藏的精华渐渐融入体内灵力之中。

　　这个过程与杨君山所施展秘术之后的过程相比虽然更加缓慢，但却胜在整个修炼的过程如同和风细雨，不会直接对修士体内的灵力产生冲击，更不会向杨君山现在这样，每一次融化一股仙灵精华都要想着仙灵窍发起一次冲击，而回流的仙灵精华在融入体内的灵力时又会引发一系列的动荡，稍有不慎就有走火入魔的风险。

　　不过一旦杨君山能够妥善的应对这种秘术在唤仙灵过程当中所带来的风险，日后对于他开启仙灵窍，进阶凡人境第三层却是有着莫大的好处。

　　凡人境的第三层启灵窍可算得上是修士修为提升的一个门槛，若是修士没有能够在唤仙灵阶段积蓄足够强横的灵力潮，想要冲破仙灵窍的阻隔，彻底打开仙灵窍便只能是痴心妄想。

　　有不少修士在进阶唤仙灵之后都能够很快的炼化仙灵达到第二层的圆满境界，然而却都在冲击凡人境第三层，试图开启仙灵窍面前铩羽而归，不得不花费更长的时间来温养灵力，积蓄力量来冲击凡人境的第三层。

　　杨君山以秘术将仙灵精华融入体内，仙灵精华每一次融化都会对仙灵窍进行一次强有力的冲击，待得仙灵精华彻底融化，杨君山的修为达到唤仙灵的圆满境界之后，那个时候的仙灵窍在仙灵精华无数次的冲击之下早已经到了松动的边缘，这个时候凭借两枚上品仙灵杨君山也能够积蓄足够雄浑的灵力，开启仙灵窍的过程也势必会变得事半功倍。

　　待得杨君山再次从修炼当中醒来的时候，时间已经又过了一天，此时距离百雀山围场关闭只剩下了四天，而杨君山的运气不错，在他最虚弱的时候，他所在的这处石洞一直不曾被人发觉。

　　这个时候杨君山的身体依旧虚弱，但却不再像昨天那般连动一下都要耗尽全身的气力，好歹是挺过来了。

　　杨君山附身查看了身上的两处伤口，腹部上只剩下了一道寸许长的血痂，而后背上原本还露在皮肉之外的虎牙仙灵此时摸上去似乎也缩小了一些。

　　杨君山松了一口气看样子秘术施展的也相当成功，不过这也要得益于那一幅卧虎图的相助，否则的话杨君山想要这般快的恢复过来是根本不可能的事情。

　　回过身来再次看向石壁上的八副山君图，杨君山沉吟了一下，最终还是没有马上接受其余七幅图的传承，他的身体还没有完全恢复，这个时候接受其余七幅图的传承势必会吸纳更多的妖气，反正他人已经在这里，迟一些早一些也就无所谓了。

　　身边的草垫子上，小虎崽正趴在上面呼呼大睡，杨君山能够清晰的感觉到从石壁上散发出来的淡淡的妖气正萦绕在小虎崽的身周，随着小虎崽的呼吸缓缓的向着它的体内渗入。

　　这就是妖兽的修炼本能了，随着时日的增加，这些积蓄在小虎崽体内的妖气最终将彻底开启它的灵智，使之成为一只懂得自行修炼的妖修。

　　前世有传言说，那些名震修炼界的本土大妖无一不是在天地大变之前便已经开启了灵智进行修炼，小虎崽此时虽然只是刚出生不久，但它已经开始吸纳妖气进行本能的修炼，这个时候距离天地大变还有数十年的时间，不知道自己的这个妖族结义兄弟日后会不会成为威震一方的妖族大能。

　　如此又过了两天，以卧虎图进行辅助修炼的杨君山身体恢复的极快，虽然脸色依旧有一些因为失血而显得苍白，但此时的他已经彻底巩固了第二层唤仙灵的修为，腹部的伤口已经只剩下了浅浅的一道红线，而背后伤口中的虎牙仙灵此时也在缓慢消融，彻底没入了肌肤之下，尽管行走之间还会带来疼痛，但与之前施展秘术时相比，杨君山已经完全可以将其忽略了。

　　体内的《戊土灵诀》运转，一股远超之前的雄浑灵力在经脉当中游走奔行，杨君山顿时感觉周身上下都充满了力量，他完全可以确定，待得身上的两处伤口彻底痊愈之后，自己的肉身强度必将会提升到一个新的高度。

　　不过这个时候的杨君山却是一脸恼怒的看着眼前这只自己的结义兄弟，这小东西此时正一副懒洋洋的模样趴在草甸子上，姿势居然与石壁上的卧虎图一模一样。

　　不过杨君山恼怒的自然不是这个，而是自己之前放在身旁的背囊此时已经被翻得一塌糊涂，原本放在其中的三只熊掌此时却只剩下了两只，失去的那一只不问也可知已经到了眼前这个睁着一双无辜的双目的虎崽子口中。

　　“你，你，你这个小混蛋，这一只熊掌可是至少值一石灵谷，至少十枚玉币的价钱呐，怎得就这么进了你的肚子！”

　　杨君山上前拨开小虎崽身下的草垫子，几枚吃剩的骨头露了出来，这小家伙居然还懂得隐藏证据，那小虎崽“嗷嗷”叫了两声，似乎还有些不好意思。

　　也是杨君山自己疏忽，为了抓紧一切时间修炼，巩固唤仙灵境界的修为，整整三天时间不曾管过这头小虎崽。

　　没有捕食能力的小虎崽在饥饿的驱使下，无论如何也抵挡不了背囊之中熊掌的诱惑，最终能够给杨君山留下两只，这还是因为小虎崽吃不下的缘故。

　　然而一只肥硕的熊掌至少也有十几斤重的分量，几乎赶得上小虎崽自身的重量，它是怎么在两天当中吃下这么多？

　　不过在看到这小家伙不但肚子溜圆，而且短短两三天的时间身长几乎长到了一尺长短，似乎吃下一只肥硕的熊掌也说得过去。

　　“好吧，现在咱们需要出去走走，为离开百雀山做一些准备了！”

　　将背囊和箭壶重新背在背上，杨君山手持雕花大弓向着小虎崽说道。


第32章 粮石

　　八幅山君图的传承已经印在了杨君山的脑海之中，在离开石洞之前，杨君山用一支铁羽箭将石壁上的八幅传承壁画彻底毁掉，只有小虎崽在他身后歪着脑袋看着杨君山的动作目光当中闪过一道疑惑，似乎不晓得杨君山为何会如此做。

　　就在那八幅传承壁画被毁掉之后，原本以石壁为源头散发而出的淡淡的妖气也突然消失不见，杨君山也算是为梦瑜县消灭了一处妖祸的源头。

　　此时的杨君山虽然还没有恢复到完全的状态，但成功进阶唤仙灵境界依旧令他实力大进，此时在所有进山狩猎仙灵的少年修士之中，单论修为杨君山的实力实可说是无敌的存在。

　　可惜，此时杨君山浑身上下只剩下了这一张雕花大弓和一壶半铁羽箭，遇上那张玥铭等人还是只有逃跑的份儿。

　　将小虎崽重新放进背囊，出得了山洞的杨君山可以进一步体会修为提升所带来的不同感受，似乎视线显得更为清晰，听觉越发的敏锐，弥漫在四周的淡薄灵气也能被他轻易的感受到。

　　从山坳之中重新找回张玥铭一伙人留下的痕迹，杨君山试图追上这些人的行踪，可惜花了大半天的时间却在一条山溪边上失去了他们的踪迹。

　　之后杨君山又试图独自搜寻那头踏地熊的巢穴，可惜在没有踪迹可供追踪的情况下，想要在偌大的百雀山当中找到踏地熊的巢穴无异于大海捞针，杨君山虽觉得可惜，但最终还是不得不作罢。

　　坐山虎与踏地熊两头凶兽都已经开始了妖化，既然坐山虎的巢穴之中有一处妖族传承并形成了一处妖气源头，那么是否也意味着踏地熊的巢穴之中也有类似的传承？

　　无论是为了找出踏地熊的传承，还是为了破坏可能存在的妖气源头，杨君山都需要将踏地熊的巢穴找出来，可惜这件事杨君山无法同其他人说明白，更不可能将妖族传承闹得人尽皆知。

　　踏地熊的巢穴没有找到，却是让杨君山意外找到了一窝钻山鼠的踪迹，钻山鼠充其量也能算得上是下品的凶兽，其本身却是并不孕育仙灵，但在钻山鼠的鼠窝当中却有可能找到一种叫做“粮石”的下品仙灵。

　　这种仙灵的诞生往往是因为钻山鼠有着大量积蓄食物的习惯，在收集食物的过程当中常常依托本能将一些富含灵气的食物搬运到巢穴当中储藏，久而久之，这些食物中蕴藏的灵气精华开始汇聚凝结，形成一种绿色的仿佛石块一般的结晶，便是下品仙灵“粮石”了。

　　不过这种下品仙灵想要孕育成功却也不易，首先需要钻山鼠的窝中储藏的食物足够多，而且种类足够丰富，同时蕴藏的时间还要足够长，最后这些食物当中都富含灵气。

　　这类仙灵被发现的鼠窝多是一些传承数代，时日足够长久的老窝，有的一个钻山鼠的窝可能有百余年的历史，数十代钻山鼠先后繁衍，储藏食物的地方更有可能出现粮石。

　　而杨君山所发现的这一窝钻山鼠的踪迹，在他看来应当是一群分窝不久的鼠群，巢穴最多也不过数年的历史，想要孕育出仙灵恐怕不易。

　　不过既然已经找到了踪迹，无论如何也都要追上去看看，什么东西都怕一个万一不是。

　　虽说也是凶兽，可胆子却是小的很，但要是逼急了，一窝十余只甚至数十只钻山鼠一拥而上却也麻烦。

　　找到一处钻山鼠开辟的洞穴之后，杨君山又向着周围搜索，很快又找到几处可供钻山鼠出入的鼠洞，不过杨君山只是为了寻找仙灵，而不是为了将这一窝钻山鼠一网打尽。

　　他通过几处鼠洞判断出巢穴所在的大概位置，然后沿着最接近巢穴的一个鼠洞开始挖掘，很快洞穴之中的钻山鼠便察觉到了动静，一只肥硕的足有小猫大小的土灰色老鼠从中窜了出来，却是杨君山用一只铁羽箭扎穿在了地上。

　　血腥气散发开来，巢穴当中的钻山鼠很快便出现了骚动，这个时候便看出杨君山不曾将所有鼠洞堵住的好处来了，这些老鼠从不同的鼠洞当中窜出四散奔逃，先后大约有二十余只。

　　杨君山一边继续挖掘洞穴，一边注意着从四周鼠洞中逃出来的钻山鼠，发现这些钻山鼠各个显得很是肥硕，这可算得上是一个不错的信号。

　　钻山鼠是一种危机感很强的凶兽种类，它们喜好储藏食物的本能促使它们在没有放心的食物储备的情况下，宁可只是勉强维持自身生存，也要将收集来的食物先行储藏起来。

　　因此，要判断一窝钻山鼠的巢穴之中是否有足够丰富的食物储备，只需要看这一窝钻山鼠是否肥硕便可以了，连钻山鼠本身都吃得膘肥体壮，那么巢穴当中的食物定然已经丰富到了足够它们放心的地步，而食物越是丰富那么能够凝聚仙灵的可能自然越高。

　　四散奔逃的钻山鼠在发觉危险消失之后纷纷回返，在杨君山四周不断的发出“吱吱”的叫声，试图恐吓这个正在破坏自己家园的人，然后它们却始终没有勇气联合起来向杨君山发起攻击。

　　终于，随着一片土层的垮塌，一个高低足有三尺大小的巢穴出现在杨君山的面前，而里面储藏的各种食物几乎已经充满了整个巢穴，据杨君山估计足足有两石左右。

　　无视周围数十只钻山鼠更为急切的叫嚣，杨君山用手中的铁羽箭将眼前的一堆食物刨开，开始寻常可能存在的下品仙灵。

　　随着一堆食物被渐渐刨开，杨君山脸上的失望之色也是越浓，知道将这一堆数百斤的食物彻底换了一个地儿，他还是没有找到希望之物。

　　可惜了！

　　尽管之前就知道希望不大，但杨君山还是略带一丝可惜，将手中的铁羽箭随手掷向地面，不料这根铁羽箭却是直接没入地面一尺有余。

　　杨君山“咦”了一声，总不会是因为自己的修为进阶之后，气力会增加到如此地步吧！

　　伸出一脚向着地面踏去，随着地面土层塌陷，一个一尺大小的食物储藏巢穴再次出现在了杨君山眼前，四周原本不断叫嚣的钻山鼠群一下子没了声音。

　　居然是双层巢穴，这帮老鼠可真够精的！

　　杨君山赞叹一声，但还是毫不犹豫的开始翻找下层巢穴当中的食物，很快手中的铁羽箭便拨到了一物，滴溜溜的从一堆植物种子、根茎、坚果当中滚了出来。

　　翠绿色的晶体大略成圆形，随着在地面上不断的滚动，其中蕴藏的光晕不断的随之流转，正是由诸多植物果实精华凝聚而成的下品仙灵粮石。

　　四周的钻山鼠没有想到眼前之人并非是冲着它们的食物而来的，眼瞅着杨君山转身离开，而被破坏了大半的巢穴当中的食物确实一点也没有少，这群钻山鼠顿时一窝蜂的涌了回来，开始在原本的巢穴之下再次开辟新的巢穴，然后将所有的食物搬运到新的巢穴当中储藏，这势必又是一场旷日持久的行动，不过或许在数年甚至数十年后，这个钻山鼠的巢穴中会再次孕育出一块下品仙灵。

　　看了看天色，此时距离百雀山围场关闭还有大半天的时间，杨君山掂了掂手中一把从钻山鼠巢穴当中捞出来的坚果，暗忖时间应当也足够用了，或许应该找一找看看，若是运气好的话没准能够找到那群钻山鼠收集这种坚果的灌木林。

　　杨君山手中的这一把坚果乃是一种灌木结成的种子，这种坚果本身只是一种普通的果实罢了，但这种灌木生长的地方却极有可能有一种叫做虫菇的菌类植物伴生。

　　这种虫菇本身并非是仙灵，但却是一种可以用来炼制药丹，甚至法丹的下品灵草，杨君山自己便知晓一种对于凡人境中阶修士修为提升极为有效的法丹，其炼制所用的主药便是这种虫菇。

　　杨君山本人虽然只是粗通制丹术，对于炼丹术更是一窍不通，但这些灵草却是可以用来换取玉币的好东西。

　　这百雀山足够广阔，虽不是灵草种植园，但也有不少灵草生长在其中，以往的少年修士进入百雀山在猎取仙灵的同时，往往也会采集到一些灵草之类，也算是额外的收获。

　　不过或许是因为杨君山这一次的运气太好的缘故，这几天在百雀山中游荡却是没有发现一颗灵草的踪迹，否则凭借杨君山前世百年的见识，一旦遇到万没有错过的道理。

　　如今好不容易发现了一处可能存在灵草的地方，杨君山自然不会放过这个获取额外收获的机会。

　　不过就在杨君山转过一处山坡，远远的望到一片希望之中的灌木林的时候，一声急切的喊叫却是远远的传来：“菁菁快跑，那些东西要追上来了！”

　　听这声音却是同村的郝庄，没想到他还活着，那菁菁应当就是徐菁了，他们两个居然在一起！


第33章 无救

　　郝庄与徐菁的出现令杨君山颇有意外，不过听郝庄急切的呼喊，显然两人这个时候遇到了危险。

　　杨君山微微沉吟，便决定追过去看看是否可以帮忙，同时心中也是暗凛，前世郝庄可是不曾出得百雀山，莫不就是死在了这个时候？

　　若当真是这样的话，那么徐菁应该是与郝庄之死有关联的，至少徐菁也应当知晓郝庄是如何死掉的才对，可事实上前世徐菁对于郝庄的死却是并不知情。

　　杨君山心中不由涌起一股寒意，到底是徐菁撒了谎，还是因为杨君山重生的缘故而使得历史的轨迹发生了偏移？无论是哪一种，那么此时杨君山赶过去是否能够改变郝庄死去的命运？

　　“啊——”

　　就在杨君山胡思乱想之际，远处突然传来郝庄的一声惨嚎，杨君山心下没来由的一颤，抬头极力远望时，这才发现面前正有一片布满了葛藤的灌木林遮挡了视线，而枝条上悬挂的坚果也正表明它们便是杨君山正在寻找的那一片灌木林。

　　“菁菁，快救我！”

　　郝庄又一声惨叫声传来，这一次却是在向徐菁求救，不过从始至终杨君山都不曾听到徐菁的声音。

　　因为不清楚事情的状况，杨君山也一直不曾出声询问，只是向着声音发出之地赶去的时候越发的谨慎起来。

　　“徐菁，快救我，你干什么……”

　　“别跑啊，快回来救我，求求你快救我啊，救我啊……”

　　“臭婊子，你不得好死！快来人啊，救命啊……”

　　杨君山转过这片灌木林，在山坡下方却是出现了一片小小的盆地，而在盆地的中央则是一小片泥水混合的沼泽，就在杨君山出现在这一片盆地边缘的刹那，在盆地的另外一侧正有一个小巧的身影闪进了树林之中，从熟悉的背影上看，不是同村的女孩徐菁又是何人？

　　“徐菁你混蛋，救命啊，快来人呐，救救我……”

　　顺着声音看过去，杨君山正好看到在山坡另外一侧的沼泽边缘，正有一个下半身陷入了泥沼当中的身影正在一边挣扎，一边大声谩骂呼救，尽管此人浑身上下一片泥泞，但成功唤醒仙灵之后的杨君山目力大增，能够清晰的辨认出此人正是同村少年郝庄。

　　正要赶过去的杨君山却是突然止住了脚步，返身来到身后那一片被葛藤所缠绕的灌木林前，从里面捡了一个最韧最长的藤条，用铁羽箭的箭头从藤条的根部割断了，然后随手将这一根藤条团在手中，狠命的向着郝庄所在沼泽边缘的另外一侧绕行奔去。

　　杨君山一边奔跑一边大声吼道：“不要乱动了，张开双臂，身子向后仰，向后仰！”

　　已经开始绝望的郝庄突然听到杨君山的大吼，仿佛一下子抓到了最后一根救命的稻草，猛然间将上半身转向声音传来的方向，朝着杨君山大吼道：“救我，快救我！”

　　杨君山眼看着郝庄猛然转过身时，整个人又向着泥沼当中沉下去一截，急得大声骂道：“别他妈乱动，想活着就别他妈乱动，身子向后仰，向后仰！你他妈听到了没，别嚎了！”

　　或许是因为吓坏了，也或许是因为隔得太远的缘故，杨君山能够凭借更进一步的修为清晰的听到郝庄的呼救，然而任凭杨君山大声回应，那郝庄却始终不曾按照杨君山所说去做，反而因为他在泥沼中不断的向着杨君山挣扎求救而又陷下去了一截，已经看不到腹部了。

　　随着两人距离的拉近，杨君山猛然看到在郝庄所在泥沼身后不远的沼泽当中，正有一片黑压压的东西在不断的蠕动，只是因为前面这片泥沼的阻隔，这片蠕动的东西才不得不停留在泥沼边缘。

　　这是黑腐蚁！

　　杨君山心中一沉，他们居然招惹了这种东西，不过这也让杨君山瞬间明白了前世那徐菁得到的中品仙灵到底是何物！

　　黑腐蚁以腐肉为生，在沼泽之中行走飞快却又不必担心沉溺在其中，而沉溺在沼泽之中的尸体腐肉又为黑腐蚁提供了足够的食物，而且沼泽还阻挡了黑腐蚁的诸多天敌，成为了黑腐蚁繁衍生长的庇护所。

　　不过黑腐蚁的蚁后体内却有可能孕育一种中品仙灵，这种仙灵对于修士出现在五官当中的耳部仙灵窍有着极高的契合度，往往能够在修士修为提升到施仙术阶段的时候催生出天赋秘术神通。

　　这徐菁与郝庄想来便是冒险进入了沼泽，并在黑腐蚁群中击杀了蚁后，可惜在逃跑的时候被黑腐蚁追杀，郝庄慌不择路之下陷进了泥沼当中，而徐菁却是逃出了沼泽，不过最后却并未出手救助曾经帮助过她的郝庄。

　　前世徐菁在百雀山之后快速崛起，凭借的便是她唤灵所用的仙灵窍，力压张虎子、徐磊和杨君山等人，很快成为土丘村少年一代的第一高手。

　　好在这东西一般很少出沼泽，只要杨君山站在沼泽之外，以葛藤扔到泥沼当中，便有可能将郝庄从泥沼当中救出来。

　　胡思乱想之间，杨君山再次拉近了与郝庄的距离，这一次郝庄终于听到了杨君山的爆吼，将双臂高高升起，然后竭力向后躺去。

　　然而此时郝庄的身躯从胸部以下已经完全陷入了泥沼当中，他便是竭力想要向后仰倒，却也变得极为艰难，只是哇哇大声哭喊，要杨君山快些救他。

　　可这个时候杨君山却是没有再回应，而是一边疾奔，一边双目死死的盯着郝庄肩膀上的一个小巧的脚印。

　　几乎就在一瞬间，杨君山便已经明白了当时沼泽当中发生的事情，在两人行险击杀蚁后得到中品仙灵之后，两人在黑腐蚁的追杀下奔逃在沼泽当中，突然跑在前面的郝庄慌不择路的情况下陷入了泥沼当中，而跟在他身后的徐菁却是毫不犹豫的踏在了郝庄的肩膀上越过了泥沼，并最终冲出了沼泽之后，任凭郝庄在身后呼救叫骂，却是只管头也不回的逃离了。

　　这才只是一个十二三岁的小女孩呀，怎得会有如此毒辣果决的心肠！

　　即便是杨君山此时有着前世百年的沧桑经历，在这一瞬间也不由自主的对这个小女孩生出了一种不寒而栗的感觉。

　　郝庄下陷的已经太深，此时再想要延缓下陷的速度效果已经是微乎其微，杨君山虽然竭力向着郝庄所在之处飞奔，但他的心却是渐渐的沉了下来。

　　泥沼之上，郝庄已经只剩下了一颗头颅以及伸长的长臂露在外面，而此时杨君山距离郝庄还有数十丈的距离。

　　那郝庄似乎也知晓自己怕是极难得救，右手一挥将一物投掷在沼泽边缘的草地，而后只是哭着对杨君山喊道：“都是徐菁，是徐菁要害我，请你一定要告诉我父母，是徐菁要害我，请村正大人为我主持公道啊！”

　　杨君山奔到郝庄所在沼泽的边缘，此时郝庄的头颅已经陷进了泥沼当中，但是他的双手依旧伸在外面不断的乱抓。

　　杨君山大吼一声“抓住”，便将手中的葛藤向着郝庄的双手抛去，然而或许是因为太过慌乱的缘故，杨君山这一抛却是偏离的太远，郝庄的双手依旧在乱抓，可什么都抓不住。

　　杨君山手忙脚乱的将葛藤收回再重新抛出去，这一次却是落到了郝庄近前，杨君山大喜道：“快抓住啊，快抓呀！”

　　郝庄的手依旧在乱抓，可怎么也抓不到葛藤落在的地方上去，杨君山这才反应过来郝庄连头颅都沉在了泥沼当中，不但看不见葛藤的所在，连杨君山在说什么都听不到。

　　只能将葛藤直接抛在他的手中才行！

　　杨君山急忙再次收回葛藤，不过这一次他却没有抛出去，因为在他正在收回葛藤的时候，郝庄伸在泥沼外的双手已经一动不动了，待得他试图再抛的时候，就连这一双手也在泥沼当中消失不见了。

　　……

　　在灌木林当中将找到的七只下品灵草虫菇小心翼翼的采集下来，虽然此时距离围场关闭还有小半天的时间，杨君山却是再也懒得在百雀山中搜寻值钱的东西，只是在灌木林便坐着发呆。

　　杨君山不是没有见识过死人，相反前世百余年经历当中，杨君山见到过太过的生死搏杀，死得更凄惨更惨烈的情景都经历过，就算是重生回来，之前在紫皮纹猪的巢穴附近，杨君山也曾亲眼看到几名少年惨死在坐山虎的利爪之下。

　　然而这些经历在杨君山的心中有着一种本能的抗拒，似乎这些东西杨君山都可以冷漠的以一种旁观者高高在上的态度进行忽视。

　　直到郝庄这样一个同村同龄的活生生的熟悉之人，在杨君山的努力施救之下依旧没有能够挽回他的生命，这才让杨君山真真切切的意识到，拥有前世记忆的杨君山并非就意味着他有着免死的金牌，正相反，死亡从来都是距离他如此之近。


第34章 迷雾

　　杨君山将手中的一块木头一样的物事上下惦着，一边却是坐在灌木林当中直愣愣的想着心事。

　　郝庄的事情杨君山大可以装作一无所知，事实上这件事情除了徐菁与他，已经没有第三个人知道了，而且徐菁自己也不晓得杨君山曾经在她离开之后试图救助郝庄。

　　也就是说，如果这件事情杨君山不说的话，那么徐菁更不会认为还有其他的知情人存在，不过若是这样的话，那岂不是意味着郝庄就是白死了？

　　这样的事情对于杨君山而言自然谈不上什么歉疚，毕竟前世百余年的经历，比之更为凄惨、奇诡的事情都经历过，杨君山的心智早已经磨练的坚如磐石。

　　只是如今的杨君山还只是一个十二岁的少年，以前存在的记忆更多的是单纯与天真，突然间遇到这样的事情难免有着本能的抗拒，更何况他还得了郝庄临死之前送给他的好处，一块下品仙灵榆木心，若是依旧对这件事情不闻不问的话，那也太说不过去。

　　然而更为重要的是，徐菁小小年纪所表露出来的狠辣果断令杨君山大为心悸，这样的人物一旦成长起来，杨君山不知道她还会做出什么样的事情来。

　　不过杨君山自然不会直接去指认徐菁是杀人凶手，那无异于直接将自己暴露在徐菁的对立面，而且这件事情根本就是死无对证，杨君山自己也不曾亲眼看到徐菁在郝庄的肩上踏上了一脚，这些都不过是杨君山自己通过郝庄肩膀上的脚印推测出来的罢了，更何况郝庄的尸体已经陷入了泥沼当中，徐菁充其量也不过落一个见死不救，道德上的谴责罢了。

　　反倒是杨君山一旦暴露自己知情人的身份，站在徐菁的对立面之后，若是那徐菁足够机警，因着杨君山手中的下品仙灵榆木心反咬一口，反倒是能令杨君山一举陷入纠缠不清的境地。

　　更何况徐菁契合她的耳蜗处仙灵窍的中品仙灵已经到手，出得百雀山之后很快便会引起撼天宗修士的注意，到时候背后有了撼天宗撑腰，徐菁势必更加有恃无恐。

　　郝庄这样一个普通的少年修士，在撼天宗修士看来，死了也就是死了，难道还能和被他们所看重的潜力修士相提并论么？

　　理清了事情头绪的杨君山顿时觉得心头萦绕的阴云消散一空，郝庄之死暂时还是秘而不宣的好，否则不但自己以及家人可能会会站在徐菁的对立面，便是郝庄的家人也有可能遭到徐菁的报复。

　　当然，收了郝庄好处的杨君山自然不会对这件事情不做理会，但时间绝对不是在现在。

　　……

　　距离百雀山围场关闭还有小半天的时间，但陆陆续续已经有少年修士开始向着出口而来，特别是一些在围场之中有所收获的少年，在来到出口的瞬间便向着守山大阵的迷雾当中走去，一边大声呼喊申请出山，一边警惕的看向四周，防止其他少年出手抢夺，于是少年修士便会被守山修士从围场之中接引出来。

　　杨君山赶到这里的时候，出口已经聚集了不少少年修士，不过这些少年大多隐藏在出口附近的各种遮掩物之后，但在杨君山的眼中，这些隐藏的手段实在太多拙劣。

　　这些隐藏起来的少年修士大多是在百雀山当中不曾收获仙灵之人，无奈之下便想着在出口处埋伏起来，伺机抢夺其他修士身上的仙灵。

　　百雀山围场每一次在关闭前夕，围场之中的少年修士都会在最后时刻上演一场大混战，而撼天宗的守山修士更是在其中推波助澜，在一些收获了仙灵的修士申请出山之时故意拖延，引得其他少年前来抢夺。

　　想要出山最安全的方法便是结成团队，团队的人数越多实力自然越强，埋伏在出口附近的少年修士便越是不敢出手，便如同张玥铭等人出山之时，浩浩荡荡十几名少年修士一同向着迷雾当中走去，在张玥铭大声呼喊申请出山的刹那便有守山修士前来接引。

　　“唔，不错不错，上品仙灵紫云皮，中品仙灵两件，下品仙灵五件，哦，你们还将坐山虎与踏地熊两头凶兽宰杀了？你们这一伙少年当真不错，特别是张玥铭，不愧为是我撼天宗看重的内门弟子，当真不错，你们可以出来了！”

　　在例行的唱灵声当中，杨君山再次听到了撼天宗守山修士熊满山的声音，张玥铭等人的收获被一一点明出来，而且更是着重点出张玥铭撼天宗内门弟子的身份，听来听去更像是一种炫耀。

　　事实上每当一种仙灵的名称被熊满山得意洋洋的声音说出来的时候，出口附近的山林当中都会传来一阵阵艳羡的惊呼声，然而从始至终却不曾有一人敢冲进迷雾当中出手抢夺，而在熊满山唱灵完毕之后，张玥铭等人紧跟着便被接引出了百雀山之外。

　　在张玥铭等人出山之后，出口附近陷入了一段沉寂，片刻之后终于有一个少年畏畏缩缩的向着迷雾当中走了进去，大声道：“晚辈荒沙镇沙棘村刘琨，我要出生，前辈我要出山！”

　　熊满山那凶厉的声音又响了起来，不过这一次语气当中却是充满了戏谑，道：“嘿嘿，小家伙居然能得到一件下品仙灵，还不错嘛！”

　　声音一落便再无声息，那少年顿时惶急，大声恳求道：“前辈，我要出山，快放我出山！”

　　然而任凭这少年如何恳求，迷雾当中便再无声息，很快从出口附近的树林中、山坡后、巨石边转出数个少年，一声不发的向着迷雾当中声音传出来的方向冲了进去。

　　迷雾当中很快传来大声的呼喝咒骂，紧跟着便是拳脚相加的声音，又有几个少年修士冲进了迷雾当中，很快里面便因为迷雾的遮挡而变成了一场混战。

　　过得片刻，迷雾之中的斗殴似乎渐渐的沉寂了下来，有几个少年似乎在里面搞不清情况便开始退了出来，这时熊满山那戏谑的声音再次响了起来，道：“荒沙镇的那个小子，咦，你身上的仙灵没啦，没关系，你可以出来了！”

　　那叫刘琨的少年急得大哭，道：“我不出去，前辈我不出去，我的仙灵被人抢了，我还要抢回来……”

　　熊满山那戏谑的声音陡然一变，粗声粗气道：“那可由不得你了，想出就出想不出就不出，你眼中可还有我撼天宗守山修士？”

　　那少年还待说些什么，却陡然发出一声惊呼，紧跟着声音戛然而止，显然人已经被带出了百雀山围场。

　　在这个少年之后，陆陆续续又有几名少年试图冲出围场，守山修士唱灵之后故意留出的时间有长有短，完全视他们的心情而定，而这几名少年最终也是有成功有失败。

　　就在这个时候，杨君山却是突然看到不远处的树林之中突然转出来一名少女，施施然向着迷雾当中走了进去，同时杨君山还注意到四周隐藏的几个少年暗中已经做好了出手的准备。

　　“荒土镇土丘村徐菁申请离山，还请撼天宗前辈放行！”

　　徐菁清脆的声音之中透露着喜悦与自信，几名少年修士已经摸到了迷雾的边缘，只等守山修士唱灵之后便冲进去抢夺。

　　果然，熊满山那粗豪的声音再次响了起来，道：“哈哈，小女娃娃很是不错嘛，居然得了一件中品仙灵，不容易不容易，就是不知道能不能带出来呀？”

　　听到一个小女孩身上居然携带者中品仙灵，除了几名摸到迷雾跟前的少年修士急忙冲进去之外，还有几名少年从不同的隐藏地方跳了出来，使出吃奶的力气向着迷雾当中飞奔，生怕错过了这个机会。

　　然而熊满山的话音刚落，一声淡漠的声音突然响了起来，道：“咦，你这女娃居然有一枚苍耳窍？唔，中品仙灵风信子，这是黑腐蚁后体内孕育的仙灵，倒是与你的仙灵窍颇为契合，小小年纪能从黑腐沼泽当中冲出来颇为不易，你且先出来吧，到老夫这里来！”

　　一阵劲风突然从迷雾当中吹出，几名冲进去的少年顿时翻着跟头滚了出来，还有几名正要冲进去的少年见状悻悻的停下了脚步，迷雾当中传来徐菁惊喜的声音：“多谢前辈！”

　　同前世没有任何的区别，得了中品仙灵风信子的徐菁很快便引起了守山修士的注意，被早早的接引除了山外。

　　接下来又有几名少年先后冲进迷雾申请离山，倒不是他们等不得百雀山围场最终的时间到来，而是到了那个时候整个进入百雀山围场的少年都会汇聚到出口处进行一场大混战。

　　到时候守山大阵的迷雾就会散去，所有得到仙灵的少年修士都会被守山修士恶作剧一般标出身份来，而后就会面临几乎所有一无所获的少年们的围攻，同时还要防备其他获得仙灵少年的背后一击，即可说是四面为敌也不为过。

　　在那种混战当中，即便是杨君山此时凡人境第二层的修为恐怕也是双拳难敌四手，更何况他还不能暴露自己的修为，只能以第一层的修为应战。

　　因此，杨君山也不得不提前申请出山，至少他还可以借助守山迷雾来与其他少年修士周旋。


第35章 出山

　　拍了拍小虎崽的脑袋，杨君山低声道：“小家伙儿，接下来可就要看你的了！”

　　小虎崽仰起了脑袋朝着杨君山“呼噜呼噜”的叫了两声，杨君山笑道：“老实点，小心漏了马脚！”

　　说罢，杨君山将小虎崽重新放在了背囊当中，只留一个虎头在外面，然后手持三石雕花弓毅然起身向着围场出口的迷雾当中走去。

　　一路上，杨君山能够清晰的察觉到四周围或明或暗的目光，甚至能够感受到隐隐的敌意乃至听到跃跃欲试的急促呼吸。

　　随着杨君山步入迷雾之中，早有几个按捺不住的少年紧随其后来到了迷雾的边缘，这个时候选择提前申请出山的，十之七八都是在百雀山之中得到了仙灵之人。

　　“荒土镇土丘村杨君山申请出山，还请撼天宗守山前辈放行！”

　　在杨君山步入迷雾的刹那，不止一道犹如实质的波动便降临在了杨君山的身上，尽管自忖武人境修士的神念根本无法看破自己的底细，但杨君山还是没来由的心中打鼓。

　　“你很紧张呐！”

　　一如前世那一道高高在上却又无比戏谑的声音，熊满山“嘿嘿”冷笑着道：“收获不错嘛，一块中品仙灵，我看看，嗬，还是牛黄仙灵，唤灵之后可解百毒呢……”

　　杨君山已经听到了出口附近埋伏的众少年低低的惊呼声，有几个少年立马激动的高叫：“是他，他就是射杀撞山牛的那个弓箭手，不能放过他！”

　　一下子便给杨君山拉到仇恨的熊满山继续漫不经心地说道：“还有什么，居然还有一块下品仙灵粮石，你难道掘了一窝钻山鼠的巢穴吗，看来你知道的不少嘛……”

　　即便是唱灵，最多也不过就是说明少年修士身上携带者哪种品质的仙灵罢了，而轮到杨君山身上，不但是仙灵品质、名称直接报了出来，就连仙灵的效用、来历都说得一清二楚，这根本就是在故意诱惑其他少年前来抢夺。

　　已经有脚步声在慢慢的接近迷雾，杨君山甚至能够想象那些个准备出手的少年贪婪的目光，于是便悄然向着左侧移动了一丈远的距离，避免交手的时候被人一股脑的扑倒。

　　“一人独行居然能得两枚仙灵，难道你就不怕被别人抢了去么？咦，你怎得向左边走动，那里可不是出口，想要出去得我等打开阵法才行……”

　　这已经不是在暗示，而是在赤裸裸的催促其他人动手了，并为他们指出了杨君山详细的位置。

　　“等一下看看还有什么，哈哈，差一点就疏忽了，你这小心果真是这一次百雀山围场运气最好的家伙，这里居然还有两只踏地熊的熊掌，还有七只下品灵草虫菇，就连老熊我都开始羡慕你这小子的运气了，嗯，还有一只坐山虎的崽子，你打算饲养凶兽吗，难道就不怕反噬，不会是向着捉回去烤了吃吧？哈哈……”

　　如果说唱灵只是说明少年修士身上有无仙灵的话，这个时候连杨君山在百雀山其他的收获都报了出来，这就是明目张胆的陷害了。

　　早有心思机敏的少年修士从熊满山的言语当中寻思到了什么，熊满山的话音刚落，早已经急不可耐的少年纷纷冲进了迷雾当中，循着声音便向着杨君山扑了过来。

　　杨君山对于这样的结果丝毫不感到意外，前世他便是被这熊满山玩弄于股掌之中，手中好不容易得来的一块下品仙灵虽然最终还是保住了，但却被出手抢夺的众少年狠揍了一顿，出得守山大阵时整个人看上去狼狈不堪。

　　这一世那熊满山同样想要为难于他，然而与前世有些出入的便是杨君山的收获更大，同时也意味着杨君山的实力更强，使得那熊满山更愿意多费些唇舌吸引更多的人来抢夺。

　　杨君山冷静的向左跨过两步，而后反身一拳砸来，正中一个扑向自己先前位置的少年的面门，那少年只来得及发出一声惨叫，随即便捂着脸跌倒在了地上。

　　随即杨君山猛然张开弓弦向着迷雾之外的方向一放，“嘣”的一声惊弦震颤，几个赶过来尚未进入迷雾的少年不约而同的趴在了地上，可随即便想到了什么，一个个面红耳赤的爬起身来，恼羞成怒的向着迷雾当中冲去。

　　迷雾之中不可见物，这使得杨君山在群战当中更难将自身强横的实力发挥出来，再加上杨君山也不敢暴露自己已经进阶第二层的修为，只能在迷雾当中不断游走，凭借着听声辩位来与众多少年修士周旋。

　　脚步声急速传来，杨君山半蹲在地上以手掌抚地面，通过感受地面的震动来判断来人与自己的距离，而后猛然将手中的长弓一挥，正好绊在一个快步而来少年的脚腕子上，那少年一声惊呼顿时向前扑倒，杨君山跟上去猛然一脚照着推测当中的头部踹过去，那少年哼也没哼一声便晕了过去。

　　不过那少年跌倒时的惊呼声还是为其他人指出了杨君山所在的方向，顿时有七八个少年向着惊呼声传来的方向围了过来，杨君山马上便清楚了自己的大概处境，于是伸手将手中长弓另外一端的弓弦解了下来，松开的弓臂与细韧的弓弦更像是一根长鞭。

　　杨君山按照估计当中的方向将弓鞭猛然抽了过去，弓弦在半空之中带起尖利的呼啸，随后在一阵清脆的炒肉声与哭爹喊娘的惨叫声当中，四五个人便已经翻滚在地。

　　杨君山手持弓臂一侧再次向着另外一个方向甩去，一阵鬼哭狼嚎之后，又有两三个少年滚翻在地上。

　　任凭地上的少年哭号，杨君山的神色却是丝毫不变，收回的弓鞭再次甩出，不知道另外一个方向的少年是被地上惨叫翻滚的少年吓坏了没有上前，还是直接便转身逃了，这一次杨君山却是抽了一个空。

　　静立了片刻之后，再没有听到有脚步声向着自己所在的方向而来，杨君山用手捋着弓弦重新挂在弓臂之上，这才感觉到手掌当中湿漉漉的一片，放在鼻子前一闻尽是血腥之气，杨君山完全可以想象之前那几个的少年身上一道道被弓弦抽出来的血痕。

　　“你这小子下手居然如此狠毒，真是岂有此理，岂有此理……”

　　迷雾当中的一切当然都瞒不过撼天宗的三位守山修士，熊满山的声音当中怎么听都有一股子气急败坏的意味儿。

　　杨君山静立在迷雾之中，神色并没有因为熊满山的咆哮而有丝毫的改变，待得熊满山话音一落，便沉声道：“敢问熊前辈，晚辈可以出去了吗？”

　　“你！你，好，好……”

　　杨君山心平气和的言语听在熊满山的耳中就像是极大的讽刺，又像是对他的挑衅和回击，那熊满山似乎已经被激怒了一般。

　　然而就在熊满山看上去就像气得说不出来的时候，一声凛冽的风声已经借着熊满山怒喝的掩护直奔杨君山的后背而来，待得他发现的时候想要躲闪都已经来不及了。

　　卑鄙，堂堂武人境高手居然和少年修士联手暗算于他！

　　杨君山胸中愤懑之气淤积，双目之中甚至闪过一道杀意，但终究还是忍了下来，只见他仓促之间将背部微微弓起，背上的肌肉顿时虬结而起，同时整个人竭力向前窜去，将莽牛拳炼体的功效尽数展现出来。

　　“啪”的一声脆响，后背上传来一道剧痛，杨君山强忍着扑倒在地，随即便如同夜猫一般悄无声息的起身半蹲在地上。

　　身后迷雾当中顿时传来一声得意的大笑，道：“嘿嘿，任你奸似鬼，身上的东西还不都是小爷我的，中品牛黄仙灵，没想到小爷我还有这般运气……”

　　那道声音一边说着一边向着杨君山倒下的地上摸索，却突然听得之前那守山修士气急败坏的声音，道：“小……”

　　“够了！”一声淡淡的声音突然响起，一下子便将熊满山即将出口提醒的言语堵了回去。

　　那偷袭杨君山之人似乎不清楚发生了什么事情陡然一愣，而后便听得破风之声直奔面部而来，那人心下一慌连忙想要躲闪，然而迎面而来的一击远比他想象的要快的多。

　　噗！

　　被杨君山抓在手中的一把铁羽箭杆狠命的抽在了偷袭之人的脸上，鲜血甚至从对方脸上飞溅而出，那人只来得及发出一声惨叫便跌倒在地，意识昏迷之前唯一的念头便是：那人被他从背后偷袭了一棍，怎得他就没有昏迷过去？

　　杨君山一击而中，似乎淤积在胸中的愤懑之气找到了发泄之处，一步踏上前，紧跟着一脚便抽在了偷袭之人的胸腹之间，那人早已经昏迷，杨君山这一脚只把那人贯在了一丈之外的迷雾边缘，鲜血顺着嘴角向着地面上淌去。

　　“够了！”还是之前那一道打断了熊满山言语的声音，这一次却是朝着杨君山说的，眼前的迷雾陡然散开，一条闪烁着光芒的门户出现在眼前，那个淡淡的声音接着道：“你可以出山了！”


第36章 过关

　　百雀山围场前的广场上早已经围满了等候各自子女的家长，杨君山从守山大阵出口的光幕之后迈步而出，广场上的上百位家长顿时出现了一阵轻微的骚动，上百双目光直勾勾的盯在身上，其中不乏像杨田刚这样的武人境修士的目光，一时间令杨君山破有一种如芒在背的感觉。

　　杨君山获得中品牛黄仙灵的消息在熊满山唱灵的时候，便已经被大阵内外的所有人所知晓，作为仅次于撼天宗内定的天才修士张玥铭得到的上品仙灵紫云皮的宝物，许多家长自然想要看一看到底是何许人也。

　　距离出口最近的是撼天宗的三位守山修士，不过杨君山第一时间注意的却不是这三位武人境的高手，而是站在三人之后的两名少年修士。

　　这两名少年修士其中之一正是徐菁，看来她耳蜗处的仙灵窍以及到手的中品仙灵风信子结合之后的妙用已经引起了撼天宗守山修士的注意，像这样未来极有可能诞生天赋异术的少年修士，一旦成功激发异术，马上便可以成为撼天宗的外内弟子。

　　此时的徐菁并不知晓自己陷害并丢弃同村好友郝庄的事情已经被杨君山所知晓，而从她原本就高傲如今却更加得意的脸上，杨君山也丝毫不看出丁点因为郝庄之死而有所内疚的神色。

　　而另外一位与徐菁的得意相比要显得沉稳得多的少年，便是几乎已经内定为撼天宗内门弟子的张玥铭，在看到杨君山的刹那，原本沉静的神色顿时闪过一道波澜。

　　杨君山微笑朝着两人示意，或许是因为之前杨君山在迷雾之中接连放翻了十余名同龄修士，原本高傲的徐菁居然对杨君山露出了小脸；而张玥铭则同样朝着杨君山微微一笑，两人在百雀山中有过一次交手，这一次相互示意这其中的意味可就只有两人所知晓了。

　　站在最左边的熊满山脸色很是不好看，在杨君山出来的刹那干脆冷哼一声，只将一双闪烁着危险光芒的眼珠子瞪向杨君山。

　　若是换成其他少年修士，没准会被熊满山有如实质的凶厉目光所吓住，但杨君山却对此根本视若无睹，迈步上前只是朝着正当中的老者修士陈纪微微行了一礼，感谢他两次制止熊满山的过度刁难。

　　那熊满山心中恼怒杨君山的态度，奈何此时大庭广众之下不比之前在大阵迷雾之中，那个时候熊满山大可以在唱灵之后便封闭了之后百般刁难杨君山的声音，只要不是太过分，其他两位守山修士大抵也不会干涉，而现在可就不行了。

　　原本熊满山百般为难不过是因为与杨君山的大伯争抢一个撼天宗内门弟子的名额而迁怒于他罢了，杨君山原本的计划便想着该如何打消大伯千方百计想要成为撼天宗内门弟子的念头，毕竟谁也不会想到雄霸瑜郡不知多少岁月的撼天宗会那般突然而有轻易的垮掉，杨君山的大伯费尽心思最终上的却是一艘即将沉没的破船。

　　然而在跨出百雀山围场的刹那，杨君山却是突然改变了主意，既然这熊满山这般为难自己，那么他就偏偏要助自己的大伯成为撼天宗内门弟子，定要令这熊满山不能如愿！

　　另外一侧的守山修士张锋意看向杨君山的目光则充满了兴趣，在得知杨君山身上有牛黄仙灵之后，他便已经知晓杨君山便是当初在溪边小树林当中布下陷阱之人，一个年仅十二岁的少年是如何能够拥有这般堪比老辣猎手手段的？

　　只有站在正中的陈纪看向杨君山的目光充满了探寻之意，见得杨君山行礼答谢，这位武人境高阶修士突然开口道：“你的肉身打熬的很好，你平日里所用的是何种炼体术？”

　　杨君山心中暗凛，面上却是恭敬道：“晚辈所用的乃是莽牛拳？”

　　“莽牛拳？”陈纪脸上闪过一道讶色，随即点了点头，道：“小小年纪能用一种下品的炼体术将肉身打熬到这般地步着实不易，可惜你不是我撼天宗子弟，否则老夫或许可以传授你一种中品的炼体术。”

　　陈纪沉吟了片刻，似乎对于杨君山的炼体天赋起了爱才之意，道：“也罢，看你在炼体一途上似乎颇有天赋，老夫虽碍于门派不能传授你中品炼体术，但日后你若是有何疑问，大可以来这百雀山询问老夫便是！”

　　陈纪的言语令一旁的张锋意很是惊讶的看了他一眼，而另外一侧的熊满山嘴唇动了动似乎想要阻止，可最终还是没有说出口，只是看向杨君山的目光更加不善。

　　而广场上的其他修士在听到陈纪之言后尽皆发出一声艳羡的赞叹，作为一名武人境高阶的修士，陈纪在整个梦瑜县都是排名前五的存在，许多人想要与他见上一面都不可得，更何况是能够得到他的指点。

　　要知道陈纪可是撼天宗资历颇深的内门弟子，甚至有传言说此人只差最后一步便能够凝聚罡气成就真人境，就算因为年纪太大而无法成为撼天宗的真传弟子，但至少一个长老的位置是逃不掉的，到时候便有了主政一县的资格。

　　只要不是让他成为撼天宗的修士，这样的好事杨君山自然是不会错过的，于是赶忙再次向着这位撼天宗的内门弟子拜谢了。

　　那陈纪欣慰的点了点头，然后又指了指杨君山背囊当中探头探脑的小虎崽，道：“这个畜生不要养大了，否则可真就是养虎贻患了！”

　　杨君山连忙点头称是，若小虎崽依旧是凶兽，他自然不敢驯养，可如今小虎崽受妖气洗练，灵智已经渐开，日后必然会成为妖修，自然也就没有隐患了，更何况杨君山与小虎崽还接了金兰之誓。

　　赶忙离开了三位撼天宗守山修士身前，待得三人的注意力重新回转到护山大阵的迷雾当中之后，杨君山这才长长的松了一口气，这才感觉到后背的衣衫已经湿透了，尽管他知晓以妖气遮掩自身修为的秘术，但在三位武人境修士眼皮子底下被来回审视，杨君山还是感受到了极大的压力。

　　返回广场后，土丘村的村民很快便迎了上来，纷纷向杨君山得到牛黄仙灵道贺，杨君山一一还礼，这才看到苏宝章正站在杨田刚的身旁，远远的望着杨君山也是满脸的欢喜。

　　杨田刚很少见的没有抽旱烟，而是将烟杆一下一下的敲着掌心，显然此时的杨田刚心情也并不太平静。

　　不等杨田刚询问他在百雀山的经历，杨君山便先声道：“爹，我累了，咱们先回村里去吧？”

　　杨田刚瞅了儿子一眼，点了点头，道：“走吧，宝章也跟着一块儿回去！”

　　三人正要先行离开，身后却突然有人叫住了杨君山，转身望去时杨君山神色却是微不可察的变了一变，来人不是别人，正是跟着郝庄的父亲郝三旺。

　　“杨村正！”

　　郝三旺看向杨田刚的目光有些害怕，但随即便急切的向着杨君山问道：“大侄子，你见到我家郝庄了没，他怎样了，可曾找到仙灵了没？”

　　看着满脸希冀之色的郝三旺，杨君山一时间不知道该如何作答，顿了一下勉强笑道：“三旺叔，我在百雀山不曾见到过郝庄，当时我是和宝章哥在一起的，你可以去问一问徐菁，不知道她见到郝庄了没有！”

　　“没有见到啊！”

　　郝三旺脸上的失望之色浮起了不少，不过很快便又被自信的笑容所替代，道：“我家郝庄也是好样的，一定能从百雀山中带着仙灵平安出来！”

　　“那我们先走了！”

　　杨君山勉强笑了笑，朝着郝三旺打了一声招呼转身快步离开。

　　杨田刚与苏宝章见状赶忙跟上，待得三人乘着驮马兽一口气离开百雀山二三十里之后，三人来到一处僻静的山坡下歇息，杨君山才道：“郝庄死了，是被徐菁害死的！”

　　“啊？”苏宝章张口便是一生惊呼。

　　杨田刚虽然不像苏宝章那样被吓了一跳，但正要放到口中的烟嘴儿也顿了一顿，这才沉声问道：“到底怎么回事，当时怎么不说？”

　　杨君山将自己看到的情况跟两人说了一遍，苏宝章已经惊得目瞪口呆，杨田刚叹了一口气，道：“没想到这个女娃居然这般狠辣的心肠，你做的没错，这个时候的确不能说，且不说你只是根据郝庄肩头的脚印推测，并没有亲眼看到徐菁陷害郝庄，此时徐菁这个女娃子显然已经得了撼天宗的青睐，你若是把实话说出去不但拿这个女娃子没办法，还有可能害了郝三旺一家。”

　　苏宝章张了张口却不知道该说什么，片刻之后杨君山道：“接下来该怎么办，那郝庄还留下了一枚下品仙灵榆木心，要不要悄悄的送还给郝三旺？”

　　“榆木心？”杨田刚疑惑道：“你不是只得了两件仙灵，一件中品牛黄，一件下品粮石么？”

　　杨君山得意的笑了笑，道：“爹，孩儿正要跟你说，孩儿打算将中品的牛黄仙灵送给宝章哥！”

　　说罢，不等看旁边的苏宝章一副以为自己听错了可能是耳朵出毛病的表情，伸手拍了拍卧在脚下的小虎崽的脑袋，道：“行了，吐出来吧，别告诉我你把那三枚仙灵都给真吞了！”


第二卷 巨蝗灾


第37章 允诺

　　听得杨君山要将牛黄仙灵让给自己，苏宝章一时间都不敢相信自己的耳朵，他原本想着杨君山此次在百雀山当中得了两枚仙灵，自己能够分得那枚下品的粮石便已经心满意足了，中品仙灵那是想都不敢想的东西。

　　反应过来的苏宝章正要推辞，却见杨君山拍了拍脚下那只小虎崽的脑子，而后掰开了它的嘴，不顾这头小虎崽“呼噜呼噜”的抗议声，硬是从虎口当中挖出了一个布包。

　　开始妖化的凶兽能够本能的利用妖气来遮掩自身所孕育的仙灵，甚至能够瞒过武人境修士的探查，杨君山便是借助接受八幅山君炼体术传承时所吸纳的妖气隐藏了自己早已经进阶第二重唤仙灵的修为，而此时杨君山利用同样的方法，将身上携带的一对儿中品的仙灵精华和从郝庄那里得来的榆木心用布包起来后藏在了小虎崽的口中。

　　苏宝章虽并不太清楚一对儿中品仙灵的妙用，但加上牛黄仙灵在内的三枚中品仙灵已经足够令这个乡下没见过世面的少年头晕目眩了。

　　而杨田刚虽然是一位武人境的高手，但此时也是死死的盯着杨君山手中的那一对儿熊掌仙灵一脸的不可思议。

　　狠狠的吸了两口旱烟，喷吐出来浓浓的烟雾将杨田刚脸遮掩了起来，躲在烟雾后面能够让他更加冷静的思考问题。

　　“这对儿仙灵你用不了！”

　　杨田刚磕了磕烟锅中的烟灰，道：“你是想用这一对儿仙灵换一枚上品仙灵么？这对儿仙灵的价值倒是足够了，可有些东西不是价值够就能够换到的。”

　　上，上品仙灵？

　　苏宝章感觉自己有些发傻，之前和杨君山在百雀山之中暗中观看张玥铭等人猎杀紫皮纹猪，同样是上品仙灵紫云皮，可那是撼天宗为自家将来的天才修士开的后门，就像是一轮高高在上的圆月，自己在下面欣赏还不觉得什么，可真要到了触手可及的地步，苏宝章反倒有些不相信现实了。

　　杨君山笑了笑，道：“总归这一对儿仙灵要好过牛黄仙灵不是？”

　　杨田刚若有所思的看着旁边依旧有些神思不属的苏宝章一眼，沉吟了片刻，道：“东西既然是你们得来的，怎么分你们看着办就是了！”

　　“不行不行，这绝对不行！”

　　终于清醒过来的苏宝章闻言连忙拒绝道：“我要一块下品仙灵就可以了，中品仙灵太过贵重了，还是君山兄弟自己留着吧，再说了，我在百雀山也并没有帮君山兄弟什么忙。”

　　杨君山直接将手中的牛黄仙灵扔到了苏宝章的怀中，笑道：“宝章哥，你拿着就是了，要不是你吸引了撞山牛的注意，我想要射杀那头畜生可不容易；后来又多亏你引开了张玥铭他们，否则这对儿中品熊掌仙灵可到不了我的手中。”

　　看着苏宝章还待推辞，杨君山直接道：“放心吧宝章哥，我手中的这对儿仙灵可比你的牛黄仙灵好多了。”

　　苏宝章一时间不知道该说什么，只是一个劲的推辞，直到杨田刚笑道：“好了，不要推辞了，都是自家兄弟，再推辞可就见外了，这块牛黄仙灵宝章你拿着就是了，不用不好意思，这是你应得的。”

　　苏宝章只感觉手中指头肚大小的一块仙灵沉甸甸的，一块中品仙灵，自己这样一个破落户家的子弟居然也有幸用中品仙灵来唤灵了，心中对于杨家父子更加感激。

　　看了自家儿子一眼，杨田刚这才又低声嘱托道：“回到村里之后仙灵的事情就不要宣扬了，抓紧一切时间修炼，争取早日将修为提升到第二重，这样就不虞被人发现你手中的仙灵了。”

　　苏宝章紧紧的握着手中的仙灵，用力的点了点头，道：“杨大叔放心便是，我省得轻重缓急，别人问起我只说自己侥幸得了一块下品仙灵唤灵成功，牛黄仙灵的事情绝对不会再有其他人知道了。”

　　杨田刚点了点头，道：“不仅是这件事，更为重要的是郝庄的事情也千万不要说出去，徐菁那丫头一旦开了耳蜗仙灵窍，十有八九会有天赋异术出现，这孩子如今已经入了撼天宗法眼，若是这事儿传出去不但会害了郝三旺一家，还会害了我们自己。”

　　想起杨君山说起的徐菁在百雀山中的狠辣果决，苏宝章一时间对这个小女孩也有些不寒而栗，闻言赶忙点头称是。

　　杨田刚想了想，又道：“今后每过五天你便来我这里，同君山一起去后院的灵井旁修炼！”

　　整个土丘村，乃至整个荒土镇，有谁不知道土丘村的杨村正是拿着他家后院的那口灵井都第三个儿子看待的，那口灵井当中不但有富含灵气的井水，而且从中散逸而出的灵气也极为浓郁，他家的后院对于凡人境的修士而言实可说得上是一块宝地。

　　苏宝章已经激动的不知道说什么好，而杨田刚则又为他许下了一个重诺：“村里在西山脚培育的那三亩灵田就要熟了，你要尽快开启灵窍将修为提升到第三重，这样的话你在村里便也有了分田的资格，到时候我可以为你争取一番，半亩灵田不敢说，但分给你三分灵田还是有些把握的，这样一来你在土丘村也算是有了立足的根基。”

　　杨君山在一旁看着已经被感动的无以复加的苏宝章，心中不由暗叹自家老爹的手段，既然要施以恩惠，那就不要小打小闹，一连窜允诺让杨君山都颇有些目不暇接的感觉。

　　不过听到父亲说起西山脚的灵田，杨君山却是心中一动，赶忙向着自家老爹询问：“爹，西山脚的灵田培育成熟了？”

　　杨田刚脸上也带了一丝喜色，道：“是啊，三年的时间可真不容易，虽然只有三亩大小，可却是十多年来土丘村的灵田亩数第一次增加。”

　　灵田的形成一靠自然成型，比如说哪里突然出现了一处聚灵之地，土壤之中蕴藏的灵力比其他田地要高出一截，发现之后这里马上就会被开辟成灵田。

　　第二种方式就是人为培育了，只是认为培育灵田不但耗时极长，而且在前期还要有大量的投入，最为重要的是，培育灵田可不是什么人都会的。

　　在杨田刚来到土丘村之前，整个村子里的灵田已经十年不曾增加一亩了，而且随着现有灵田的不断耕种，即便是灵耕农极力维护，土壤当中蕴藏的灵力还是在不断的散失，灵田的品质也在逐年下降。

　　杨田刚空降到土丘村村正之位后，尽管通过灵井一战在村里竖立了足够的威望，但真正让土丘村开始接受这位村正的却是杨田刚自己懂得培育灵田之术。

　　这三年来，杨田刚带领土丘村民在西山脚培育灵田，将大部分的精力都好在了上面，而随时灵田的步步成熟，杨田刚在土丘村的地位也是越发的巩固，眼见得土丘村十多年来灵田面积第一次增加，土丘村上下对于村正的尊重也越发的来自内心。

　　三人回到土丘村，与杨田刚父子告别之后，苏宝章便急匆匆的向着家中赶去，他已经迫不及待的想着唤醒手中的仙灵，提升自己的修为了。

　　回到家中，得知杨君山这一次在百雀山满载而归之后，全家都是一阵欢呼，杨君馨很是吃力的抱着一尺大小的小虎崽不撒手，而杨君平却是看着大哥带回来的两只硕大的熊掌不停的吞着口水。

　　不提两个兴奋的小家伙，回到家中之后，杨田刚与韩秀梅便带着杨君山到了内屋，杨田刚敲了敲烟杆，笑道：“说罢，在百雀山还寻到了什么好东西，又是怎么瞒过守山修士的？”

　　杨君山“嘿嘿”一笑，低声道：“爹、娘，我在百雀山找到了上品仙灵！”

　　“什么？”杨田刚一脸震惊，烟嘴伸到嘴里不但忘了抽，连嘴都没有合上。

　　“啥？”韩秀梅则是一脸的惊喜：“真的假的，那你是怎么瞒过他们的？”

　　“是真的！”杨君山早就料到上品仙灵的事情实在太大，自己的父母尚且如此，外人自然是更加不能说的，更何况杨君山还要解释自己懂得“血炼唤灵术”的缘由。

　　于是杨君山便将自己在百雀山中遇上熊虎大战，自己做了渔翁的事情同二人说了，之后的血炼唤灵术便说是自己在坐山虎巢穴的石壁上所得，也不知是哪位高人留下的传承，不过石壁上的内容自然已经被他在离开之前毁掉了。

　　不过看父母目瞪口呆的模样，杨君山还是觉得八幅山君图的炼体传承还是晚一些跟他们说的好，而上品仙灵也隐瞒了虎牙，只是说自己得了熊胆并将胆汁滴入了伤口之中已经进阶唤灵，至于为何会隐藏修为，只说是接受了石壁上的传承之后便是这样了。

　　“唔，应该是撼天宗的大神通者留下的传承，听说撼天宗有大神通也会豢养凶兽作为宠物，但在陨落之前这些凶兽便会送还仙灵围场，或许是这位大神通者一时兴之所至，便留下了这道传承秘术，没想到却是便宜了你小子。”

　　杨田刚自己的猜测倒是少了杨君山的不少唇舌。

　　“猜那些东西有什么用！”韩秀梅嗔怪道：“在自己的肚子上划开一道口子，你这孩子倒是舍得下手，快让娘看一看伤口怎样了？”

　　杨田刚却道：“不这样的话，撼天宗的守山修士能让他带上品仙灵出来？”


第38章 溯源

　　伸手摸了摸后背的椎骨附近，原本在伤口愈合之后还有一处凸起的肌肤如今已经平复下来，这也意味着上品的虎牙仙灵已经炼化了小半，而另外一枚仙灵熊胆，或许是因为本身品质不及虎牙仙灵，又或许是化为胆汁精华的仙灵更加容易吸收，从百雀山返回仅仅三个月的时间便已经炼化了一半还多。

　　这个速度可不算慢了，要知道杨君山唤仙灵所用的可是两枚上品仙灵，品质越高的仙灵或许是因为精华孕育更加浓郁的缘故，想要完全炼化便更加艰难，不过品质越高的仙灵，炼化之后使得修士积蓄的底蕴也更加丰厚，日后开启灵窍进阶第三重的几率更高，而且灵窍被拓展的更大更坚固，能够储藏更雄浑的灵力。

　　杨君山原本估算大约有半年的时间，自己便可以将修为一举推升到唤仙灵的圆满境界，为第三重开启灵窍做准备，可按照现在的进度，怕不是再有两个月就能够完全炼化两枚仙灵。

　　而杨君山之所以有这样快捷的速度，完全是因为这些日子修炼的极为勤勉的缘故，原因很简单，当身边总有一个修炼达到了废寝忘食地步的人时，杨君山便是想要喘口气都会受到良心的谴责。

　　自从得了中品仙灵并得到了杨田刚的分田允诺之后，苏宝章整个人便在修炼当中彻底疯魔了，用他的话来说就是要珍惜这得来不易的机会，否则就是被天打五雷轰都不为过！

　　这样的言语说得多了，就连杨君山自己也感觉头顶仿佛时刻都有雷公在监视一般，生怕偷一次懒就会有雷霆从虚空当中劈下来。

　　看看了身旁与他一同在灵井边修炼的苏宝章，他手中的那块牛黄如今已经被炼化的只剩下了小指尖儿那么大小，只差最后一步便能够达到唤仙灵的圆满境界。

　　要知道与每隔五天才来灵井旁修炼的苏宝章相比，杨君山可是天天守着这口灵井，不仅如此，杨君山本身进阶第二重时施展的秘术原本就有着缩短修炼时间的功效，即便是这样，杨君山的修炼进度也要远远落在苏宝章的后面。

　　舒展了一下因为长时间修炼而有些发麻的身体，修炼原本就是一种内在的煎熬，灵气入体就像一枚枚钢针刺入体内，而在运转功诀带动灵气在体内流转的时候，又会化成一颗颗刺球，无论如何碰撞滚动都会给修士的肉身带来极大的痛苦。

　　杨君山的莽牛拳修炼的已经颇具火候，肉身打熬的可比苏宝章强多了，可即便是这样，长时间的修炼依旧令杨君山叫苦不迭，真不知道苏宝章这般坚持下来究竟需要多大的毅力。

　　必须要更换炼体术了，按照现在肉身强度提升的速度，再这般修炼下去，修为提升所造成的修炼当中的痛苦就会超过肉身所能够承受的极限，到时候不等修为突破，肉身便先一步成为了修为进步的桎梏。

　　如果有一年的时间，杨君山大可以用莽牛拳循序渐进的修炼，就算肉身强度提升的不够快也可以慢慢积累。

　　如今杨君山自忖还有两个月唤仙灵便会达到圆满，用莽牛拳来提升肉身强度已经来不及，事实上现在的苏宝章修炼的速度便已经收到了影响，就算他毅力惊人，可肉身完全无法承受修为快速提升带来的压力，修炼势必就会变得事倍功半，就算勉强完全炼化了牛黄仙灵，进阶第三重开启灵窍的瓶颈也会挡住他修为提升的路径。

　　然而炼体术可不是那么容易更换的，炼体术不同于修炼功法，后者只需有一个安坐的地方便能够进行，反正修炼什么也没有人知晓；而前者想要修炼，不知道会有多少人看到，尤其是杨君山的父亲作为土丘村的村正，平日里家中来往的人本就很多，若是骤然换了一种炼体术必然会引人注目，一旦杨君山不管不顾的将山君图拿出来的修炼，上品炼体术必有惊人之处，恐怕不出三天，撼天宗的修士就要杀上门来了。

　　若是杨君山将中品的地躺拳用出来倒也不是不可以，虽然中品的地躺拳一郡之名门才可能拥有，但到时候杨君山只要假托撼天宗的守山修士陈纪，暂时倒也可以隐瞒得住，反正当日在百雀山陈纪承诺指点杨君山炼体术的事情也是人尽皆知，可问题是有山君图在手的杨君山又何必去练什么地躺拳！

　　所以杨君山现在就想找到一处隐秘之地，在没有人知晓的情况下来修炼八幅山君图，同时作为有着前世经历的杨君山也急需一处属于自己的密地来隐藏自己身上的秘密。

　　而之前杨田刚提起西山脚的灵田快要培育成熟的时候，却是令杨君山想起了前世的一件事情，而那件事情原本就和杨君山家的这一口灵井有关。

　　事实上杨田刚在打下灵井的时候便发现井中的灵水居然是活水，也就是说这口灵井中的水应当是有源头的，既然水中的灵气含量都这般丰厚，那么这一股活水的源头又该是怎样的光景？

　　这个秘密杨田刚没有同任何一个人说起，而是一直在秘密的寻找井中活水的源头，无奈的是，前世直到家破人亡，杨田刚也不曾找到这一处活水的源头。

　　但杨田刚对于这处活水源头的位置并非没有大概的猜测，事实上这三年来杨田刚之所以选择在西山脚培育灵田，最大的原因便是因为他一直怀疑灵井当中的活水源头便在西山之上。

　　而杨田刚的猜测也没有错，事实上在前世天地大变之后，西山崩塌，山中便曾有一股灵泉冒出，那一股灵泉距离西山脚下开辟的灵田并不太远，随即便被山洪所淹没，之后整个梦瑜县群魔乱舞，也没有人试图去寻找那处灵泉。

　　若是能够在西山之中找到那一处灵泉的话，自己大可以在那里开辟一间密室，在里面修炼既不必担心会被人发觉自己修炼上品炼体术，又可以借助灵泉源头的浓郁灵气提升修为。

　　只是想要找到这一处灵泉的源头可是不易，前世自己只是在西山崩塌的时候远远看到了喷涌出地面的灵泉，如今也只是记着一个大概方位，更何况灵泉源头极有可能位于地下，想要找到就更难了。

　　杨君山信步返回前院，正看到小妹杨君馨正蹲在地上看小虎崽奋力撕咬一根肉骨头，才三个月，小虎崽的身躯又长了一圈，如今小妹想要抱起它已经非常吃力了。

　　见到杨君山走来，小虎崽抬起头来朝着他“嗷呜”叫了一声算是打过招呼，而后便低头奋力对付起那根肉骨头来了。

　　杨君馨抱怨道：“虎妞又长胖了，我都抱不动它了，哥哥，他们都说虎妞是养不熟的，等它长大了就要吃它的肉，哥哥，咱们不吃它的肉好不好？”

　　当杨君馨说道要吃小虎崽肉的时候，正在低头大吃的虎妞猛地抬起了头，杨君山清晰的看到它的双目之中闪过了一道暴戾之色，潜伏在身躯当中的妖气猛然冒了出来，随即又转头看向了杨君山，目光之中似乎有询问之意。

　　杨君山用手抚着小虎崽的脑袋，原本浑身皮毛炸立的小虎崽顿时舒服的眯起了眼睛，只听杨君山说道：“没人敢吃虎妞，不要听他们胡说，虎妞可是大哥我的结义兄，嗯，结义虎妹子！”

　　虎妞顿时得意的扬了扬脑袋，冒出的妖气又重新潜回了体内，不过杨君馨却不会去注意这些东西，闻言只是到：“那太好了，现在家里出了虎妞就没人和我玩儿了，爹现在迷上了赌石，三天两头的往草市当中跑，甚至十天半月还要去一次县城，也不知道花了多少钱，总是收罗回许多没用的石头，还拜托那张虎子的爹帮他解石，张虎子他爹讥笑爹买的石头大多数里面都没啥好东西，村里不少人都开始说爹鬼迷了心窍，开始败家了。”

　　唔，老爹的障眼法还是很不错的，就是不知道现在已经收集了多少红锈原石，当初可是和老爹有过协议的，每解出十枚玉币自己就能够得到一枚，当初那块从草市上带回的原石可是解出了好大一块灵玉，老爹足足切割了十枚玉币，并当场按照协议给了自己一枚。

　　杨君馨继续道：“以前娘还管一管，可自从半个月前娘和爹因为赌石的事情大吵了一架回了姥姥家后，就再也没人管他了。”

　　又是一个完美的连环计，也不知道那三颗法玄丹是否得力，如今娘在外婆家闭关有进展没有。

　　“大哥你每天只知道和宝章哥一起修炼；二哥自从吃了熊掌之后气力大增，见天儿的带着铁牛哥和千海哥在村里跟人打架，现在张虎子和徐磊都不怎么出来玩儿了，村子里的小孩都不是二哥他们的对手。”

　　杨君山听了眉头不由皱了皱眉，这小子这些日子被杨君山按在床上学八幅山君图里面的卧虎图，八幅炼体图中也只有这一幅可以在室内精修，然而这幅图原本更加侧重于养伤恢复，对于打熬肉身，增长气力的效果并不如其他七幅图明显，可即便如此也令杨君平的气力大涨，不过在杨田刚和杨君山的一再警告之下，这小子对外就说是因为吃了上品凶兽踏地熊的熊掌才长了气力。

　　不过杨君平也就算了，一个孩子有了好东西哪里会不去炫耀的，可杨千海和杨宝亮怎么也跟着去疯？

　　杨千海早已经开始炼化仙灵，杨宝亮也得到了杨君山从百雀山当中带出来的下品仙灵粮石，这个时候应该像张虎子、徐磊他们那样努力修炼才对。


第39章 打熬

　　杨君山正打算外出将三人找回来，勒令他们潜心修炼，杨君平三个便已经狼狈的逃了回来。

　　三人显然在被人追击，根本没有注意到站在院中的杨君山，在跑进院子的刹那只顾着慌慌张张的关闭大门，仿佛身后之人要跑到家里找他们算账一样。

　　“你们在干什么？”

　　杨君山低沉喝问把三个人着实吓得不轻，不过在转过身来看到时杨君山时，三人脸上顿时浮现了喜色。

　　“哥，你出关了？太好了！”

　　杨君平喜道：“哥，那张虎子太不是东西了，兄弟这一次算是栽倒他手里了，你可要替我们报仇啊！”

　　看着三个人一个个鼻青脸肿，杨君山的脸色顿时沉了下去，道：“张虎子下的手？”

　　三人赶忙可劲的点头，杨千海迟疑了一下，问道：“山哥，你不是在修炼么，怎得也出来了，难道，难道你也完全炼化了仙灵，达到唤灵圆满了？”

　　杨千海说罢，一旁的杨君平与杨宝亮神色都是一喜，杨君山却依旧沉着脸，道：“张虎子是不是已经炼化了仙灵？”

　　杨君平顿时叫屈道：“可不就是！这个混蛋仗着自己修为比我们高欺负我们，你看我们几个被他打得，这还不算，他还一路追着我们向家里来了，这家伙八成是知道这些日子爹娘都不怎么在家，所以才敢这么嚣张！”

　　面对杨君平愤愤不平的诉苦，杨君山顿时火冒三丈，大声道：“你们也终于知道被人欺负了？这些日子你们三个是怎么仗着自己气力大修为好欺负别人的？又有多少人被你们打得鼻青脸肿的？别以为我不知道你们三个就没有追着一路到人家家门外又叫又骂！你们几个长本事了，才学了几样三脚猫的功夫就知道耀武扬威了？”

　　杨君平三人面面相觑，不知道杨君山怎得就发了这么大的火，杨君平却知道肯定是有人做了大哥的耳报神，猛地抬起头来朝着躲在大哥身后的小妹做了一个凶狠的鬼脸，见得杨君山目光扫了过来赶忙低下去头。

　　“你们还有脸叫屈？平日里督促你们勤加修炼，你们可倒好，一没人管自己个儿就放了羊，当初你们仗着修为欺负人，就应该做好今天被修为比你们高的人欺负回来的准备，自家学艺不精，活该你们被欺负！”

　　杨君山一同狂吼把杨君平三个吓得噤若寒蝉，杨君平从来没见过大哥发火会有这般大的威势，几乎都要赶得上老爹了！

　　杨君山骂得累了，这时杨君平才弱弱地说道：“可是，大哥，人家就要欺负上门了，你真不管么，难道你还没有将唤仙灵修炼圆满，怕不是那张虎子的对手？”

　　这个皮货，居然都会用激将法了！

　　杨君山又好气又好笑，眼睛一瞪，道：“闭嘴，你还有脸说！”

　　杨君平知道被大哥看破了伎俩，脖子一缩不敢再说话，三人背靠着院落大门低着头不敢说话。

　　就在这时，门外突然传来几个少年的叫骂：“杨君平，滚出来，我们知道你在里面！”

　　“杨君平、杨千海、杨宝亮，你们三个平日里耀武扬威的劲儿到哪里了，出来啊，出来咱们放对儿！”

　　“杨君平，你们三个也有今天！虎子哥就在这里，有本事你们出来啊，虎子哥一个挑你们三个！”

　　“……”

　　门外的叫骂声此起彼伏，嗓门也越来越大，杨君平三个在院子里早已经坐立不安，只是杨君山一直阴沉着脸站在那里不说话，三个人便也不懂不敢动。

　　就在这个时候一阵急匆匆的脚步声突然从后院传来，杨君平三个听到声音惊讶的抬起头来，正看到苏宝章怒气冲冲的从后院走了过来，三人都知道杨田刚同意苏宝章每隔五天便到灵井旁修炼，不仅是他，杨千海与杨宝亮甚至每隔三天都会来一回，因此大伙儿也都熟悉的很，不过杨君平三个没有想到的是，都这个时候了，苏宝章居然还在后院修炼。

　　苏宝章怒气冲冲的走了出来，看了看院子里的众人，沉声问道：“谁在外面，难道他们不知道在别人修炼的时候是最忌讳打扰的么？”

　　杨君平心思活络，瞅了大哥一眼，赶忙道：“是张虎子他们几个！”

　　杨君山一眼瞪了过去，杨君平早已经低下了脑袋，苏宝章二话不说便向着大门外走去，片刻之后院外便传来了叫骂声和噼里啪啦的厮打声。

　　杨君平三个有些面面相觑，片刻后杨君平才轻声道：“这也太积极了吧，这可是咱们家诶！”

　　杨君山喝道：“还知道这是自己家？知道还不去帮忙？”

　　杨君平三个胆气顿时一壮，一边转身向外冲去，一边道：“对，帮忙帮忙，打死几个这几个混蛋！”

　　“不能在外人面前做了缩头乌龟，咱杨家的人可不是好惹的！”

　　“虎妞虎妞，咱们也去！”

　　杨君平几个冲出去，院外打斗的声音更大了，彼此的喝骂声当中还夹杂着几声痛叫，偶尔还有哭声传来。

　　杨君平并没有马上出去参战，有苏宝章在至少杨君平三个吃不了亏，不过苏宝章明显是心中有气，这些日子以来，苏宝章修炼的速度越发的减缓，眼看着手中的牛黄仙灵炼化的就剩下最后一点，可这一点却突然变得遥遥无期起来。

　　杨君山早就说过，这是因为修为进步的速度远超过了肉身进步的速度，使得体内积蓄的灵力超过了肉身所能承载的极限的缘故，现在想要彻底的炼化仙灵就要放缓修炼的进步，抽出一部分时间来打熬身体，只有肉身的强度上去了，修为的提升才会重新恢复正常。

　　苏宝章心里知晓杨君山说的是对的，杨村正也私下里将莽牛拳交给了苏宝章并吩咐他勤加练习，然而自己的修为明明已经到了这最后一步，马上就能够达成凡人境第二重圆满，只要达到了圆满境界，剩下的开启灵窍进阶第三重似乎也就近在咫尺了。

　　杨村正曾经允诺，一旦进阶第三重，村里再分灵田的时候自己便也有了资格，一想到灵田苏宝章就浑身燥热，一个灵耕农最渴望的就是能够拥有自己的灵田，有了灵田就有了根基，就有了在修炼界立足的根本，自己便也再不是破落户的子弟，自己的后代将来也不用再低人一等。

　　眼瞅着灵田成熟的日期越来越近，苏宝章哪里还有心思浪费在打熬肉身上面，恨不得一下子就开启仙灵窍进阶第三重。

　　苏宝章越是这样想，便越是觉得自己只要再稍稍努力一下就能够达到唤仙灵圆满了，就算自己的肉身强度不足，可稍稍超载一下似乎也不会出问题吧，当然，要是能更进一步一举冲破仙灵窍的壁障那就更好了。

　　然而正所谓欲速则不达，苏宝章越是这样修为越是难以有所寸进，原本就心情抑郁的苏宝章在沉浸于修炼之时再被张虎子等人的叫骂声所扰，哪里还能抑制心中的愤怒，二话不说便冲了出去要发泄一番。

　　当杨君山走出院落的时候，这一场斗殴已经接近了尾声，张虎子虽然唤仙灵达到了圆满，肉身打熬的也要胜过苏宝章，但毕竟比苏宝章小了两三岁，身高臂长均占优势的苏宝章因为常年进山打猎身形极为敏捷，特别是经过百雀山一行之后，打架的手段也要比张虎子丰富的多，这个时候已经稳稳占据了上风。

　　有苏宝章缠住了张虎子，杨君平三人自然就没了后顾之忧，三人联手之下将一众少年打得哭爹叫娘，只是在众人你来我往的过程当中，却有一道敏捷的身影在众人脚下窜来窜去，一会儿扯下了一个人的鞋子，一会儿趴烂一个人的裤腿，被偷袭的少年纷纷在发出惊呼的同时被正在对战的杨君平等人打翻在地。

　　“虎妞虎妞，咬他咬他，好样的，让你们知道虎妞的厉害！”

　　杨君馨不知道什么时候居然也跟着出来，居然还敢放虎咬人，站在院外的台阶上跳着脚的指挥虎妞助战。

　　最后苏宝章挨了张虎子一拳之后，一脚将张虎子踹了一个跟头，算是让这一场斗殴画上了句号，站起身来的张虎子恶狠狠的朝着地上吐了一口吐沫，灰头土脸的转身离开了。

　　反败为胜的杨君平顿时欢呼起来，见得杨君山正黑着一张脸看着他们，欢呼声顿时小了下去。

　　苏宝章虽然打退了张虎子，但他自己也并不好过，左脸腮帮子上挨了一拳，肿起了老大一块，说话都有些不太利索了。

　　见得杨君山站在院门口，苏宝章有些不好意思的挠了挠头皮，道：“妈的，差一点连张虎子都打不过，那个家伙的一双拳头好大的力气，看来君山兄弟说的不错，这肉身的确要好生打熬一番了。”

　　苏宝章自己能够看清楚这件事情自然最好不过，这一架打得就算是值了。

　　杨君平等人兴高采烈还要欢庆胜利，却被杨君山怒骂了几句，灰溜溜的来到院子里与苏宝章一同练起了莽牛拳。


第40章 挖坑

　　西山虽只有一座主峰，然而整座山占地面积却是极广，几乎与百雀山围场不相上下，乃是山下土丘村、土石村两个村庄村民打猎、砍柴、采药的主要所在地。

　　西山之上有不少泉眼溪流，这些溪流从山上冲出，在西山东边脚下形成了一片平坦的开阔地，称为了两村村名最主要的垦殖区，两村的灵田十之七八也分布在这片开阔地之上。

　　溪流从山中流出为这些田地提供了灌溉的水源，却也将这片开阔地分割成了几个区域，而后这些溪流便渐渐开始汇聚，直到距离两村大约七八里的地方，所有的溪流尽数一条干流蜿蜒向东穿过了小半个梦瑜县，沿途有汇聚了几条支流，滋养了两岸上万亩田地，被梦瑜县上下称之为沁水。

　　土丘村正在培育的三亩灵田便在紧挨着西山脚下一条小溪流的边上，这里原本就是土地肥沃的良田，在土丘村村正杨田刚的带领下，土丘村上下耗时三年多，终于将这片灵田培育的即将成熟。

　　此时杨君山正站在西山上向下眺望，脚下五六里远的地方正是即将成熟的灵田，土丘村上下对于这三亩灵田极为看重，特别是眼看着灵田即将成熟，土丘村的灵耕农日夜巡守，杨田刚等三位武人境修士在此事上也是精诚合作，相互约定在灵田成熟之前，不论何时村里至少都要有一位武人境修士驻守。

　　目光越过这三亩灵田，土丘村的村落就在不远处，其中杨君山家与灵田再到此时杨君山所站立的位置恰好便成为了一条直线，事实上杨君山前世在西山崩塌之时隐约间看到的那一股冒出的灵泉大概位置就在这一代，只是杨君山已经在这附近来回搜索了三遍，却是一直不曾找到有泉水存在的痕迹。

　　回到了山中的虎妞顿时散发出了远超在家中安静的活力，山君的威势开始渐渐的在虎妞的身上散发出来，这西山之中并没有什么大型猛兽，即便是有些山猪、土狼之类，只要虎妞不主动去撩拨就不会有什么危险，因此，杨君山在进山之后便不再对虎妞有所束缚。

　　西山之中猎物甚多，杨君山进山虽然只是为了寻找那道泉眼，但虎妞在这小半日的功夫已经给杨君山叼回了两只肥硕的野兔，一只羽毛眼里的野鸡，还有一只没死透的土獾，而且看她圆滚滚的肚子，八成事先已经有一只不知什么猎物进了她的肚子。

　　如今还是晚暑的天气，日光越升越高，天气也越发的炎热起来，在这一代苦寻无果的杨君山无奈之下只得先到一片石榴林里面避避日头。

　　这一片石榴林应当是天然生长而出，枝干虬结蜿蜒，甚至有两三棵树的枝干纠缠在一起的，荫荫的树冠当中，一颗颗硕大的石榴果悬挂在其中，皮色大多已经泛黄发红，想来再过一个多月便会彻底成熟。

　　不过现在想来这石榴虽然没有熟透，那颗粒也应当带了甜味儿，树林中虽然阴凉且有山风习习，但杨君山依旧能够感受到了一丝遮挡不住的酷热，这个时候一看到硕大的石榴果，顿时便感到舌头生津，越发的垂涎欲滴起来。

　　在树林里走了几步，找到一颗最为粗壮的石榴树，上面的果实便属它接的最是饱满硕大，三步两步窜上树干在一个树杈上做好，找了一个皮色最好的石榴剥开，微微泛红的石榴籽儿就像一颗颗晶莹的宝石。

　　迫不及待的掰了数十个颗粒一把捂进了嘴里，丝丝凉甜在口中汇聚，杨君山顿时感觉全身的暑气消散一空。

　　攀坐在树杈上的杨君山一边惬意的吃着石榴籽儿，一边从郁郁葱葱的枝叶缝隙向外眺望，大半个西山都落入了他的眼帘当中。

　　西山之上林木茂盛，从石榴树上向四周望去，到处都是一片片深绿色彩，有山风吹来时，树冠随风摇摆顿时入海上的波涛一般汹涌起伏。

　　看着四周树林摇晃的树冠，杨君山却是微微一愣，一时间却是忘了心上这壮美的景色，随即心中若有所思：这片石榴林所在的位置不过半山腰，四周地势高低不平，怎得这个时候感觉自己却是到了最高处的样子？

　　心中起了疑惑，杨君山再也顾不得手中石榴的美味儿，急忙立在树杈上再次向着四周望去，这才发现不是不是周围的树林地势高，而是脚下的这片石榴林比四周的树林长得高壮！

　　大多数石榴树原本生长的并不算太高，而且石榴树的枝干在生长的过程当中极易扭曲，想要长高并不容易，可杨君山所在的石榴林的数目看上去却比寻常林木更加粗壮，特别是杨君山此时所在的这株石榴树，更是整个石榴林当中最壮硕的一株。

　　杨君山首先便想到了灵泉上面，怀疑这片石榴林其实是受了灵泉的滋养，这才生长的比其他地方的林木更加茂盛。

　　将手中的石榴籽儿尽数放到口中咀嚼，几乎要把杨君山的嘴撑满了，同时集中精神去感知，大量的汁液汇聚起来，果真便让人发觉了一丝微不可察的灵力。

　　杨君山心中更加笃定，跳下树来之后，拨开地面上的枯枝败叶，然后跑到其他树林当中比较，发现石榴林中地表的泥土比其他树林之中的泥土更加潮湿。

　　然而杨君山在石榴林之中再次仔细搜寻了一遍还是一无所获之后，终于下定了决心来到之前摘石榴的那可最粗壮的树前，从背后摘下来之前就已经备好的铁锹，开始在树林附近的地面上向下挖去。

　　如今的杨君山与进百雀山之前相比，气力增长几近一倍，只是片刻的功夫便在石榴树根附近挖出一个宽有一尺深约两尺的土坑，坑底的泥土越发的湿润，但还是没有见到泉水的迹象。

　　虎妞在附近山中玩得尽了兴，便找回到石榴林当中看杨君山挖坑，目光之中闪烁着好奇之色，不知道杨君山这是在做什么。

　　朝着掌心吐了口吐沫，杨君山首先将坑口拓宽了一尺，然后跳进了土坑继续向下挖去，不肖一炷香的功夫，土坑又向下延伸了两尺，此时杨君山大半个人已经在土坑当中了。

　　稍稍休息了片刻，杨君山继续拓宽了坑口向下挖，可这一次土层却变得越发的坚硬起来，以往一铁锹下去能铲进去满满一锹，后来却只能是半锹，再往下只能铲破三寸，再是一寸……

　　杨君山早已经累得满头大汗，然而神色却是越发的振奋起来，而且坑底下的泥土越是坚硬，他便越是喜形于色。

　　虎妞看着杨君山的表情先是狐疑，后来在杨君山从坑底铲出来的硬土上嗅了嗅，便也围着坑口撒起欢儿来。

　　大凡泥土受灵气滋养必定会变得板结坚硬，而且蕴含灵力越浑厚的土壤本身就更坚硬，有的时候甚至坚硬不下于石头。

　　为什么灵田只能是灵耕农才能耕种，并不仅仅是因为灵耕农都懂得修炼有修为在身，更重要的是只有修士才能够耕得动坚硬的灵田，而普通人，哪怕是修为不到第三重的修士，想要耕种一块下品灵田都会非常艰难。

　　只要试想一下，一块一亩地大小的石板，要将其打成碎块再粉碎成沫，别说普通人，就是修为在第三重以下的修士都无法胜任这样的劳动。

　　当然，也可以借助憨牛兽这类脾气温和易于驯化的凶兽来耕种灵田，然而这种大牲畜整个土丘村也没有几头，普通人或者修为低了更是驾驭不了，更何况耕田可以用驯化的凶兽替代，可耕种灵田可不仅仅只有耕田这一项伙计。

　　此时杨君山越是向下挖，土壤的坚硬度越高，说明土壤之中蕴藏的灵力越是丰富，同时也越是证明杨君山的猜测没错。

　　又是一锹碎土扔出坑外，如今杨君山整个人都已经到了土坑当中，此时坑底的泥土甚至已经开始有丝丝灵气向外渗出，杨君山每一锹铲下去只能够刮破一层土皮儿。

　　拄着铁锹在坑中喘了两口气，突然听得头顶的虎妞在“呼嗷呼嗷”的叫唤，杨君山仰头看去，却见虎妞前半身已经伏向坑中作势欲跳。

　　杨君山连忙叫道：“别跳别跳，坑里面乘不下你！”

　　不过他还是说晚了，话音刚落虎妞便纵身向着他的身上扑来。

　　杨君山急忙将这只已经有三四十斤重的小虎崽抱住，身子猛然就是一沉，这家伙好像又长胖了。

　　这个念头刚刚从心头闪过，杨君山便听得脚下“咔擦”一声脆响，心中就是一怔，暗道：不会吧！

　　紧跟着又是一连窜“咔嚓嚓嚓”的脆响，杨君山脚下突然一松，甚至来不及发出惊呼，只是下意识的将怀中的虎妞抱紧了，整个人便向下掉了去。

　　哗啦啦，土块洒落在地面上的声音就像是碎石乱砸一样，紧跟着就是“咚”的一声闷响，杨君山“哎呦哎呦”的呻吟声便在黑暗当中响了起来。

　　怀中的虎妞在杨君山落地的瞬间便从他的怀中挣脱了出来，一双虎眼在黑暗当中甚至发出了幽幽的荧光，口中“呼吼”一声，四周低沉的回音顿时“嗡嗡嗡”的响了起来。

　　杨君山翻身从地上坐起，耳中这才听到一片“哗啦啦”的流水声，四周一片黑暗，杨君山也无法判断自己到底身处何地，可马上一连窜撕心裂肺的咳嗽却是让杨君山能够确定四周定然弥漫了浓郁的灵气，因为他被呛着了。


第41章 源泉

　　在适应了周围的光线之后，借助头顶自己掉下来的洞口的微光，杨君山终于可以隐约看到他所在是在一处山洞当中。

　　四周浓郁的灵气将自己的身躯紧紧的包围，杨君山就感觉有无数的锥子试图刺透自己的肌肤钻入自己的体内，浑身上下说不出的难受。

　　体内《戊土灵诀》逆转，体内的灵力附着在肌肤之上将身周弥漫的灵气排开，杨君山顿时觉得周身舒服了许多。

　　一枚火折子亮起了一颗豆大的火光，漆黑的洞穴顿时明亮了许多，杨君山将地上碎裂的灵土块捡起来查看，却发现这些灵土块大略只剩下了不到一指厚，难怪当虎妞扑下来的时候，脚底的灵土层承受不住一人一兽的重量而坍塌，杨君山便抱着虎妞跟着摔了下来。

　　大略的将这个洞穴查看了一番，这是一个方圆大约有三丈，高约一丈的天然洞穴，洞穴的四周以及半个弧顶都是石壁，唯有之前杨君山掉下来的那小半个弧顶乃是土层，而且经过洞穴当中灵气不知道多少岁月的浸润，这片弧顶的土层都已经板结硬化坚若磐石。

　　杨君山将从头顶洞口掉下来的灵土层碎块捡起来查看，发现里面蕴藏的灵气已经达到了中品灵田的级别。

　　洞穴中央有一摊清澈的泉水，水潭大约有两尺大小，潭底铺满了一层圆润的碎石，当中有一个泉眼从中汩汩的冒着水花，浓郁的灵气也伴随着水花向着洞穴之中扩散，可水潭中的水却始终不见增多，想来是从潭底渗进了地下暗河，而杨君山家的灵井边正巧打通了这条暗河。

　　将手伸入水潭，沁凉的泉水使得手掌有着轻微的刺痛感，可见泉水之中蕴藏的灵气还在家里的灵井之上，这里毕竟是地下暗河的源头。

　　从潭里抓起了一把石子儿，杨君山惊讶的发现这些石子儿上都带着一丝温润的气息，表面上有淡淡的灵光闪烁，完全可以将这些石子儿切割一番，当成石币来用。

　　看着水潭中铺的满满的一层小卵石，这些要都是切割成石币，怕不是要有近千枚，也不知道这些卵石在灵泉之中浸泡了多久才成这样，也不知道还要再浸泡多久才能够孕育成为能够切割玉币的灵玉。

　　除了这一眼泉水，整个洞穴的地面都是坚硬的石面，虽不平整，但对于一心想要修炼山君图的杨君山而言却已经足够了，更何况这洞穴之中灵气之源不绝，不仅是一处打熬肉身的隐秘之处，更是一处闭关隐修的绝佳之地。

　　不过当务之急却是要把自己掉下来的那个洞口隐藏好了，这片石榴林所在的山腰虽因为地势难行而少有人来，但也要以防万一，若当真被人发现了这处洞穴，以杨君山料想，至少也能把整个荒土镇的武人境修士招来争抢一番。

　　想要隐藏好山洞入口，首先就要隔绝洞穴之中灵气的外泄，洞外的石榴林相比于其他地方的林木已经开始显眼了，若是再将洞穴之中的灵气散逸出来，怕不是个一年半载，整片石榴林都要“木秀于林”了。

　　沉吟了片刻，杨君山从水潭底捞了一把富含灵气的卵石，然后又将从洞口掉落的灵土层用布袋仔细收集了，在洞口的石壁上凿出几个凹口以供攀登，转身叫虎妞的时候，却发现这家伙蹲踞在地，一副蓄势待发的威武形象，居然已经在洞穴之中修炼起了八幅山君图中的虎踞图。

　　走过去伸手在虎妞头上拍了一巴掌，不顾虎妞因为修炼被打断的呼吼抗议，伸手把她搭在肩上从洞口爬了出来。

　　洞口边上已经聚集了一堆挖出来的泥土，最后挖出来的一小堆更是富含灵气的土壤，杨君山的小布袋根本装不下，索性便将所有的灵土重新推到洞穴下面，然后用几根粗树枝在洞口搭住，上面用枝叶挡住了缝隙，再用挖出来的土壤盖了一层，再撒上枯枝败叶使之与周围的地面看上去一致，甚至人走上去也不会踩塌。

　　虽然这样挡不住洞穴之中灵气的外泄，但至少寻常人若是不注意的话也不会发现下面会有一座洞穴。

　　急匆匆的返回家中，杨田刚依旧不在家中，这些日子以来，只要不是需要杨田刚坐镇村里镇守即将成熟灵田的日子，杨田刚十有八九不在家中，虽然村里人都说杨村正赌石成瘾，但杨君山却知道老爹似乎返回了晨瑜县数次。

　　不会是将红锈原石的事情告知家族了吧？

　　杨君山不由皱了皱眉头，不过最终却也没有打算去制止父亲，毕竟想要一个人暗中收集红锈原石实在太慢了，借助家族的力量渠道毕竟更广，然而如此一来不知道老爹自己能得到多少，况且知道的人越多，这件事情也就越难以保密。

　　前院当中，苏宝章正带着杨君平、杨千海和杨宝亮三个练习莽牛拳，自从上一次杨君山发了一通脾气之后，杨君平等三个老实了许多，后来苏宝章也意识到打熬肉身的重要性，于是杨君山便拜托苏宝章带着兄弟三人一同修炼。

　　与苏宝章匆匆打了一声招呼，杨君山来到老爹的房间一通翻找，终于从一个箱子下面找到了一块不到两尺大小的符纹石板。

　　这块石板与后院的那块封灵井盖一般大小，原本是杨田刚作为备用之物，只需在上面嵌上灵源就能够启动石板上刻画的封灵符阵，隔绝灵气的外泄。

　　待得天黑之后，杨君山便带了这块符纹石板悄悄的上了西山，虎妞似乎一直都在等着杨君山，见他外出马上悄无声息的跟在后面。

　　再次来到山腰的石榴林中找到洞穴的位置所在，然后将石板放置在土坑的底部，然后将十几块从水潭底捞出来的灵石镶嵌在石板之上，上面的符纹阵顿时被激活，从洞穴中向外散发的灵气顿时被隔绝，而且这块符文石板还能够隔绝声响，就算是杨君山在洞穴当中大声呼喝修炼山君图，也不虞洞穴外有人路过的时候听见。

　　再将洞口的遮掩物用绳索固定起来，这样进出的时候只需要一掀木排就可以，而且将木排放下之后也同周围的地面一模一样，不必担心有人会看出什么。

　　做好了洞口的遮掩，杨君山索性便在洞穴之中开始了修炼，而且杨君山首先修炼的也是八幅山君图当中的虎踞图。

　　虎踞图的传承图虽然只是一幅，然而刻入记忆当中的传承却是一整套的动作，总共八种山君蹲踞的姿态，而且八种姿态之间可以顺畅的相互转换，能够将全身各个部位都在这八种姿态当中得到锻炼。

　　杨君山的身躯每做出一种姿态，便将《戊土灵诀》在体内运转一个周天，八种姿态转换完毕，灵诀已经在体内运转了八个周天，而且时间也正好过了一夜。

　　或许是因为修炼山君图的缘故，这一夜杨君山在修炼的过程当中，灵气冲刷体内经脉所带来的痛苦被大大减轻，再加上洞穴之中浓郁的灵气，这也使得杨君山这一次的修炼的效率大大提高，要是按照这个速度估算，原本以为再有两个月才能够达到唤仙灵圆满的修为恐怕又要提前个十天半月了。

　　带着同样修炼了一夜而精神抖擞的虎妞出了洞穴，将封灵石板盖好，再将洞口的伪装恢复，深深的吸了一口山间的凉气，杨君山顿时感到浑身上下有一种神清气爽的感觉。

　　回身看了看身后的那株石榴树，或许是受到昨天洞口外泄的灵气滋润以及杨君山进出洞穴所带出的些许灵气的影响，杨君山感觉这棵石榴树的枝叶似乎也显得苍翠欲滴起来，上面挂着的一枚枚石榴果表面也显得光滑了许多。

　　照这样下去，尽管有封灵石板隔绝灵气，但只要杨君山经常性的出入洞穴，这片石榴林就会慢慢的受到滋养，土壤也会渐渐向着灵田转化，洞口附近的那可石榴树长此以往甚至会孕育出仙灵精华也说不定。

　　下得山来，杨君山发现最近土丘村在激将成熟的三亩灵田周围巡守的村民越发的勤严起来，就是苏宝章在修炼的闲暇之余也经常往这里跑，每当看出这块灵田当中会有一小块属于自己，苏宝章马上就会浑身洋溢着活力返回家中练习莽牛拳，修炼杨田刚传授给他的《覆土法诀》。

　　据苏宝章说，最近附近几个村里经常有村民前往西山脚去看土丘村即将成熟的三亩灵田，整个梦瑜县土壤贫瘠，灵田孕育比之其他地方要困难的多，而整个荒土镇更是极少见到一次性培育三亩灵田这样的大手笔。

　　当年杨田刚着手培育灵田的时候，不但土丘村的人将信将疑，就是荒土镇其他村落的灵耕农听说之后也是嗤之以鼻，没少在土丘村村民耳边说风凉话，不少武人境的修士因为杨田刚这个外来户的缘故，更是等着看他的笑话。

　　然而随着这三亩田地中蓄养的灵力越来越高，眼看就要培育成熟成为三亩灵田，这一下形式翻转，土丘村村民在看到其他村民的时候便开始得意洋洋的吹嘘本村一下子孕育的三亩灵田，每当听到其他村民口中带着酸水的言语，看到他们脸上满满的艳羡之色，这一下终于轮到土丘村上下扬眉吐气了。

　　不过消息传出去之后，四里八乡前来土丘村看这三亩灵田的人却是越来越多，这让土丘村上下顿时警惕了起来，生怕有人前来破坏即将成熟的灵田，特别是邻村土石村与土丘村经常因为灌溉水源和田界发生冲突，甚至两村之间还因此发生过几次械斗，这一次灵田即将成熟的消息传出之后，就属土石村的人来看的最多，而且其中还颇有不少是与土丘村有仇怨的偷偷摸摸的前来。


第42章 爱心

　　面对外村人对于这三亩灵田的窥视，土丘村民自然是同仇敌忾一致对外，然则在土丘村当中却也暗潮迭起，人心不定。

　　究其原因，自然是因为狼多肉少的缘故，土丘村灵田已经有十余年不曾增加一分，这一次杨村正虽说耗时近四年，废了大量的人力财力培育出了这即将成熟的三亩灵田，可称得上是荒土镇乃是梦瑜县罕见的大手笔了，然而三亩灵田对于土丘村一千余户五六千而言还是太少了。

　　就算这一千余户村民并非都是灵耕农，这三亩灵田对于土丘村而言也是杯水车薪，可偏偏土丘村上下也都对这三亩灵田虎视眈眈，这灵田怎么分、分给谁、分多少，这可就大有讲究了，稍有不慎，全村上下可能就要因为这三亩灵田自己先乱了起来，如今土丘村上下都将目光看向了杨田刚，期待着他拿出一个令全村上下都心服的方法来。

　　杨君山这几日在村里能够清晰的感觉到与自己打招呼示好的人越来越多了，这当中除了杨田刚因为灵田之事在村中越发受人尊敬之外，还有就是这些村民都希望能够在这三亩灵田当中分得一杯羹，对于村正的儿子自然也就越发的客气起来，甚至有的人还拐弯抹角的向他打听杨田刚是否有什么分田的计划。

　　回家的路上，杨君山远远的看到张虎子，这个家伙唤仙灵在土丘村少年当中第一个达到圆满境界之后，很快便有重新恢复了往日耀武扬威的本色，特别是在徐磊和杨君山迟迟没有传来唤灵圆满的消息，杨君平等人又被勒令在家修炼后，村里的少年当中已经没有了对手之后，这个家伙甚至开始自称土丘村少年第一高手。

　　至于前些日子和苏宝章打了一架落了下风一事，按照这家伙的说法倒也振振有词，他苏宝章都快十六了，马上就是成年人了，和自己打架占了上风很光荣吗？

　　不过最近这家伙口中又有了一项炫耀的谈资，那就是他张家在荒原镇有一家远亲，那家远亲出了一个天才修士已经被撼天宗正式收为内门弟子，甚至有传言说是拜在了撼天宗一位真人境修士的门下。

　　真人境修士！

　　这在土丘村那群没见过世面的孩子眼中，真人境的修士就如同神仙一般，张虎子的远亲堂兄能够拜在神仙的门下，那岂不是张虎子家里和神仙是亲戚了？

　　看着小伙瓣儿们一个个羡慕的表情，张虎子心中得意更甚，马上又抛出了一个更加确切的证据：前些日子他的父亲张铁匠还曾亲自前往荒原镇参加远房大侄子的贺宴，期间还送上了五十石币和两个黄玉果的爱心程仪。

　　说起这爱心程仪，可算得上是梦瑜县最近流传的又一笑谈，而笑谈的主角不是别人，正是号称梦瑜县第一天才张玥铭的父亲张成鸿。

　　话说张玥铭从百雀山归来之后便一心潜修炼化上品仙灵紫云皮，作为撼天宗内定的内门弟子，张玥铭的修炼从来不缺少灵丹妙药、玉币灵源，尽管作为上品仙灵的紫云皮其品质还要胜过杨君山的踏地熊胆，但他还是在半个月前成功炼化了仙灵，达到了唤仙灵的圆满境界。

　　他的父亲张玥铭大喜过望之后，马上广发请柬于各位亲友，要大宴宾客为儿子庆贺，众亲友自然没有拒绝的道理，便是一些远房亲戚眼看着张玥铭就要成了高枝儿上的凤凰，也纷纷前来巴结笼络。

　　然而当众人赶到张成鸿家中的时候，却见在正堂当中却有六个大字，曰“献爱心，献程仪”。

　　乡俗之中，只有像红白喜事，或者高龄寿诞之类，才会有收受礼钱这类过程，而且也都是约定俗成的规矩，如同张玥铭这般被名门大派录取为内门弟子，摆下几桌酒宴宴请宾客也是有的，可礼钱之类却都是可给可不给，全凭亲友自愿。

　　然而像张成鸿这般生怕亲友不给礼钱，直接将横幅大字挂在了大堂正中的，别说是罕有，就是自家亲友见了都觉得尴尬，更让不少亲友心中暗自有气，这算什么，死要钱么？

　　事实上那天贺宴之上，虽说绝大多数亲友碍于情面都留了程仪献了爱心，但张成鸿几个自家弟兄或许是因为帮他操持了贺宴，又或者是因为恼怒他的做法，谁家也没有掏一个石币出来。

　　这下可令张成鸿大光其火，贺宴结束宾客散尽之后，查看礼薄后的张成鸿跳着脚在大门口狂骂了半个时辰，最后还是张玥铭实在看不下老爹的做法了，这才连哄带骗的将张玥铭推到了家中。

　　然而没有要到钱的张药师总是觉得自己心头憋着一口闷气，于是便对外号称被自家兄弟的小气气病了，在家躺了三天之后终于让他又想出了一个补救的办法。

　　就在贺宴过后七天头上，张玥铭便要启程前往梦瑜县县城与前来迎接他的撼天宗修士汇合，张成鸿一早便通知自家兄弟几个前来相送，而作为张家最为出色的下一代，自家兄弟自然没有不来相送的道理。

　　然而当自家几个兄弟来到张成鸿家中的时候，赫然见到那“献程仪、献爱心”的横幅大字依旧挂在大堂正中。

　　这一下哪里还有什么不清楚，几个自家兄弟暗中商议了一下，最终还是各自封了一个红包，这才和欢欢喜喜的张成鸿将张玥铭送上了去往县城的兽车。

　　这件事情在梦瑜县几乎都是当成笑谈来传播的，这张虎子显然还分不清这其中的道理，只是以为能够进撼天宗的远房堂兄很是厉害，拿来在小伙伴儿面前狐假虎威一番，也是一件很有面子的事情。

　　那张铁匠之所以要送两个黄玉果和五十个石币，想来一开始是想要用一颗黄玉果巴结这不知道转了几个弯儿的远房亲戚，而另外的五十个石币想来也是没有想到会被“献爱心”吧！

　　不过一枚中品的灵果可也算是厚礼了，看来这张铁匠为了巴结这门远房亲戚可也是下了本钱的。

　　杨君山笑了笑，正要迈步离开，却又听到那张虎子继续道：“在我那远房堂兄的贺宴上，我爹还邀请了我那远房堂兄的父亲，梦瑜县赫赫有名的制药师张成鸿张药师来我家做客，我爹还准备了许多灵草、灵药，张药师已经答应到时候会出手制成修炼丹药，有了这些丹药，我的修为就能更进一步了，没准一下子就能冲破仙灵窍，进阶第三重了。”

　　听得张虎子说完，众少年又是一片的艳羡，有一个少年急忙高声问道：“虎子哥，那张药师啥时候来啊？”

　　张虎子脸上的傲气又多了几分，道：“一个月后，一个月后张药师答应来我们家做客，到时候你们谁家要是准备好了一些灵草之类，备下一份礼物然后再让我爹说说情，没准张药师也会为你们制成几颗丹药。”

　　……

　　一个月之后？

　　杨君山若有所思，那个时候不正是灵田成熟的最后时刻么，到了那个时候全村人的心思都放在了分田上，作为本村仅有的三位武人境高手，那张铁匠还会有心思款待贵客？

　　除非，这贵客原本就是来帮他争夺灵田的！

　　不过这张成鸿可是个不见兔子不撒鹰的主儿，张铁匠能够把他请来，不知道背后付出了多少代价。

　　不知道这件事老爹知道了没有，这张成鸿凡人境第五重施仙术的修为，在土丘村可算得上是高手，若当真相助张铁匠可算是不小的助力，更何况重要的是，这张成鸿有一个好儿子，以他儿子撼天宗内门弟子的身份，若真要和杨田刚作对，恐怕真会让一些村民倒向张铁匠一边。

　　待得傍晚杨田刚从县城返回家中，杨君山将从张虎子那里听来的消息告知了老爹，不料杨田刚却是冷冷一笑，轻蔑道：“联合外人施压相邻，他张铁匠真是走了一步好棋！”

　　杨君山顿时恍然，杨家当初从晨瑜县搬到梦瑜县所受到土丘村民的排斥，杨君山现在还历历在目，杨田刚以武人境第二重巅峰的修为冠绝整个土丘村上下，可彪悍的土丘村民因为灵井一事依旧敢向杨田刚出手寻衅，就算杨田刚凭借此时立威，土丘村民也是口服心不服，直到杨田刚开始大力整治村里灵田，并将新的灵田渐渐培育成熟，土丘村上下这才真真接受了杨村正，杨君山一家也才真正融入到了土丘村之中。

　　他张铁匠以为从外镇引了强援，就能在土丘村提升自家的威望，然而却忘了他这种联合外人欺压相邻的手段才最是令土丘村民不满，说不得到时候就会搬起石头砸了自己的脚。

　　放下心来的杨君山顿时变得嬉皮笑脸，坏笑着问道：“老爹，你最近搜罗红锈原石还顺利不？”

　　杨田刚惬意的吸了一口旱烟，瞥了他一眼，头也不抬地问道：“干嘛？”

　　杨君山顿时便急了：“分钱呐，咱们之前说好的，要是解出十枚玉币就分我一枚的，你可不能赖账啊！”


第43章 家族

　　杨君山最终还是没能从老爹的兜里要走一个玉币，杨田刚轻而易举的便推翻了之前与儿子的协议。

　　杨君山表面上虽急，可心里却是一定，看来老爹的收获不小，否则的话也不会跟自己耍赖皮，分明就是收获的玉币数量太多，多到了在杨田刚看来杨君山这样的孩子不应该拥有这么多玉币的程度。

　　过了片刻，杨君山斟酌着语气问道：“爹，前些日子您回晨瑜县了？”

　　杨田刚点了点头，口中的旱烟一口接着一口。

　　杨君山又问道：“您将红锈原石的事情告诉他们了？”

　　杨田刚又点了点头，吐了一个烟圈，道：“告诉了你大伯，毕竟只是我和你娘收集实在太慢了，你大伯有撼天宗外门弟子的身份，路子要比你爹我广得多，至于你大伯会不会告诉你奶奶，那就是他的事儿了。”

　　杨君山点了点头，道：“咱家算是自立门户了，大伯虽和您一母同胞，可如今还是青石镇杨家的长房长子，这件事情推给他倒是名正言顺，便是他们想要将自私自利的名号按在我们身上也没有理由，不过，爹，您确定大伯会将这件事通报家族么？”

　　杨田刚又沉默着抽着旱烟不说话了。

　　杨君山继续道：“大伯的脾性您最清楚了，这件事情到了他的手上不先把好处捞足是绝对不可能的，即便是他会通知家族时间恐怕也会延后，不过孩儿猜这一次大伯既不会通知家族，也不会先等自己捞足了好处。”

　　杨田刚终于不再沉默，而是抬起头来带着一丝费解道：“尽瞎说！”

　　杨君山嘲讽的笑了笑，道：“爹您忘了，最近撼天宗对于外门弟子的考核已经到了最为紧要的关头，而大伯对于撼天宗内门弟子这个身份可是垂涎已久了，大伯要是将红锈原石的事情上报撼天宗，爹您说大伯这算不算是大功一件，会不会因此而晋升为内门弟子？”

　　杨田刚终于一怔，显然也已经想到了这种可能，叹了一口气，道：“你大伯这也是为了家族好，毕竟成为撼天宗的内门弟子，在修为达到武人境高阶之后便会得授《覆土宝诀》，这可是比家传的《覆土灵诀》要高出一阶的修炼功法。”

　　杨田刚顿了一顿，接着说道：“杨家家传的修炼功法便是从这套宝诀之中衍生出来的，当年你爷爷修为达到武人境的巅峰之后，便是因为《覆土灵诀》的品级不够高，在冲击真人境的时候才屡屡碰壁，最后一次强行冲关更是落得走火入魔当场陨落。”

　　说起爷爷杨烈，在杨君山的记忆当中已经非常模糊了，只是记得那是一位非常严肃的老人，而且如果杨君山的爷爷还在的话，杨田刚是绝对不会跑到晨瑜县来自立门户的。

　　“你爷爷当年一直将没有成为撼天宗的内门弟子，无法得授《覆土宝诀》引为憾事，你大伯此番若是能够成功晋升为内门弟子，也算是为你爷爷了却了一桩心愿，若是你大伯日后当真能够成就真人境修士，杨家便也有了能够传承《覆土宝诀》的资格，无论如何这都是好事。”

　　杨君山悻悻道：“但愿如此吧，希望他到时候不会忘了你这个帮了他一把的兄弟！”

　　杨田刚又沉默了下来，当年若是大哥杨田臣能够站在自己这一边，自己就算没有了父亲撑腰，也不至于这样凄惶的来到偏僻的土丘村做这村正。

　　而杨君山这个时候眼珠子却在滴溜溜的转动，不知道在盘算着些什么，就在这时，杨田刚突然道：“今天我回村的时候，从你铁牛叔那里听到消息，徐磊也已经炼化了中品仙灵，修为达到唤仙灵的圆满了。”

　　“哦！”杨君山对此并不在意，无论是张虎子还是徐磊都没有放在杨君山的眼中，这些人就来就算有些成就，恐怕也就与他们的父辈相差仿佛。

　　杨田刚见杨君山并不在意自然知晓他心中所想，自家儿子炼化的可是上品仙灵，炼体术更是疑似上品，从起点便已经领先了这些人一大截，不过他想要说的其实也是另外一件事：“徐三娘已经通知了村里人，待得徐菁也完全炼化了仙灵之后，便为徐磊与徐菁二人定情。”

　　两人虽然只是十二三岁的年纪，不过这样的事情却也是屡见不鲜，不过杨君山却是笑道：“这徐三娘着急了。”

　　杨田刚也笑道：“这徐菁一旦冲破了仙灵窍进阶第三重便极有可能诞生天赋异术，以当初在百雀山外那撼天宗内门修士陈纪所言，到时候撼天宗极有可能将其收为外门弟子，她要是不现在就把这个儿媳妇定下来，说不定到时候人家反倒看不上她的儿子了。”

　　“恐怕还不止呢！”

　　杨君山补充道：“这徐三娘自己找了赘婿，儿子虽然姓徐，但终究有个外姓的父亲，因此徐三娘在徐氏一族虽然一言九鼎，可她这个儿子在徐氏族中并不太受待见，此番将一举成为徐氏天才少女的徐菁与自己的儿子定下婚事，未尝不是在打消徐氏内部的疑虑，为自己儿子将来继承徐氏一族族长而铺路。”

　　杨田刚频频点头，显然为儿子能够看到这一层而感到欣慰，不过说到“赘婿”的时候，杨田刚却是想到了什么，道：“你七姑父过些日子要来家里做客。”

　　“真的？”杨君山脸色一喜，随即又想到了什么，沉声问道：“是因为分田的事情吧？”

　　杨君山的七姑杨田艳乃是杨君山爷爷的小兄弟，也就是杨君山四爷爷杨焦的大女儿，青石镇杨家从杨君山的爷爷杨烈那一代开始崛起，当时杨氏兄妹四人先后进阶武人境，在晨瑜县一时传为美谈。

　　杨烈在成为撼天宗外门弟子后便开始与三位兄妹着手建立杨氏家族，为了夺取青石镇的镇守，杨烈续弦迎娶了撼天宗一位真人境长老孀居的女儿，从而取得了这位长老的帮助，成功的让杨氏家族青石镇的望族。

　　尽管如此，杨氏毕竟根基尚浅，为了收拢家族势力，杨烈四兄妹便定下了一条极为严苛的家规：那就是凡杨氏有修炼天赋的女子，成年之后不许出嫁，只许招赘！

　　为了遵守这条家规，为杨氏后辈做出榜样，三姑奶奶杨燕以身作则，率先找了赘婿上门。

　　杨君山的七姑父安侠年少之时在修炼界行走遇险为四爷爷杨焦所救，在青石镇养伤期间与七姑杨田艳两情相悦情投意合，无奈杨氏族规不许女子出嫁，而安侠又是一个生性潇洒孤傲之人，哪里愿做上门女婿，原本一件天作之合的好事就此僵持了下来，七姑更是整日里以泪洗面。

　　在安侠养伤期间，杨田刚与安侠却是性情相投，两人成为至交好友，为此杨田刚还曾求到了父亲杨烈那里，希望能够网开一面放七姑出嫁成亲，不料却被骂了一个狗血喷头。

　　后来安侠耐不住七姑恳求，又为了报杨家的救命之恩，便委身入了杨氏门墙做了赘婿。

　　而在婚后，杨君山的这位七姑父便常年在外游历，一家当中极少返回家中，有的时候甚至带着七姑一同在外游山玩水自得其乐，在杨家除了与杨田刚交情依旧之外，与其他人的感情却是淡漠的很。

　　杨君山曾经见过这位七姑父数次，这位七姑父对杨君山也颇为喜爱，当年杨田刚来到土丘村自立门户，只有这位七姑父一路护送他们一家来到了梦瑜县，一路上七姑父为杨君山讲述了许多他这些年四处游历的所见所闻，令杨君山听得如痴如醉眼界大开。

　　见得杨田刚点头，杨君山又问道：“那么灵田到底该怎么分，爹你自己心里有个章程没有？”

　　杨田刚换了一锅烟丝儿，用手摁实了再用嘴一吹，一朵小火苗从他口中飘出，落在烟锅当中后烟丝很快便燃烧了起来，将烟嘴儿放在口中“吧嗒”了两声，接着吐出烟圈的空闲，口中蹦出了一句话：“七分，那三亩灵田咱老杨家要分七分田！”

　　“多少？”杨君山顿时就不干了：“才七分？要是没有爹你主持，土丘村哪里多出来的三亩灵田？这三年多时间当中，爹你投入了多大的精力在里面？轮功劳论贡献，咱家至少也得分一亩！”

　　“你懂什么！”杨田刚斜了他一眼，道：“你知道土丘村有多少家户吗？这些家户当中有灵耕农的又有多少？有灵田而没有灵耕农的有多少？有灵耕农却没有灵田的又有多少？”

　　“别说咱家拿不了一亩新灵田，就是徐氏一族占据了土丘村三分之一的人数，他徐三娘最多也就是提出一亩灵田的份额罢了，而且还不一定就给足了。”

　　“咱老杨家在村里只有三户，再加上村里几个向咱们靠拢的，七亩灵田的份额按照人头的比例来说已经是最高的了，这还是将允诺给宝章那孩子的两分灵田在内的。”

　　杨君山这个时候却是眨了眨眼睛，道：“爹，你有没有想过再从青石镇当中让一些杨氏族人一同搬过来？你先别忙着拒绝，孩儿可是晓得您可是有几个关系堪比铁牛叔和青牛叔的哥们儿，如今您已经在土丘村站稳了脚跟，何必不暗中鼓动他们搬家，这样一来咱们老杨家在土丘村不也就人多势众额嘛！”


第44章 登场

　　杨田刚作为武人境修士以及土丘村村正能够拥有三亩法阶下品灵田进行耕种，可即便是杨田刚家中有一头驮马兽相助，合杨田刚与韩秀梅二人之力也不过来得及耕种其中的两亩半灵田罢了。

　　事实上杨田刚夫妇二人总还要抽出时间进行修炼，杨田刚更是要处理村落当中的大小事务，因此别说是两亩半的灵田，两人加上一头牲口能够照顾下来一亩半就已经不错了。

　　杨铁牛和杨青牛两人都是凡人境第五重施仙术的高手，当初从青石镇追随杨田刚来到土丘村的时候也不过勉强各自分了三分灵田，之后又将杨田刚种不了的一亩半灵田分了六分过来租种，一个凡人境第五重的修士，能够照顾六分灵田也已经到了极限。

　　杨田刚还剩下的九分灵田便只能继续租种给土丘村其他无灵田的灵耕农进行耕种，每年收获的一半要上缴杨田刚家做租子。

　　可即便如此，还是有不少土丘村的灵耕农希望租种杨家的灵田，因为杨村正家灵田中的灵力保持的很好，而且更重要的是租种杨家的灵田还能够得到灵井水的灌溉，收获要比其他灵田高出一小截。

　　杨家在晨瑜县青石镇虽算得上是大家族，但家族当中依旧有不少旁支族人生活困顿，杨家也不可能一一照顾的过来，这些年杨家一直极力向撼天宗靠拢，大量的修炼资源上敬给杨家在撼天宗的那位真人境修士，因此也腾不出更多的资源来照顾那些旁支族人。

　　这个时候杨田刚若是能在青石镇用灵田吸引杨氏族人前来归附，哪怕只是租种，恐怕都会有不少人前来。

　　在修炼界当中，一个灵耕农若是能够耕种三分灵田，一般就能够维持一个五口之家，而一个凡人境第五重的修士，充其量最多也不过耕种六分灵田罢了，再多也就顾不过来了。

　　杨家若是收获租给村里灵耕农的九分田，再加上这一次分的七分灵田，就算其中还允诺了苏宝章两三分灵田，也完全可以从青石镇招募三五户杨氏族人前来归附，而有了自家族人的相助，杨田刚对于土丘村的掌控也必更加严密。

　　父子二人夜谈之后，杨君山便再次恢复了昼伏夜出的修炼生活，而杨田刚也不知道对他的提议动心了没有，不过这些日子似乎又回了几趟青石镇，总是一副来去匆匆的样子，杨君山也猜不透老爹到底在做什么。

　　而到了晚上，则是一波接着一波的土丘村村民前来拜访，说的自然也都是有关灵田分割之事，杨君山不厌其烦，正好去西山石榴林躲清静去。

　　如此过了大半月的时间，这一天早晨杨君山将在石榴林挖坑挖出的最后一布袋灵土捏成了土沫洒在了自家的灵田当中。

　　杨君山所在的这一块灵田是整个土丘村面积最大的一块，总共有一亩三分地，也是杨田刚夫妇亲自耕种从未假手他人的一块灵田。

　　西山脚虽然一举培育了三亩灵田，实则那些灵田也是分成了数块，灵田培育的过程极为讲究，很少能够培育出大片整块的灵田，多是支离破碎。

　　便是杨君山脚下的这一块土丘村最大的灵田原本也是相邻很近的两块灵田，这两块灵田加起来的面积也不过只有一亩二分，后来分到杨田刚名下之后，硬是被杨田刚用灵井水以及一些其他方法将两块灵田之间的一块普通耕田提升到了灵田级别，而两块灵田也彻底变成了一块，面积也增加了一分。

　　杨君山洒下的这些都是受石榴林洞穴灵气浸染，品质达到了法阶中品的灵土，虽然相比于这块灵田庞大的面积显得杯水车薪，但至少也能使得这块灵田未来两三年之内土壤当中蕴藏的灵气不虞有流失的可能。

　　灵田中的谷穗沉重的垂着头，谷粒儿浑圆饱满，微风吹来，一片谷浪欺负，荡起丝丝沁凉的灵气，眼见得今年又是一个丰收的年景。

　　就在这个时候，远处通往村外的路上有一辆兽车正向着土丘村而来，而就在这个时候就见村落之中也有十几人前呼后拥的迎了出来，为首一人正是土丘村三位武人境修士之一，张虎子的父亲张铁匠。

　　杨君山若有所悟，在转身看向那兽车时，就看到从上面下来一人，不是那梦瑜县第一天才张玥铭的父亲张成鸿又是何人？

　　只见两人见面显示极为热络的一阵寒暄，而后那张铁匠似乎又将他介绍给了身后的土丘村众人，面对其他人的时候张成鸿马上就显得很是矜持，而一众土丘村民恭维过后都是一副与有荣焉的表情。

　　张铁匠已经率先行动起来了，可见灵田的成熟已经迫在眉睫，土丘村各家灵耕农已经坐不住了，就连杨田刚都邀请了七姑父安侠作为后手以防万一，不知道土丘村最大的宗族徐家又会有怎样的应对。

　　不过这一切目前还不是杨君山能够插手的，此时他全部的精力都已经放在了炼化仙灵，冲击第二重圆满上面。

　　这些日子以来每日在石榴林灵泉洞穴当中修炼，借助里面浓郁的灵气，不但炼化仙灵的速度得到了极大的提升，而且山君图的修炼也大有进步。

　　如今八幅山君图杨君山已经修炼了其中的卧虎图和虎踞图两幅，卧虎图主要作用在于疗伤和恢复，而单单一副虎踞图却是令杨君山的肉身强度大增，效果远不是莽牛拳之类能够相比的，要知道这才只是八幅山君图中的两幅，要是将剩下的六幅一一修炼，不知道他的肉身将会达到何种境地。

　　不过杨君山在修炼虎踞图的时候便已经发现，以他现如今的修为和肉身强度根本无法承受修炼其他六幅山君图所带来的负荷，不知道在他的修为或者肉身提升到何种程度的时候才有资格继续修炼下去。

　　如今杨君山每当修炼卧虎图的时候，体内的骨骼都会发出雷鸣一般的爆响，这种情况在前世的时候，杨君山也是在修炼达到凡人境高阶的时候才出现，而肉身强度的提升所带来的最直观的影响便是气力上的增长，如今那张三石雕花大弓在他的手中也显得软了。

　　不过尽管肉身强度的增长令他极为满意，但杨君山在修炼虎踞图的时候还是能够感觉到体内的骨骼似乎在发生着一些不为人所知的变化，因为不知这种变化的结果是好是坏，因此他的心中多少也怀着一丝忐忑。

　　熊胆中的仙灵精华已经被杨君山完全炼化，如今在杨君山胆气中的仙灵窍之外，一团汹涌的仙灵精华就像是一座积蓄了无数能量的堰塞湖，只等着仙灵窍的屏障一破，汹涌的仙灵精华就会像一道洪流彻底将仙灵窍开启并扩展。

　　而在背后椎骨之中的虎牙仙灵在杨君山坚持不懈的炼化之下缩小到了只有小拇指大小一块，不过在炼化这最后一块仙灵的时候杨君山却遇到了麻烦，或许是因为这最后一块是虎牙仙灵精华最为凝聚的缘故，炼化的速度一下子变得极为缓慢。

　　在石榴林修炼了几日进展不大，杨君山无奈之下便返回到了村里，一进村便听说徐菁已经炼化了中品仙灵风信子，前天甚至被荒土镇的镇守大人招去问话。

　　所有人都说这是镇守大人再将未来的同门师妹示好，因为一旦徐菁进阶第三重便极有可能成为与镇守大人一般的撼天宗外门弟子，而荒土镇已经多少没有出过这样的人才了，用镇守大人的话来说，徐菁这是为整个荒土镇都争了光。

　　而就在今天，便是徐磊与徐菁定亲的日子，徐氏一族已经在村里大摆筵席，据说连镇守大人都差人送上了极为贵重的厚礼。

　　来到徐家大宅院前远远望着徐磊与徐菁二人向着前来庆贺的宾客敬酒，言笑晏晏的徐菁身上的傲气不见了，却更多了几分自信的光彩，特别是这个女孩子神色间的从容淡定让杨君山怎么看怎么觉得要向一旁徐磊的将来准备好足够的同情。

　　“哥，这几日你去哪儿了？”

　　杨君平不知道从哪里冒了出来，手中还捧着许多精美的吃食，一边吃一边含糊不清地说道：“哥，你是不知道，前几日那张虎子可嚣张了，说那个到了他家的张药师要为他炼制集中丹药，帮助他冲击仙灵窍了，等他第一个开启了仙灵窍，就是名副其实的土丘村第一少年高手了。”

　　杨君山闻言笑了笑，道：“前几日？他不是早就自诩是第一少年高手了么，这么说他自己也知道自己名不副实了？”

　　杨君平往嘴里塞了一块灵豆糕，道：“可不是，哥我跟你说，徐菁那个妞可厉害了，前几天那徐菁从镇上回来被张虎子碰上，那张虎子老远就叫人家‘徐磊家的小媳妇儿’，也不知道是不是还说了什么流氓话，总之是一下子把这妞给惹恼了，接下来你猜怎么着？”

　　使劲咽下了口中的美食，见杨君山不接他话茬也不在意，接着道：“然后张虎子就被徐菁给打了！被这妞给打了呀，哥，以前怎么就不知道这妞这么凶悍！连张虎子都不是对手，难怪人家会是撼天宗的外门弟子！”

　　杨君平在那里说的兴高采烈，杨君山却没有丝毫的意外之色，张虎子那个小夯货会是徐菁的对手么，这个问题的答案似乎杨君山早就知晓了。

　　转过身来正要离开时，却见小妹身后拉着一个胖嘟嘟的小男孩跑了过来，两人后面还跟着一只漂亮的小虎崽，只听小妹边跑边叫道：“大哥二哥，七姑姑和七姑父一家来了，爹叫你们两个赶紧回去呢！”


第45章 田黄

　　看着眼前这个胖嘟嘟的小男孩，杨君山颇为欢喜的蹲下身来摸了摸他的脑袋，道：“十三弟，还记得我是谁么？”

　　小男孩歪着脑袋看了杨君山半晌，似乎有些印象，但最终还是摇了摇头，奶声奶气道：“不认识！”

　　杨君山“呵呵”一笑，将小男孩抱在身上，道：“小昊子，我是你四哥杨君山呐，想起了没？”

　　小男孩呐呐叫了声“四哥”，显然对于杨君山还是有些陌生，杨君山也不以为意，毕竟才是个五岁的小男孩，上一次见到他时也不过两岁半，刚刚把话说利索的时候，近三年的时间过去，能够认得他可真就成了过目不忘的神童了。

　　嗯，尽管自己的这个十三弟将来的确会成为神童。

　　杨君昊在杨家第三代当中轮年纪排行第十三，杨家四房女子除了四姑杨田芳之外从不外嫁，招来赘婿生下子女也一律姓杨，与杨君山等人一律按年级排行，这杨君昊便是七姑杨田艳与姑父安侠唯一的孩子。

　　按照杨家嫡系四房的排行，杨君山在其中排行第四，杨君平则是老九，而只比杨君昊大了一岁的杨君馨则是十二妹。

　　到得家中，韩秀梅依旧没有回来，在厨房忙里忙外整治饭菜的正是七姑杨田艳，见得杨君山背着儿子回来，杨田艳笑道：“小山回来了，两三年长得是越来越像你爹了！”

　　“七姑！”

　　将一路上早已经混熟的杨君昊从背上放下来，捋了捋袖子杨君山就打算上前帮忙。

　　杨田艳赶忙将把他赶走了，道：“去去去，这里不用你，你堂屋见见你七姑父去，听说你快要唤灵成功了，你姑父这一次可是给你带了一件好礼物来！”

　　一听有礼物，杨君山顿时喜上眉梢，跟七姑打了一声招呼便向着堂屋跑去，一旁的杨君昊也早已经和小十二姐围着虎妞转了。

　　到得屋前，杨君山正好听到父亲笑道：“这一段时间听说你没有外出游历，老老实实的在青石镇呆着，还以为你转了性了，原来却是在闭关修炼，不声不响的将修为提升到了武人境第一重的巅峰，怎么样，这一次叫你过来没打扰你修为突破吧？”

　　一道爽朗的笑声从屋里传了出来，道：“三哥你说哪里话，武人境第二重哪里是那么容易就突破的，这事儿你可是有经验，再说了，三哥相招我这个妹夫哪里有不来的道理！”

　　走进堂屋，杨田刚正坐在上首，下首坐在右侧一人年纪看上去比杨田刚小上一些，不过与杨田刚粗犷的外貌相比，此人看上去更像是一个书生，顾盼之间颇有些神采飞扬的气息，正是杨君山的七姑父安侠。

　　而在此人对面端坐的两人则是身材魁梧，身着粗布衣衫，面容忠厚，正是从青石镇追随杨田刚而来的杨铁牛、杨青牛兄弟二人。

　　“爹，七姑父，铁牛叔，青牛叔！”

　　一进门杨君山便向四人打了招呼，随即便感觉到一道目光落在了自己身上，转身看去时，正看到七姑父安侠含笑望着他，道：“小山子，这几年没见长进不小哇，七姑父这次来可是给你带了一件好东西，不知道你喜不喜欢！”

　　杨君山顿时笑道：“七姑父的礼物肯定喜欢！”

　　安侠闻言顿时爽朗一笑，从怀中掏出一只巴掌大小的紫皮袋子，杨君山看得清晰，这袋子与杨田刚烟袋锅上系着的锦袋一般都是一只用来存放物品的储物空间袋。

　　将储物袋在掌心之中一抖，一块巴掌大小的物事顿时从储物袋当中掉到了安侠的掌中，只见此物从外表看上去毫不起眼，如果不是有丝丝灵气从中散逸而出，杨君山八成要将其当做一块被敲碎又勉强粘接在一起的泥石。

　　看着杨君山略带疑惑的表情，安侠笑道：“怎么样，可认得此物？”

　　杨君山带着一丝迟疑道：“看着像是法阶中品灵材田黄石，可看上去似乎又有些不太像。”

　　这下该轮到安侠惊奇了，道：“小山子，你曾经见过此物？”

　　“孩儿不见过实物，不过却是从《风物志》上见到过关于田黄石的记载，只是这块田黄石看上去似乎与记载当中的又有些不太像，因此才不敢肯定。”

　　见得杨君山摇头，安侠连声夸赞道：“不错，当真不错，此物原本正是法阶中品灵材田黄石，乃是姑父我偶然从一位老刻匠那里得来之物，那老刻匠擅长刻印多种灵纹字符，在当地极有名气，甚至一些豪强名门的子弟在炼制法器的时候也会去找那老刻匠雕琢符纹之类。”

　　安侠在外游历多年，见识阅历甚至还要超过杨田刚，他这么说起外面的见闻，其他人也都听得津津有味。

　　“一些追求风雅的修士多制作一些印章之类的法器，而这类法器则多是先用法界中品灵材田黄石雕刻而成，然后再交予炼器师进行炼制。”

　　“而这老刻匠每一次为人雕刻这些纹章都会将刻印当中从田黄石掉落下的粉末颗粒收集起来，久而久之便汇聚成了这么一大块，这物件虽说已经不算是法阶中品的田黄石，可也能称得上是一块田黄泥了，在法阶下品灵材当中那可就是顶尖儿的了。”

　　杨田刚见得儿子听得入神，于是笑骂道：“还不赶快谢谢你七姑父！这么一大块田黄泥怕是让你姑父破费了不少！”

　　……

　　田黄泥虽是送给杨君山的礼物，可这物件毕竟贵重，更何况想要炼成法器还得自家老爹想办法，因此这礼物自然就由杨田刚先代为收起来了。

　　吃过了饭之后，杨田刚等人显然还有要事商议，而十三弟杨君昊则依旧围着虎妞打转，有二弟和小妹陪着一起玩耍正巧能让杨君山抽出时间来，唯一要做出牺牲的只有虎妞被几个小兄妹当成了玩物不断的逗弄。

　　带着雕花大弓和一壶铁羽箭，杨君山正要出村上西山，却正好迎面碰到了又去看灵田回来的苏宝章。

　　“那张玥铭他爹来咱们村的事情你知道了吧？”苏宝章见到杨君山的刹那便说起了张成鸿，倒是让杨君山一时摸不着头脑，只得点了点头静待下文。

　　“没想到那家伙还真有些本事，这些天在村里已经用他自己制成的丹药治好了几个人的旧疾，令村里不少人都感恩戴德，甚至不少人都说还是张铁匠面子大，将一位制丹师请到了村里，这要是换成其他人，恐怕就是成了村正都请不来人家！”

　　苏宝章恼怒道：“你听听，这话不就是在指桑骂槐么！不过这人也真有些本事，前些天听说前村李申修炼的时候出了岔子，不慎染了风邪高烧不退，整个人都烧的迷糊了，这张成鸿一颗丹药下去便退了烧，整个人顿时就清醒了过来。”

　　“不过修炼走火入魔引发的疾病最难医治，仅仅过了半天，那李申的高烧便又上来，于是那张成鸿便又是一颗丹药下去退了烧；如此往复了四天，那张成鸿前后给那李申服用了五颗丹药，终于是将他的风邪却除了，呃，你那是什么表情，难道我说的有什么不对么？”

　　苏宝章说得正是兴起，却见杨君山满脸的嘲讽讥笑，心中纳闷还以为是杨君山在讥笑他。

　　杨君山冷笑问道：“那张成鸿的丹药作价几何，宝章哥你可知晓？”

　　苏宝章愣了一愣，道：“倒是不便宜，据说给李申的五颗丹药足足让他付了三枚玉币，把个李申心疼的够呛，他家今年灵田的秋收算是搭进去了。”

　　杨君山冷哼了一声，道：“一盒专供凡人境修士修炼所用的十颗引灵丹也不过五枚玉币罢了，他张成鸿几个粗制滥造的药丹就敢要三个玉币？”

　　苏宝章一愣，道：“可他的丹药是真的有效啊！”

　　杨君山脸上的嘲讽之色更甚：“不过是风邪入体罢了，就算是再拙劣的制丹师一颗却邪丹也就足够了，他却先后用了五颗！却邪丹一枚造价不过十个石币，寻常贩卖一枚二十个石币顶天了，这家伙每一颗卖到了六十个石币，简直已经到了丧心病狂的地步！”

　　“可病情来回反复那有什么办法？”

　　“病情若是不反复，他岂不是就只能够挣一颗丹药的钱？”

　　杨君山一下子将苏宝章问的瞠目结舌：“至于控制病情来回反复，那实在再简单不过，只需要在丹药当中加入一些额外的佐料便是了。”

　　过了片刻，苏宝章才难以置信道：“此人当真有如此卑劣？”

　　杨君山冷笑道：“能在自家儿子的贺宴上都能够明目张胆的挂出‘献爱心’条幅的人，你还能指望他的人品能有多好？”

　　“不行，不能让这人这么招摇撞骗下去！”

　　苏宝章快步就要向村里走去，道：“一定要将此人的卑劣面孔揭穿不可，这些日子以来，此人还打着制丹的名义向各家各户收购药草灵草，暗中还不知道藏了多少猫腻，绝不能让村里人再上当了。”

　　杨君山一把拉住了他，道：“你有证据？别忘了，所有的这些事情都是村里人自愿的，你这么冒然上前指责，连村里人都不站在你一边。”


第46章 隐窍

　　难道说是因为自己炼化仙灵已经达到了饱和？

　　暂时劝阻了苏宝章的莽撞行为之后，杨君山便再次来到石榴林地下洞穴开始修炼，然而大半天过去了，以往那种能够让杨君山清晰的感受到进步的感觉不见了，椎骨之中剩下的最后一截虎牙仙灵依旧毫无动静。

　　这种情况在过去的几天当中一直没有发生变化，这在唤仙灵的过程当中是极少出现的，寻常修士在唤仙灵的过程当中直到仙灵炼化完毕达到圆满是根本不会出现瓶颈这种状况的，这让杨君山不由的想到难道是因为自身潜力已经挖掘殆尽的缘故？

　　如果当真是如此的话，那么杨君山此时便已经算是达到了圆满境界了，至于那剩下的一小截虎牙仙灵，难道自己到时候还要再切开了肌肤再取出来不成？

　　怀着这样的心思，杨君山决定中断对虎牙仙灵最后的炼化，试图将它从《戊土灵诀》运转的线路上摒弃出去。

　　修炼界也不是没有出现过炼化仙灵的过程当中出现饱和的状况，但那种情况多是出现在一些先天不足或者身体羸弱的修士身上，绝大多数修士无论炼化何种仙灵都断然没有这种情况出现。

　　杨君山将身躯摆放成卧虎图的姿态，《戊土灵诀》在经脉之中运转的速度陡然加快，向着仙灵窍之外残余的虎牙仙灵一撞，试图将其撞离仙灵窍所在的位置，为已经炼化并积蓄的仙灵精华冲击仙灵窍让出位置。

　　不料就在虎牙仙灵一动，将位置让开的刹那，剧烈的疼痛顿时席卷全身也就罢了，一声清脆的爆鸣却突然从椎骨之中传出了体外，就像是有什么被砸碎了一般。

　　意外的变故使得杨君山刹那间忘记了周身的剧痛，急忙将全部的注意力集中在了体内，原本杨君山以为是自己在运转体内灵力冲击残余仙灵的时候使得仙灵的炼化又能够继续进行了，不料那残余的仙灵表面的确是布满了裂纹不假，可那一声清脆的炸响却并非是残余仙灵所发出。

　　就在杨君山迷惑不解的时候，却突然察觉体内的灵力运转线路突然发生了改变，原本在引灵气阶段所开拓的运转线路在搬运到椎骨的仙灵窍附近的时候，却突然像是在这枚仙灵窍之后冲开了另外一个隐藏起来一直不曾被杨君山所发现的渠道。

　　随着“轰隆”一声只有杨君山能够听到的巨响，汹涌的灵气在疏通了这一条隐秘的灵力通道之后回转原本的运转线路，《戊土灵诀》又开始了顺畅的运转，只不过在周天搬运到椎骨的时候却是多出了一条灵力运转的通道而已。

　　而在这条新开拓的通道尽头，一道壁障阻碍了灵力的冲击，使得冲入这条通道的灵力不得不退回到原本的运转线路之中。

　　仙灵窍，这里居然出现了一枚仙灵窍！

　　杨君山已经震惊的无以复加，若非此时正是修炼的关键时刻，要不是怕走火入魔杨君山只想着站起身来大喊一声：这不可能！

　　这里怎么可能会有一枚仙灵窍！

　　自己明明只是四等的先天资质，只有两枚仙灵窍才对，如何会出现这样一个奇异的仙灵窍，当初为何在测试先天资质的时候不曾被发现？

　　杨君山的头脑一下子乱成了一锅粥，前世杨君山便一直是四等的资质，就算是被人施展手段隐藏了体内的仙灵窍，日后杨君山修为达到武人境也万万没有发现不了的道理。

　　也就是说无论是前世还是今生，杨君山的先天资质原本都是四等，拥有两枚仙灵窍是毋庸置疑的！

　　那么这枚突兀出现的仙灵窍到底是怎么回事，它到底是否真正的存在于杨君山的体内，又是什么原因导致了他的出现？

　　然而不等杨君山冷静下来暗自思忖隐藏仙灵窍出现的原因，只听得体内又是一声脆响，使得他的注意力又不得不转到体内，而后就看到之前那一小截表面已经布满了裂纹的残余虎牙仙灵表面突然开始碎裂，而后一小团血红色的液体从中流出，沿着那条新开辟的灵力通道直接到了那枚新出现的仙灵窍的壁障之前。

　　《戊土灵诀》依旧在不停的运转，碎裂的虎牙仙灵碎片不断的被灵力冲刷，原本停滞不前的仙灵精华重新开始炼化凝聚。

　　与此同时，那一小团从虎牙仙灵当中流出的血红色液体在灵力的冲刷下也开始被炼化，这团血红色的液体居然也是仙灵，而且这一团仙灵居然是直接冲着那新出现的仙灵窍去的。

　　这个时候如果有人还在灵泉洞穴当中的话，便能够发现原本晦暗的洞穴此时却隐隐升腾起了淡红色的灵光，而灵光的来源便是在杨君山的后背，这样一幅场景与当初百雀山中坐山虎一度在杨君山面前试图“凝骨化灵”时的状况一模一样。

　　这个时候杨君山也已经意识到了这一团血红色的液体极有可能是当初坐山虎试图通过“凝骨化灵”所积聚的极品仙灵，原本他以为坐山虎已经失败了，没有想到这最为宝贵的极品仙灵居然被隐藏在了上品虎牙仙灵之中。

　　这坐山虎体内居然也孕育了两种仙灵，而且是比踏地熊品质更高的上品仙灵和极品仙灵，如果当初坐山虎不是因为先被张玥铭打伤，就算是中途被埋伏，踏地熊也绝不可能是坐山虎的对手。

　　既然已经想明白了仙灵上隐藏的秘密，冷静下来的杨君山暗自回忆着前世今生有关仙灵窍的隐秘传说，终于是让他想起在前世当中听说过的一则秘闻。

　　前世天地大变之后，天灾人祸四起堪称修炼界的末日，许多修炼界原本的秘辛也渐渐的流传开来，其中一则便是有关修士体内隐窍的传闻。

　　隐窍，一则解释是有极少的修士体内可能存在隐藏的仙灵窍而不自知，这类仙灵窍往往当修士修为提升到武人境之后才会被发现，然而这个时候修士修为业已固定，被发现的仙灵窍也不可能再为修士的修炼提供半点的支持。

　　这类现象可能有天生的缘故，但杨君山却更愿意相信这是陷害人的手段，是在少年修士测试先天资质的时候有人故意用秘术隐藏了少年的原本资质。

　　之前杨君山在体内出现隐窍的刹那也曾怀疑到了家族测试有人陷害上面，不过他很快就推翻了这种猜测，因为前世在杨君山达到武人境的时候并不曾发现体内有被隐藏的仙灵窍。

　　既然前世在武人境的时候不曾发现体内有隐藏的灵窍，那么在证明自己不曾招人陷害的情况下，同时也说明杨君山体内的隐窍也并非是天生的。

　　那么就只能是后天催生这种情况了！

　　这一次，杨君山将目光对准了八幅山君图！

　　有关隐窍的第二则传闻则显得更加令人难以置信，据说是少年修士在具备一些莫名资质以及几种必备情景同时存在的情况下，如果勤修极品炼体术的情况下，或许能够使得修士形成额外的一枚隐窍。

　　杨君山的体内是否具备莫名资质他并不知晓，更不晓得还需要哪些额外的同时必备的条件，但他只知道自己所修炼的八幅山君图原本以为只是上品的炼体术，但如说这则传闻是真的话，那也就是说这八幅山君图实则是在前世天地大变，各种秘术神通相互交流融合的情况下都被视为传说当中存在的极品炼体术！

　　杨君山的心顿时剧烈的跳动了起来，一枚隐窍被发掘使得杨君山原本只是四等的先天资质顿时上升了一个台阶，这无疑会对杨君山未来的修炼前景产生极为有利的影响。

　　而极品仙灵的出现更是意外之喜，这能够让杨君山积累更为雄浑的底蕴，根基夯筑的更加结实，在未来的修炼过程当中走得更加稳当。

　　至于极品炼体术这种在杨君山看来只存在于传说当中的东西，几乎要在将来伴随杨君山的整个修炼生涯，也会让杨君山的未来之路走得更加遥远。

　　一连窜的惊喜使得杨君山彻底的陷入了亢奋之中，甚至令他忘却了修炼过程当中的痛苦，全身心的沉浸在了炼化仙灵的过程当中。

　　与此同时，土丘村中的气氛随着灵田的日益成熟也渐渐的变得紧张起来，平日里尚有孩童玩闹的村落这个时候也变得安静起来，村民在路上相见的时候也多是点头招呼一声，寒暄的言语都省却了，个个都像是怀着心事，只有西山脚灵田的巡守之人比以往多了许多。

　　杨田刚家中的地下密室当中，安侠将手中的紫皮储物袋一抖，十来颗大小不等的红锈原石掉落在地上，道：“三哥把消息告诉我之后，这几天走了不少地方虽然一直努力搜罗，但这红锈原石原本就少，只能得到这么一些了！”

　　杨田刚摆了摆手，道：“你收起来吧，你如今修为即将突破，七妹的修为卡在凡人境的巅峰时日也不短了，正是需要玉币的时候，况且三哥我之前已经收集了一些原石，目前的玉币倒也够用。”

　　安侠也不做推辞，将大部分原石收起来之后，只将一块半个拳头大小的原石留下来，道：“这个是给小山子的，这小子这么机灵，里面的灵玉不论解出来多少就当是给他的奖赏了。”


第47章 冲窍

　　杨君山自己也不知道已经修炼了多长时间，他只是感觉无论前世还是今生，修炼的过程都没有能够像现在这般的顺畅，灵气入体所带来的痛苦被无限的减弱，原本以缓慢、沉稳著称的《戊土灵诀》此时在周天运转当中也变得异常迅捷，洞穴之中积攒的雄浑灵力被纳入体内之后形成汹涌的灵力潮很快便将虎牙仙灵最后的丁点碎片炼化一空。

　　那被包裹在虎牙仙灵当中的极品仙灵髓汇聚在同样出现在椎骨骨髓之中的仙灵窍之外，而后被汹涌而来的灵力一点一滴的吞噬炼化，化为仙灵精华徘徊在骨髓的仙灵窍之外。

　　这一滴滴仙灵髓虽然不多，可每一滴炼化之后都给杨君山一种沉坠的感觉，仿佛一座座山接连不断的压在脊梁之上，要把他生生的压垮，而杨君山也只有不断的运转体内的灵力才能够稍稍缓解这种压力，可偏偏灵力的不断运转却又将更多的仙灵髓炼化为仙灵精华。

　　终于，徘徊在骨髓隐窍之外的仙灵精华似乎已经达到了经脉通道所能够承受的极限，被炼化的仙灵髓一个盘旋却是一头向着仙灵窍的壁障撞了上去。

　　轰隆！

　　杨君山的耳边陡然传来一声炸响，当他唤仙灵的修为堪堪即将达成圆满的时候，炼化的仙灵精华已经迫不及待的开始冲击仙灵窍的壁障了。

　　杨君山知道，这是因为自己打下的根基是在太过浑厚了，寻常修士不过炼化一枚仙灵便不错了，在将仙灵炼化达成圆满之后还需要蓄养灵力积蓄力量，才能够冲击仙灵窍壁障，进阶凡人境第三重。

　　倒不是说有的修士便没有炼化两枚仙灵的财力和能力，问题的关键在于仙灵与仙灵窍之间是否契合，与修炼的功法是否契合，而这种契合还包含着属性是否契合，类型是否契合等等诸多事项，若要一一说来定然纷繁复杂，每一种或多或少都能够对仙灵的炼化产生影响，区别只是在于多少罢了。

　　就譬如有的人仙灵窍出现在肾脏，肾属水，可此人修炼的却是土属性的功法，更糟糕的是费尽力气之后得了两枚仙灵，一枚中品的火属性仙灵炭精石，一枚却是下品水属性仙灵流云露，那他也只有舍了中品仙灵而不得不炼化流云露这件下品仙灵。

　　这还只是五行上最为简单的生克道理，除此之外还有其他许多的注意事项，就比如说熊胆仙灵孕育于胆中，而杨君山的一枚仙灵窍同样在胆器之中，这也是一种契合，等等。

　　寻常修士想要找到一件完全契合自身仙灵窍的仙灵本就不容易，更多的修士都只能够受到各种不适合所带来的消极影响，这种影响虽不至于影响修士修为的提升，但绝对会减缓你提升的速度。

　　而杨君山的两枚仙灵无论是早有谋划的虎牙仙灵，还是意外所得的熊胆仙灵，再加上更加意外的包裹在虎牙仙灵之中的极品仙灵髓，对于杨君山的三枚仙灵窍而言，就算不是完美也是契合度极高的三种仙灵。

　　这三种仙灵一旦炼化完毕使得杨君山达到唤仙灵的圆满境界，这个时候所积累的浑厚底蕴远不是寻常修士所能够相比的，此时被炼化的极品仙灵髓精华甚至不用杨君山刻意的再去控制，再去积累，直接便向着仙灵窍的壁障发起了冲击。

　　受到极品仙灵髓的带动，紧跟着虎牙仙灵被炼化的精华也开始蠢蠢欲动，接着体内灵力搬运之力同样向着椎骨之中的仙灵窍发起冲击。

　　而胆器之中的仙灵精华则最后才动，由于两股仙灵精华同时冲击仙灵窍，使得杨君山不得不运行功法吸纳更多的灵气进入体内，从而使得仙灵精华能够凝聚起更强的冲击力，从而使得经络之中灵力的搬运最终刺激到了胆器之中的仙灵精华，熊胆精华不断的在仙灵窍之外动荡，最终还是酿成了一股波涛向着仙灵窍外的壁障撞去。

　　相比于极品仙灵髓冲击仙灵窍壁障的猛烈以及虎牙仙灵的激烈，熊胆仙灵精华对于胆器仙灵窍的冲击只能用不温不火来形容，似乎显得有些不太情愿，只是因为其他两处仙灵精华的剧烈动荡，再加上运转的越发的浓郁且迅捷的灵力的怂恿，这才不得不跟着动荡起来。

　　体外，因为杨君山在唤仙灵达到圆满的刹那便开始冲击第三重启灵窍的瓶颈，使得洞穴之中大量的灵气向着他的身周聚集，甚至因为体内灵力运转的急切，洞穴之中的灵气一时间居然有些供不应求的趋势，以至于杨君山的周围渐渐形成了一个淡淡的漩涡，一旦有灵气从灵泉之中散逸而出，便会马上向着杨君山汇聚而来。

　　渐渐地，因为灵气不断从灵泉之中散逸，灵泉所在的小水潭上面形成了一层淡淡的水雾，而这一层水雾也随着凝聚的灵气也渐渐的向着杨君山的身周萦绕而去。

　　当！

　　眼见得这一层水雾便要打湿了杨君山的衣衫，却突然从杨君山体内传来一声仿佛钟鸣一般的脆响，而伴随着这一声脆响的还有一片“哗啦啦”的碎片落地的声音，这一层水雾顿时如同受惊的兔子一般一下子被震得四散流窜不成形状。

　　在这一声脆响之后，杨君山周身上下再度平静下来，只是以他为中心形成的灵气漩涡变得大了一些，在吸纳洞穴之中灵气的时候甚至带起了微风。

　　破散的水雾再次重新汇聚了起来，这一次因为有微风的影响，向着杨君山身周飘聚的速度更是加快了不少。

　　然而眼看这一团水雾就要被席卷入灵气漩涡之中，又是一声炸响从杨君山的体内传出，这一声响与之前那种如同“银瓶乍破水浆迸”的声音不同，更像是一声被擂响的战鼓，不但再次惊散了缓缓聚集而来的水雾，甚至连身周的灵气漩涡都被崩塌。

　　然而在这一声战鼓一般的声响过后，杨君山体内对于灵气的吸纳再次提升，灵气漩涡很快再次成型，水潭之中的灵气甚至来不及自行散逸而出，而是直接便被从灵泉之中抽了出来。

　　这一次水雾直接便被卷入了灵气漩涡之后，很快便将杨君山周身上下的半数衣衫打湿，可就在这个时候又是一声闷响从体内传来，就像被拉紧的杨君山的雕花大弓的弓弦被突然放开，甚至这一声闷响似乎都带着无形的劲气，在将灵气漩涡第三次摧毁的同时，甚至带起了席卷整个洞穴的怪风，小小的水潭表面都带起了一层水花，而后扑湿了半个洞穴的地面。

　　过的片刻，待得洞穴之中狂乱的气息平静下来之后，寂静的洞穴之中只剩下了灵泉涌出水潭时“咕嘟嘟”的声响，甚至灵泉从地底涌出的声音比之前要大得多。

　　一道夹杂着浓浓水雾的白色烟柱从泉眼涌出的水花当中冒了出来，升到半空而后便弯弯的向着杨君山延伸而去，而后垂直落在他的头顶，灵气直接注入到他的体内，而白雾所化的水汽早已经将杨君山全身上下打得水湿。

　　杨君山也没有想到仙灵窍的壁障被突破的突然这么快，先是极品仙灵髓精华在《戊土灵诀》的带动下反复冲击仙灵窍壁障，壁障很快变得摇摇欲坠，而后随着一声脆响便彻底破碎开来。

　　汹涌的仙灵精华瞬间涌入壁障之后，将开启的仙灵窍占了一个满满当当，这还不算，在仙灵精华涌入仙灵窍的刹那，原本只是被炼化的仙灵精华开始迅速与灵力融合，而每融合一滴仙灵精华便需要抽取海量的灵力，于是仙灵窍之中同化后的灵力急剧膨胀，很快便撑着仙灵窍也跟着一同张开，仙灵窍之中的空间迅速被拓展，比之刚刚开启之时增加了一倍。

　　紧随着骨髓仙灵窍之后，椎骨仙灵窍也在虎牙仙灵精华的冲击被打开，虎牙仙灵精华在进入仙灵窍之后开始被灵力同化，虽不如极品仙灵髓那般需要海量的灵力进行同化，但依旧吸纳了大量灵力，使得仙灵窍的空间一举被拓展到了原本的一倍半。

　　最后一个将仙灵窍壁障冲破的自然是三种仙灵之中品质最差的熊胆仙灵，而且最终熊胆仙灵还是借助其他两枚仙灵窍被拓展了空间之后所回溯的灵力之威，这才一举叩开了胆器仙灵窍的大门，并在融合了灵力之后将仙灵窍空间勉强拓展到了接近椎骨仙灵窍的程度。

　　在三枚仙灵窍被开启并拓展的过程当中，杨君山只感觉体内的灵力供不应求，只得全力运转《戊土灵诀》，尽可能的吸纳身周的灵力，却根本不晓得洞穴之中的灵气也早已经入不敷出，甚至三枚仙灵窍在拓展空间的时候所带动的庞大吸力直接作用在了灵泉的泉眼之中，开始直接从泉眼当中抽取灵气。

　　或许是因为泉眼之中的灵气被杨君山拓展仙灵窍的时候过度的被抽取，使得西山整座山峰的地脉产生了一些不为人所知的连锁反应，就看到一股乳白色的液体突然从泉眼之中涌去，只听得“咕嘟”一声闷响，水花从水潭表面炸开，乳白色的液体直接被接连着杨君山头顶的烟柱抽取一空。

　　而就在这一股浓缩成液体的灵气被抽离泉眼的刹那，地底深处传来了隆隆的闷响，而后整个洞穴便跟着晃了一晃，杨君山就仿佛被突然惊醒了一般睁开了眼睛，他居然一举跨过了唤仙灵的圆满境界，踏入了凡人境第三重。


第48章 泛灵

　　西山脚下，土丘村六千余村民今日能来的几乎都来了，将不大的一片平地围得人山人海，而在这一片人海围成的人墙当中，又有一伙人能够清晰的看出大概分成了三个群体，而此时这三个群体彼此之间就如同在对峙一般。

　　在这片平地的正中央一伙人人数最少，然而却是占据了最好的位置，而奇怪的其他两个群体却都未质疑此时这一伙人的地位，仿佛他们站在那里就是天经地义一般。

　　这一伙人为首的正是土丘村名副其实的第一高手，凡人境第二重巅峰修士杨田刚，同时更是土丘村的村正，土丘村灵田培育的主持者。

　　而站在杨田刚身侧稍后位置的则是一位令土丘村上下极为陌生之人，然而其周围散发的标志着武人境修士的澎湃气息却是令在场的土丘村民吃惊。

　　在此人之后站立的两位凡人境巅峰的修士土丘村上下却是极为熟悉，正是杨村正的左膀右臂，杨青牛与杨铁牛兄弟二人，而在他们之后则有十来个土丘村的灵耕农，其中苏宝章也站在这些人当中。

　　在杨田刚等人的左侧则是以一位三旬少妇为首的二三十人，这少妇正是土丘村最大的宗旨徐家的话事人，也是徐家唯一的一位武人境修士徐三娘。

　　不过此时站在徐氏一族方向不远处还有一位修士与徐三娘并列，而且此人身周澎湃的气息甚至比杨田刚还要强悍，赫然是一位武人境第三重化煞气修为的高手。

　　不过此人此时所处位置虽然与徐氏一族看似一起，实则从他与徐三娘还保持了一定的距离来看，还是想要在表面上表现出自身超然的地位。

　　在两人身后则是二三十名徐氏族人，都是有修为在身的灵耕农，那刚刚定下了亲事的徐磊与徐菁一对儿少年男女此时也站在徐氏族人当中，两人都是一般唤仙灵圆满的修为，不过徐菁身周的气势显然比徐磊更足，而徐磊则一直低着头不知道在思索着些什么。

　　在杨田刚右侧的一伙儿人则是三方人数当中最是人多势众的一方，这一方的为首之人正是张铁匠，不过令杨田刚心生警惕的却是这位张铁匠不声不响当中居然将修为突破到了武人境的第二重，尽管此时周身上下气势起伏不定，显然是丹田浊气初生刚刚进阶第二重不久，根本不可能是杨田刚的对手，但土丘村原本只有杨田刚一位武人境第二重修士的地位却是被打破了。

　　张铁匠这一伙人虽然人多势众，但显然并不如杨田刚以及徐氏一族人的心齐，四五十人聚集在一起不断的交头接耳，嗡嗡的声音就像是一群大头苍蝇一般令人生厌。

　　张铁匠所代表的一伙人正是土丘村绝大多数的杂姓人家，这些人原本都是奉张铁匠为首，原本主要是与村里最大的宗族徐氏对抗，不过在杨田刚空降土丘村之后，不但各种手腕软硬兼施，而且本身又是武人境第二重的高手，特别是灵田培育的成功，使得土丘村不少人倒向了村正一方，同时还有不少人尽管依旧站在张铁匠一方，但心中却早已有意投靠，此时不过暂作观望罢了。

　　对于这些人的心思张铁匠又如何不知，以前因为杨田刚在土丘村初来乍到根基尚浅，张铁匠还能够笼络的住人心站，让他们在自己这一旁，然而随着杨田刚一系列手段的施展，整个土丘村的大势彻底掌控在了杨田刚手中，如今他也只能以往日的人情来维系己方的势力罢了。

　　原本他打算借助张成鸿这个与自己不知道隔了多远的远亲的力量来提升自己在土丘村的威望，且不说这张成鸿有一个成为撼天宗内门弟子的好儿子，他本身也是有几分本事的制药师，完全可以在土丘村狐假虎威一番。

　　岂料这家伙却是个成事不足败事有余货色，在村里没多久便流传了其坑蒙拐骗的诸多恶迹，若非他那个撼天宗的天才儿子早就被土丘村上下人人喊打了，这让这段时间将全部的精力放在了修为突破上的张铁匠也有些始料未及，不曾想到这个家伙为了玉币已经到了丧心病狂的地步。

　　好在自己的修为成功进阶第二重，重新有了与杨田刚叫板的资格，也打消了己方一些人蠢蠢欲动的念头，暂时维持住了人心。

　　……

　　如果说一个尚未修炼之人就是一片未曾开坑的荒地，那么首先要做的自然是兴修水利，如此说来凡人境第一重引灵气便是要在荒地之上开通灌溉用的沟渠；接下来第二重唤仙灵则是要在荒地之上找准位置开挖蓄水池；而到了第三重启灵窍，就是要将挖开的蓄水池蓄满了水，这样就可以随时用来浇灌开垦出来的荒地了。

　　无论是凡人境的第一重引灵气，还是第二重唤仙灵，尽管修士体内的经络被疏通拓展，在体内运转的灵力不断的增多，但这些灵力却都是无源之水无根之木，除了用来滋养肉身之外，只要稍作他用便可能将积蓄在经脉之中的灵力宣泄一空。

　　因此，修士在凡人境的前两重根本无法使用法术，驾驭法器等手段，只能够将体内不多的灵力附着在兵器之上与人战斗，最多使用一些法符、符剑之类，只需少许灵力便能够激活使用的手段。

　　然而当修士开启仙灵窍进阶凡人境第三重之后，这一切便又自不同了，拥有了仙灵窍的修士就如同开垦的田地有了蓄水池，修士体内的灵力在运转之时终于可以将一部分多余的灵力存储在仙灵窍之中，如此一来便不用担心稍一使用体内灵力便宣告枯竭的尴尬场景。

　　当然，有了仙灵窍这样的蓄水池也并不意味着修士便能够凭空施展法术，且不说仙灵窍之中能够聚集的灵力本就有限，就算杨君山的灵窍空间被拓展的远超常人，能够积蓄比他人更多的灵力，也无法承受凭空施展法术这样的消耗。

　　究其原因，就在于尽管修士拓展了仙灵窍积蓄了灵力，可这些灵力依旧还是没有摆脱其无源之水无根之木的本质，还是需要修士源源不断的从体外吸纳灵气进行转化。

　　事实上修士能够真正施展法术的时候必须要在修炼达到凡人境巅峰施仙术的时候才能够做到，这中间还需要修士将开启的仙灵窍彻底化为仙灵根，而这个过程便是凡人境的第四重奠仙根。

　　可尽管第三重的修士无法凭空施展法术，但却能够借助一些其他的手段将法术施展出来，而其中最主要也是最常见的手段便是利用符箓、符器这类工具。

　　与凡人境第一重、第二重修士只能够激发符箓、符器释放其中封印的法术不同，开启仙灵窍的修士已经能够利用体内积蓄的灵力自行绘制符箓，刻印符器，尽管做不到一气呵成，却可以事先准备、临机释放、自由掌控，比之第一重和第二重不知道要强了多少倍。

　　而更为重要的是，开启了仙灵窍的修士便已经拥有了驾驭法器的能力，尽管只是具备了资格，许多修士在这个时候根本无法对法器进行熟稔的操控，但这其中可不包括杨君山，因为他不仅有着前世操控法器的丰富经历，还有着远比常人坚韧强横的感知力，更重要的是他的仙灵窍拥有能够存储远超他人的灵力的庞大空间。

　　当然，想要拥有一件自己的法器可不是一件容易的事情，只要看杨田刚武人境第二重的修为也不过拥有一柄上品法器的旱烟杆，就知道法器的难得了。

　　据说整个土丘村也不过只有四件法器，除了杨田刚手中排名第一的上品法器之外，张铁匠的锻铁锤也是一件中品的法器，据说是他的师傅传下来的，张铁匠用这把铁锤在五年前曾经打造成功了迄今为止唯一的一柄法器，不过最后却是卖了出去换回了一颗法阶中品的黄玉果树和张虎子的中品仙灵。

　　而另外两件法器则是在徐氏一族的手中，除了族长徐三娘手中的中品法器断头镰之外，还有一件下品的法器却是不曾有人见过。

　　杨君山现在手中虽然有了一块法界下品的灵材田黄泥，可想要将这块灵材炼制成一件法器可不容易，更何况以他现在的修为就算真有了一件法器，那也是三岁小儿抱着金元宝闹市而行，简直就是在招人抢。

　　稳固了修为之后杨君山便迫不及待的出了地底洞穴，沉浸在修为突破的兴奋当中的杨君山还没有下山便远远的看到了西山脚的灵田附近围拢的大批土丘村村民，也看到了圈中正在对峙的三方人马。

　　杨君山心中“咯噔”一下，暗道：怎么回事，灵田不是还有半个月才成熟吗，怎得现在就杠上了？

　　匆忙下得山来，那虎妞似乎很远便察觉到了杨君山的气息，远远的向着他奔跑而来，后面还跟着杨君平、杨君馨、杨君昊等几个孩子大呼小叫。

　　到得近前，不等杨君山询问，杨君平便已经大声问道：“哥，你这七八天到哪里去了，我们到处找你也找不到，问虎妞也不搭理我们！”

　　“七八天？”杨君山一愣，自己在地下洞穴之中呆了七八天？这怎么可能，一个凡人境二重的小修士怎么可能经受得住灵气对肉身七八天的冲刷？

　　可转念一想，自己从炼化极品仙灵，达到唤仙灵圆满，再到开启仙灵窍，这中间只用了短短七八天的时间，说出去又有谁会相信？

　　“出什么事了，怎么聚集在了这么多人，灵田不是还没到成熟的日子么？”

　　“哥，泛灵了，前两天突然发生了地动，西山脚下的灵田因为泛灵不但提前成熟，而且还扩大了整整一亩，更重要的是还多出了七分中品灵田！”


第49章 见仇

　　“什么？地动！泛灵？”

　　杨君山一时间满脸的难以置信，嘴里言不由衷的道：“居然还有这等好事？”

　　杨君平狐疑的看了看自家大哥，道：“哥，前两天地动动静很大啊，你在山上就不知道？”

　　杨君山这才猛然间想起两天前在体内三个仙灵窍被开启的刹那，自己的确是被一阵失控一般的摇晃从修炼当中惊醒了过来，只是当他醒来的时候地动已经停止，因此他便以为是修为突破之后带给身躯的不适应感觉所造成的幻觉。

　　而当时杨君山虽然修为刚刚突破，但他知晓越是这个时候越是要沉心静气的将修为彻底稳固下来，于是便继续在洞穴之中修炼，直到不久前才从灵泉洞穴之中出关。

　　不过在回忆过来确有其事之后，杨君山的心中却是没来由的产生了一阵恐慌，因为这些事情他一点都不知道，前世记忆当中，土丘村的三亩灵田虽有波折却是有惊无险的分了下去，可如今怎么会出现了地动，为什么会出现泛灵，怎得就多出来了一亩灵田，甚至其中还有七分灵田的品质提升到了中品？

　　这些在前世记忆当中都是不曾出现过的呀，杨君山一时间感觉熟悉的记忆正在与他渐行渐远，眼前的一切正在渐渐的脱离他的掌控，原本清晰的未来也变得模糊不清，恐慌瞬间席卷了杨君山的全身。

　　“哥，哥，你怎么了？”

　　杨君平感觉今天大哥似乎变得很奇怪，居然在这个时候站在田里发起了癔症，连忙推了推杨君山，道：“哥，咱们怎么办？”

　　“抓蚂蚱！”一旁的杨君昊一提手中的狗尾草，得意洋洋道：“接下来咱们继续抓蚂蚱，看，我都抓到这么大的蝗虫了！”

　　一根尺许长的狗尾草上窜着一窜小指大小的绿蚂蚱，而在这一串蚂蚱的最上端则有一头肥硕的大蝗虫，个头足有人的大拇指一般大，黑褐色的身躯上还有点点斑纹，一双强壮的后腿上不满尖锐的锯刺，即使在被窜在狗尾草茎上也没有放弃抵抗，双翅不断扑闪的同时，还不断的蹬着被窜在下方的蚂蚱向上窜，每当这个时候杨君昊便被会一指头将这头窜上来的蝗虫再重新按下去。

　　“去去，说正事呢，”杨君平没好气的装着大人范儿说道：“你个小屁孩儿，不要打扰大人说正事儿！”

　　不料这个时候杨君山却是激灵灵的打了一个冷颤，一下子从刚刚的发呆当中惊醒了过来，猛地转过头来看向了十三弟杨君昊手中的狗尾草，道：“十三弟，在哪里抓的蝗虫？”

　　杨君山囧囧的目光有如实质，杨君昊毕竟只是一个不到六岁的孩子，神色间一下子带了一丝惧怕，委屈道：“蚂蚱多得是，蝗虫也很多，都是在田里抓的。”

　　见得大哥这么一惊一乍的，杨君平越发的认定大哥这几天在山里着了凉生病了，小心翼翼问道：“大哥你没事吧，要不先回家好好休息两天，等病好了再说……”

　　“滚！”杨君山没好气的在他的后脑勺上拍了一巴掌，道：“你带着小妹和小昊子抓蝗虫玩吧，记得多抓点，我去爹那里看看。”

　　杨君平看了看大哥的背影，又看了看身边的小妹和小昊子，说道：“小妹，你们两个玩去吧，我跟大哥过去看看，记得大哥的话，多抓些蝗虫！”

　　杨君山走进人群的时候便听得一声不疾不徐的声音在说道：“在下这一次来村里是奉了顾镇守的嘱托，镇守大人听说土丘村灵田成熟也是十分欢喜，特命在下来村里观摩诸位分田，也好替镇上做个见证，同时也是替镇守大人为他未来的师妹送给修炼用的物品，当然，镇守大人也要在下向徐族长问好，说道在徐小姑娘进阶凡人境第三重之前还要徐家族长多多看护，一旦有事可到镇上寻求镇守大人相助，镇守大人必不会袖手旁观！”

　　杨君山从人缝当中看去，就见得此人身材欣长，年纪约在四旬上下，颌下三滤长须，颇有些儒雅的气质在身，当此人说道镇守大人向徐族长问好的时候，徐三娘也同时向此人欠身致意；之后又说道还望徐家多多看护徐菁的时候，那徐三娘又及时的说道必不负所托；最后又道还请钱兄回去之后代为答谢镇守之类，两人一唱一和显然极为默契，明眼人一看就知晓这姓钱的是代表镇上为徐氏撑腰的，虽名义上还要维持一个公平，但言语之外的目的却是再明显不过。

　　不过杨君山在看到此人的时候顿时感觉热血直冲脑海，双目登时充血就想着要冲上前去与此人厮杀一番，不过他很快便反应过来此时并非前世，而自己也绝不可能是一位武人境三重修士的对手，不过在看向此人的目光之时，杨君山却丝毫不再掩饰目光之中的杀意。

　　钱春来站在那里看着杨田刚铁青的脸色很是得意，虽然说这一次镇守大人派遣自己下来的确只是为了让自己为土丘村灵田分割做个见证，顺便给徐家的小娘子带些修炼用品，但钱春来也不介意借着这个机会站在徐家一边给杨田刚上上眼药，杀杀他的威风煞气。

　　这一任荒土镇的镇守大人在任时间已经不短了，他钱春来作为镇守大人的副手也已经有了年头，眼看着镇守大人离任之后，以自己武人境第三重的修为非常有可能继任镇守职位，而一旦继承荒土镇的镇守，那么自己便能够成为撼天宗的外门弟子，日后修为便是再进一步也不是没有可能。

　　然而据他从镇守大人那里得来的消息，据说镇守大人有意考察荒土镇几位武人境的高手村正，希望能够从中选出两三位实力最强能力不弱之人推荐给撼天宗，到底由谁来继承镇守最终由撼天宗来决定。

　　这让钱春来暗中大为不满，尽管他钱春来同样在镇守大人的考察之人当中，但论及修为、资历，他钱春来自认为都要比荒土镇其他人更有资格来继承这镇守之位，他不敢嫉恨即将晋升撼天宗内门弟子的镇守大人，于是便将嫉恨的怒火撒向了其他几个有资格同他一较长短的村正身上。

　　而杨田刚便是这些村正当中极有可能和他打擂台的人选之人，此人来到荒土镇虽然不到四年，但却已经在荒土镇创下了偌大的名声，尽管只是武人境第二重生浊气的修为比他低了一点，但据说此人背后却站着一家望族，其胞兄更是一镇镇守，同样是撼天宗的外门弟子，因此，相比于其他几个竞争对手，这个杨田刚反而更令他忌惮。

　　而事实上在杨君山前世记忆当中，杨田刚也的确是有意于镇守之位，并最终凭借接下来几年当中带领土丘村村名大造灵田而使得他的声望在荒土镇一升再升，最终击败了这钱春来成为了荒土镇的副镇守，并被撼天宗收录为外门弟子，只待镇守大人离任便接手荒土镇的一应事务。

　　不料如同庞然大物一般的撼天宗却是在短短的时间内便彻底倒塌，心怀不满的钱春来立马转身投靠了撼天宗的敌人，并带着清剿撼天宗余孽的势力杀入了荒土镇，将许多平日里与他有旧怨的人所在的村落血洗了个干净，其中便包括杨君山一家以及土丘村上下六千余人。

　　杨君山看着远处脸上带着的快意的钱春来，暗想如今镇守大人准备筛选继承者的消息还没有传出来吧，看来这个钱春来已经事先得到了消息，知晓了父亲也是镇守大人看重的继任者之一，今天这是专程拿自己的父亲打压撒气来了。

　　果然，就在这个时候，那钱春来又道：“既然是土丘村自家分田，那么老钱我就不得不代表镇守大人替土丘上下说一句公道话，土丘村分灵田是土丘村自己的事儿，怎么如今这里来了几个外人，这算是怎么一回事儿，难道这是有人想要引狼入室吗？”

　　那钱春来说话的时候，嘴里喊着冷笑目光在杨田刚身侧的安侠身上打量，不过土丘村上下却更认为他这是连那张成鸿也带上了，有徐氏族人闻言更是大声叫好，纷纷道：“钱大人说得对，咱土丘村的事儿就该土丘村人说了算，外人参与算是怎么回事儿！”

　　钱春来却也不以为意，反正他这是在扯着镇守大人的虎皮，那张成鸿本就是个草包，虽说有一个大名鼎鼎的儿子，可镇守大人马上也就是内门弟子，就算有战火也烧不到自己身上来，更何况看样子这张成鸿八成又是贪图便宜被人当枪给使了。

　　无论是安侠还是张成鸿，这两个人一个是武人境一重开辟了丹田的修士，另外一个虽然草包却有一个大名鼎鼎的儿子，这两个人在场都是可以直接影响到土丘村局势的因素，这个时候他不便单单指责杨田刚，索性便将杨、张二人一块挑了，只要能够打压杨田刚便好，这样一来倒是便宜了徐氏。

　　那张成鸿躲在张铁匠身后一声不吭，更令土丘村民鄙视，而安侠却踏前一步正色道：“这位道友所言却是不妥，在下虽不是土丘村民，可却也一直站在这里没有言语，更不曾有丝毫干涉土丘村分灵田之事，如此被道友无端指责所为何来？”

　　那钱春来却是一副笑脸，道：“阁下既然不曾干涉那是最好，在下之前所言也不过就是警告罢了，既然如此，阁下何不站在一旁观看村民分田，如此可好？”

　　“既然钱前辈口口声声说土丘村的灵田就应该由土丘村民说了算，那么钱前辈也不是我土丘村的人，是否也应该不干涉我土丘村之事，与我七姑父一般站在一旁观看？”

　　钱春来的话音刚落，便听得一少年的声音从身后的人群当不卑不亢的传了过来。


第50章 争田

　　“那个小混蛋躲在那里说话，滚出来！”

　　钱春来顿时暴怒，恶狠狠的朝着声音传来的方向喝道。

　　人群从两边分开，杨君山平静的站在那里与钱春来的目光对视，目光之中无悲无喜，倒映着钱春来的影像却更像是一个小丑。

　　“敢问前辈，晚辈可有说错么，难道说前辈不知什么时候已经入了我土丘村的户籍不成？”

　　杨君山出现的刹那，不仅是杨田刚与安侠目光一亮，就是两外两侧的张铁匠与徐三娘目光也是一凝，就连那一直以来神色平静的徐菁在杨君山出现的刹那也将目光盯在了杨君山的身上，数道强横的灵识瞬间扫过杨君山的身躯。

　　凡人境第三重启灵窍，这家伙什么时候居然开启灵窍了，之前却是连他唤仙灵圆满的消息都没有听说过。

　　只有躲在张铁匠身后的张成鸿喃喃自语道：“有什么了不起，我儿子早就在三天前便来了消息说进阶第三重了！”

　　张成鸿的言语自然瞒不过在场武人境修士的耳朵，而那徐菁的左耳同样动了动，似乎也听到了什么，看向杨君山的目光更加深邃了。

　　更有人低声道：“听说这孩子炼化的是中品的牛黄仙灵，品质可算是极好的了，可也没想到比那张玥铭居然只晚了三天，了不起！”

　　只有钱春来不晓得土丘村对这几个最有希望的孩子的关注，见得杨君山振振有词的反问，而土丘村上下居然没有一人驳斥，心中更加恼怒，道：“这是谁家的崽子，怎得这般没有教养，你的父母呢，若是再不把这孩子带走，说不得在下就要代为管教了！”

　　“钱道友当真是好威风好煞气，连我土丘村的孩子都可以代为管教了！”

　　这个时候杨田刚却是突然说道：“敢问钱道友，我这犬子可是有哪里说错，竟惹得道友如此怒不可遏？”

　　“你！”钱春来一时间被问得心中恼怒，却是失了分寸与一个小孩起了争执，平白让土丘村上下看低了他一眼。

　　这时那徐三娘却是开口道：“村正大人话不能这么说，钱道友毕竟是代替镇守大人而来，是为本村灵田分割做见证，又怎么能算是外人呢？”

　　安侠这时又张口道：“既然只是做个见证，那就是说荒土镇的镇守大人也不曾要他干涉土丘村灵田分割之事，既然如此，阁下何不站在一旁与我等外人静观村民分田，如此可好？”

　　安侠这是将钱春来之前警告他的言语又重新还了回来，颇有些以子之矛攻子之盾的架势。

　　钱春来一时间哑口无言，不过张铁匠一方的人此时却又鼓噪了起来，道：“对对对，咱们土丘村的事儿不能听别人乱说，只能是咱们自己说了算！”

　　张铁匠又何尝看不出钱春来真正的目的应该是想着要打压杨田刚，只是他言语之间却是在力挺徐家的时候将土丘村其他村民也一同跟着打压了，这自然也令张铁匠大为不满，因此对于身后众人的鼓噪也不曾制止。

　　之前因为此人身份众人心中还有顾忌，此番眼见得钱春来居然被一个小孩问得恼羞成怒，又被安侠接连质问，权威大大受损，于是纷纷鼓噪起来不准他插手土丘村之事。

　　杨田刚心中冷笑，嘴里却客气地说道：“还请钱道友作壁上观，我土丘村灵田分割完毕之后，道友只需将结果向镇守禀告一声便是，到时候杨某也会亲自向镇守大人禀报事情的详细经过。”

　　钱春来冷哼一声，眼见得自己此前一番言辞完全白费，如今更是遭到了整个土丘村村民的排斥，浑身上下气得直哆嗦，他本就不是一个心胸宽广之人，于是看向始作俑者杨君山的目光更多了几份危险，然而杨君山对此神色却一直显得极为平静，只是看向钱春来的目光当中同样多了几份憎恶。

　　排出了钱春来这个外人，徐氏虽有所不满，但见得杨田刚一方同样少了一位武人境修士，张铁匠一方的张成鸿见得气氛紧张早就多了猫猫，心中虽有不甘却也只得勉强接受，三方人家顿时因为灵田的分割开始了剧烈的争执。

　　“村正大人主持灵田培育的功劳是毋庸置疑的，今后土丘村还想着继续扩大灵田规模，就少不了村正大人的参与！”

　　杨铁牛瞪着一双牛眼朝着对方的人咆哮，杨田刚一方的人虽然人数最少，但气势却是最盛，究其原因，那就是双方都不得不承认，没有了杨田刚土丘村的灵田培育根本就无从说起。

　　“村正大人的功劳我等自然不敢抹杀！”

　　面对杨铁牛等人咄咄逼人的气势，无论是徐氏还是张铁匠一方的人都不得不先承认这一点，不过紧跟着话题就是一转：“不过那是村正大人的功劳，与你等人何干？”

　　“嘿嘿，这么说你们也都承认杨村正的功劳最大了？”

　　两方人马先是一沉默，紧跟着徐氏的人率先道：“莫要忘了，灵田培育投入巨大，大部分可都是我徐氏四处筹措，若论投入，我徐氏当为第一！”

　　徐氏毕竟有宗族维系，论及人脉关系以及办事效率自然远超其他人，杨田刚在这一方面也不得不对其多有借重。

　　过了一会儿，张铁匠一方也有人道：“不要忘了张兄为了灵田培育也曾打制了一批特质的农具，还有聚灵大阵的布置也少不了张兄的出手帮助！”

　　这个时候就能够看出一盘散沙与齐心协力的区别来了，无论是杨铁牛、杨青牛，还是徐氏一族族人，双方都是不遗余力的维护杨田刚和徐氏一族的利益，因为他们都知道，维护这两者的利益就是在维护自身的利益。

　　而到了张铁匠这里，虽然人多势众，但却根本无法形成一个团体，维护张铁匠自身的利益就能够为所有人争得好处？这话连张铁匠自己都不信，因此过了这么长时间，才有这么一个与张铁匠关系颇深的至交为他说话。

　　双方人马虽说炒作一团，但其实都是要为各自一方确认基本的利益分割，真到了具体争夺的时候，还需要土丘村三位武人境修士之间来最终确定。

　　“下品灵田我可以少要一些，但中品灵田我要三分！”

　　没有了钱春来的掣肘，杨田刚又重新拿回来了主动，在争夺灵田之时依旧气势逼人，要知道中品灵田一分当得下品灵田一亩。

　　“村正要来这么多灵田做什么，你手下有那么多人耕种么？”

　　徐三娘捋了捋鬓边的发丝，眼角带着一丝笑模样，道：“我徐氏可是人多地少，灵田自当要多一些，我看下品灵田我徐氏就要一亩三分吧，至于中品灵田，说实话，我徐氏便是要四分也不为过；杨村正日理万机，想来也没有时间打理灵田，有一分地就足够了，剩下的便交给张兄分配，如何？”

　　“四分？好大的口气！”张铁匠冷笑一声，他的声音沙哑之中带着一丝金铁交错的铮声，道：“要论人多，你徐氏有张某这边人多吗？至于中品灵田，凡人境修士耕种就是在浪费，也只有咱们三个武人境修士才能将中品灵田的地力完全发挥出来，不过三娘你修为最低，灵田便少分一些吧！”

　　徐三娘也是一生嗤笑，道：“那些人与张兄你又非亲非故，你为他们在这里说话又有几人愿意领你人情？现在土丘村恐怕都已经将人情挂在了村正大人身上了吧？”

　　张铁匠冷哼了一声，却听徐三娘又接着道：“至于中品灵田的确需要武人境修士才能将地力充分利用，可你张兄一个铁匠什么时候又擅长种地了？你家的那不到两亩的灵田还不是租给了别人在种？”

　　“三娘说的有理，张兄你本就不擅长耕种，还是专心打得你铁；不过张兄有一点也没有说错，三娘的修为毕竟低了些，我看为了不让地力浪费了，这中品灵田还是杨某一家多分担一些吧！”

　　“杨兄何必这般辛苦，土丘村日理万机，还需杨兄多多谋划，灵田之事还是少些操劳便是。”

　　“哼，我便不相信你能再找一个武人境修士来耕种这中品灵田！”

　　徐三娘与张铁匠二人齐声反对，不料就在两人话音刚落之时，一道声音突然从远处传来，清晰的落在了在场所有人的耳中：“杨家的中品灵田如何就会没有人来耕种了，既然他无暇理会田地之时，我韩秀梅却有的是时间！”

　　在场之人一阵哗然，转身向着声音传来的方向望去时，就看到村外的大路上陡然卷起了一阵狂风，一道身影驾驭着狂风一路向着这边而来。

　　只有武人境修士才能够驾风而行，不过武人境初阶的修士驾风之时却无法升高，只能够贴着路面飞腾，速度不见得多快，声势却极大，颇有些风沙走石的感觉。

　　徐三娘与张铁匠脸色都是一变，只有那钱春来一声怒喝，道：“谁在那里装神弄鬼，这是土丘村之事，外人不得干预！”

　　“钱兄，这是内子修为突破，出关赶回来了！”

　　杨田刚不温不火的言语一下子令钱春来的连变成了猪肝色。

　　狂风到得灵田近前戛然而止，容光焕发的韩秀梅在土丘村众人复杂的目光当中徐徐走进了人群当中站在丈夫身边，周身上下起伏不定的气息正表明了韩秀梅刚刚进阶武人境的修为。


第51章 泄愤

　　土丘村灵田分割之事，在韩秀梅突然以武人境修为出现之后，颇有些虎头蛇尾的架势。

　　原本这一次张铁匠的修为突破武人境第二重便已经足够土丘村上下震惊，可如今杨村正家更是一下子拥有了两名武人境修士，自然令整个土丘村上下暗自震惊。

　　张铁匠与徐三娘不着痕迹的看了对方，双方心有灵犀一般便要联合起来试图遏制杨田刚一家，岂料在多出了一位武人境修士之后，杨田刚依旧坚持三分中品灵田以及一亩下品灵天的分割份额，这让二人一时间都有些难以置信，想不通杨田刚在形势大好之下为何会突然见好就收，令两人颇有一些好不容易积蓄力量的一拳却打到空处的感觉。

　　“咱们这一方的人毕竟还是少！”

　　杨君山倒是想明白了父母的苦衷，杨田刚毕竟是土丘村的村正，他要在村民面前尽力营造一个公平的形象，尽管因为修为的诧异根本就不可能存在真正的公平，但杨田刚这种适可而止的让度还是令土丘村上下，特别是因此而分得灵田的村民心存感激。

　　而事实上也正因为杨田刚一方人少，尽管灵田总体分割并不占绝对优势，可分到其他人名下的灵田数量可就不在少数，更为重要的是，这三分中品灵田到手之后，杨田刚夫妇是绝对不会假手他人的，必将亲自精耕细作。

　　而一分中品灵田便相当于下品灵田一亩，杨田刚夫妇将精力放在了这三分灵田上面，原本亲自耕作的两亩下品灵田自然也就没有多少时间去照顾了，到时候大部分还是要租给村里劳动力有富余的灵耕农，这样又可以拉拢一部分人站在杨田刚这一边。

　　灵田分割完毕，各家各户很快签字画押定下田契，苏宝章的修为并未如期进阶第三重，可杨田刚依旧承诺到时候会分他两分灵田先行租种，苏宝章虽有懊恼却多是在自责，对于杨田刚依旧充满感激。

　　杨田刚很快又着人录下副本，而后将灵田分割的契约以及田契的副本交给钱春来，道：“道友既是镇守派来的见证人，如今本村灵田分割完毕，道友也应当签下字据，顺便还请道友将副本带回镇中交予镇守大人备案。”

　　钱春来憋在胸口当中的一股邪火只感觉越来越盛，拿笔的手都在颤抖，于是干脆以灵力为墨，在契约上画下了一道独有的灵力印记，这比签字画押还有效果。

　　从杨田刚手中接过各种田契副本，钱春来鼻中再次发出一声冷哼，狠狠的甩了甩衣袖，他今日趁兴而来败兴而归，脸面被土丘村上下刷了一个干净，却是再也不想在土丘村多待片刻。

　　“钱兄慢走不送！”

　　还没有待他走出两步，杨田刚的声音停在钱春来耳中就像是在催促他赶快离开一般，他干脆不等走出人群脚下便升起一团煞气，卷起三丈方圆的黑风将他的身躯推向了半空。

　　正在他周围的土丘村民一阵惊呼，被狂风煞气逼迫的四下奔跑，场面一阵混乱，却又听得半空当中突然传来一声怒喝：“这是谁家在豢养凶兽，难道不怕日后反噬己身么，既是让钱某看到了，说不得先替诸位解决了这个祸害！”

　　杨君山心中一惊，想也不想背在身后的长弓便已经抓在了手中，一支铁羽箭通体瞬间被杨君山体内的灵力所灌注，箭头表面甚至闪烁起了寒光。

　　咻！

　　弓弦松开，杨君山这才意识到自己居然是在向一位武人境三重的修士出手，不过为了救下虎妞杨君山也不会去管对手是谁。

　　只是没有想到这钱春来居然如此卑劣，心胸狭隘到了居然会拿一只四五个月大的小虎崽来泄愤，而且是当着土丘村数千村民的面儿。

　　比杨君山反应更快的是杨田刚与安侠，两位武人境修士出手倒不是专门为了去救虎妞，而是因为武人境的修士悍然出手波及范围极广，那钱春来恼羞成怒之下出手极有可能误伤无辜，况且灵田新成地脉初定，若是不小心波及了地脉毁了灵田该怎么办？

　　更为重要的是，杨君馨与杨君昊两人一直都在与小虎崽在一块玩耍，若那钱春来当真伤了二人，安侠与杨田刚必会拼死搏杀钱春来。

　　只见安侠脚下一顿，地面一层灰土升起便在人群之外形成了一道高约一丈长十余丈的灰色屏障，将屏障之后的人尽数护了起来。

　　紧跟着杨田刚便从屏障之后一闪而没，整个人窜入了钱春来的煞气旋风之中，而后钱春来的煞气旋风突然由内而外染上了一层灰色，再接着就是一声轰然炸响，杨田刚倒飞而回，呼吸稍显急促，而半空之中的煞气旋风也在钱春来的惊呼声当中被一举瓦解，可偏偏就在这个时候，杨君山全力射出的一箭到了。

　　被杨田刚一举破掉了法术的钱春来正是旧力已去新力未生的时候，再加上煞气旋风被瓦解之后干扰了他的灵识探知，最重要的是他怎么也没有想到一个凡人境第三重的小修士居然有胆量向自己出手！

　　诸般因素之下，在土丘村民上上下下面面相觑的眼神当中，堂堂武人境高手钱春来居然被一支铁羽箭射中了屁股。

　　“啊——”

　　这倒不是有多痛，武人境修士的肉身就算是被三石强弓射中，最多入肉一寸也就顶天了，更何况还是屁股这个皮糙肉厚的地方。

　　钱春来的这一声痛呼倒有大半儿是因为羞怒，他很清楚今日这一箭之后，自己将会成为整个荒土镇，甚至整个梦瑜县经久不息的笑谈：修炼界第一个被十三岁的凡人境第三重少年射中了屁股的武人境修士！

　　那些人绝对不会去考虑自己为什么会被射中，而只会因为这件事的本身而嘲笑自己，想想这等称呼钱春来便觉得自己已经不仅仅是无地自容了，简直就是没有面目再存活于世。

　　“此仇不报，不共戴天，我必杀你，我必杀你……”

　　钱春来一路疯狂诅咒，遁逃的速度却没有丝毫停下来，很快便消失在了土丘村民的目光当中。

　　在场的土丘村民先是面面相觑，而后陡然爆发出一阵震天的狂笑，一个个笑得几乎眼泪都掉了出来。

　　而杨君山这个时候却是在一块山石后面找到了倒伏在地上的虎妞，此时的虎妞周身气息起伏不定，潜伏在体内的妖气开始渐渐散乱，显然之前钱春来出手之时虎妞已经极力躲闪，然而它终究不过是一只五个月大的小妖兽，尽管杨田刚挡下了钱春来一击的绝大部分威力，但它还是不可避免的被重伤倒地。

　　见得杨田刚走了过来，杨君山一掌抚在虎妞头顶，体内的真元逆转注入到虎妞体内，原本奄奄一息的虎妞神色顿时一振，体内开始散乱暴走的妖气也顿时被平复再次潜入下来。

　　杨君山瞥了地上的虎妞一眼，随口问道：“还有救不？”

　　杨田刚并不知晓“妖”的存在，只是将虎妞当成了孩子们一个新奇的玩物，自然并未在意，事实上杨田刚对虎妞也是存着杀心的，毕竟是凶兽后裔，如今小还看不出什么，一旦有反噬主人的迹象，杨田刚绝对会在第一时间痛下杀手。

　　杨君山神色凝重，道：“不知道，爹，我要带虎妞回山里，若是虎妞活不下来我就把她葬在山中。”

　　杨田刚嘴唇动了动，他其实是想说要是死了还不如剥皮吃肉来着，可是看着儿子认真的表情，最终还是点了点头。

　　远处，不知道跑到哪里去玩的杨君馨和杨君昊两个小人儿被安侠找到了，两个人一边向这般走来一边被安侠随口训斥，看两人懵懂的表情显然还不知道刚刚这里发生了什么。

　　杨君平倒是一直在韩秀梅的眼皮子地下，之前他跟着杨君山走进了人群，看着大哥将一位武人境的大高手质问的恼羞成怒，小屁孩儿心里早已经对大哥崇拜的五体投地，之后便一直跟着苏宝章站在杨田刚身后听老爹与其他两位武人境修士争论灵田分割来着。

　　土丘村发生的事情就像风一样瞬间传遍了整个荒土镇，泛灵这等好事和中品灵田的出现令其他村落大为艳羡，张铁匠修为晋升和韩秀梅进阶武人境对于荒土镇而言也算的上是大事件了。

　　而钱春来被射中了屁股之事更是大有向着梦瑜县扩散的趋势，人们在嘲笑钱春来被一个小孩射中屁股的时候，也不免对于钱春来堂堂武人境修士在大庭广众之下居然拿宠物撒气泄愤的行为大为鄙视，大叹此人平日里看似平和，却是这样一个输不起的狭隘性子。

　　这个时候杨君山抱着虎妞来到了石榴林的灵泉洞穴当中，此时灵泉洞穴中的灵气因为杨君山修为突破时的大肆吸纳还没有回复过来，就是灵泉泉眼或许是因为地动的缘故，冒出来的灵气也比往日稀少了不少，这让杨君山大为焦急。

　　想了想，杨君山干脆将水潭当中铺满的一层灵石尽数捞上来铺在虎妞身下，而后再将虎妞拜访成卧虎图的姿势，过了半晌，灵石当中散逸的灵气终于开始向着虎妞体内渗透，杨君山松了一口气，虎妞已经开始自行修炼恢复了。


第52章 巨蝗

　　杨君山在石榴林洞穴之中一连呆了三天，直到虎妞的气息由弱转强并渐渐平稳之后，杨君山知晓虎妞已经渡过了生命危险时期，此时虽然尚未苏醒，实则是沉溺在了修炼之中。

　　在西山上射杀了几只山兔野鸡，将猎物扔到虎妞跟前，将洞穴重新封闭之后杨君山这才放心下得山来。

　　在杨君山下山之前，七姑杨田艳和姑父安侠便带着杨君昊告辞返回了晨瑜县青石镇，在杨君山回家之后，明显的看出父亲杨田刚情绪似乎不大高兴。

　　“你大伯将红锈原石的事上报撼天宗了，如今撼天宗在瑜郡已经下了禁令，禁制瑜郡一切修士参与赌石！”韩秀梅悄悄告诉了杨君山原因。

　　“不至于吧！”杨君山惊讶道：“撼天宗何必搞这么大，悄悄收集不就行了，这么大张旗鼓的搞下去，红锈原石还有什么秘密可言？”

　　“可不就是！”韩秀梅也道：“听你爹说，现在市面上所有进行赌石的行商坐贾手中的原石一律被没收，现在无论是草市还是县城的集市，连贩卖货物的行商都很少看到了，就是草市上那个以前经常向你爹贩卖各种原石的李老三，前天也被钱春来抓了去，身上的东西被没收了个一干二净，据说到现在还没有放出来。”

　　杨君山神色一冷，道：“他是冲着我爹来的？”

　　“你爹说他倒是有那个心思，可却没那个胆子，十有八九是在向你爹示威！”

　　“他也就这点本事了，那我爹为什么不高兴，难道就因为如今禁止赌石，咱们也无法收集红锈原石了？”

　　韩秀梅叹了一口气，道：“咱家虽说是分家单过，可你爹心里还是放不下杨氏一族，这一次将红锈原石的事情告知你大伯，其实心里你爹还是希望通过你大伯告知杨家的，哪里知道你大伯为了自己的前程，二话不说便上报了撼天宗，杨家一分好处也没得到，你爹心里自然不好受了。”

　　不过这个时候杨君山的心思已经不在红锈原石上了，撼天宗这般迫不及待的收集红锈原石是为了什么，按理说这个时候应当是极力隐藏消息，然后暗中收集原石才是将收益最大化的办法。

　　毕竟撼天宗再强，控制的也不过只是一个瑜郡，这件事情要是做得隐秘的话，大可以从瑜郡之外神鬼不知的扩大收集原石的规模，可如今这般封禁一切原石交易，虽说短时间可以将瑜郡市面上的红锈原石一扫而空，可从长远来看却杜绝了瑜郡之外的原石进入瑜郡的渠道，而且也必会引起有心人的注意，红锈原石的秘密相信很快就会被人知晓。

　　除非撼天宗现在急需一笔数目巨大的玉币救急，只有这样那种时间长见效慢的稳妥法子才会被摒弃，这种竭泽而渔的方式才会被采用。

　　可撼天宗究竟因为什么才会对玉币渴求到了这种地步？毕竟撼天宗独霸瑜郡已经不止多少岁月，如此的一个庞然大物无论如何也不应该缺钱花呀！

　　杨君山心中虽然想不明白原因，可他却知晓前世的撼天宗直到崩塌前的一刻，在整个瑜郡修士的心中依旧是一个难以企及的庞然大物，任谁都不会想到这么一个巨无霸突然就那么垮了！

　　或许在所有人都看不到的地方，撼天宗早就已经在腐烂了，这一次的红锈原石事件也许就是恰巧触及到了撼天宗的伤口，所以才会引起撼天宗如此剧烈的反应。

　　杨君山心事匆匆的走到后院，苏宝章带着杨君平几个在那里修炼莽牛拳，见得杨君山回来，苏宝章笑道：“君山兄弟，那虎妞伤势咋样了，怎么没见你带她回来？”

　　杨君山心中有事，正要去找杨田刚，闻言只是说道：“它还在养伤！”

　　想了想杨君山又停下了脚步，朝着杨君平招了招手，道：“二弟，我之前吩咐你这几天夺取田里抓蚂蚱蝗虫，你去了没有？”

　　杨君平一听脸上便显露出了不情愿的神色，道：“那都是小孩子玩的玩意儿，我现在都已经快十一了，还去田里逮蚂蚱？”

　　眼见得杨君山脸色沉了下去，杨君平赶忙道：“小妹这几天一直在逮蚂蚱，尤其是前两天十三弟在的时候，就属他们两个抓蝗虫抓的欢！”

　　杨君山又找到了小妹，这两天年纪和她相仿的杨君昊离开，虎妞又受了重伤，杨君平这些日子受大哥的影响也知道了用功修炼，使得没了玩伴的杨君馨很是不高兴。

　　听得大哥向她问起抓蝗虫的事情，杨君馨虽然奇怪，但还是道：“田里的蚂蚱蝗虫可多了，种田的叔叔伯伯们说今天年景好，田里的草蚱蜢就多了。”

　　“那小妹你这几天抓到最大的蝗虫有多大呢？”

　　杨君馨想了想，用手比划了一下，道：“有这么大吧！”

　　杨君山见得小妹比划出来的蝗虫大小的架势几乎都要赶得上一只猫那么大了，刮了刮她的鼻头，哭笑不得道：“这么大的蝗虫怎么就没把你给吃了！”

　　一旁的苏宝章见得杨君山不断的询问蝗虫的多少和大小，于是笑问道：“君山兄弟，你打听这些做什么，难不成今年会有蝗灾？”

　　杨君山想了想，道：“以防万一吧，我这几天在西山的后山也见到了不少的蝗虫蚱蜢飞来飞去，就是不知道其他地方怎样，会不会当真起了蝗灾。”

　　苏宝章见得杨君山说的认真，神色间也带上了几分严肃，道：“虽说咱们村里现在已经有了四位武人境修士，联手之下可以抵挡大规模的蝗灾侵袭，可总也有照顾不到的时候，以前每次蝗灾来临多少都会带来些损失，我看你还是先跟村正大人说了吧，提前有个准备总是好的。”

　　杨君山“嗯”了一声，便向着杨田刚的房间走去，若当真只是普通蝗灾，杨君山也就不放在心上了，铺天盖地的蝗虫袭来之时，往往还不等它们落入田地之中便会被村里的修士施展法术消灭大半了，最后就算有损失也极为有限。

　　可问题的关键在于杨君山前世记忆当中的这场蝗灾可不简单，铺天盖地而来的不是普通的蝗虫，它们的身躯比普通的蝗虫几乎都大了一倍，普通的蝗虫不过在一两寸之间，而那一场蝗灾中的蝗虫各个足有半个手掌那么大。

　　面对当时土丘村众多灵耕农修士的法术联合阻截，这些蝗虫被击杀的数量极为有限，剩下的蝗虫顺势冲破了阻拦，冲入灵田当中开始大肆啃噬灵谷。

　　尽管当时作为村正的杨田刚见势不妙连忙一边组织修士灭蝗，一边派人抢收灵谷，然而待得全村上下合力将蝗灾控制住的时候，最终抢收回来的灵谷也不过只有原来的三成，剩下的尽数入了蝗虫的腹中。

　　这一场蝗灾波及的可不仅仅只是荒土镇，整个梦瑜县几乎都遭了灾，除了梦瑜县之外，瑜郡其余五县一郡城中有三个县都遭了这种巨蝗灾，事后整个撼天宗控制下的瑜郡的灵谷价格顿时翻了一倍。

　　果然，杨田刚在听到杨君山说起蝗灾的时候根本不放在心上，可杨君山又偏偏不能说出这一场蝗灾与以往的蝗灾大不相同，最后只得说自己发现了几只身形以寻常蝗虫几乎大了一倍的巨蝗，看着不太像是普通蝗虫，倒像是一种小型的凶兽，不但力气大得很，飞行速度也是极快，一对上下颚更是极为坚硬，连小树枝都能够夹断。

　　这样一来果真引起了杨田刚的重视，可当杨田刚问他这几只蝗虫的尸体在哪里的时候，杨君山只是按照前世的记忆诉说，哪里来的什么巨蝗尸体，只得说这几天在山里陪着虎妞，逮到这几只蝗虫后便烤了吃了。

　　不管怎么说，杨君山这一番胡诌也算是引起了杨田刚的注意，杨田刚想了想，道：“这样，看今年的年景和气候，倒也像是一个产生蝗灾的年份，只是你说的那种巨蝗虫还是要找到几只活物或者尸体才行，否则的话，我便是想要召集全村老少抵御蝗灾，大伙儿也不会放在心上。”

　　杨君山知道现在最多也只能提醒到这个份儿上了，于是点了点头，突然坏笑道：“那我再去找，不过，爹，红锈原石的那份儿玉币是不是该给我了？”

　　杨田刚脸色一板，道：“你要那么说玉币干什么？”

　　杨君山一听心中就是一喜，从老爹语气当中就能够听到这一次他的收获应当不少，连忙叫屈道：“自从上一次百雀山回来之后，你儿子我现在身上可是连一个石币也没了，如今我修为也突破到了第三重，总要学着去制作一些符箓，刻印一些符器之类，还要为自己准备一些修炼的物品吧，总不能还让你儿子用三石弓去射武人境修士的屁股不是！”

　　杨田刚“唔”了一声，道：“是这么个道理，呶，这些玉币你拿去吧！”

　　杨君山迫不及待的抢过杨田刚扔来的袋子在手中一掂，脸色顿时一跨，道：“老爹，这不对吧，怎得才十个玉币，不带这样的啊，咱们可是说好了的，红锈原石解出来的玉币十分之一可是我的，您总不会就解出来一百个玉币吧！”

　　“十个还嫌少？”杨田刚眼珠子顿时一瞪，骂道：“你见哪家孩子手里有这么多玉币的，这一次解出来的玉币都用到你妈突破武人境上面了，嫌少就问你妈要去！”

　　杨君山顿时就没了脾气，正打算灰溜溜的从老爹房间里面出去，却又被叫住了，抬起头来就看到一颗石头从杨田刚的手中扔了过来。

　　杨君山赶忙接在手中，原来却是一颗半个拳头大小的红锈原石，只听杨田刚道：“这是你七姑父奖赏给你的，能解出几个玉币就看你运气了。”


第53章 粮车

　　到得后院，苏宝章走近前问道：“村正大人怎么说？”

　　杨君山摆了摆手，无奈道：“我爹不太相信！”

　　“那你打算怎么办？”苏宝章问道。

　　杨君山想了想，道：“宝章哥，我有些事情需要你帮助！”

　　苏宝章精神一振，道：“什么事，你尽管说！”

　　杨君山从袋子里摸出来五枚玉币，想了想又多拿出来了两枚，道：“宝章哥，呆一会儿我给你一份清单，你这两天替我将上面的东西买全了，记住了，清单上的东西要背过了，东西也要分开去买，千万不要让人注意到了。”

　　苏宝章见得杨君山一下子拿出来七枚玉币脸上露出了惊讶之色，他长这么大还没见过这么多钱，迟疑道：“这会不会太多了，是村正大人安排下来的事情吗？”

　　显然，苏宝章不认为杨君山应该有这么多玉币，杨君山只得道：“这事我爹知道，他交给我办了，你只要按照我给你的清单去买就行了，而且这些玉币还不一定够。”

　　入夜，杨君山在自己的屋子里面将安侠留给他的那块红锈原石拿在手中准备解石。

　　解石不是件容易的事情，红锈原石因为本身含有一丝精铁的成分而特别坚硬，而且在解石的过程当中一不小心便有可能损伤了里面的灵玉。

　　不过杨君山却又自己特殊的方法，他先是用一柄刻刀在原石表面上刻下了几道简易的符纹，而后将体内灵力注入到这几枚符纹当中，在符纹激活的刹那，一阵“咔嚓咔嚓”的声响传来，在原石的表面便出现了一道道裂纹。

　　杨君山将原石拿在手中使劲的搓磨，居然直接将不满裂纹的原石表面搓下了一层碎石片来，在开启灵窍之后，杨君山的气力再次攀升，否则的话他也不会选择这种徒手解石的方式，不过这种方式因为不借助其他工具的缘故，反而能够更好的保护里面孕育的灵玉。

　　这一层碎石被搓碎之后里面还是原石层，杨君山只得再次刻画符纹，而后徒手解石，如此往复了三次，一层氤氲的光泽终于在碎石片脱落之后显露了出来。

　　杨君山在额头上抹了一把汗，道：“还不错，再解下去可就不剩多少灵玉了。”

　　经过半宿的奋战，第二天杨君山的兜里又多了四枚玉币，远远的看着父母大清早的牵着驮马兽去了西山脚，杨君山只得无奈的叹了口气，蝗灾的事情老爹显然并未放在心上，更何况如今连娘都进阶武人境了，老爹如今恐怕就算是真遇到蝗灾也是有恃无恐吧。

　　不仅仅是他们两人的全部精力都已经放在了三分中品灵田的开垦上，想来村里另外两位武人境修士也是如此，他们要抓紧时间在灵谷成熟之前将新开辟的灵田开垦出来，待得灵谷收获之后再一同播种。

　　进了老爹的房间，墙壁上挂着一张铁胎长弓，正是杨田刚以前用过的七石铁胎强弓，不过在他进阶武人境之后这张弓挂在房间的便很少被摘下来过了。

　　将长弓摘下来拿在手中，杨君山便感觉手中一沉，这一章铁胎弓自重便足够二三十斤，细细的弓弦闪烁着晶莹的光泽，显然并非是凡物，用手一拉，长弓缓缓张开，与这张弓相比，杨君山之前用的三石雕花弓就如同面条一般。

　　见得原本挂着长弓的边上还有一只插满了羽箭的箭壶，杨君山将箭壶摘下来一看，暗道一声运气不错，里面三十支羽箭都是百炼精铁所制，每一支箭杆和箭头之上都刻画了简单的符纹，配合七石长弓突袭，甚至可以依据射穿修士的法术护盾。

　　将长弓斜跨在背上，杨君山暗道：“老爹你昧我玉币，这张长弓，嗯，还有这一壶百炼符箭，儿子我可就不告而取了！”

　　石榴林灵泉洞穴之中，虎妞已经醒了过来，正在撕扯杨君山留下的山兔和野鸡，虽然神色依旧看上去灰败，但知道吃东西显然表明恢复的不错。

　　灵泉泉眼之中冒出的灵气与昨天相比已经恢复了不少，可还是不曾恢复到原本的状态，拍了拍虎妞的脑袋，杨君山吩咐道：“这两天我要出一趟远门，你就要一个人留在这里养伤修炼了，我会给你留下足够多的食物，受伤期间不要乱跑，等我回来。”

　　虎妞“呜呜”叫着，似乎在抗议，甚至想要站起身来，可重伤的身躯没有多少气力，只得卧在地上委屈的看着杨君山。

　　“放心，等你好了以后一定带你出去玩！”

　　将地上铺开的一层灵气卵石捡了十几个带在身上，出了洞穴之后，杨君山一路向南，如果前世记忆没错的话，这一场蝗灾便是从南方而来，而后席卷了大半个瑜郡，使得整个瑜郡的灵谷减产了一半儿。

　　梦瑜县五镇一县城，靠近最南端的便是荒山镇，而荒山镇最南端的则是山蛮村，山蛮村坐落在曲武山脚下，而曲武山则既是梦瑜县与同属瑜郡的锦瑜县的交界，同时也是瑜郡与璋郡的交界所在。

　　前世巨蝗灾发生之后，瑜郡六县便属梦瑜县和锦瑜县受创最重，而巨蝗群又是从南方而来，然而与瑜郡南部接壤的璋郡虽也受到了蝗灾袭扰，不过受灾面积却是极小，因此在杨君山看来，巨蝗灾的起源之地最大的嫌疑便是在这曲武山之中。

　　杨君山一路南行而来，在进入荒山镇之后便曾经见到过数次运送灵谷的粮车向着镇上草市而去，而且还有空出来的粮车从镇上向着各个村落而去。

　　到得山蛮村之外时，杨君山又看到了两辆粮车刚刚出村，按捺不住心中的好奇，杨君山走上前去向着赶车的一位中年人问道：“大叔，这灵谷是要送到哪里去？”

　　赶车人警惕的看了杨君山一眼，见他只是一个半大的孩子，神色松了一松，道：“你不是本村人吧？”

　　杨君山指了指背后的长弓，道：“我正在学打猎，听我老爹说曲武山里猎物最多，于是想进去看看，不过一路上看到不少运送灵谷的粮车往镇上去了，心中好奇便想问问。”

　　赶车人听说杨君山要去曲武山，赶忙摆了摆手，好心劝道：“小伙子，曲武山可不比其他的地方，哪里山高林密，又是和锦瑜县、璋郡交界的地方，虽说有不少猎物，可也有不少猛兽，甚至还有凶兽偶尔出没，那些个老猎手进出曲武山都要小心翼翼，看你不大，应该是刚学着打猎吧，那里不是你能去的地方。”

　　杨君山眨了眨眼睛，道：“大叔，你还没告诉我为什么会有这么多粮车呢？”

　　赶车人笑道：“自然是为了卖灵谷啦！镇上有人在高价收灵谷，今年年景好，地里的灵谷长势喜人，眼看又是一个丰收年，到时候粮价肯定要跌，趁着这个时候粮价不错，赶紧将家里的陈粮卖掉，正好为新粮腾开地方。”

　　杨君山想了想，又问道：“大叔，镇上是什么人在收粮，是撼天宗，还是县里、郡里的豪强名门？”

　　赶车人摇摇头，道：“这个就不知道，反正都是生面孔，不过既然镇守大人同意他们收粮，身份自然是没有问题的。”

　　杨君山“唔”了一声，既然连荒山镇的镇守都知晓这件事情那么应该是没有问题了，这么说来难道会是撼天宗在暗中收粮？想及红锈原石的事情，杨君山暗忖莫不是撼天宗需要大笔的玉币收购灵谷？

　　不过他很快便否认了这个想法，如果撼天宗需要收购灵谷的话大可以在全郡进行，而杨君山所在的荒土镇显然不曾听到过高价收购灵谷的消息。

　　杨君山总感觉这一次在荒山镇收购灵谷的人大有蹊跷，而且杨君山一路走来看到荒山镇许多村落都有运送灵谷的粮车出没，怕不是荒山镇灵耕农手中的余粮十之七八都被收购了去。

　　想到随后巨蝗灾爆发，灵田当中的灵谷尚未收割便被啃食一空，杨君山看再看山镇出现的这一次收购灵谷的事件简直就像是一道釜底抽薪的毒计。

　　想到这里，杨君山又提醒道：“大叔，我从北边一路走过来，发现荒野之中蚱蜢蝗虫成群结队出没，今年怕不是会有蝗灾，这么多灵谷卖出去了，万一受了灾可怎么办？”

　　赶车人嗤笑道：“你这孩子，蝗灾有什么可怕的，哪个村里没一两个武人境修士，到时候大伙儿联合起来就能把蝗灾消灭大半……”

　　这种对于蝗灾的看法，杨君山再熟悉不过，无论是杨田刚、苏宝章，还是土丘村里的其他人，在听到蝗灾的时候都是与这赶车人基本相同的看法。

　　“那万一今年的蝗灾很厉害呢，连武人境修士都杀不尽该怎么办？”

　　“武人境的修士都杀不尽？”赶车人仿佛听到了笑话一般，道：“难不成会飞来一群凶兽不成？”

　　可不就是一群凶兽，虽说若论单个巨蝗的实力，比之钻山鼠可能都远远不如，但铺天盖地的一群扑将下来，谁能顶得住？

　　杨君山试图提醒赶车人不要急着将灵谷卖掉，而赶车人也试图提醒杨君山不要深入曲武山，不过结果很显然是双方谁也没有听谁的劝告，该去镇上的卖粮的继续去，而想去曲武山的也不曾停下了脚步。


第54章 暗道

　　曲武山脉横贯东西五百里，山高林密，地势险峻，又位于瑜、璋两郡三县的交界之处，山中不但是飞禽走兽的生长之地，更是一些凶兽猛禽、毒物奇珍的诞生之地。

　　杨君山进入曲武山已经两天的时间，期间已经很小心了，但还是在试图越过一道峡谷的时候遇到了从峡谷之下升腾而起的瘴雾的阻隔，这一股瘴雾在从峡谷当中升起之后，很快便借着山风向着杨君山所在的这一片树林当中弥漫而来。

　　杨君山拔腿就逃，可身后的瘴雾却是穿林过山从四面八方向着杨君山包围而来，眼看就要逃不过了，他只好全力运转《戊土灵诀》，试图以体内灵力抗住瘴气侵入体内，同时也尽量闭气以减少呼吸的频率。

　　好在随着大规模的扩散，瘴雾也渐渐变得稀薄起来，想来瘴气之毒也应该会减弱，只要逃脱了瘴雾笼罩的范围再想法办逼毒就是了。

　　不过就在杨君山将第一口瘴气呼入体内的时候，一股甜腻之味直冲脑海，顿时感到一阵头晕目眩，杨君山大惊之色，没有想到这瘴气之毒居然如此猛烈，正要全力运转《戊土灵诀》之时，却突然感到胸膛之中心脏狠狠的跳动了两次，仿佛有一种热血上脸一样的感觉。

　　然而当这种感觉从体内升腾起来的刹那，因为瘴气而头晕目眩的感觉便在刹那间被压了下去，杨君山就感觉精神一振，自己似乎并不惧怕瘴毒的影响？

　　可还没等杨君山从自己不惧瘴毒的喜悦当中挣脱出来，不小心有吸了一口气瘴气的杨君山便突然又感觉之前被压下去的瘴毒又开始蠢蠢欲动，杨君山大惊之下，急忙趁着头脑还处于清明的状态一路抛出了瘴雾的笼罩范围之外。

　　狠狠的喘了两口气，胸腹之中因为吸入瘴气的烦闷正在缓缓消解，这个时候杨君山才有心思琢磨自己怎得居然能够不惧瘴毒。

　　因为之前在逃跑的过程当中杨君山可是看得分明，不仅仅是他，许多走兽飞禽在见到瘴雾席卷而来的时候也是纷纷逃离，有一只野兔在逃跑的过程当中误入了一片藤蔓之中绞缠住了四肢，瘴雾卷过之后，那只野兔很快便开始了剧烈的抽搐，随后便倒在地上一动不动了，由此可见瘴雾的毒性是极为猛烈的。

　　既然瘴毒的毒性足够对人构成致命威胁，那么杨君山能够辟毒的原因就在他自己身上了。

　　想来想去，在杨君山看来原因无非就是三点：第一就是杨君山自己修炼的功法《戊土灵诀》有极强的却毒功效，不过杨君山认为不太可能；第二就是因为杨君山如今强横的肉身了，或者说是修炼山君图的缘故，使得杨君山的肉身强悍到了具备抵御瘴毒侵袭的可能；不过还有一点杨君山认为也不是没有可能，那就是杨君山体内隐窍开辟时所炼化的极品仙灵髓。

　　杨君山前世曾经听闻，极品仙灵窍被开启之后也是有可能像徐菁那样出现天赋异术，或者也可以用来修炼某些类似于成对儿的仙灵窍那般的奇术的，不过这到底都是些传闻，杨君山也无法去验证真假。

　　不过他在以极品仙灵髓开启隐窍之后也不是没有希冀自己也能够出现天赋异术，可惜除了仙灵窍被拓展的远超常人之外，杨君山一直不曾感觉到自己诞生了什么天赋异术。

　　不过这一次从瘴毒笼罩范围当中安然走出，却是令杨君山原本已经不抱希望的天赋异术重新又有了盼头，难不成极品仙灵窍带给自己的天赋异术会是如同牛黄仙灵那般的可解百毒？

　　想到这里，杨君山见得身后的瘴雾已经不再扩张，于是便又仗着胆子走回到瘴雾边缘，很快那种头晕目眩的感觉再次袭来，不过比之前却是弱了许多，毕竟只是在边缘地带。

　　很快，“咚咚”心脏在胸膛之中狠跳了两下，跳的杨君山自己都有些心慌，之前那种面红耳热的感觉再次出现在脸上，那种头晕目眩的感觉顿时被压了下去。

　　杨君山赶紧后退了两步摇了摇头，心中却是飞快的回味刚刚的过程，暗道：看样子倒不是百毒不侵，而是体内对于入侵的毒素有着很强的抵抗力，那些侵入体内的瘴毒也并未消解，而是暂时被杨君山体内雄浑的气血压制了下去，之后还需要他带动体内灵力一一消解。

　　山君图锻炼肉身，隐窍位于骨髓之内，两者都有着能够增强修士气血的功能，看样子倒未必就是隐窍那里诞生了什么天赋异术，这令杨君山多少有些失望。

　　寻了一处僻静之地，在附近没有发现什么猛兽出没的痕迹，杨君山赶忙开始运转功诀恢复体内消耗的灵力，同时也将依旧被气血镇压的瘴毒消解。

　　一晃便是小半日的功夫过去，一阵阵人嘶马喊的声音传来，同时还有车轱辘轧路的声音同样由远及近，将杨君山从修炼当中惊醒了过来。

　　这荒山野岭的哪里来得车马？

　　这个疑惑刚刚从杨君山心中升起，却是马上又像想起了什么似得，赶忙抬头向着四周看去，喃喃自语道：“难不成是曲武山暗道，看这里的环境地势倒也极像，原来这条暗道这个时候便已经有了。”

　　所谓暗道自然不是地下的通道，而是指走私的通道，瑜郡与璋郡分属不同的势力掌控，虽有商道往来互通有无，却都要被两郡的掌控势力收取重税，于是便有人在诸多人迹罕见的险峻之地开辟暗道，用来避开商道上大势力设下的重重收税关卡，而曲武山的这条暗道便是沟通瑜郡与璋郡走私通道。

　　前世杨君山也曾数次通过这条暗道往来于璋郡和瑜郡，因此对于这条暗道极为熟悉，只是这一次被瘴毒追得有些慌不择路，这才没有注意到自己这个时候已经到了曲武山暗道的附近。

　　循着声音一路在山林之中奔跑，片刻之后，杨君山伏在一处灌木丛之后向下看去，就看到在数丈高的土崖下面有一条丈许宽的土路，这条路看样子开辟的时间并不太长，路面坑坑洼洼的很是不好走，因此，迎面而来的三辆车马走的很是缓慢。

　　到得近前，杨君山这才看清楚这三辆车马却原来是三辆粮车，每一辆粮车都用成年的憨牛兽牵引，憨牛兽与驮马兽相比速度虽然慢了不少，可力气大耐力足，而且路走得也稳当，最是适合走这种路面极差的新开辟暗道之类。

　　这三辆粮车不同于杨君山在荒山镇看到的收购灵谷的粮车，这三辆粮车的封灵箱要比荒山镇看到的要大得多，能够盛放的灵谷也要多得多，也是长途贩运经常采用的方式。

　　按照杨君山的经验来看，这三辆大粮车每一辆的封灵箱都能够盛放五十石灵谷，三辆车至少也是一百五十石。

　　随着这三辆粮车的总共有五个人，外貌看上去都像是普通的粮商伙计之类，当然，都是有修为在身的那种，普通人哪里走得了曲武山暗道。

　　杨君山看到这三辆粮车的时候，首先想到的便是荒山镇大肆收购灵谷之人，而且看这五人周身气息显然也并非是武人境修士，这让杨君山提着的心也慢慢放了下来，只要不是武人境，在没有灵识探查的情况便不会发现藏身在土崖之上的杨君山。

　　五个人有三个驭手，另有两人坐在最后一辆粮车的上面，两人一路说笑，到得杨君山下方附近的时候，两个人当中年纪看上去较大的一个突然停止了说笑，向着四周的地形打量了片刻，突然喊道：“停！”

　　“吁——”

　　三辆粮车都停了下来，头车的驭手转过身来高声道：“马师兄，就在这里下车吗？”

　　那个喊“停”的马师兄从粮车上跳了下来，道：“就这里吧，再走一段距离恐怕就超过了连心符的感知范围了，要是不小心让那宁济以为他的儿子已经死了，那老东西绝对就会翻脸，到时候姚师兄他们在荒山镇可就危险了。”

　　朝着还在车上的修士示意了一下，那马师兄继续道：“就在这里下车，我和程师弟带这小鬼去与山里面的赵师兄等人汇合，这三辆粮车就麻烦牛师弟三位送回璋郡了。”

　　说话之间，那还在车上的程师弟得了马师兄的示意，将脚下的封灵箱打开露出里面盛放的满满的灵谷，而后将手插进了灵谷之中一提，灵谷飞溅当中一个十四五岁大的少年被他从里面拽了出来。

　　这少年浑身上下被绑得结实，口里塞了麻布，被埋在灵谷之下倒也不虞被憋死，这会儿被从车上丢了下来还想着挣扎，却被车下的马师兄一把拿住了后颈，顿时便老实了下来。

　　那牛师弟“哈哈”一笑，道：“这条暗道开辟的不久，知道的可没有几个人，更何况冯师叔他们已经在曲武山另外一侧等着咱们了，能有什么问题？倒是马师兄二位还留在曲武山当中，而且赵师兄那里的事情也是颇为危险，两位要多加小心才是。”

　　两拨人分开之后，那牛师弟带着三辆粮车继续前行，而马师兄与程师弟却押着那被绑缚的少年从土崖的另外一侧进山，自始至终两拨人都不知道，他们的一切都已经落在了杨君山的眼中。


第55章 背刺

　　连心符？

　　杨君山摸了摸自己的胸口，他在出生后不久便同样被杨田刚种下了连心符，不仅是他，他的二弟、小妹同样都在出生的时候便种下了连心符。

　　这种符箓用来嫡传血脉之间的感应，在极短的距离内甚至能够凭借符箓之间的联系进行简单交流，而在远一些的距离范围内，同样能够通过符箓确定种符之人是否安全。

　　这被绑缚的少年身上种着连心符，那么他必然有嫡亲长辈是武人境的修士，而且从刚才马师兄和牛师弟二人的言谈当中，杨君山也大概可以猜测这少年应当是被人劫持之后用来胁迫自家的长辈答应一些事情。

　　看着三辆装满了灵谷的粮车，杨君山自然而然的便联想到了荒山镇收购灵谷的这件事情上面，随后一个念头便从头脑当中跳了出来：难不成这少年的长辈，那位被称作宁济的修士便是荒山镇的镇守，而因为这个少年被劫持的缘故，荒山镇的镇守不得不同意他们在镇上大规模的高价收购灵谷？

　　这个念头一跳出来便在杨君山的脑海当中翻腾，曲武山暗道连同璋郡与瑜郡，这些人明显就是璋郡来的，他们在这个节骨眼儿上大肆收购灵谷，难不成他们已经提前知道了蝗灾即将来临的消息，而且他们还能够确定蝗灾定然是冲着瑜郡去的？

　　无论如何也要跟上去看看！

　　杨君山整个人便如同狸猫一般在山林之中小心却又迅捷的穿行，借着林木的遮掩吊在那两个修士身后，远远地只看到两人一路上在不停的说话。

　　杨君山此时没有灵识去远距离的探查两人的修为，但同时也能够再次确定这两人同样不是武人境修士，于是大起胆子的杨君山干脆在外围绕了一个圈子来到了两人前方隐藏起来，在两人路过的时候偷听他们说话以印证自己的猜测。

　　“师兄，你说赵师兄他们在曲武山这深山老林里面一呆就是一两个月到底是在干什么？”

　　“不该问的别问，不过等你去了就知道了！”

　　“师兄，你说咱们到时候还真把这小崽子放回去不成，咱们可是都被他看到了面目，他老子有事武人境修士，到时候找咱们麻烦怎么办？”

　　“嘿嘿，他老子到时候能不能活着还不一定呢，要是那老子因为这小子着了咱们的道儿，自然就高枕无忧了；要是那宁济精明，说不得到时候咱们就斩了他儿子的挠头送回去，哈哈！”

　　“唔，唔，唔……”

　　两人的谈话一字不落的停在了少年的耳中，那少年顿时激烈的挣扎起来，两人一时不察居然被这少年从两人身边跑开了去。

　　那马师兄在身后笑骂道：“他妈的，上半身都被绑着，你还能逃到哪里去，之前就该让姚师兄封了你的修为，省的这么麻烦！”

　　那位程师弟也笑着从地上捡起一块石头，猛地向逃往树林深处的少年掷去，口中还大喝一声：“中！”

　　石块飞出十余丈准确的砸在少年的脚后跟上，那少年顿时向前栽倒，摔了一个狗啃泥，马师兄与程师弟在不远处看得“哈哈”大笑。

　　然而两人看不到的是，当着少年栽倒在地的时候，却是半边身子都窜入了一片草丛当中，随着草丛的倒伏，一双眼睛和半张脸就这么突兀的与他拉近了距离面对面的对视起来。

　　少年显然被眼前发生的这一幕惊呆了，张口就要大喊，不料那半张脸上的一双眼睛却是突然一凝，一道微不可察的声音传到了少年的耳中：“别叫！”

　　少年一愣，马上又听得那道声音道：“想得救就别叫！”

　　少年终于冷静了下来，这才发现眼前近在咫尺的半张脸其实是伏在了一层土中，身躯完全被荒草所覆盖，如果不是自己直接撞入了草丛当中，便是到得近前也很难发现这里隐藏着一个人。

　　“转过身去，坐起身来！”

　　这一次少年二话不说便按照那道声音去做，原本倒伏在地上的身子猛地转过身来挣扎着半坐而起，正好看到那马师兄与程师弟满脸冷笑的向着他走了过来，而少年此时的这个动作却也正像是无处可逃时的反应。

　　而此时半坐起来的少年也正巧将被绑缚的双手露了出来，一个长条状的物事被放在了双手之间，少年急忙用双手将此物捂在手中，凭感觉像是一枚被折断的箭头，这时就听到那道微不可察的声音再次在耳边响起：“等，伺机而动！”

　　程师弟走到少年跟前一把将他从地上揪起来，口中骂骂咧咧道：“小兔崽子你就不能安分一点，再跑老子打断你狗腿！”

　　那少年嘴里被塞着麻布，但仍旧不甘示弱的朝着两人“呜呜”的咆哮，那马师兄一巴掌扇在他的脑袋上，骂道：“再他娘不老实，来自现在就送你上路！”

　　两人拖拽着少年跌跌撞撞的向着树林深处继续走去，那少年趁机向着身后看了一眼，却见一片荒草随风而动，哪里有什么人藏在那里！

　　远远地，那押着少年的马师兄和程师弟的声音远远传来：“师兄，接下来往哪里走？”

　　“先向西，那里有一条山溪，咱们先到那里歇一会儿……”

　　杨君山此时正在瘴雾之中快速的穿行，因为不用再惧怕被人察觉，因此他的速度再次提升，而他要去的方向正是记忆当中距离曲武山暗道并不太远的那条小溪。

　　马师兄带着二人走了大约小半个时辰才听到林间传来“哗哗”的水流声，山林之中的湿热早已经让二人走得不耐烦，此时听到水流之声顿时精神一振，脚步也变得轻快了许多。

　　到得溪边，潺潺的清流就像一条墨绿色的玉带穿过林间，凉丝丝的水汽颇有一种令人心旷神怡的感觉。

　　程师弟舔了舔嘴唇，一脚揣在好年的腿弯，少年顿时跌倒在地，只听他道：“师兄你先去凉快凉快，这小子师弟我先看着。”

　　马师兄笑道：“师弟忒得谨慎，这荒山野岭的难道还会有人来救他不成，也好，我先去解解渴！”

　　马师兄蹲在溪边先是捧了两口水灌进了口中，然后又狠狠的洗了两把脸，就在这时山林间也起了一阵微风，带动树木枝叶一片“刷拉拉”的声响，与小溪潺潺的流水声组合在一起，颇有一种山林静幽的氛围。

　　就在马师兄还沉浸在四周静谧的氛围当中时，“咕咚”一声重物掉落的声音突然从身后传来，马师兄一惊，整个人陡然向右横移了五尺的同时人已经转过了身来，一张兽皮符在掌中冒起了腾腾的黑烟，而后腾起的黑烟当中有黑色的粉尘掉落，化作一道黑幕垂下挡在身前。

　　“咻”一声裂空，就在黑烟垂下的刹那，一根符纹箭已经破空而至，将黑烟屏障撞得整个凹陷下去的刹那陡然炸开，马师兄整个人被炸得向后退了七八步，一路退到了小溪中央这才止住了脚步，可身前的黑烟屏障尽管变得稀薄了许多，可却依旧守护在他的身前。

　　直到这时，树林深处才有一种弓弦震落时的声音传出，显然对方这一箭的速度要比声音快多了。

　　这个时候马师兄才有余暇看之前究竟发生了什么，却见在一颗大树之下，程师弟整个人已经倒在地上，一根符纹箭射穿了他的后心，鲜血依旧从伤口之中汩汩流出，而人却已经在中箭的刹那便死的不能再死了。

　　而在吗程师弟的旁边，那少年依旧被绑缚坐在地上，看着眼前程师弟的师弟目光呆滞，满脸的意外之色，显然连他也不知道究竟发生了什么事情。

　　“是谁，出来，偷偷摸摸算什么本事，有种出来你我一对一！”

　　马师兄很快从受袭的慌乱当中镇静下来，既然是偷袭那么对手肯定不是武人境修士，而对方射出的箭矢比声音还快，显然使用的乃是极硬的强弓，按照之前射向自己的那一箭的劲力来估算，对手或许是一位凡人境四重以上的修士。

　　不过自己有狼烟法符护身，不但可以不惧对手的强弓符剑，而且狼烟一起，赵师兄他们得到信号马上就会赶来，现在关键就是不能让偷袭者将那宁济的儿子救走。

　　想到这里，马师兄以护身黑幕转向之前箭矢飞来的方向，同时有恃无恐的向着坐在地上的少年那里走去。

　　然而就在马师兄刚刚走到少年近前的时候，“咻！咻！咻”，接连三道破空之声从身侧的树林深处传来，那偷袭之人居然连发三支符箭，这让马师兄一时间也不敢大意，连忙转身面朝箭矢飞来的方向，指尖渐渐凝聚起了一簇火苗，向着面前急速点出，接连两根飞来的箭矢在身前炸裂，而第三根却来不及点中，一举撞在狼烟黑幕之上，再次将马师兄撞得向后退去。

　　可就在马师兄连退两步的刹那，整个人的神色却是突然一僵，双目猛然向外突出，低头看去时就看到胸前的衣衫之上有一点嫣红向着四周几句扩散。

　　马师兄极力想要转身向后看，可身上的力气却在刹那间宣泄一空，整个人摔倒在地的时候，终于看到之前看被绑缚呆坐在地的少年此时正站在他身后，手中握着一只折断的符剑。


第56章 宁斌

　　少年呆呆的看着手中滴血的符剑，站在那里一动不动，直到一个年纪看上去比他还要小一些的少年用从衣衫上撕下来的半截布蒙着半张脸，手持一张半人多高的大弓从树林深处走了出来。

　　杨君山看了看被救的少年神色，而后便走到那程师弟的尸体边上一阵摸索，而后许多七零八碎的东西便尽数被摆放在了地上。

　　从这些东西当中捡了五六枚玉币，两张法符，一柄一尺长的符纹短剑，剩下杂七杂八的东西便尽数被杨君山扫进了溪水当中。

　　抬头看了看依旧还在发呆的被救少年，杨君山同样一言不发，而是走到他脚下的马师兄身边继续搜索着他身上的一切物事，不过这马师兄不愧为是施仙术境界的修士，身上的好东西要比那位程师弟要丰厚的多了。

　　先将十二枚玉币收了起来，然后是一只羊脂玉瓶，里面尚有六粒丹丸，倒出一粒看了看色泽，又放到鼻端问了一问，杨君山的脸上顿时显出了几分喜色，这可是上好的法云丹，正适合凡人境中高阶的修士修炼所用，虽比不上当初杨君山捡漏得来的法玄丹，可也是丹炉炼制出来的正宗法丹，而非药丹。

　　此外尚有一张狼皮符箓，正是与之前那接连挡下几支符剑的兽皮符一模一样，不过看到兽皮上画着的一只狼头，杨君山神色却是一怔，随后便想也不想的将符箓扔到了被救少年的脚下。

　　还有两块赤红色的圆石引起了杨君山的注意，圆石上刻画着各种火焰符纹，正是两块用来辅助修炼的赤焰火符石，修炼赤焰术的修士以灵力激发引动火符石之后，便能够在修为未曾达到第五重时施展出赤焰术这种法术。

　　这种符石不同于符箓之类只用体内灵力便能够激发，而是要事先修习符石上刻印的法术，这样在激发符石之后所产生的威力几乎与法术本身相当，而且还能够继续受修士自身的控制，而并非是像符箓之类只以灵力激发，威力较原有法术削弱了许多不少，激发之后也不会再受修士自身的控制。

　　之前那马师兄接连以指尖火焰点爆两枚符剑，所使用的法术正是赤焰术，然而马师兄乃是第五重施仙术的修为，施展赤焰术自然已经不需要赤焰火符石的辅助，这两枚符石想来是那马师兄在进阶第五重之前用来辅助修炼赤焰术这种法术的。

　　尽管这类符石的使用较为复杂，但因为涉及到修士修炼法术之用，因此价值往往还在将法术直接封印在其中的符箓、符剑等之上。

　　可惜杨君山自己并不打算修炼赤焰术，而且他也不懂得如何修炼赤焰术，因此这两枚赤焰符石对他而言却是没什么用处，但若是拿来换取玉币的话，想来会有不少修士趋之若鹜。

　　最后杨君山还从马师兄的腰囊当中摸出了五六个鸭蛋大小的卵石和金属球，三个金属球都是被从原石当中精炼提取之后凝聚而成的法阶下品灵材，一枚是赤炎铁，乃是从赤焰石当中提取的精华，而赤焰石本身也是制作之前杨君山得到的那两枚赤焰符石的原石；第二枚是点星钢，据杨君山所知乃是从天上掉落的陨石当中提炼而出的品质最低的一种金属；最后一枚则是炎铜精，乃是一种出产自火山熔岩之地的矿石中的提炼之物。

　　杨君山一看便知晓这三种法阶下品的灵材应当是那位马师兄为自己炼制法器而积攒下来的宝物，如今这些东西却是一股脑的全都便宜了自己。

　　剩下的三个则都是石球，其中两个还是杨君山再熟悉不过的红锈原石，这让杨君山心中一沉，看来红锈原石的秘密终究还是泄露了，连璋郡的修士都开始注意到这件事情了？

　　最后一个石球一开始杨君山还没看出来，但当他拿在手中仔细查看后这才恍然，原来这个石球居然还是一件叫做石卵的中品仙灵。

　　石卵不是卵，不过这种仙灵较为奇特，乃是凝结在山石之中的宝物，有时开山取石，或者挖矿的修士偶尔会得到此物。

　　这一次收获不浅，杨君山满意的点了点头，将两人的尸体放在一起，然后开始从山林之中寻找一些干枯的树枝准备焚尸。

　　走到那一直呆立的少年跟前，杨君山沉声问道：“第一次杀人？”

　　那少年木然的眼神向着露出了半个脸的杨君山看了看，而后仿佛想到了什么一般，双目之中终于回味过来了一丝神采。

　　有些迟钝的点了点头，少年将还在滴血的断箭丢在了地上，低声道：“是！”

　　“没什么，这些人都该死，要是现在不杀死他们，说不定呆一会儿死得就是你，甚至会是你那被胁迫的父亲了！”

　　杨君山笑了笑，颇有些意味深长的接着道：“只要你能够坚持活下去，这样的杀戮慢慢的你就会习惯的。”

　　“父亲！”少年猛然抬起头来，大声道：“不好，那些人会杀了我爹的，孙叔叔，不，孙泽雷那个人是璋郡人的内应，是他骗我被这些人抓了去，他们胁迫我爹让他们在荒山镇收购灵谷，而且还会杀了我爹让孙泽雷继任镇守，不行，我必须要赶快回去！”

　　那少年正要离开，突然有止住了脚步望向杨君山道：“救命之恩不敢言谢，在下宁斌，家父宁济，乃是荒山镇镇守，还请阁下告知名讳，在下日后必有所报。”

　　“宁斌，你叫宁斌？”杨君山惊讶的看着眼前这个只比自己大一两岁的少年，倒是和前世的那个与张玥铭一同坚守撼天宗最后道统的“撼天三杰”中的宁斌眉目之间颇为相似。

　　只是前世记忆当中的那个宁斌历经波折，神情气质当中都是一股饱经风霜的成熟感，哪里像眼前的少年这般充满活力。

　　宁斌见得杨君山即使蒙住了半边脸也遮掩不住神色间的惊讶之色，于是问道：“阁下认得我？”

　　“不认得！”杨君山一口否认掉，接着道：“不过梦瑜县三大豪强家族中的宁家在下自然是知道的，听说宁家第三代出了一位娇子，天赋未必就不如那梦瑜县第一天才张玥铭，不会就是你吧？”

　　“在下自然是比不得张师弟的！”

　　宁斌显然已经承认了杨君山的话，而且从他称呼张玥铭为“师弟”来看，显然也已经被撼天宗纳入门下，只听那宁斌接着道：“既然阁下已经知道了在下的底细，那么无论阁下将来有所吩咐，可将消息送给家父，或者送到梦瑜县城的宁家，在下必赴汤蹈火。”

　　杨君山想了想，将地上折断的符剑捡了起来，道：“也好，算你欠我一个人情，假如有一天我用到的话，有人会带着一支折断的符剑去找你的。”

　　宁斌再次向着杨君山拱手道：“一言为定，不过现在在下心急家父恐被小人所害，要先行别过了。”

　　“别急！”杨君山叫住了正要离开的宁斌，道：“这里深入曲武山深处，距离荒山镇守所足有百里之遥，你如今不过第四重奠仙根的修为，就算一路奔行返回荒山镇也得近两个时辰，走，我带你找坐骑去！”

　　宁斌一愣，他之前心急救父，却是忘了此地与荒山镇的距离，况且此地深入曲武山，他根本也认不得路，若不是杨君山叫住了他，说不得不等他到了荒山镇就先迷失在这深山老林当中去了。

　　“坐骑？”宁斌马上想到了什么：“你是说……”

　　杨君山将覆盖在两具尸体上的枯枝点燃，笑道：“怎样，那领头的姓牛的修士修为也不过和你相差仿佛，都是第四重奠仙根的修为，其他两个赶车的修为恐怕更差一些，有没有胆量再杀人？”

　　宁斌看着地上被焚烧的尸体，熊熊的火光将他的面孔掩映的更加狰狞。

　　“干了！”

　　这句话一出口，宁斌突然感到身上反而一阵轻松。

　　杨君山笑了笑，道：“那好，曲武山的暗道刚开辟不久，道路崎岖难行，那三辆粮车此时想来走得不远，你我在山中抄近路还能赶到前面去埋伏。”

　　宁斌点了点头，道：“一切听你安排，不过你那两枚赤焰符石能不能借我用用，我同样修炼了赤焰术，借助符石的力量便能够施展法术，实力必然大增。”

　　“哦！”杨君山将两枚符石扔给了他，笑道：“送你了，还有地上那张狼皮符箓也是从那位马师兄身上找到的，看到上面那个狼头了没有，将这张符箓带给你爹，想来你爹是知晓那个狼头是什么意思的。”

　　顿了顿，杨君山接着道：“你既然能够借助符石施展法术，那么看来待会儿还是你主攻了，我会为你掠阵的，小心别把憨牛兽和粮车烧坏了！”

　　宁斌看了看被杨君山收起来的其他战利品，沉声道：“放心！”

　　杨君山知道自己收刮的这些东西当中肯定还有一些是宁斌的，想来也是当初他被擒之后身上的东西让马师兄和程师弟搜了去，不过现在这些东西都是杨君山自己的战利品，那宁斌不好意思开口，杨君山自然乐得装作不知。

　　杨君山指点了方向之后，这一次却是宁斌在前，而杨君山拖后则将两人在山林间穿行的痕迹尽数遮掩了起来。

　　就在两人离开了半个时辰之后，地上的两具尸体已经被烧得面目全非，然而升腾起来的烟柱还是引来了曲武山中其他人的注意。


第57章 寻蝗

　　“赵师兄！”

　　一名修士从溪水当中走上岸来，手中有几样刚刚从水中捞出来的物事，道：“这些都是马师兄和程师弟身上的东西，看来那两具焦尸十有八九是两位师兄师弟的了！”

　　火堆的火焰早已经被扑灭，只剩下两具焦黑的尸体留在那里，身着一身绿袍的赵师兄在赶到溪边的时候便一直站在两具尸体边上，直到四处搜寻的七八名修士确定了死者的身份。

　　“按照之前姚师兄传来的消息，那宁济的儿子会由马寅师弟带到这里来，如今马师弟与程师弟陨落，想来那孩子定然是被人救走了。”

　　赵师兄的声音就像是一道阴风在林间穿绕，听得人心底发寒，几名跟随他的师弟站在他身周连大气都不敢喘。

　　“你们四下里查看可发现什么踪迹没有？”

　　一名修士上前道：“师兄，在东南方向发现了一些遮掩起来的痕迹，想来是敌人在撤退的时候试图遮掩他们的踪迹，不过这些踪迹在走出半里路之后便消失不见了。”

　　又有一名修士道：“师兄，在西北方向也发现了有人行走的痕迹，不过……”

　　赵师兄阴沉的目光瞬间扫了过来，那修士不由自主的打了一个冷颤，急忙道：“不过从留下的痕迹来看，似乎是有人穿过了瘴雾来到了那里。”

　　赵师兄青紫色的脸抖了抖，嘴角突然露出了一丝森冷的笑意，道：“不论那救走宁济儿子之人耍什么伎俩，他终归要返回荒山镇去通知宁济，所有人往被追，一定要在那小崽子返回荒土镇之前截住他，同时将这里发生的事情用最快的速度通知姚师兄做好及时应变的准备。”

　　之前那从溪水当中走出来的修士仗着胆子劝道：“师兄，咱们要都去追那小崽子，咱们负责监视的那些巨蝗该怎么办？”

　　赵师兄冷哼一声，道：“无妨，曲武山东西数百里，发现的巨蝗群不下数十处，我等监视的不过是其中一处罢了。”

　　杨君山站在一处山崖之上看着下面的暗道中央宁斌正在与那牛师弟斗法，三辆粮车都已经停在了路中央，另外两位驭手则倒在车下，每人的胸膛都被符羽箭洞穿。

　　那宁斌不愧为是未来的撼天宗三杰，那牛师弟年岁要比他大得多，浸淫在奠仙根境界的时日也要长得多，斗法之中的各种手段同样要老辣的多，可那宁斌愣是凭借一对儿赤焰符石与此人打得难解难分。

　　远处深山之中升起的烟柱已经在渐渐减少，必须要抓紧时间了，但愿自己的调虎离山之计能够成功，杨君山从背后箭壶之中抽出一支符羽箭，七石硬弓顿时被拉开，扳指之上灵光流转，箭上的符纹顿时被引动，弓弦震落，羽箭在虚空之中划出一道刺耳的锐鸣之声，向着牛师弟的腿上射去。

　　就在第一箭射出的刹那，杨君山快速搭箭张弓紧跟着第二箭已经射出，不过这一箭明显偏离了目标，向着牛师弟身侧两尺出飞去。

　　那牛师弟早已经发现了对手尚有一位神射手埋伏在侧，之所以这么长时间居然才能够与眼前这个十几岁的少年斗得旗鼓相当，是因为有相当部分的精力被用来防备这位神射手的冷箭了。

　　就在杨君山第一箭射出的刹那，牛师弟便已经发现了箭矢飞来的方向，脚下接连迈出两步，符纹箭落在之前他站立的地方顿时将地面炸出了一个半尺深的小坑。

　　可就在牛师弟刚刚躲避之时，宁斌见得杨君山出手相助气势更盛，双掌紧握赤焰符石居然一举引出两道赤焰术向着牛师弟左右夹攻而来。

　　那牛师弟心中一慌，赶忙再次后退了一步让过了这两道法术，不料半空之中一道黑影闪过，杨君山的第二支符羽箭正巧便在这个时候从左向右射穿了他的脖子。

　　那牛师弟死死的扒着自己脖子，使命的张开嘴试图呼吸，可被贯穿的脖颈伤口却向外冒着带着气泡的血浆，紧跟着眼前一片红光，宁斌的赤焰术已经将牛师弟整个人彻底吞没在了火红的焰光之中。

　　站在那被烧得发黑的牛师弟的身旁看了看，杨君山摇着头叹息道：“可惜了可惜了，还是没经验啊，好好的一个奠仙根修士烧成这样连战利品都没得要了！”

　　一旁的宁斌脸色通红，刚刚自己那一道法术已经完全没有必要再发出去了，就算发出去也大可以直冲着脸上去，这样既可以集中法术的力量，发挥出法术更强的威力，又可以不必把整个人都烧掉，至少战利品还可以保留下来。

　　好在三辆粮车以及三头憨牛兽都完好无损，杨君山指了指最后一头拉着粮车的憨牛兽，道：“那头牛看着最壮，你赶紧骑着走吧！”

　　宁斌朝着杨君山拱了拱手，转身便将粮车的车辕从憨牛兽身上卸下，调转了牛头纵身骑了上去便要向着来路返回。

　　杨君山在他身后远远地喊道：“给你一个忠告，不要直接进镇守所去找你的父亲，小心人家布好了陷阱等你自投罗网！”

　　暗道之上已经看不到了宁斌的身影，杨君山又搜了搜其他两具驭手的尸体，除了一两枚玉币几十枚石币之外没什么令人眼前一亮的收获。

　　杨君山调转了粮车，将第三辆粮车的车辕搭在第二辆粮车之上，然后沿着来路开始向回走，大约走了两三里路之后，眼见得拉着两辆粮车的憨牛兽已经精疲力竭，杨君山向着暗道两侧的土崖看了看，道：“差不多就是这里了吧！”

　　按照记忆，这一代的暗道两侧的土崖都是极为疏松的土质，一到雨季连绵的时节便经常垮塌，有的时候甚至连暗道都一同堵塞了去，而此时暗道虽然开辟不久，但道路两侧的土崖下面已经有一连窜的因为土崖垮塌而形成的土包了。

　　杨君山将三辆粮车赶到一面土崖下，然后将两头憨牛兽身上的车辕都卸了下来牵到道路另外一侧，然后攀到土崖上方仔细查看了一遍，找到几处土崖裂开的缝隙，而后用符纹箭接连射到这几处缝隙当中，符纹箭炸裂之后连同一大片土堆从土崖上分离之后垮塌，将三辆粮车尽数埋在了一个土包当中。

　　看了看道路两侧连绵不绝的数十个土包，杨君山料想不会被人察觉，于是便分别在两头牛的尾巴上系了一根树枝，然后让两头憨牛兽分别向着暗道两侧自行走去，同时将地上的车辙痕迹尽量扫尽，至少也要做到混淆事后追踪调查之人的视听。

　　做完这一切，杨君山又马上返回到山林之中，此时远处杨君山焚烧尸体时故意弄成的黑色烟柱已经完全消散，为了避免自己调虎离山的计策不行，杨君山还是在山林之中绕了一个圈子，重新回到了当初的小溪边。

　　燃烧的灰烬还在，但烧焦的尸体已经被掩埋，杨君山此时向着四周搜索了一遍，除了西南方向是有人赶来留下的痕迹之外，其他方向都有被人搜索过的痕迹，而是北方还有这一伙人离开时留下的痕迹。

　　看来他们果真是朝着北边去了，希望那宁斌不要和这一伙人撞上，不过那一伙人绝对想不到宁斌会走暗道返回荒山镇，更不会想到他还有坐骑赶路，而那一伙人则还在曲武山中向北搜索前进，这样一来宁斌应当能赶在他们前面返回荒山镇，自己也不算是坑了他。

　　一路循着那一伙人来时的踪迹向着西南方向而去，杨君山走出七八里山路之后，一片“嗡嗡”的震颤声已经越发的响亮，仿佛是什么东西的翅膀在急速的震颤一般。

　　杨君山心中狂跳，知道此时自己已经接近了寻找的目标，行动也越发的谨慎，生怕惊动了那些隐藏在山林深处的东西。

　　突然，一阵“嗡啦啦啦”的声音从头顶传来，杨君山急忙停下脚步向着声音传来的方向抬头看去，就看到一只伸长足有四寸多长的黑灰色巨型蝗虫落在了震颤着翅膀落在了一株小树的枝桠上，而后上下颚急速的颤动，一片巴掌大小的树叶便被啃噬一空，而后这只蝗虫又一振翅膀按照来路飞回了去。

　　巨蝗，的确是巨蝗，与前世记忆当中的那一场巨蝗灾当中出现的巨蝗一模一样！

　　杨君山按捺住心中不知道是恐慌还是兴奋的心情，小心翼翼的向前拨开挡路的枝条荆棘，而后一片山谷便出现在了杨君山的眼前。

　　这原本应当是一片铺满了草丛的山谷，然而此时这一片山谷却只剩下了一片熙熙攘攘的黑灰色，无数的巨蝗布满了这一片山谷，只有偶尔露出来的空隙还能够看到地面上已经被啃噬的只剩下埋在土里的光秃秃的草根。

　　这一片山谷早已经无法再承受如此海量的巨蝗了，不过杨君山却在山谷当中还看到了许多不曾长成的幼虫，这些幼虫身量与普通蝗虫的成虫一般大小，然而背上的双翅却还没有长全，或许便是因为还有着大量幼虫的存在，这一片山谷中的巨蝗才没有爆发蝗灾。

　　不过杨君山还是能够看到不少飞腾起来的巨蝗落入山谷四周的森林之中，过得片刻之后又纷纷飞回，有的巨蝗口中还衔着整片的树叶，落入山谷之中马上就会招来幼虫上前纷纷争抢。

　　杨君山看的目瞪口呆，这些巨蝗成虫居然还懂得哺育幼虫！

　　妖！难道又是妖？


第58章 煞地

　　杨君山第一反应就是这一片巨蝗之中出现了妖虫！

　　只有被妖化了的巨蝗才有可能懂得让成虫去抚育幼虫，山谷中数不尽的巨蝗不可能尽数被妖化，那么这一片巨蝗之中便肯定有一头被妖化的虫王。

　　这头虫王控制着整片山谷当中的巨蝗，约束着它们一直不曾冲出山谷，同时命令那些成虫从四周的山林之中采回枝叶食物供幼虫啃噬。

　　杨君山可以想象，一旦这一片山谷当中的巨蝗尽数成长为成虫，那么只等虫王一声令下，无数的巨蝗必将铺天盖地的冲出山谷，冲出曲武山。

　　沿着山谷边缘的树林杨君山一路绕行，同时密切关注山谷之中巨蝗的动向，试图将隐藏在其中的虫王找出来，然而山谷之中的巨蝗密密麻麻，就算虫王的体型可能要比其余巨蝗更大一些，或许因为妖化还有一些明显不同于其他巨蝗的特征，可要想将其从中找出来却是难如登天。

　　杨君山沿着山谷边缘潜行，同时还将几只飞入树林之中觅食的巨蝗悄无声息的击杀，而后将巨蝗尸体保存起来放在腰囊之中。

　　然而待得杨君山向着山谷南侧山坡上的树林走去的时候，却发现巨蝗飞去这一片树林的数量越来越少了，而且越是向南巨蝗飞去的数量越少，同时弥漫在树林当中的一股刺鼻的味道却是越来越浓。

　　这时杨君山发现这一片树林无论是地面还是树叶枝干上都洒满了一层黄褐色的灰尘，按理说山林之中常有山风吹拂，枝叶摇动之时很少有灰尘落在上面才对。

　　小心的将一片落满了灰尘的树叶放在鼻端一嗅，远比弥漫在树林当中还要刺鼻的气味直冲脑海，令杨君山仍不住打了一个喷嚏。

　　而且杨君山还发现，这些黄褐色的粉尘粘附性特别强，在落在树叶上之后，任凭他如何摇晃都不曾落下，就算是用口猛吹都无法将这些黄褐色的药尘吹尽。

　　这绝对是有人故意如此的，这些带着刺鼻味道的药尘阻挡了山谷中的巨蝗向南觅食，将来蝗灾一旦爆发恐怕也会本能的避开南面的方向而全部向北席卷，这恐怕也是前世蝗灾从曲武山爆发之后很快便席卷了半个瑜郡，而璋郡受灾却极为有限的缘故。

　　巨蝗之灾原来既是天灾，同时也是人祸！

　　杨君山几乎可以确定这些播撒药粉之人定然与荒山镇收购灵谷之人是同一伙人，只是巨蝗灾席卷半个瑜郡，单凭眼前这一处山谷当中的虫群显然远远不够，也就是说在整个曲武山当中类似的虫群还不知道有多少个。

　　而杨君山所知的那个以狼头作为表示的璋郡势力恐怕根本没有监控这么多虫群的力量，也就是说想要布控整个曲武山巨蝗虫群的势力，至少需要璋郡的多家势力联合行动才有可能。

　　正在潜行的杨君山突然停下了脚步，整个人潜藏在一株巨树之后，就在他之前前进的道路上，正有一处巧妙的预警陷阱布置在那里，若非杨君山本身就是一位老辣的山林猎手，根本无法察觉到这一处陷阱，而只要他稍有碰触，恐怕就会被暗中隐藏的人发觉。

　　预警陷阱出现，那么也就说明这一伙监控虫群修士的驻地应该也就在附近了，只是不知道这一伙人是否都已经被他引到了北面去追赶，还是尚有留守之人。

　　杨君山小心翼翼的绕过了预警陷阱继续前进，期间又连续发现了两处预警布置，一小片开阔地出现在他的眼前，而在开阔地的中央则是一座半截埋在地下的用原木做成的屋子。

　　四周一片寂静，看不出有人在这里的样子，可杨君山依旧不敢大意，将两张从程师弟身上缴获的法符拿在手中，同时将那一柄符纹短剑也放在了随手可以拔出来的地方，慢慢的向着木屋接近。

　　以杨君山的经验来看，这一处营地至少应当有六七名修士暂时驻守，而且这些人刚刚离开不久，从营地遗留下来的东西来看，这些人离开的显然非常匆忙，而从那死去的马师兄口中得知，这一处营地应当是以那位赵师兄为首，而此人应当是一位武人境修士无疑。

　　轻轻地打开木屋的房门，最终确定这一处营地并无一人，也并未留下任何陷阱，杨君山这才最终放下心来开始仔细搜索这一处营地。

　　修士身上的重要物品一般都随身携带，这一处营地当中的修士也不例外，木屋之中除了大约五百斤灵谷之外，还有一些吃剩下的腌肉、烤肉，其中杨君山甚至能够分辨出两三种凶兽之肉，应当都是从曲武山中捕猎而来，只是不知道他们是否收获了仙灵。

　　杨君山还在一处角落当中发现了一个一尺多高的封灵桶和一只一尺宽半尺厚的封灵盒。

　　将封灵桶打开之后，一股浓烈的血腥气从桶中散发出来，里面是半桶经过封灵处理之后不会凝固的血浆，这些血浆都是凶兽之血，凡人境修士可以用来书写符箓，可以节省不少灵力。

　　而那只封灵盒之中盛放的则是鞣制好的凶兽皮革，被整整齐齐的分割成二十余张，这些凶兽皮革用来作为制符的符纸，可以长时间的保持符箓之中的灵力不散，威力不降。

　　封灵桶实在太大，而且携带不方便，不过那二十余张凶兽皮革和那只封灵盒杨君山可就不客气了。

　　除此之外，在营地四周的空旷之处晾晒了颇多药材，应当也是驻守在此处的修士在闲暇之余在曲武山中采集到的，虽然绝大多数都是普通的草药，但好在年份足够药力十足，大部分在炼制药丹的时候都会作为辅助药材而用到，可见采集这些药材的修士对此颇有研究。

　　对此杨君山自然不会客气，如果说营地之中的修士还只是对于草药有所精通的话，那么杨君山前世本身就是一位制丹师，虽比不得炼丹师的天赋，但脑海当中记下的十余道丹方对于这些药材的挑选自然是更加驾轻就熟，从这些晾晒的药材当中挑选出的也都是价值更高的草药。

　　在将这一处营地完整的搜寻了一遍之后，杨君山又在木屋后找到了一个隐秘的土窑子，在将土窑子打开之后，一股浓烈的刺鼻味道扑面而来，而树林之中杨君山问道的问道一模一样，不过却更加的刺鼻。

　　将之前那块用来蒙面的麻布沾了水捂住口鼻，杨君山走进了土窑当中，里面有一座石台，上面瓶瓶罐罐的东西摆放了不少，还有不少研磨出来的各色粉末放在不同的碗中，此外还有尺许高的敞口瓷罐，里面倒进入了不少碗中的那些粉末，还有一根陶棒放在里面似乎正在搅拌。

　　而在石台下面则有两只口袋，每只袋子大约二三十斤重，杨君山打开一看，里面盛放的黄褐色的粉末正是与树林之中抛洒的那些药粉一模一样。

　　杨君山顿时明白过来，这一伙人用来阻挡巨蝗南下璋郡的药粉不但是当场配制而成，而且配制这些药粉的原料应当就是采自曲武山当中的草药，难怪这处小营地当中到处都是晾晒的药材，看来配制那药粉的药方就是那些采来的草药了，只是具体的配制过程杨君山还是不得而知。

　　看着眼前数十只瓶罐中的药粉，杨君山根本无法通过这些东西推断出药粉的具体药方，无奈之下只得将石台下的一袋药粉背在了身上准备带回荒原镇去。

　　临走之前，杨君山却是一把火将这小木屋点了，然后迅速的沿着山谷西侧绕向北端，不过在他绕向西北角的时候，山谷之中却是有一股虫群猛然从谷中爆开，在山谷中央升空之后向着四面八方飞去，就像在天空撒开了一片灰褐色的云彩。

　　一股凛冽的邪风从山谷徐徐吹过林间，在吹到杨君山身上的时候却如同刀割一般，就仿佛有一只杀气腾腾的凶兽虎视眈眈的注视着他一般。

　　煞气，这是煞气，这山谷之中居然有一处煞气之源！

　　杨君山猛然窜向一株大树之后向着山谷之中看去，就见密密麻麻的虫群围绕在山谷中央从左向右盘旋渐渐的形成了一道垂直的虫柱直上数十丈的高空。

　　虫王一定在那里！煞气的源头也一定在那里！

　　巨蝗虫群环绕成这个巨大的虫柱其实是为了争食从源头喷涌而出的煞气，杨君山几乎在瞬间便能够做出肯定的猜测！

　　然而当杨君山绕到山谷北端准备回返的时候，山谷之中围成了数十丈高的虫柱突然垮塌，蜂拥的虫群尽数落向了山谷，之前山谷之中浩大的场景瞬间平息下来。

　　杨君山依旧没有能够发现隐藏在虫群当中的虫王，然而却再也感受不到了煞气临体时的那种择人而噬的气息。

　　这一股煞气之源居然是间歇性质的？

　　只是不知道一直监视山谷的那六七个营地当中的修士是否曾经发现了山谷之中的这种情况，而且发现之后是否识得那一股泄露而出的慑人气息就是难得一见的煞气之源？

　　不过这个时候杨君山需要尽快赶回荒原镇去了，身后远处被点燃的营地当中升起了浓浓的烟雾，而杨君山却是在山林之中一路行进了数里之后一头扎进了瘴雾当中。


第59章 死讯

　　出得瘴雾，杨君山没有做丝毫停留，一路穿过曲武山返回到山蛮村，而后用十几枚石币上了搭乘了一辆村里去镇上卖灵谷的粮车，而后不等到得镇守所便提前下车绕开了荒山镇草市，花了两天的时间返回了荒原镇土丘村。

　　这两日杨田刚的心情不错，刚刚将名下的三分中品灵田耕耘完毕，又通过镇守所镇守大人帮忙，从撼天宗在梦瑜县设下的灵植园当购买了法阶下品灵草金红花的种子。

　　金红花是法阶下品灵草在炼制丹药当中极为常用的灵草，所以尽管这种灵草好种植，产量也不低，但价格却始终稳定，是一种理想的种植灵草。

　　中品灵田原本是可以用来培育中品灵草的，不过若是培育下品灵草的话，不但产量可以增加，而且灵草的成熟周期相比中品灵草也会大大缩短，这样一来收益未必就比种植中品灵草差了。

　　当然，最为重要的是灵草的种子却也不是那么好弄的，杨田刚所购买到的金红花种子最多也不过种植一分灵田，若是换成中品灵草的种子恐怕就是镇守大人也无能为力。

　　而剩下的种子杨田刚他打算先从大哥杨田臣那里想想办法，杨田臣前些日子传来消息，因为红锈原石的缘故，他被撼天宗收入内门弟子已经是板上钉钉的事了，听说二弟这里出了三分中品灵田的事情后，他马上答应帮忙寻找足够一分灵田种植的灵草种子，不过却要从杨田刚这里分三成的产量。

　　自己这个大哥什么都要往自己怀里搂，杨田刚自然清楚自家大哥的德性，然而这个时候他也只能去求这个身兼青石镇镇守以及撼天宗内门弟子双重身份的亲生大哥帮忙。

　　此外就是像七妹夫安侠等青石镇与自己交好的亲友托人送来的一些灵草种子，数量极为有限，但各式各样的种类却不少，多是他们这些年来随手收集之后送过来的。

　　如此还剩下一分灵田空着，其实杨田刚还在考虑是不是应该找四妹帮一下忙，四妹杨田芳其实算是他的三妹，在杨氏第二代嫡系子女当中排行第四，乃是他父亲与继母王氏所生的第一个孩子，王氏后来还生了一女一子，分别是排行第九的杨田灵和排行第十二的杨田寿。

　　杨田刚与继母王氏不和，但与四妹杨田芳关系却是不错，究其原因就在于杨田刚在杨氏排行第三，与排行第四的杨田芳二人年纪相仿，两人早年在一起玩耍，杨田刚对这个妹妹却是颇为照顾。

　　后来杨田芳作为杨氏唯一一个出嫁的女子，嫁给继母王氏自家侄子王元为妻，成为杨氏在撼天宗最大的靠山真人境修士王长老的孙媳妇，借着夫家的光，也曾对杨田刚多有照顾。

　　当年杨田刚分家，若非四妹杨田刚照顾，就算杨田刚自己经过多年的积累准备齐了打造法器的灵材，可想要找到打造上品法器的炼器师可不是那么容易的事儿，更何况还是一次性的便打造成功，那必须要求炼器师的技艺极为精湛才行，这样的炼器师除了撼天宗哪里还会有？

　　不过也正是因为如此，杨田刚才不想再请四妹帮忙，毕竟是嫁出去的妹子，自己若总是上门求助，便是自家妹子在夫家也是难做。

　　唉，不过这中品灵田虽好却也有许多麻烦事儿，毕竟是整个土丘村独一份的，一旦种上灵草就需要在灵田之外布置守护阵法，到时候各种布阵器具，还要请一位布阵师，还有许多杂七杂八的东西又是一大把玉币。

　　要不是因为红锈原石赚得那笔玉币还能支持，自己恐怕空有这三分灵田都种不起了！

　　村里其他两位武人境修士，那徐三娘还好说，毕竟有整个徐氏宗族在背后支撑，两分灵田也已经开垦完毕；而那张铁匠可就惨了，灵田之开垦了一份，剩下的一分依旧荒芜，想来是就算开垦出来也无法承担得起高昂的种植成本，还不如不开垦至少还能减少灵田之中灵气的散逸。

　　就在杨田刚还在为自己剩下的一分灵田从哪里搞到灵草种子而烦恼的时候，外出了七八天的大儿子杨君山终于回来了，而且一回来就给他带来了一个不好的消息。

　　将自己在曲武山这几天的经过详细的同老爹说了一遍，包括璋郡有势力通过暗道到荒山镇购粮，解救宁斌之事，当然更为重要的便是杨君山此行的目的，他带回来了几只巨蝗的尸体，还有在山谷之中看到铺天盖地的巨蝗的情景。

　　“爹，蝗灾马上就要爆发了，这件事已经是毋庸置疑了，更何况这后面还有璋郡的势力暗中捣鬼，咱们必须要早做防范了！”

　　杨田刚没有马上回应杨君山的言语，而是仔细的观察着几只巨蝗虫的尸体，片刻之后才道：“这样的巨型蝗虫到底是怎么来的，从来没有听说过蝗灾会出现这等巨型蝗虫，难不成是璋郡的人搞出了什么新的邪法秘术？”

　　杨君山真想告知自家老爹那不是什么邪术秘法，而天地大变前的征兆而已，这样的征兆在修炼界其实还有很多，只是到了很多年之后再回看今时今日之时，才会恍然明白而已。

　　不过不等杨君山正在斟酌着该如何换个说法同自家老爹解释这些事情，却见杨田刚双目突然一瞪，骂道：“好小子，出去一趟居然连人都敢杀了，你才多大点修为，你就没一丁点害怕？得亏你小子还算激灵，没碰到武人境修士，否则老子就只能出马为儿子报仇了！”

　　杨君山“嘿嘿”傻笑，而后迟疑着问道：“爹，这些事情要向镇守所上报么？”

　　杨田刚斜了他一眼，道：“上报个屁，这是瑜郡外的势力在同撼天宗斗法，是咱们这些升斗小民能参与的？躲还来不及呢，怎么，就你一个小屁孩儿还想着出风头尝尝众矢之的的滋味？”

　　杨君山连忙向自家老子赔笑道：“不上报最好，不上报最好！”

　　杨田刚这时却收敛了神色，肃容向杨君山道：“说罢，前几天你让宝章那孩子为你买回来许多稀奇古怪的东西，应当就是在为防御蝗灾做准备吧？不过看你的样子倒像是要布阵，你小子什么时候懂得阵法了？”

　　杨君山赶忙转移话题，道：“原本还向试着布置阵法来着，不过后来在曲武山的那处营地当中发现了这些药粉，只要把他们抛洒在灵田周围，想来到时候蝗灾就不可能冲进去了。”

　　好不容易糊弄过了自家老爹，杨君山首先去西山石榴林将困在里面七八天的虎妞放了出来，经过这些天在洞穴当中的灵气滋养之后，虎妞的伤势已经基本无碍，只是饿得发慌。

　　从洞穴之中跳出来之后杨君山正要带它去打几只野物，不料这时正有一只野兔子从石榴林当中窜出，只听虎妞朝着那兔子一声咆哮，那兔子突然吓瘫在了地上，眼睁睁的被施施然走到跟前的虎妞吃得一干二净。

　　杨君山目瞪口呆的看着眼前的一幕，就在虎妞发出咆哮的刹那，一股妖气突然从虎妞的身上溢出，形成了一股决然的气势随着一声虎吼向着野兔冲去，一下子便将野兔彻底震慑，这分明就是妖修用来寻觅血食的惯常手段。

　　吃饱了的虎妞转过身来朝着杨君山微微示意，杨君山恍惚间甚至从虎妞的脸上看到了微笑的样子，这才发现只是七八天不见，虎妞的身躯又长了，只得暗暗道：“妈的，真的是成了妖精了！”

　　杨君山赶回家的时候便感觉到家中出现了几道强横的气息，走到厅堂一看，却原来是土丘村的四个武人境修士全都到了家中，想来是杨田刚将他们都召集了来，同时还有村里几个较有威望的凡人境巅峰修士坐在下首。

　　杨君山进来的时候众人只是看了他一眼，便转身继续议事，只听那张铁匠道：“扬兄说今年有蝗灾在下却是信的，不过说今年的蝗灾迥异于往年，有体型巨大的蝗虫来袭，甚至可能会突破村里四位武人境修士和众多凡人境修士联手组建的防御，在下却是不怎么信，徐家族长你认为呢？”

　　徐三娘也笑道：“毕竟没有看到扬兄所言的巨型蝗虫，也从未听说过这种蝗灾，因此不好判断，听杨兄所言倒不像是蝗灾，倒像是成了凶兽潮，感觉不可思议！”

　　厅堂中的众人也都“嗡嗡”议论，显然也是有些难以置信。

　　不过杨田刚虽然将消息告知了众人，却一直不曾将杨君山带回来的巨蝗尸体给别人看，杨君山却是知晓老爹这是在保护他，否则一旦消息传到荒山镇，那些璋郡的人很可能便会猜出当日在曲武山救宁斌，劫粮车，烧营地的人就是杨君山。

　　韩秀梅在一旁见得众人如此，脸上不由冷笑，道：“这么说大伙儿是不相信我家当家的所言了？”

　　徐三娘笑道：“杨家嫂子言重了，不是不信，而是没有证据的话着实有些匪夷所思！”

　　韩秀梅冷哼一声正要说什么，却见一道灵光从窗外射入，杨田刚“咦”了一声，伸手一招，那灵光便落入他的掌中，却原来是一道传讯剑符！

　　传讯剑符才是撼天宗非紧急事务不可采用的联系手段，众人见状纷纷屏息看向正低头查看剑符中消息的杨田刚。

　　“荒山镇孙泽雷勾结璋郡天狼门袭杀镇守宁济！”杨田刚抬起头来说道。


第60章 来临

　　“本镇镇守刘澄宇大人发来的传讯剑符，荒山镇的孙泽雷勾结天狼门先是劫持了镇守宁济的长子宁斌，之后胁迫宁济在全镇范围内高价收购灵谷，之后那宁斌为人所救，天狼门察觉到人质丢失之后便袭杀了宁济，之后那宁斌察觉父亲陨落之后便暗中通知本县三大豪强中的宁家，又通过宁家调来了撼天宗高手，以天狼门的狼烟护身符为诱饵，在镇守所外二十里伏杀天狼门上下二十三人，其中武人境修士六人，包括一名武人境高阶修士。”

　　杨田刚扬了扬手中的传讯剑符，将里面的内容大致向在场众人叙述了一遍，接着道：“之后一直与对手虚与委蛇的荒山镇副镇守吴凤珠出手诛杀叛逆孙泽雷，与宁家之人和撼天宗来援修士里应外合攻破了镇守所，天狼门余众得本派之人接应退往曲武山。”

　　杨田刚将荒山镇发生的事情大致同在场之人讲述了一遍，那徐三娘奇怪道：“天狼帮高价收购荒山镇的灵谷做什么，没听说璋郡那边出了什么天灾人祸呀？”

　　韩秀梅冷笑道：“那还用问，我看十有八九这天狼门已经知道了蝗灾来临，弄不好这蝗灾根本就是他们自己鼓捣出来的，别看这会儿高价收灵谷，等咱们都遭了灾，人家再在那高价上翻一番卖给咱们都不稀奇！”

　　张铁匠则迟疑道：“如此道理上倒也说得通，杨兄，镇守刘大人的传讯中可说过荒山镇这一次损失了多少灵谷吗？”

　　杨田刚叹了一口气，道：“荒山镇几个村落都被天狼门开出的高价所吸引，被收购的灵谷总数达到了一千八百石！”

　　“一千八百石！”众人纷纷发出惊呼，张铁匠更是失声道：“怎么会那么多？”

　　要知道灵谷产量本就不高，整个土丘村一年下来灵谷的收获总量也不过就是一千五六百石罢了，就算是杨田刚这样的家境也做不到一天三顿顿顿灵谷饭。

　　如今正值灵谷收获前夕，各灵耕农家中经过小半年的消耗恐怕也剩不下多少了余粮，一千八百石几乎可以说是掏空了大部分荒山镇所有灵耕农家中最后的储备粮谷。

　　杨田刚沉声道：“今年荒山镇年景比咱们还要好，经验最丰富的灵耕农也断定今年灵谷必然丰收，如此荒山镇的灵耕农自然就没有了后顾之忧，再加上天狼门的收购价格着实很高，而灵耕农又担忧灵谷收获之后价格下降，所以便纷纷将家中存备的灵谷卖了出去。”

　　“这一千八百石灵谷中有一千二百石已经被运回了璋郡，剩下的八百石在镇守所光复之际被撤离的天狼门修士付之一炬，最后只抢下来二百来石。”

　　厅堂之中又是一片捶胸顿足之声，大声谩骂天狼门上下暴殄天物，灵耕农对于灵田、灵谷的执着是他人难以理解的。

　　徐三娘这个时候低声道：“也就是说整个荒山镇的希望都放在了即将收获的灵谷之上，若当真如杨兄所言会有大异寻常的蝗灾降临，那岂不是，岂不是荒山镇上下……”

　　众人一时陷入沉寂，心中都是一片冰寒，天狼门此举着实可以说是断了荒山镇的生机。

　　杨田刚这时打破沉默，道：“无论蝗灾是否降临，刘镇守都要求各村提高警惕，当然，说的是村里对于外来人要多做提防，防止有璋郡的习作混入本镇生事，不过我等也该趁此机会，将全村人组织起来，做好防灾的准备，那巨蝗灾不来最好，若当真来了，我等也不至于束手无策。”

　　厅堂之中的土丘村众修士相互望了一眼，最后在徐三娘与张铁匠二人的带领下齐声道：“但凭村正大人吩咐。”

　　杨田刚则大声道：“好，若荒山镇之事当真与此次蝗灾有关的话，那么蝗灾最有可能便是从南方来，集中村里修为最高之人在村南组成防御，按照以往的惯例，只需本村正守住正中，张兄与徐家族长守护两翼，不过这一次蝗灾很有可能不同以往，而本村如今也有了四位武人境修士，因此杨某着意与张兄联手防守正南方向，如何？”

　　不等张铁匠点头答应，那徐三娘便“咯咯”笑道：“这么说两翼便是由我与杨家嫂子守护了！不过杨家嫂子毕竟刚刚进阶武人境，又没有自己的法器御使，如此东南角便由我守护便是。”

　　荒山镇真正的方向应当是在荒土镇的南部偏东，若蝗灾当真从那里来的话，东南方向防守的压力必然要强国西南方向。

　　韩秀梅眼睛转了转，也笑道：“听闻徐家妹子家族之中还有一件下品法器，若是妹子能将这件法器借给嫂子我使使，东南方向的防守就交给嫂子我怎么样？”

　　徐三娘抿嘴一笑，道：“嫂子说笑了，莫要听村里人嚼舌根，我徐家便只有妹子手中的这件法器，若当真还有一件法器，哪里还会藏到今天！”

　　不理会两个女子见的较量，杨田刚接着吩咐道：“叫村里所有的壮劳力都做好准备，如今灵田中的谷物虽然还没有完全成熟，可一旦蝗灾果真超出了预计，马上组织所有人首先抢收灵田，就算因此有所损失也在所不惜了。”

　　顿了顿，杨田刚接着道：“还有村里那几户只知道抱着自家那一亩三分地过日子的，告诉他们若是这一次村里守不住，所有人的灵田都要完蛋，叫他们别给本人耍什么小心眼儿，乖乖的把自家的灵耕农派到村南，而不是去守着自家的那三分灵田！”

　　“还有，”杨田刚突然又想到了什么，补充道：“今天下午便把村里公账中三分之二的玉币取出来，麻烦张兄弟带着徐家的人和铁牛、青牛他们几个把村里的粮车收罗起来去一趟镇守所，把镇上所有行商坐贾手中能卖的灵谷全部买下来。”

　　张铁匠也晓得事情紧急，不是论及私人恩怨的时候，也郑重的点了点头，道：“放心便是，定不负所托！”

　　杨田刚点了点头，道：“嗯，杨某能想到的就只有这些了，在座诸位谁还有什么建议可以提出来，咱们再商议……”

　　就在杨田刚与土丘村村民商议防御蝗灾来临的时候，杨君山却是因为前世的记忆与今生的现实再次出现偏差而感到迷惘。

　　前世记忆当中，荒山镇的镇守宁济被杀之后继承者乃是孙泽雷，之后宁济的儿子在蝗灾爆发之后从曲武山中逃了出来，在宁家的支持下指认孙泽雷便是协助天狼门劫持自己并以此胁迫宁济的奸细。

　　孙泽雷很快便认罪伏诛，之后宁济被家族送往撼天宗内门修炼，荒山镇的镇守便落在了吴凤珠的头上。

　　不过这吴凤珠么，记得当年撼天宗垮掉之后，荒山镇第一个宣布脱离瑜郡，加入璋郡天狼门麾下，并很快便成为了天狼门进入瑜郡的前沿跳板，而当时荒山镇的镇守便是这吴凤珠，天狼门能在短短的时间内占领大半个梦瑜县，这吴凤珠带路的功劳可着实不小。

　　之前，杨君山之所以救下宁斌，就是认为或许因为宁斌的提前获救能够将他父亲的性命也挽救下来，这样荒山镇依旧掌控在梦瑜县宁家手中，日后瑜郡就算有变，南部的荒山镇也能够成为阻止天狼门，至少是延缓天狼门进入梦瑜县的一道屏障。

　　不想宁济终究还是死了，尽管提前暴露了孙泽雷，可荒山镇的镇守之位最终还是落在了吴凤珠的头上，说这吴凤珠也是天狼门的奸细有谁信，又有什么证据？倒是人家忍辱负重，最终协助撼天宗光复荒山镇的功劳却是板上钉钉的事情。

　　杨君山极力想要做出一些改变，然而现实拐了一个弯之后终究还是回归了前世的历史轨迹，这让杨君山越发的感到忧心忡忡。

　　因为杨田刚与村里上下统一了意见，土丘村上下很快便行动了起来，但凡修为达到凡人境第四重以上的成年人尽数在村外集合，没有修为在身的凡人则做好了收割灵田的准备。

　　事实上这几日荒野田地当中的蚂蚱草蜢也的确是越来越多了，有经验的灵耕农这个时候也看出来了蝗灾的爆发时不可避免了，不过村里还是有不少人认为村正大人等人实在是小题大作，只是因为这一次土丘村四位武人境修士难得的达成了一致，因此村民纵然有所怨言也是不敢发作。

　　在镇上采购灵谷的张铁匠很快以略高的价格将第一批购买的灵谷运了回来，数量不多只有六十石，同时也将蝗灾来临的消息在镇上散播了出去，不过绝大多数荒土镇之人都认为土丘村这是在危言耸听。

　　第二日上午，杨田刚再次吩咐张铁匠在镇上大幅提高灵谷的购买价格，最终也不过拉回来一百二十石，这一次土丘村的行动终于惊动了镇守刘澄宇，据张铁匠所说十有八九是钱春来告得刁状。

　　刘镇守斥责杨田刚扰乱人心的传讯剑符刚到来，杨田刚还没来得及进行申述辩解，又一道闪烁着红光的告急剑符带着尖锐的呼啸声便惊动了整个土丘村。

　　在众人忐忑不安的目光之中，极力镇定的杨田刚查看了剑符的内容后，沉声道：“蝗灾席卷荒山镇向北而来，蝗虫体长三四寸，大异寻常，虫群所过如风卷残云，各村抵挡不及，损失惨重！”


第61章 布阵

　　坏消息还在不断的传来，荒山镇最先遭受巨蝗灾的山蛮村猝不及防之下，灵田几乎寸草不生，颗粒无收已成定局，其他村庄经过所有修士的奋力阻拦之下，最多也只能保住两成的收获。

　　在杨田刚接到刘镇守的告急剑符之后，巨蝗群已经进入了荒土镇最南端与荒山镇接壤的土梁村，距离土丘村也只剩下了二三十里。

　　又是一道红色的告急剑符带着动人心魄的剑啸落入杨田刚手中：“与荒山镇一般紧靠曲武山的荒沙镇也出现了大规模的巨蝗群。”

　　张铁匠道：“荒沙镇？那里也有蝗灾？”

　　杨田刚沉声道：“不仅是荒沙镇，与本县毗邻的锦瑜县同样找到大规模巨蝗灾，因为锦瑜县与曲武山接壤地带面积狭窄，蝗灾甚至已经越过了锦瑜县蔓延到了梦瑜县境内。”

　　“三县遭灾啊！”张铁匠怔怔的不知该说什么。

　　而杨君山则在昨天上午杨田刚等人还在厅堂议事的时候，他便已经跑出来召集了自己手下的几名伙伴，除了苏宝章、杨君平、杨千海、杨宝亮几个嫡系之外，还有葛二喜、黄明生、苏敏、李洁容等五六个杨君山家佃户的孩子，当然也少不了杨君馨这个小尾巴。

　　杨君山先是将那袋近三十斤的黄褐色药粉每人分了三斤，叫他们先去撒到自家的灵田，或者租种的杨君山家的灵田当中，剩下的六斤药粉他先是让杨君平带着妹妹和一斤药粉撒到自家后院的菜园子里面，带着剩下的五斤药粉和苏宝章二人急匆匆赶到了杨田刚夫妇亲自耕种那块面积达到一亩三分的土丘村最大灵田，将五斤药粉尽数撒入了即将成熟的灵田当中。

　　杨君山之前已经将带回来的药粉做了实验，发现这些药粉虽然刺鼻难闻，本身却是无毒，即便是撒入食物当中，只要用水清洗一遍那些刺鼻的气味便会消于无形。

　　将药粉的事情处理完毕之后，杨君山与苏宝章又赶到西山脚下的那三分中品灵田处，杨千海和杨宝亮已经赶着杨君山家里的两头驮马兽拉着一辆车先行赶到了那里，其他伙伴在将药粉抛洒完毕之后也会陆续赶到。

　　这三分中品灵田虽然并未种下灵谷灵草，然而其浓郁的灵力必将会吸引巨蝗前来将虫卵产入地下，到了来年虫卵孵化，不但会汲取灵田之中蕴藏的灵力，还会啃噬灵田之中种植的作物，甚至酿成小规模的蝗虫泛滥也不是不可能。

　　这三分中品灵田可是杨家未来最重要的根基之一，可容不得有半点的闪失，杨君山要将自己最后的手段用在这三分灵田之上，集合众伙伴之力尽量保护这块灵田不受蝗群侵扰。

　　就在杨君山与苏宝章二人在往灵田之中抛洒药粉的时候，徐磊带着未婚妻徐菁和几个徐家子弟，张虎子带着几个伴当同样来到了各自家中的两分中品灵田当中。

　　这三家的武人境修士都已经赶到了村南主持防御蝗灾来临的事宜去了，但自家的孩子们还是第一时间赶到中品灵田这里来做一些防护准备，可见各家对于中品灵田的重视都是一般无二的。

　　不过与杨君山抛洒药粉不同，徐家是将一块块长长的布料扑在了灵田之上，布料之上用灵棉丝线绣着一道道的符纹，形成了一张张大型的触发符箓，一旦巨蝗落在符箓之上便会触发符箓自身的攻击，将灵田上空的巨蝗击杀。

　　然而杨君山却知晓此法并不可行，一旦巨蝗灾冲破了村南防线，冲向灵田的蝗群必然是前仆后继，巨型符箓纵然能杀蝗群一时，但过不多时便会被蝗群的尸体所覆盖而无法触发，更何况符箓本身灵力有限，根本不可能无限制的触发下去。

　　而张虎子则是与伙伴在灵田当中铺下了三张巨网，这些巨网也是混入了灵材编制而成，一旦巨蝗落入网中便无法飞离，可与徐家的巨型符箓一样，一旦网中落满了蝗群，这巨网本身的功能也就无济于事了。

　　就在杨君山看着其他两家在布置守护自己灵田手段的时候，徐磊和张虎子二人也在看杨君山等人忙碌着，不过两人却是对杨君山等人的行为有些摸不着头脑。

　　只见杨君山等人从大驮马兽拉的车上卸下来各种各样的器具，有九个一尺大小的圆形石盘、每一个石盘上中央都刻有一个凹槽，四周则有各种各样的木制器物，还有一捆捆的灵棉丝线，最后还从车上卸下来了一大一小两个碌碡。

　　“他们这是在干什么？”张虎子不明所以，向着同样疑惑的徐磊问道。

　　徐磊摇头也是不知，旁边的徐菁却有些迟疑道：“这看上去好像是在布阵！”

　　“布阵？”张虎子咋咋呼呼道：“杨君山会布阵？开什么玩笑，那玩意儿就算你日后真能进了撼天宗也不一定学得到吧？就他也能布阵？”

　　徐菁脸色一冷，便是边上的徐磊脸色也有些不好看，张虎子心中猛然一寒，想起了前些日子自己是如何败在了眼前这个女孩手下的经过，于是也呐呐闭口不言。

　　徐菁此时看向杨君山的目光却是惊讶之中带着探寻之意，似乎对于杨君山身上的谜团产生了很大的兴趣；而徐磊则低着脑袋神色不断的变幻，不知道在想着些什么。

　　而杨君山在不远处看着徐菁与徐磊二人，一个昂首挺胸，目光沉凝，浑身上下充满了自信；一个确实低头沉思，神思不属，目光涣散，浑身上下都是一股自卑的味道，这一高一低放在一起比较彼此之间更显差距，看得杨君山自己都替徐磊可惜。

　　杨君山指挥众人将九座圆形石盘在灵田之中摆成了一个方形，然后每一座石盘上都有一个懂得修炼的少年负责，而后接下来的一切便由杨君山独自一人开始布置。

　　杨君山所布置的阵法乃是前世用来对付巨蝗灾的一种常见的简易阵法，前世巨蝗灾第一次发生之后，在猝不及防之下各地灵耕农都吃了很大的亏，之后因为天地大变之后，妖祸四起，巨蝗灾也更加频繁，然而造成的损失反而越来与小，这是因为巨蝗灾到底还是妖祸之中最弱小的一种，而人们也很快便找到了克制的法子，这种简易阵法便是最为简洁也是最为有效的一种。

　　杨君山一个人忙碌，众少年看得却是云山雾水，直到从苏宝章那里知晓杨君山布置的居然是阵法之后，这才一个个不可思议的惊叹起来：村正公子居然懂得布阵！

　　就在杨君山利用各种简易的布阵器物将九座石盘中的八座勾连完成之后，就见得对面的徐菁脸色猛然一变，脑袋向着不同的方向转动，似乎在小心翼翼的倾听着什么，最后侧脸朝向村南，大声道：“来了！”

　　“什么来了？”

　　张虎子随口就问，杨君山向着徐菁的左耳深深的看了一眼，猛然站起身来向着村南方向望去，天空一片空旷却是什么也没有。

　　“啥也没有啊！”几个少年也喃喃自语道。

　　不料就在几个人话音刚落之后，天边慢慢的升起了一线灰褐色的乌云，乌云不断升腾的同时还变换着不同的形状，仅仅只是一盏茶的功夫便已经遮掩了村南小半边的天空。

　　蝗灾终于到了！

　　杨君山赶忙将八个袋子扔到苏宝章等八个懂得修炼的伙伴手中，大声道：“外围八个石盘每人负责一个，袋子里面是玉币和石币，把玉币放到石盘中央的凹槽当中，外围的五个小凹槽镶嵌石币，每个人负责保护石盘中的玉币和石币不被蝗群挖掉了，一旦凹槽里面的玉币损毁马上更换新的。”

　　众人纷纷称是，有少年打开袋子一看，里面至少有三四枚玉币和数十枚石币，顿时显得有些手足无措，因为他们从来都不曾见到过这么多钱。

　　灰褐色的乌云越来越近，遮天蔽日的景象令所有人都感受到了越来越压抑的气氛，终于也让所有人看清楚那一片片灰褐色的乌云其实是充斥了天地之间的无尽的飞蝗。

　　不少少年都是第一次看到这种仿佛末日一般的景象，站在灵田当中一个个看的瞠目结舌，只有杨君山对此没有丝毫的兴趣，这样的场景在前世他已经经历了太多，甚至比眼前这场蝗灾还要庞大的都不知道见识过多少次，此时他全部的精力都放在了阵法的布置之上，同时也暗道自己的修为还是太弱，否则这种阵法布置起来又何至于如此费事。

　　蝗群终于到了土丘村近前，灰蒙蒙的蝗群就像是一座正在倒塌的大山，推金山倒玉柱一般向着土丘村砸了下来，灵田中的几个小姑娘除了徐菁之外都不约而同的发出一声声惊呼，小妹杨君馨更是躲在大哥的身后紧紧抱着杨君山的大腿。

　　而就在这个时候，接连四道最为耀目的光芒从村南的四个不同方向升起，而后带起了数百道不同法术的狂澜，在村南上空结成了一片密密麻麻的法术防御网，撞向村南的蝗群顿时就像一座被瞬间掏空了山腹的巨山，无数的蝗群被淹没在了防御网之下，使得整个蝗群的推进速度猛然一遏。

　　“好！”灵田之中的少年纷纷叫着跳着发出大声的欢呼。


第62章 战蝗

　　就在灵田之中的众少年因为村南集合整个土丘村修士的倾力一击使得蝗群被遏制而欢呼的时候，正在村南的杨田刚等人的脸色此时一个个却已经阴沉的快要滴下水来！

　　“他妈的，出鬼了，这一波蝗群居然是巨蝗和普通蝗虫夹杂着涌过来的，不是说每一次蝗群过境都是巨蝗么，怎得还有大半的普通蝗虫？”

　　看着从天空之中掉下来的比下雨还要密集虫尸，里面居然夹杂着一半的普通蝗虫，张铁匠气得破口大骂！

　　从荒山镇山蛮村开始一路到荒土镇的土梁村，接连传来的消息都是大批的巨蝗突袭村庄，村中修士的法术威能很难像对付普通蝗灾那般见效，在被巨蝗群突入村中之后，大批的普通蝗群随之而来，使得修士更难分辨抵挡，灵田中即将成熟的灵谷随即被大肆啃噬，损失惨重。

　　杨田刚为此专门集中了土丘村所有奠仙根修为以上的修士，在村南数次演练，争取在蝗群到来之前第一击能够发挥出最大的威能，将进行突袭的巨蝗群一举重创。

　　然而没有想到的是，这一次巨蝗群居然改变了策略，第一波袭村的蝗群尽然是巨蝗裹挟着普通蝗群一同冲击，声势看上去比之前袭村的场景还要大，可冲击力却不见得多强。

　　而土丘村集中全力的这一击尽管战果极为丰富，可却因为巨蝗裹挟了普通蝗群的缘故，使得对巨蝗群的杀伤却是平平。

　　被土丘村上下集中全力一击将眼前的虫山掏空了的蝗群瞬间便再次充实了虫山，而后就像一只洪荒巨兽一般向着土丘村以排山倒海之势碾压而来。

　　“准备，放！”

　　杨田刚大声呼喝，声音通过体内灵元震荡几乎传遍了整个村落，手中的上品法器猛然一磕，无数的带着火星的烟灰在半空中化作熊熊燃烧的火球，将天空俯冲下来的虫群烧得灰飞烟灭。

　　距离它不远的张铁匠中品法器锻铁锤没有太过强横的群攻手段，尽管锻铁锤威力不俗，但对付数之不尽的蝗群却颇有些拿着铁锤砸蚊子的感觉，费劲不小战果却有限，不过他却将法器对准了杨田刚洒出的火球。

　　每当杨田刚以上品法器敲出一个个烟灰火球的时候，每一个火球冲入蝗群的时候固然能够对蝗群到来巨大的杀伤，但蝗群也能够本能的规避危险，当蝗群付出代价统统避开火球之后，杨田刚的烟灰火球便也提前宣告力竭了。

　　而就在这个时候张铁匠却是陡然祭出自己的法器向着这些火球一敲，而后一股火浪瞬间向着四周爆开，形成一片笼罩十余丈方圆的火海，对于蝗群形成了二次杀伤，甚至这火浪第二次带给蝗群的杀伤还要胜过第一次。

　　两个原本土丘村的夙敌如今却是联手组成了土丘村抵抗蝗灾的正面防线，而且彼此之间还配合的十分默契，也正是因为这两人的带领下，他们身后的土丘村修士得以从容的将一道道好不容易施展出来的法术释放出来，在扩大战果的同时也遏制了蝗群最一开始的疯狂冲击。

　　正因为村南的正面阻挡，受到遏制的蝗群自然而然的开始向着两翼迂回，村东南和西南方向的法术顿时大盛，不过无论如何也无法与村南相比。

　　此时巨蝗群的冲击已经成为了蝗灾的主力，以往哪怕是奠仙根的修士借助法术符石的力量施展出一道法术，在法术威力所及的范围之内，鲜有蝗虫还能存活。

　　然而面对巨蝗的冲击，就算是一名施仙术境界的修士施展出法术，在法术攻击范围之内也最多只能够击杀三分之二的巨蝗，剩下的巨蝗便趁着法术施展的间隙冲入了村中。

　　张铁匠大声道：“这样下去不行，根本无法阻止巨蝗向村里渗透！”

　　杨田刚脸色沉凝如水，他已经看到蝗群已经开始渐渐向着西南方向倾斜，那里是韩秀梅负责防守的方向，也是土丘村防御最为薄弱的环节，没有想到蝗群这么快就察觉到了那里的虚实。

　　这一次蝗灾处处透露着诡异，那些巨蝗对于法术攻击出乎意料的抵挡力也就罢了，居然还懂得裹挟普通蝗群浪费修士的法术法力，甚至能够寻找防线弱点，杨田刚第一次感觉自己仿佛是在同一位拥有智慧的对手在对垒。

　　“原本我们也没有想着能够阻止巨蝗灾，我要做的不过是拖延巨蝗群进入村中灵田的脚步罢了，村里的凡人早已经被组织起来开始收割灵田，只要我们这里拖延的越久，灵田收割的越多，我们的损失便会越小！”

　　杨田刚大声回应着张铁匠的话，同时也是在向所有土丘村的修士进行说明，鼓舞他们的士气。

　　“哈哈，说的是！”张铁匠也大声笑道：“咱老张一直对你不太服气，不过这一次蝗灾过后，咱老张请你喝酒！”

　　杨田刚也放声笑道：“该是我请张兄喝酒！”

　　两人谈笑自若的神情使得土丘村修士原本因为一股股的巨蝗群不断突入村中而越发低落忐忑的士气重新高涨起来。

　　此时因为蝗群早已经突入到了法术所及的防线之内，杨田刚等人再想阻止所有修士将法术形成齐射的效果已经不能，只能坚守着布好的防线各自为战，竭尽全力消耗着这一群袭向土丘村的巨蝗灾。

　　与此同时，土丘村的凡人已经被组织了起来，正在土丘村的各块灵田之中进行抢收，尽管灵谷此时还没有完全成熟，提前收割可能会降低产量，但看着村外铺天盖地的蝗群，一旦尽数席卷进来，怕是最后连抢收的这点灵谷都保不住。

　　此时已经有一股股数十或者上百只的小型蝗群闯入了村中，那些普通的蝗群则只要看到植被就会扑上去，尽管灵田对它们的吸引力更大，但这些蝗群更多是在凭借本能行事，在没有发现灵田之时便会啃噬普通的植被。

　　而那些巨蝗则在突入村中之后，马上便循着灵谷散逸的微弱灵气找到了灵田当中，随即便落向了谷穗可是大肆啃咬起来。

　　巨蝗的上下颚极为锋锐，体型又大，一株尺许长的灵谷穗十余只巨蝗扑将上去，只是半盏茶的功夫便啃噬一空，而后这些巨蝗依旧要将整株灵谷的茎叶也要啃噬一空这才善罢甘休。

　　不过那些急于收割灵谷的凡人却根本顾不得这些扑入灵田当中的小型蝗群，而是抓紧一切时间继续抢收灵谷，一捆捆的灵谷收割之后直接捆成垛子堆在大车上，堆满之后拉进村里直接放入各家的房屋之中，同时还要将各家各户的房屋关严锁好，不能给蝗群进出房屋的缝隙。

　　而只是这片刻的功夫，便又有一股股蝗群冲进了村里，循着灵谷散逸的灵气来到了堆放灵谷垛子的人家，在地上、墙上、屋顶铺满了一层。

　　而此时正在收割杨村正以及杨铁牛、杨青牛兄弟家灵田的凡人农夫却是发现尽管涌入村里的蝗群越来越多，但相比于其他灵耕农家的灵田，落到这三家灵田当中的蝗群却很少。

　　不过在这三家灵田的灵谷之中不时的涌出一股股刺鼻的气息，特别是收割杨铁牛和杨青牛两家灵田的农夫，时不时就会被呛得眼泪和鼻涕横流，杨村正家的灵田虽然也不时涌出刺鼻的气息，但味道却淡了许多，那里的农夫还能勉强坚持下去。

　　这是因为杨君山将药粉在灵田之中撒的比较均匀，而杨青牛与杨铁牛两兄弟显然对于这药粉的功效不太相信，撒得并不如杨君山细心，有的地方撒的多了，有的地方撒的少了，而农夫都是些普通凡人，身上没有修为，遇上撒得药粉比较浓重的地方，经常会被呛得受不住。

　　就在村口修士在杨田刚带领下阻击这一股袭向土丘村的蝗群的时候，杨君山也已经完成了灵田之中阵法的最后布置。

　　随着杨君山一声令下，几个负责各自石盘的少年纷纷按照杨君山的指示将袋中的玉币和石币镶嵌在石盘的凹槽之上，随着杨君山最后将玉币镶嵌完成，九名开始修炼的少年分别将体内或多或少的灵力注入到了脚下的石盘当中。

　　嗡——

　　先是镶嵌到石盘上的玉币闪烁起了灵光，而后一道道微弱的光线从连接各个石盘的灵棉丝线上闪过，整个阵法顿时被激活，而后众人站在阵法之中却是面面相觑，根本感觉不到什么不一般的地方。

　　苏宝章迟疑地问道：“君山兄弟，这，这阵法布置成功了？”

　　杨君山点了点头，道：“对，成功了！”

　　苏宝章在灵田之中走了两步，还是没有感觉到有什么太明显的不同，于是又有些不确定地问道：“真成功了？”

　　这一次不等杨君山回答，身后的小妹杨君馨早已经不满苏宝章对自己大哥的质疑了，大声道：“怎么没成功，我都觉得自己脚下的鞋子加重了！”

　　杨君山恍然，拍了拍脑袋解释道：“这阵法乃是从修炼界一种有名的神通法术简化而来，因为只是为了对付蝗灾来用的，因此将阵法的威力也大大减弱了，这道阵法有一个形象的诨号，叫做‘一斤’阵法，也就是说无论是个头巨大的人，还是小到一只蚊子，在进入阵法当中之后都会一律遭受一斤的额外重量！”


第63章 虎威

　　“一斤阵法？”

　　众人听到这个说法都觉得有些新奇，几个人走到阵法当中仔细感受，这一次果然就发现身上的衣衫之类的确是重了些，只是众人多少都有些修为在身，十三四岁的年纪身上的气力与成年的凡人农夫都不相上下，一斤的分量加在身上着实感受不到什么。

　　倒是杨君馨本身只是一个没有修为在身的不到七岁的小女孩，这一斤的分量加在身上的感觉可就要比其他人清晰多了。

　　这阵法施加的这点力量对于人而言自然是微不足道，但若是当蝗群冲入阵中的时候，每一只蝗虫的身上陡然多了一斤的重量，那么无论是普通蝗群还是巨蝗群，都足可以将它们压垮在地上了。

　　这个时候村南对于蝗群的拦截已经越来越激烈，冲入村中的蝗群也越来越多，西山脚下的灵田算得上是距离村南最远的地方了，但也已经能够看到有零散的巨蝗向着这边飞来。

　　这个时候杨君山却是发现被挡在村外的蝗群正在缓缓的移动，从之前的正南开始向着西南角缓缓倾斜，虽然蝗群移动的并不明显，但还是给韩秀梅驻守的西南角防线带来了巨大的压力，越来越多的小股蝗群从西南角方向漏了进来。

　　杨君山几乎在瞬间便能够确定这一股蝗群之中定然有妖化的虫王指挥，只不过他没有去村南与杨田刚等人迎来最开始的蝗群冲击，否则他早在那个时候便可以确定虫王的存在。

　　“哥，蝗群过来啦！”

　　一小股蝗群就如同一股青烟在天空之中不断变换着形状，当到达西山脚上空的时候已经变成了一蓬灰褐色的薄纱，向着杨君山等人的头顶上罩了下来。

　　“所有人将兽皮衣披上，护住头脸！”

　　众人闻言都将一身身丑陋的皮衣穿在上，这些皮衣做得都很是简陋，只是能够将人全身罩在里面而已。

　　蝗群冲来的时候，普通蝗群也就罢了，那些巨蝗群连修士的法术都能够冲过去，无论是体型、力量乃至于凶狠程度都要远超普通蝗群，虽不至于直接吃人，但撞在人身上也是可劲的疼，要是一窝蜂的朝着一个人撞过来，就算是一个成年人也能撞一个大跟头。

　　“所有人都进入阵法当中！”

　　蝗群越来越近，杨君山朝着众人大声喊道。

　　“大哥，小妹还没进来！”

　　杨君山闻声望去，却见小妹杨君馨之前与虎妞玩耍却是一路跑到了十几丈外，刚刚也没有听到杨君山叫喊众人进去阵法当中。

　　然而这个时候蝗群已经扑了下来，铺天盖地的景象将小女孩吓得“哇哇”直哭，杨君山正待要跑到阵外，却见虎妞突然从小妹身后窜出，朝着扑过来的蝗群猛然大吼一声“嗷吼——”，就像是有一种无形的力量在瞬间以虎妞为中心向着四周散发开来，奇异的景象顿时发生了。

　　扑过来的蝗群在接近到距离虎妞三尺远距离的时候纷纷绕开向着两侧或者上方飞腾而去，在虎妞三尺方圆之内形成了一个完全没有蝗群的空间，而在三尺之外则已经变成了蝗群的海洋。

　　虎威！虎妞身上居然修炼出了虎威！

　　如果说之前虎妞在从灵泉洞穴出来震慑了一只野兔乖乖成为食物，杨君山还只是怀疑的，现在建的居然连蝗群都不敢触犯虎妞，杨君山已经可以确定虎妞的身上的确是修炼出了虎威，只有上位妖族修士才能够拥有的手段。

　　“小妹跟着虎妞不要乱跑！”

　　杨君山隐约间看到了小妹无恙，大声嘱托了一声后，安下心来坐镇阵法中央石盘，而后就看到无边无沿的蝗群冲进了灵田范围之内的瞬间，阵法的威力加持在了所有蝗群个体的身上，一斤的分量足够将普通蝗群从半空摔死。

　　即便是巨蝗也无法承受如此重力，纷纷掉落在地，轻则直接摔晕，重则翅膀撕裂、腿胫折断，但直接像普通蝗群那般被压死的却是极少，然而那些巨蝗却依旧顽强，虽然已经无法飞起来，更无法进行跳跃，但依旧还是试图向着灵田爬去。

　　杨君山这时大喝道：“二弟，看你的了！”

　　整个头脸都罩在兽皮当中的杨君平听到大哥吩咐，赶忙与身后的葛二喜打了一声招呼，两人分别牵着一大一小两头驮马兽向着摔落在地上的蝗群走去，在两头驮马兽的身后分别拉着一大一小两只碌碡，一路碾压过去，惨绿色的汁水四溅，将落在地上的蝗群压成了一片肉泥，难闻的腥臭气息令人几欲作呕，但在经过了之前那些药粉的刺激之后，这些气味对于他们来说已经不算什么了。

　　进入村里的蝗群数量越来越多，规模越来越大，冲向西山脚中品灵田的巨蝗越来越多，整个土丘村这个时候看上去仿佛都被笼罩在了虫云之中，而且这一片虫云还在不断的加深加厚。

　　杨君平与葛二喜牵着两只驮马兽在阵法之中已经不知道来回走了多少遍，脚下的蝗虫尸体被碾烂之后变成了一片稀糊糊的绿泥，源源不断的蝗群继续掉落在绿泥当中，使得表面一片蠕动的景象，猛一看上去颇有一种毛骨悚然的感觉。

　　两人每一步迈出去都会溅起惨绿色的汁液，两只碌碡也彻底被染成了绿色，滚动之间上面沾满了蝗虫的肉泥和淅淅沥沥的汁水，看上去反倒像是两个滚动的肉轱辘。

　　就在这个时候，苏宝章突然大叫道：“不好，石盘上镶嵌的玉币灵力散尽了！”

　　说话之间，苏宝章所在的阵法南侧的蝗群突然汹涌而入，只有少部分被阵法压制摔在了地上，大部分却是一举冲到了灵田当中。

　　“我这里的石盘上玉币的灵光也在减弱！”

　　“我这里也快乐，怎么办？”

　　杨君山依旧沉着，手中不知什么时候多了一张法符，体内远超寻常启灵窍境界修士的灵力涌动，法符被激发的时间也大大缩短，一条火蛇陡然从他的手中呼啸而出，将冲进灵田上空的蝗群烧灭了大半儿，不过最终还是有数十只巨蝗冲进了灵田当中。

　　杨君山大声喊道：“不要急，几十只巨蝗坏不了事，赶快将玉币更换了，阵法马上就能恢复，以后记得玉币灵力即将散尽之前便进行更换，不少心疼那最后的一点灵力，现在不是节省的时候。”

　　就在杨君山等人碾杀了无数蝗群才在大意之下放了一小股巨蝗冲入灵田的时候，另外防守两片灵田徐磊、徐菁和张虎子却遇到了大麻烦。

　　这两伙少年都不曾像杨君山等人那样准备了兽皮衣防止巨蝗冲撞，在蝗群一开始来临的时候，几个年纪小的少年直接被撞翻在地，那种令人头皮发麻的场景甚至令两个小女孩当场大哭了起来，其他人也被蝗虫一开始的冲撞弄得狼狈不堪。

　　徐家的灵田被巨大的符箓覆盖，一开始在蝗群来临的时候，符箓的威力被触发，飞到灵田上空的蝗群尽数被烧成了飞灰，然而随着蝗群越来越多，越来越密集，而且越来越看不到尽头，徐家灵田之中的巨型符箓也渐渐的开始后力不济起来。

　　徐磊等人身上倒是还带着一些备用的符箓，只是这样的符箓显然造价不低，就算是徐家也不可能拥有太多。

　　可待得徐家一个少年试图将灵力散尽的符箓换掉的时候，蝗群却是趁机落入这一张符箓守护的一片灵田之中，这个少年试图将这一群蝗虫赶走之后再将备用的符箓铺上去。

　　可蝗群却铺天盖地的向着这一片失去了符箓守护的灵田落下，哪里还能驱赶的急，眨眼间便层层叠叠落满了厚厚一层。

　　徐菁见状直接将那少年踢开，而后夺过巨型符箓猛然张开，一道火光席卷而出，将落在地面上和依旧盘旋在上空的蝗群烧得一干二净，趁着其他地方的蝗群没有到来之前，将那张符箓顺手扑在了地上，重新补全了灵田的一块漏洞。

　　接下来在更换那些灵力耗尽符箓的时候，徐家子弟便也学着徐菁的方法，在跟换之前先将附近的蝗群清扫一遍，趁着其他地方的蝗群没有补充过来的档口快速进行更换。

　　然而这样也只是保得灵田一时安全罢了，随着巨型符箓灵力的持续消耗，徐家备用的巨型符箓已经不足，无奈之下，只能看着灵田被蝗群渐渐铺满。

　　而另外一块灵田当中的张虎子依旧面临同样的窘境，巨网在将一开始的蝗群统统网罗一空之后，随着蝗群持续不断的飞来，巨网中的蝗群已经铺满了半尺厚，而三张巨网更换过程当中更是不可能做到令巨蝗无机可乘，只是坚持了一个时辰，灵田之中落下的巨蝗已经越来越多。

　　就在这个时候，徐菁突然尖声大叫道：“快看，西山上！”

　　这一声尖叫就连蝗群飞舞的噪声都没有遮掩住，不但徐家子弟，就是杨君山和张虎子等人也都听到了，闻声望去时，就看到西山之上突然升腾起了一片浓厚的灰褐色虫云。


第64章 寻王

　　村南蜂拥而至的巨蝗群已经让土丘村上下力有未逮，如今又有蝗群从西山之后袭来，那里根本就没有土丘村的修士驻守，一旦这一群蝗群冲进村里，那么村南也就几乎没有守御的必要了，而此时距离西山最近的居然就是杨君山等二三十个土丘村的少年！

　　众少年都是惊慌失措，杨君平甚至连驮马兽都忘了牵了，只是仰头呆呆的看着山顶升起来的虫云。

　　这个时候徐家灵田的巨型符箓早已经耗尽了灵力，成了几片盖在灵田中的破布，片刻之后便被一拥而上的巨蝗撕扯的七零八碎；而张虎子的三张巨网这个时候早已经没有了轮换的必要，灵田中的巨蝗早已经爬满了。

　　当徐菁听到西山之上虫云升起的低沉嗡鸣之声的时候，众人一直撑着的最后一口气也彻底泄掉了，只有杨家灵田因为阵法运转的缘故依旧还在不断的将飞临灵田上空的巨蝗尽数拽下来。

　　“二弟，继续！”

　　杨君山一声暴喝将杨君平从之前呆愣的状态当中惊醒了过来，赶忙牵着驮马兽驮着碌碡继续在一片泥水当中碾压掉落的巨蝗。

　　这个时候只有杨君山看得清楚，那从西山上升起的蝗群根本就不是巨蝗，而是西山之中普通的蝗虫草蜢被哄了起来之后集中在了一起，形成了虫云，那只不过是普通的蝗群罢了。

　　然而绝大多数人在不明真假的情况下，极容易会因为这一群蝗群的突然出现而使得阵脚大乱，事实上在西山上的蝗群升起的时候，村南的土丘村民便已经发现了，原本在杨田刚等四位武人境修士组织下还能勉强保持一致的防线顿时便因为时期低落而崩溃了。

　　而杨田刚等武人境修士同样因为距离太远而无法看清楚西山上的虫云根本就不是巨蝗，事实上连他们自己都感觉有些丧气，没想到会有两股蝗灾从不同的方向袭村。

　　还好在土丘村的灵田抢收在巨蝗灾到来之前便已经进行了，此时应当已经能够保住四五成收获，不至于像其他村镇那样减产七八成都是少的。

　　“千海，你到我这里来！”

　　杨君山大声呼喊着指挥道：“宝亮，你去把宝章哥换过来，二喜，你去接替千海的位置！”

　　让几个伙伴相互调换了一下位置，使得苏宝章和杨君山腾出了手来，杨君山朝着他们喊道：“这个阵法先交给你们了，记住了，一旦石盘上的玉币灵力耗尽就换新的，二弟你的碌碡不能停，一个劲儿的碾压下去。”

　　杨君平大声问道：“哥，你要去哪里，你走了大伙儿心里没底啊！”

　　杨君山道：“都记住我的话，不要怕，不出一个时辰的时间，我爹娘两个人肯定就赶过来了，到时候这个阵法他们一看就懂，我们很快就会回来的。”

　　杨君山说罢朝着阵法外胡笑了一声，双目所及之处密密麻麻的蝗群陡然散开，虎妞身后跟着杨君馨一路走到了阵法当中。

　　将杨君馨放在阵法中央的石盘附近，让杨千海负责照顾她，杨君山带着虎妞和苏宝章向着另两块灵田的徐磊、徐菁、张虎子等人走了过去。

　　“听说过虫王吗？”

　　徐菁已经开启了灵窍，她的苍耳窍显然已经出现了天赋异术，即便是有漫天的飞蝗振翅之声干扰，杨君山也不虞她听不到，倒是与徐磊和张虎子二人说话必须要大声叫喊。

　　三人显然不晓得蝗群之中还有虫王的存在，虫王的称呼其实也并不太准备，其准确的身份应当是一只妖蝗，也就是说应当是一只妖化了的巨蝗，因为有了灵智才能够令如此庞大的蝗虫群为其所用。

　　之前以巨蝗裹挟普通飞蝗冲击村南防线，之后又指挥蝗群向西南薄弱之处突击，再到如今潜入西山驱赶山中普通飞蝗形成蝗群袭村，形成两面夹击之势，令土丘村上下士气崩溃，在杨君山看来背后应当都是有妖蝗在指挥的缘故。

　　杨君山当然知道只需要将这只隐藏起来的巨妖蝗击杀，定然能令巨蝗群大乱，进而引起整个飞蝗群的崩溃，使得蝗灾之威大大降低。

　　然而之前杨君山却是一直不晓得妖蝗可能存在的位置，因此就算是知晓了蝗灾背后有妖蝗指挥也是无能为力，如今西山之上原本还无法形成蝗灾的飞蝗被强行聚拢，这等手段除了出自妖蝗之外杨君山不认为还有其他可能。

　　“这巨蝗的威力已经也都看到了，这么庞大规模的蝗灾背后肯定有虫王引导，否则的话就凭蝗虫这些只有进食本能存在的东西如何还懂得两面夹击！”

　　杨君山扯着嗓子向三人劝说：“只要咱们现在冲到西山上把那虫王找到并杀掉，土丘村的蝗灾至少也能够消解一半儿！”

　　徐磊大声道：“这些都是你的猜测，我们哪里知道是不是真的？”

　　杨君山想也不想便道：“这是我爹说的，他原本以为虫王会随着蝗群一同袭村，因此在村南早就做好了准备，哪里知道这虫王跑到了西山，怎么样，有没有胆量干一票大的，让所有刮目相看？”

　　把杨田刚搬出来的确是令杨君山的说服力增强了几分，而杨君山更晓得这个年纪的少年最是冲动热血，受不得激将，最后几句说出来那张虎子首先就炸了，道：“有什么不敢的，就怕你杨君山找不到虫王！”

　　杨田刚见得徐磊还在犹豫，而一旁的徐菁却是满脸的狐疑，显然是并不太相信杨君山的话，于是又道：“如今你们在这里守着灵田又有什么用，巨型符箓后力不济，巨网清楚飞蝗的速度还赶不上它们蜂拥而来的速度，还不如咱们冲到西山上去碰碰运气，万一真就找到了那虫王，咱们可就立大功了！”

　　这一下连徐磊也被杨君山说的心动了，不过他还是想着旁边的徐菁看了看，只听那徐菁张口问道：“兽类无知，便是凶兽也多凭本能行事，就算有那虫王，又怎得会有如此智慧？”

　　杨君山暗道此人难缠，不料那徐菁接着却道：“我看倒十有八九是人为，之前有璋郡天狼门在荒山镇高价收购灵谷在前，紧跟着便是巨蝗灾来势汹汹，要说那天狼门事先没有觉察，我第一个不信！”

　　徐菁的话令张虎子心中也是一虚，喏喏道：“你不会是说现在攻击咱们村的巨蝗背后有天狼门修士在暗中指挥吧，那咱们几个去了会是人家对手吗？”

　　徐菁毫不犹豫的给了张虎子一个鄙视的眼神儿，道：“我只是说蝗灾可能是天狼门引发的，又没有说一定是他们指挥的，而且还一路指挥着过村过寨，真当撼天宗是死人觉察不到啊？”

　　杨君山不耐烦道：“好了好了，要走快走，哪里来的那么多废话！”

　　五个修为达到了启灵窍境界的少年，再加上一只幼虎，一路冒着飞蝗肆虐向着西山上而去。

　　到得半山腰，杨君山朝着徐菁笑道：“徐家妹子的天赋异术应当已经生成，待会儿寻找虫王还要多多仰仗徐家妹子了！”

　　那徐菁大有深意的看了杨君山一眼，随后向着山下望去，道：“我想你们最好还是看看这个！”

　　众人向着徐菁指的方向望去，就看到山下一片灰褐色的遮掩了一切景色，村庄看不到了，河流看不到了，田野看不到了，目光所及到处只有一片或浓或谈或起伏不断变换的灰褐色，偶尔有几朵法术的光芒冲破了飞蝗的遮掩，可片刻之后便沉寂在了更多蜂拥而来的灰褐色飞蝗群当中。

　　杨君山却突然指着山下东北方向，道：“你们看，那个方向是土石村！”

　　远远望去，土石村上空的飞蝗密度远远超出了土丘村，在土丘村还能看到一片片的法术光芒冲出虫云的遮挡，而在土石村上空根本就看不到抵抗的迹象。

　　苏宝章叹了一口气，道：“土石村恐怕已经完全沦陷了，他们是在接到刘镇守通知之后才开始准备的，比咱们村晚了将近一天的时间，不知道他们村今年的灵谷还能剩下几成。”

　　张虎子却狠声道：“全部绝收才好，土石村就每一个好人！”

　　土石村与土丘村隔沁水而居，但两村的绝大多数灵田却多在沁水上游，因此两村在灌溉田地之时多有争水的矛盾。

　　又因为沁水多是西山之中的泉眼溪流汇集而成，因此上游这里的小河道较多，而且每逢雨季或者春季融雪的时候，一旦山洪暴发，上游的小河流便经常改道，这又造成了两村经常因为河流改道之后的田界不明而出现争执，甚至因为争田而数次出现械斗。

　　张铁匠便曾经在与土石村争田当中吃过暗亏，因此张虎子对于土石村上下可没有多少好感。

　　“好了，别忘了咱们此次的目的，要是不能尽快找到虫王，恐怕咱们土丘村也要和土石村一般模样了！”

　　五人快速向着后山行进，杨君山带着虎妞走在最先，徐磊和张虎子一左一右将徐菁护在当中，而苏宝章则跟在最后。

　　徐菁每走一段距离，便会将手窝在耳边，同时左右转身脑袋似乎在收集分辨从四周传来的声音，而杨君山却拍了拍虎妞的脑袋，虎妞一转身便窜进了山林之中眨眼间不见了踪影。


第65章 妖蝗

　　杨君山怎么也没有想到发现这只妖蝗的时候会是在石榴林当中，而且就在灵泉洞穴旁边的那株最为高大的石榴树上！

　　当他最终确定眼前这只身长几乎达到一尺的巨蝗定然是被妖化的虫王的时候，杨君山真有一种搬起石头砸了自己的脚的感觉，如今也只希望众人在进入石榴林的时候不会发现灵泉洞穴的存在。

　　想到这里，杨君山不得不看了旁边的徐菁一眼，之前就是她听到了一股不同寻常巨蝗飞腾的声响，这才带着众人循着声音赶来，最终却是在石榴林当中发现了这几十只身量巨大的蝗虫。

　　这几十只巨蝗除了那只已经妖化的虫王身长足有一尺之外，其余的巨蝗身长多实在七八寸之间，几乎比寻常三四寸长的巨蝗都大了一倍。

　　这几十只巨蝗在石榴林当中跳上跳下，或者飞起飞落，但总是在那只巨蝗身周十数丈的距离范围之内，将妖蝗保护在当中。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　杨君山闻声望去，就看到那只妖蝗居然正在啃食那颗石榴树上硕大的红皮儿石榴，也不惧那石榴皮的苦涩，直接连籽儿带皮吃的汁水四溅。

　　杨君山看得心头一阵儿火大，这颗石榴树上结的大个儿石榴原本都是杨君山计划准备摘了给小妹吃的零嘴儿，这些个大个儿石榴因为饱受地底灵泉灵气滋养，汁水当中已经带了一丝灵气，口感极佳，对于尚未开始修炼的杨君馨而言大有裨益，杨君山自己都舍不得吃，这会儿却是让一只虫子吃得这么欢快！

　　必须得弄死它！

　　不等杨君山有所表示，一旁的张虎子已经按捺不住了，杵着两只拳头跃跃欲试道：“现在就冲上去把那家伙打死？”

　　众人听了一阵翻白眼都懒得理他，苏宝章倒是好脾气，解释道：“这些家伙都会飞的，你现在冲上去，是不是这一群巨蝗的对手且不说，万一这些家伙受惊一股脑飞走了，咱们再上哪儿寻去？”

　　张虎子晓得自己说了一句昏话，但还是强犟着道：“个头再大也不过就是一窝蝗虫罢了，有什么好厉害的！”

　　杨君山却是晓得这些巨蝗的实力的，于是瞄了一眼远处还在啃噬石榴果的妖蝗一眼，斟酌着道：“那只虫王我倒是有把握击杀，不过虫王一死必然会引起其他巨蝗的疯狂报复，到时候恐怕就需要诸位合力抵挡了！”

　　众人都点了点头，只有徐菁突然张口道：“君山哥似乎对于巨蝗群很熟悉，这一次咱们村能比其他村庄提前一天做准备迎击蝗群，村正大人和君山哥难不成之前就见过这巨蝗群？”

　　杨君山点了点头，道：“前几天我带着虎妞在西山上打猎，便曾经见到过一只巨蝗并把它打死了，当时那只巨蝗还只有三四寸大小，这只巨蝗一死，周围的那些普通的草蜢顿时就炸了窝，一只普通的巨蝗尚且如此，若咱们当真打死了虫王那还了得！”

　　杨君山知晓土丘村提前预警巨蝗灾，并在巨蝗来临前一天大肆在荒土镇上收购灵谷，迟早会引起其他人的怀疑，与其藏着掖着，杨君山还不如提前说出来，再通过他人之口传播从而打消其他人的疑虑。

　　说话之间，杨君山已经将背后的七石铁胎硬弓拿在了手中，顺手将一只符纹箭搭在了上面，沉声道：“准备了！”

　　那妖蝗根本没有察觉到危险已经不知不觉间降临在了它的头上，依旧在石榴树上跳来跳去，凭着直觉寻找上面蕴藏灵力最为丰富的石榴果，而就在石榴树下面不远处的灵泉洞穴却因为封灵石板的阻挡，这只妖蝗反而察觉不到。

　　“嘣，咻！”

　　两声爆鸣声破空而至，当那妖蝗察觉到不妥的时候，符纹箭的速度已经赶在声音传来之前来到了它的身前。

　　然而在仓促之间妖蝗依旧做出了应对，一双薄如蝉翼的翅膀陡然从身后展开，这只妖蝗瞬间腾空而起，居然试图在半空之中倒飞，而腹下的两对前足则收拢在身前恰好做出一个防御姿势，而一双强健有力的后足则顺势向着射来的符纹箭蹬出。

　　然而妖蝗依旧低估了杨君山七石强弓和符纹箭的威力，带着强劲的弓力的符纹箭直接将妖蝗的一双后足撞折，而箭头后陡然炸开，将妖蝗胸腹炸得一片稀烂，同时杨君山也敏锐的察觉到一股淡淡的妖气突然从妖蝗的身上散逸出来。

　　妖蝗瞬间从半空之中掉落，可那一双双翅依旧在飞速震颤着，一种奇异的颤鸣之声从被重创的妖蝗身上传来，四周的巨蝗一下子便炸了窝。

　　居然没有直接杀死！

　　杨君山目光一沉，这只妖蝗显然要比预想之中的顽强。

　　四周数十只巨蝗已经向着众人所在的方向冲了过来，而杨君山则将第二只符纹箭搭在了弓弦之上，却见那妖蝗掉落在地上之后，三对足都已经被符纹箭炸得支离破碎，却勉强用一双翅膀呼扇着带动着破烂的身躯向着石榴树后躲去。

　　这几十只护卫妖蝗的巨蝗速度极快，不等杨君山第二箭射出便已经扑到了众人身前，那张虎子首先大喝一声，一拳猛然挥出，带起了烈烈风声，向着一只飞向自己的巨蝗砸去。

　　“小心它们的双翅和后足！”

　　眼看着张虎子这个愣头青，杨君山不得不出生提醒，不过那张虎子显然是自忖一双铁拳厉害，根本不将杨君山的提醒放在心上。

　　“啊呀！”张虎子怪叫一声，果然就吃了亏，只见那只冲向他的巨蝗虽然被他凌空一拳砸成了肉酱，可他的右手背上也被巨蝗的一只后足划开了一道血棱子。

　　这些巨蝗护卫虽不是这些少年的对手，但在悍不畏死的冲锋之下，却也令五人抵挡的颇为狼狈，尤其是几十只巨蝗一起冲锋，常常令他们顾此失彼。

　　张虎子一身修为有一半应在他的一双铁拳之上，在他完全炼化了中品仙灵，冲破了体内灵窍之后，一双拳头已经被锤炼到了与黑铁皮一般的颜色，尽管如此还能被划开血棱子，其他人就更不用说了。

　　苏宝章挥舞着一把新的百炼砍柴刀，刀刃之上闪烁着灵光，他已经斩杀了六只巨蝗护卫，可背上也被划开了两道血口子，是一只巨蝗护卫的双翅留下来的，此外身上的衣衫也有多处破损，可惜之前杨君山等人在灵田中带着的兽皮衣因为太过累赘没有带到山上来，否则到时可以抵挡住巨蝗护卫们的冲锋。

　　至于他手中的那柄柴刀，原本杨君山倒是想让他去买一把百炼的精钢大刀或者长剑之类，不料他却说自己只有柴刀才用得顺手，坚持打制了一柄百炼钢柴刀，也算是一件奇葩事了。

　　徐菁此时看上去更狼狈，但死在她手下的巨蝗已经超过了七八只，而身上却没有带一丝伤痕，可相比于苏宝章和张虎子硬桥硬马的与巨蝗对战，徐菁可不愿意被这些恶心的东西划破自己的肌肤，特别是在她一举必杀两只巨蝗的时候，却是没有料到第三只巨蝗突然从脑后窜出，锋锐的双翅将她的发髻一下子割断，更是令她后怕不已，深怕一不小心让巨蝗将脸蛋儿划破了那可就更糟了。

　　这个时候徐磊表现的倒是很称职，前前后后围绕着徐菁替她遮挡飞来的巨蝗，为此身上已经被划开了三四道血口子，死在他手中的巨蝗也有四五只。

　　而张虎子在一开始吃了一个暗亏之后，接下来却是学乖了许多，但这孩子本身就楞得可以，就算学乖了一些也有限的紧，四个人当中死在他手中的巨蝗护卫数量最多，几乎达到了十只，可身上的伤却也是最多，衣衫已经破的不成样子，若不是这家伙皮糙肉厚肉身锻炼的不错，身上的伤怕是更多。

　　然而他们四个与杨君山一比差距就更明显了，杨君山此时手握一柄符剑，在巨蝗前仆后继的冲击之下从容的游走，每每在间不容发之际躲过巨蝗护卫的冲锋，同时手中符纹短剑每一剑刺出在带起一团灵光的同时，都能够准确的击中一只巨蝗护卫，直到现在杨君山身上没有一处伤口，而掉落在他身周的巨蝗数量已经超过了十五只。

　　“巨蝗护卫已经被消灭了大半，君山哥，不要让那虫王跑了，否则咱们可就功亏一篑了！”

　　这徐菁别看躲得狼狈，可目光却是贼得很，四周的情景一点不落的都在她的眼中，杨君山的从容她自然也看在眼里。

　　“放心，它逃不了的，你难道没听到虎妞的踪迹么？”

　　杨君山手中符纹短剑飞出一道灵光，“笃”的一声将一只巨蝗刺穿的同时也在石榴树上钻出了一个三寸深的洞，就在这个时候，一声咆哮突然从石榴林后传来，不知什么时候已经迂回到了林后的虎妞突然从草丛当中扑了出来，将被重创之后一直试图逃脱的妖蝗压在了爪下。

　　“小心！”

　　这时杨君山却是一惊，就在虎妞将妖蝗抓住的瞬间，两只巨蝗突然从两旁的树上突然跳了下来，锋锐的后足直向着虎妞的双目刺去。

　　杨君山手中的符纹短剑向着其中一只巨蝗掷去，而他整个人也扑了过去，合身将另外一只巨蝗撞飞，而只听得“嗤拉”的裂帛声响起，杨君山的后肩上的衣衫已经被巨蝗的翼刺划破，晶莹的血珠子顿时渗了出来。


第66章 翅灵

　　五个人站在西山半山腰上向着山下俯视，就在那妖蝗被虎妞一爪子拍死之后，整个山下遮天蔽日的蝗群顿时就乱了。

　　之前蝗群虽然看上去也无法显出任何明显的秩序，但却总有一个大体的脉络可寻，比如巨蝗群会裹挟普通蝗群，从抵御力量最强的村南向着西南方向转移主攻方向等等，从大体上蝗群总能够保持方向的一致性，那就是土丘、土石两座村落。

　　然而此时再看向山下的蝗群依旧是遮天蔽日，然而蝗群却是彻底的乱了，就如同眉头的苍蝇一般到处乱闯乱撞，有大量的蝗群甚至从四面八方向着远离两村的方向飞去，使得遮掩两村上空的蝗群看上去淡了许多。

　　“好，这虫王果真能够影响到整个蝗群，君山兄弟，今日之举两村上万人都要欠你人情！”

　　杨君山笑着摆摆手，道：“今日之事乃是我等五人联手所为，不是我一个人的功劳，不过土石村欠咱们村人情却是真的。”

　　苏宝章正色道：“君山兄弟，你不必谦虚，若是没有你带我们上山，我们怕是连虫王是否存在都不晓得，更不要说这虫王最后也是被你和虎妞联手击毙，这大半的功劳还是你的！”

　　苏宝章显然是在极力维护杨君山，其他张虎子等三人虽说心有不服，却也找不到反驳的理由，不过对于苏宝章的吹捧三人显然更不会去附和。

　　“噢，对了！”杨君山一拍脑袋，道：“却是忘了收刮战利品！”

　　其他四人都奇怪的看着他，几十只巨蝗罢了，哪里会有什么战利品！

　　杨君山见得众人疑问，将一只巨蝗那薄如蝉翼的双翅扯了下来，向张虎子问道：“虎子，你爹是制器师，你想来也跟你爹学过不少东西，你说这巨蝗的一双翅膀如何？”

　　张虎子眼睛顿时一亮，道：“哎对呀，我怎得就没想到，那玩意儿比纸还薄，可那么锋利连我的胳膊都能划破，我得拿回去让我爹瞅瞅，对了，还有那巨蝗的一对儿后足更是厉害，居然连我的手背都能够刺破，要是用来做暗器的话……”

　　不等张虎子说完，其他人已经开始收集那些巨蝗护卫的双翅和后足，张虎子大叫一声赶忙加入进去，这小子人虽愣了点，可收集这类可以用来炼器的材料的手艺来说却是不含糊，一双双的翅膀和后足被他麻利而又完整的分解下来，徐磊和徐菁两个人加起来都没有他快。

　　杨君山却是没有动手，因为最好的一双翼翅早已经落在了他的手中，就是那只妖蝗身上的东西，可惜的是那一双后足却是被符纹箭炸得稀烂，想要找也找不到了。

　　普通巨蝗的双翅和后足虽然也很锋锐坚硬，但显然还没有到了能够用来炼制兵刃法器的水平，而巨蝗护卫远超普通巨蝗的身躯和战力却是令它们的翼翅、双足价值大为提升。

　　而在杨君山看来，这是因为这些巨蝗护卫同样沾染了妖气的缘故，甚至有可能是妖蝗故意让它们沾染的，虽然这些妖气还不至于让它们产生妖化，但却已经足够用来提升它们的实力。

　　当然，被初步妖化的妖蝗最为重要的可不是它身上的完全可以用作灵材的材料，而是体内的仙灵。

　　被妖化的凶兽必然拥有灵智，同时也必然在体内孕育出了仙灵，而这只妖蝗的仙灵令杨君山有些奇怪的是同样还是那一对儿翼翅，尽管只是一对儿下品仙灵，可那却是真真切切的一对儿翼翅！

　　在妖蝗被虎妞拍死之后，这一对儿翼翅因为失了妖气遮掩便露出了本来面目，幸亏杨君山早有准备，急忙将这一对儿七寸长的翼翅收了起来。

　　仙灵同样可以作为灵材的例子也不是没有，就如同张虎子炼化的中品仙灵寒铁精，本身也是一种可以用来炼制中品法器的灵材，不过这样能够在灵材和仙灵之间通用的宝物本就极为稀少，而此时杨君山手中便有这么两只翼翅，更为重要的是居然还是一对儿！

　　之前便曾经说过成对儿仙灵的难得，不过这样双翅型的仙灵最为契合的成对儿仙灵窍多是在两肋之下，正所谓肋生双翅嘛，只是貌似拥有这样奇葩仙灵窍的修士在修炼界当中比张虎子、杨君平那样的双手成对儿出现的仙灵窍还要稀缺。

　　“走了走了，下山去了！”

　　数十只巨蝗护卫身上的材料被张虎子一个人几乎收去了一半，兴高采烈的张虎子大呼小叫着，催促着众人赶快下山。

　　杨君山自然也巴不得众人赶紧离开石榴林，虽说他做得掩护足够出色，并不担心眼前极致菜鸟能够察觉到不妥，但已经将这里视作自己私人领地的杨君山自然不希望众人在这里多做停留。

　　因为失去妖蝗的统筹，村中蝗群的变化自然瞒不过杨田刚等武人境修士的注意，不过这个时候村里的灵耕农早已经返回各自的灵田当中各自为战，想要再组织起来可就不容易了。

　　这个时候土丘村里的灵谷除了被抢收的，剩下的恐怕也早已经被巨蝗啃噬一空了，不过这个时候土丘村的灵耕农依旧守护灵田则是为了避免蝗群在灵田之中产下更多的卵，到了第二年耕种的时候又是麻烦事，就连杨田刚和韩秀梅夫妇这个时候也赶到了西山脚下的中品灵田附近。

　　当杨君山五人从西山上下来的时候，西山脚下的三块中品灵田正聚了村里的四位武人境修士，他们已经从留下来的杨千海等人口中知晓了五个少年上山杀虫王去了，几个武人境修士难免面面相觑，都不晓得这蝗群之中居然还有虫王一说。

　　不过看着此时村里蝗群如同没头苍蝇一般乱撞，好多蝗群甚至飞离了村落，全然没有了之前那种袭村时那种目的的专一性，好像还真是一种失去了指挥控制的样子。

　　那徐三娘惊讶地问道：“杨兄，听孩子们说蝗群之中有虫王的事情是你告知令郎的？”

　　杨田刚尴尬的笑了笑，这个谎他必须要圆下去，道：“之前也只是猜测，哪里知道这小子就当真了，还当真就带着徐家小哥和张兄家的虎子去了，真是个不知天高地厚的家伙，待得那小子下来之后本人叮当严加管教！”

　　徐三娘“咯咯”一笑，道：“看样子杨兄却是歪打正着，没准这几个孩子还立功了呢！”

　　张铁匠却是看着杨家灵田周围布下的阵法，道：“杨兄，没想到你还精通布阵，不过这是什么阵法，威力看着不怎样，可对付蝗群却是再对路不过了，怎得也没停杨兄提起过，要是有了这等阵法之前我等防御巨蝗群也不至于如此艰难，难不成杨兄暗中还藏了私？”

　　张铁匠话音一落，一旁的韩秀梅却是不干了，双手在腰间一叉，朝着张铁匠一连窜的吐沫星子就喷了过去：“张老黑你什么意思，咱凭良心说话，这一次要是没我当家的带领全村抗蝗，全村的灵谷还能剩下几成收成，你张家的灵谷还能落下几成？这会儿你倒是还怪我当家的来了，良心被狗吃了？”

　　张铁匠阴沉着脸不说话，原本就因为常年打铁而发黑的脸色变得更黑了，他虽然心中恼火，可之前从村南赶到灵田的时候也曾拦住几个收割灵谷的农夫，知晓自家灵田的灵谷收割了八成，虽然比完全成熟的日子早了几天，但至少也能落下往年小七成的收获，而在眼前这一场巨蝗灾之下还能保下七成的收获，已经算是得天之幸了，而这一切全村人都有目共睹，最大的功劳肯定在杨田刚这个村正身上，自己这个时候还要挑刺儿，名声传出去肯定要被人戳脊梁骨。

　　韩秀梅见得张铁匠理屈被骂得理屈，便也冷哼一声住口不言，徐三娘见得热闹看不成了，连忙张口劝架道：“都是一个村的人，这个时候又逢天灾，正是该同心协力的时候，有分歧以后再谈。”

　　杨田刚这个时候也道：“好叫张兄得知，犬子布阵的本事杨某可不会，想来是这小子自己有了什么奇遇，才布下了这等阵法，毕竟阵法这种东西太过深奥，可不是想学就能学会的，张兄若有疑问，喏，孩子们快下山来了，到时候张兄自行询问便是！”

　　人家老爹自己个儿都不晓得自家儿子的本事，你一个外人当着人家爹的面询问算是怎么回事儿！

　　当杨君山等人兴高采烈的从西山上下来返回山脚灵田的时候，果然看到杨田刚等武人境修士已经赶到了中品灵田处正在灭蝗。

　　相比于之前众少年手忙脚乱的场景，四位武人境修士和几位修为达到凡人境第五层的灵耕农配合起来可就从容多了，而这其中最从容的更属杨田刚夫妇。

　　韩秀梅一边施展法术剿灭蝗群密集的空域，一边还抽出精力照看杨君平几个少年；而杨田刚则干脆就蹲在杨千海原本负责的中央石盘上开始钻研起这阵法来了，至于杨千海自然被他赶到了一边去，不仅是他，连其他几个少年在杨田刚蹲在中央石盘上之后也不用照看石盘上耗尽的玉币了，杨田刚自身体内庞大的灵元就足够支撑整个阵法顺畅的运转下去。


第67章 独秀

　　“真有虫王？”

　　杨田刚见到自家儿子其实也是想要询问阵法的事情的，不过看了旁边的徐三年和张铁匠一眼，最终还是问起了其他的事情。

　　虫王的事情自然也是极为重要的，若当真能够确定，日后再遇到巨蝗灾的时候，恐怕首要的事情就是要找到虫王并将其杀死了。

　　更何况此时瑜郡各地巨蝗灾一路席卷，噩耗连连，若当真能够确定每一股蝗群之中都有虫王的存在，那么对于瑜郡抗击蝗灾可是有着莫大的助益。

　　虫王的事情前世是在巨蝗灾发生三日之后才被人偶然发现的，此时已经是蝗灾爆发的第二日，虫王的秘密杨君山就算是不说，明天也会被人偶然发现，接下来两三天之后再被各地修士证实之后，瑜郡的巨蝗灾便会陆续被镇压下来。

　　杨君山点头道：“的确是有一只虫王！”

　　说罢将在西山上的经过与众人说了，张铁匠听得袭击土丘村与土石村的巨蝗群是同一股，而杨君山等人在击杀虫王之后其实也为土石村减轻了压力的时候冷哼了一声，道：“便宜土石村那群混蛋了！”

　　杨田刚沉吟了片刻，道：“虫王的事情虽然还不敢肯定每一股巨蝗群当中一定存在，但这件事情还是要上报刘镇守的，一旦有其他村落也证实了虫王的存在，这对于抗击巨蝗灾无疑是极为有利的。”

　　徐三娘则带着酸气道：“如此说来杨兄怕又要立下一功了，近日镇上便有传言道刘镇守可能要高升，撼天宗会在镇中挑选武人境修士继任镇守之位，杨兄这一次恐怕就是热门人选了，日后说不定会被撼天宗收为外门弟子，升为一镇之首！”

　　土丘村这一次在巨蝗灾当中遭受的损失虽然还没有结果，但想来定然是要大大低于之前受灾村镇的，这其实便是大功一件；若是再加上虫王之事，杨田刚立下的功劳便是想不得到撼天宗的重视都难。

　　杨田刚虽然将巨蝗群中可能存在虫王的消息上报给了镇守，杨君山却并不在意此事，毕竟能够减轻整个瑜郡的蝗灾这多少都算是一件好事。

　　杨君山真正在意的是，虫王的秘密虽然保持不了太久，但此时的修士还不知晓虫王其实就是被妖化了的妖蝗，而被妖蝗的凶兽体内则是一定有仙灵存在，因此那些斩杀了虫王的修士就算是得到了仙灵却也不晓得其实每一股巨蝗群的虫王体内都是有仙灵存在的。

　　杨君山暗中把此事与杨田刚说了，并将得到的那一对儿翼翅仙灵给杨田刚夫妇看，两人都是一阵惊叹，之前杨君山得到一对儿熊掌仙灵便已经令夫妻二人喜不自禁了，没想到儿子又找回来了一对儿仙灵，尽管只是下品，而且可用的范围极为狭窄，但毕竟是一对儿不是。

　　“你的意思是说可能其他巨蝗群当中的虫王体内也孕育了仙灵？”

　　杨田刚瞄了对面的张铁匠和徐三娘两位武人境修士一眼，特别是徐三娘家的那个小儿媳妇儿，随后用手悄然掐出一道法诀，一道奇异的波动环绕在了杨田刚周围，这样便不虞说话被人听到。

　　杨君山自然识得这道法诀其实叫做“藏声诀”，乃是修士之间商议机密之事时经常用到的法诀，这道法诀施展出来，就算那徐菁在听觉之上拥有天赋异术，以她现在的修为也不可能听到杨家人之间的谈话。

　　杨君山笑道：“反正杀几只虫王也没坏处不是，反而更能扬您老人家的名声不是，要是真有仙灵，那您可就赚了！”

　　杨田刚的脸上明显有了意动之色，一旁的韩秀梅也怂恿道：“我看儿子说的有道理，眼下这场大灾波及这么广，到时候大家的日子怕是都不好过，真要能得到几块仙灵，那至少也能换个几百玉币，足够咱们很长一段时间的花销了！”

　　杨君山一看连娘都加入了劝说当中，知道这件事情十有八九是成了，其实这件事杨君山大可自己去做，只是以他如今的修为，想要在蝗群之中找到妖蝗可不是一件容易的事儿，但对于杨田刚这样已经拥有了灵识的武人境修士而言却要容易得多。

　　随着袭村的巨蝗群变成了一团散沙，被裹挟的普通蝗群数量虽然还在巨蝗群之上，但在土丘村上下齐心协力之下，到得第二日上午，土丘村的蝗群已经基本得到控制，到了第三日蝗群便已经开始大规模被清剿，到了第四日的时候土丘村的蝗群已经基本被肃清，成为整个荒土镇最先摆脱蝗灾的村落。

　　土丘村这一次因为蝗灾而造成的损失也大概估算了出来，所有的灵田只抢收了大约七成灵谷，因为还没有到完全成熟的世界，因此最终的产量比往年损失了四成。

　　消息传来，土丘村上下不但没有丧气，反而各个喜形于色，甚至比以往丰收的年景都要快乐，因为这两日梦瑜县各地的灾情的消息也在不断的传到土丘村来，从这些消息中来看，梦瑜县的其他村庄，别说能保住六成收成，就是只损失了六成收成的村庄也是寥寥无几。

　　整个梦瑜县只有县城附近的农庄保住的收成与土丘村不相上下吗，但这是因为县城有真人境修士坐镇的缘故，其他村落能够保住三四成收获就算不错的了，而土丘村在整个梦瑜县一时间大有一枝独秀的态势。

　　如果说整个土丘村的灵谷只是挽回了六成收获的话，那么杨君山一家的灵谷至少也抢收了八成回来。

　　得益于那些驱蝗药粉的作用，使得杨田刚家的灵田没有收到蝗群的太大损坏，只有一成不到的灵谷因为药粉抛洒的不均匀被蝗群啃噬，其余的也只有提前抢收所造成的损失了。

　　这一次巨蝗灾事件不但让杨田刚在土丘村威望更增，就是在整个梦瑜县都成了名人，荒土镇多有传言，说刘镇守离开之后，杨田刚极有可能被调往镇上，就算不接人镇守之职也会至少做个副手，待得再过几年荒土镇必然会交到他的手上。

　　不过就在荒土镇上下都在纷纷议论杨田刚的时候，这位土丘村的村正正在梦瑜县荒原镇的一个村庄外潜伏着。

　　利用杨君山提供的方法，杨田刚在土丘村蝗灾之危解除的当天便悄然离开了，之后先后去了土孟村和土元村，在不惊动两村武人境修士的情况下，找到并击杀了两只虫王以及上百只虫王护卫，随后果真便得到了两枚下品仙灵，这让杨田刚在大喜过望的同时更是坚定了信心。

　　不过这个时候荒土镇的巨蝗灾基本上都已经得到了有效的控制，杨田刚于是便来到了荒原镇的这个村落。

　　这个村落的蝗灾尚未完全解除，远远的望去村里灵田当中的灵谷早已经被啃噬的七零八落，还不知道能够落下三成的收获。

　　杨田刚在村外潜伏观察了一个多时辰，通过杨君山在讲述寻找虫王过程当中有意提出的一些寻找妖蝗的特殊技巧，他已经基本上确定了虫王所在的位置，只是因为那里太过靠近村落，一旦自己出手十有八九会惊动村里的武人境修士。

　　为了避免不必要的误会，杨田刚一直在等待机会，等待这一伙虫王远离村落的时候再动手，不过此时他心中也不免有些着急，按照时间推算，这个时候他上报给撼天宗有关虫王的事情应当已经得到证实了，一旦撼天宗将这个消息层层传递到各个村落，到时候自己再想要猎杀虫王获得仙灵可就没多少机会了。

　　就在这个时候，远处的蝗群之中突然传来动静，杨田刚精神一振抬眼望去的时候，却看到有一道道法术在蝗群之中炸开，巨蝗死伤枕籍，片刻之后便被驱开了一个没有蝗群飞舞的通道。

　　两名武人境的修士有说有笑的从村庄里面走了出来，当前一人杨田刚却是再熟悉不过，正是之前与自己有过节的钱春来。

　　“奇怪，这钱春来来荒原镇做什么！”

　　杨田刚赶忙收敛了自身的气息，深怕被两位同阶修士发觉，好在这两人也想不到在蝗灾肆虐的时候，居然还有人藏在一边，大意之下也不曾用灵识向四周搜索。

　　“这件事就这么定了，到时候还希望叶村正向令姐夫为在下多多美言几句，钱某必有重谢！”

　　那钱春来看上去说得极为郑重，看上去诚意十足。

　　另外那名送钱春来出村的修士“哈哈”一笑，道：“钱老哥放心便是，这件事包在我老叶身上了，我姐夫到时候必然会为钱兄你说好话的。”

　　那钱春来又是一阵拍马屁一般的感激，两人这才拱手作别，临走的时候那钱春来还将一只锦袋塞到了那人的手中，以杨田刚的经验判断，那锦袋当中盛放的应该是数量不菲的玉币，这钱春来不知道在做什么，居然舍得下如此大的本钱。

　　钱春来离开之后，那位叶村正也施施然的穿过巨蝗群返回到了村中，如今蝗灾爆发已经过去了五六天，就算是再迟钝的村庄这个时候也应当已经控制了局势才对，可这位叶村正看上去似乎根本没有将本村的蝗灾放在心上。

　　杨田刚很是鄙夷的目光盯在那位叶村正的背后，直到那人的背影被蝗群彻底掩盖，他才急忙向着村西而去，之前钱春来和那叶村正二人从村中出来的时候，一阵狂轰滥炸却是将虫王惊得远离了村落，向着村西去了。


第68章 粮税

　　就在大半个瑜郡都因为巨蝗灾而手忙脚乱的时候，土丘村的村民已经在忙着将收割的灵谷进行脱粒、翻晒、储存了；而就在整个土丘村上下都开始农忙的时候，杨君山却带着虎妞再一次回到了西山上的灵泉当中开始修炼了。

　　以杨君山如今的年纪，按理说也应该参与家中的活计，为农忙出力了，不过今年家里面的事情显然已经不用杨君山操心了，如今杨田刚在土丘村的威望如日中天，村正家里的事情多少村民都愿意抢着干，甚至连韩秀梅都不用动手，只需要看着自家的谷场就是了。

　　不过这个时候杨君山在灵泉洞穴之中倒不是在修炼，而是在查看自己肩头的伤口。

　　那日在石榴林中斩杀妖蝗，最后关头虎妞被埋伏在树上的巨蝗护卫袭击，杨君山为了保护虎妞而被巨蝗的翼翅划开一道一寸深的口子。

　　当时杨君山虽感觉这伤可不算轻，然而肩头出血却并不严重，以至于无论是苏宝章还是杨田刚等人都认为伤的不重，特别是从西山上下来之后，肩头的伤口已经自行之血慢慢开始结痂，杨田刚认为只是划破了表皮，没什么大不了的。

　　然而只有杨君山自己晓得肩头被切下去一寸深，若是换成其他人这伤势可是不敢疏忽的，至少不应该就自己这般只留了这么丁点血的。

　　自从杨君山体内突兀的出现隐窍，并及极品仙灵髓唤灵开启之后，杨君山也曾盼望着自己能够像徐菁那样拥有天赋异术，可在他进阶启灵窍境界之后，一直不曾察觉到自己身上有什么变化，至于天赋异术更像是他自己在异想天开了。

　　直到曲武山之行后，杨君山这才发现自己居然可以穿行瘴雾而不必担心中毒，虽然并不是真正的百毒不侵，但他的肉身对于毒性有着极强的抵抗力却是毋庸置疑的；而这一次受伤似乎更令杨君山坚定了自己身负天赋异术的想法，只是这一次又有不同，伤口的快速愈合甚至连武人境修士都来不及查看他伤势的深浅。

　　难道说自己的肉身除了抗毒能力之外，还有这快速愈合的能力，这到底算是什么异术，从来没有听说过天赋异术还有两种的。

　　摇了摇头，有些搞不明白的杨君山只得又将精力放在了山君图的练习和《戊土灵诀》的修炼上。

　　如今山君图中的虎踞图杨君山已经修炼的极为熟稔，不过在速度上似乎慢了虎妞一筹，虎妞如今虽然还不会与杨君山交流，但杨君山从虎妞修炼出了虎威来判断，只怕它已经修炼到了虎啸图，与杨君山相比，那八幅山君图显然更适合虎妞来修炼。

　　虎妞现如今的修为按照杨君山的判断应当算是唤仙灵，不过虎妞这样的妖修自然不需要杨君山为它去寻找仙灵，而是在虎妞沐浴了妖气之后开始在体内自行凝结仙灵进行修炼，也就是说如今要是将虎妞扒皮抽骨的话，没准也能得到一两件品质不错的仙灵。

　　杨君山知道自己豢养虎妞，不仅是土丘村，怕是连杨田刚、韩秀梅都认为是为了豢养仙灵日后宰杀用的，不过杨君山自己却知晓虎妞的将来定然非比寻常，按照前世记忆当中的那些大妖修，无一不是在天地大变前便已经开启了灵智进行修炼，以虎妞如今的资质，再加上自己的帮助，日后的成就未必就比那些前世的大妖差到哪里去。

　　至于杨君山自己，如今修为虽然已经进阶凡人境第三重，但凡人境的第三阶乃是一个重要的过渡阶段，而修炼界通常将凡人境第三重单独看成是凡人境中阶，便是因为在这一个阶段修士往往要花费大量的时间进行修为上的积累、存储，才能够最终将灵窍化作仙根，奠定修士最基本的修行根源，才能最终做到厚积薄发。

　　而杨君山在进阶第三重之后，修炼的速度便陡然缓慢了下来，这也在杨君山原本的预料当中，原因也很简单，他用来开启仙灵窍的仙灵品质太高，将灵窍拓展的远超常人，想要把灵力将灵窍填满都不容易，更何况杨君山所修炼的《戊土灵诀》原本走得就是一个稳扎稳打的路子，在撼天宗的修行功法当中那是出了名的慢。

　　“想要加快修炼进度，只能从修炼用的灵丹、玉币、灵脉这些上面考虑了，功法是指望不上了，至于修行经验，有着前世数十年的经历打底子，自己暂时倒也不缺，不过是要找机会出去走了走了，从晨瑜县搬到梦瑜县荒土镇之后，自己便没有再出过梦瑜县的地界，之前是因为修为不够，如今却是要去收罗一些好东西，为以后做准备了。”

　　在灵泉洞穴之中呆了几天，杨君山带着虎妞回到了家中，一进家门便感觉到今天家中的气氛不对。

　　看着二弟小心翼翼的朝着厅屋指了指，杨君山问道：“老爹回来了？”

　　杨君平朝着厅屋瞄了一眼，道：“回来了，虎着一张脸正发脾气呢！”

　　杨君山奇怪道：“为啥？”

　　杨君平道：“我那敢问，你问娘去，对了，徐三娘和张虎子他爹刚刚也来了！”

　　杨君山走到厅屋前，就听到张铁匠正破口大骂道：“什么，今年上缴的粮税只降了三分之一？整个瑜郡至少三个县遭了巨蝗灾，别的不说，单单咱们梦瑜县灵田能保住往年三成收获就不错了，就这撼天宗今年的粮税才降了三分之一？这不是把灵耕农最后一点用来维持修为的灵谷都要从牙缝里抠出来么？你好歹也是村正，怎得就不和镇上努力争取一下？”

　　“啪”的一声，杨田刚一掌拍在桌上，道：“你当老子没说吗，你当荒土镇六七个村正都是哑巴吗？可从撼天宗传下来的命令就是粮税只减三分之一，老子有什么办法！”

　　杨田刚似乎越说越气，高声道：“如今老子一到镇守所有村正见了老子都说风凉话，‘老杨你土丘村如今可是全镇表率，巨蝗灾过境也不过减了三分之一收成，如今撼天宗的粮税也正好减了三分之一，该不是那撼天宗就是照着你土丘村的例子在裁定粮税吧’，老子操他大爷，撼天宗定的粮税跟老子有个毛关系！要真有关系，老子铁定给自己定一个零粮税，其他人统统都上缴的十足十！”

　　徐三娘的声音马上响了起来，道：“两位大哥都消消气，这都是粮税闹得糟心事，跟咱们所有人都没关系，犯不着咱们自己先掐起来！”

　　厅屋中沉默了片刻，徐三娘这才又问道：“杨兄，镇守刘大人怎么说？”

　　杨田刚闷声道：“刘镇守躲了，估计他也知道这事情不好跟下面的村正交代，一直都是那个钱春来代为向各村村正转达的！”

　　张铁匠的声音依旧带着火气，道：“该不会是钱春来那个王八蛋背后使坏吧！”

　　“他敢！”杨田刚沉声道：“那就是个欺软怕硬的货色，他钱春来还没有这么大的胆量，就是刘镇守也不敢在这件事情上犯众怒，不过这也正说明了撼天宗定下这个粮税上缴的额度是毋庸置疑的。”

　　张铁匠狠声道：“撼天宗这样竭泽而渔，难道就不怕在瑜郡失了人心？”

　　“人心？”杨田刚冷笑道：“撼天宗怕什么人心？那样一个庞然大物矗立在瑜郡多少岁月了，你我谁能说得清楚？只要撼天宗说一声招收外门弟子，全瑜郡的修士多少人会削减了脑袋往里钻，什么粮税上缴、额度不变都是虚的，这还只是外门弟子而已！”

　　徐三娘察觉到杨田刚话中有话，笑问道：“杨兄这一次大放异彩，为咱们村，甚至咱们镇在整个梦瑜县都争了脸，想来这一次撼天宗招收外门弟子，杨兄必定榜上有名了？”

　　说罢，无论是徐三娘还是张铁匠看向杨田刚的目光都带上了一抹艳羡之色，谁料徐三娘的话说完，杨田刚却是一下子沉默了下去，只是将手中的旱烟“吧嗒吧嗒”抽的更厉害了。

　　眼见得杨田刚不说话，两人都将目光看向了韩秀梅，只听韩秀梅狠声道：“撼天宗不公，撼天宗这一次招收外门弟子无论如何也轮不到我们当家的了！”

　　“为何？”张铁匠和徐三娘不约而同的问道，平日里这三家在村里斗得厉害，但这个时候两人询问的语气中更多的却是诧异，而非幸灾乐祸，委实是因为杨田刚在这一次蝗灾的表现着实太过优异了，他们想不出还有什么理由能够阻挡杨田刚成为撼天宗外门弟子。

　　“哎！”韩秀梅也叹了一口气，嘴角透露着嘲讽之意道：“这事儿说起来也简单了，大约就是撼天宗这一次招收外门弟子的标准便是依靠各村正征集粮税的完成力度来定，越是收成少的村子反而把粮税交足了，那村正的表现自然就越好，对于撼天宗的忠诚自然更高，咱们土丘村收成这么好，以我们当家的如今的威望，粮税征集自然容易得很，反倒没了向撼天宗表示忠诚的机会！”

　　张铁匠一听这话不由气得乐了，道：“这他妈算是什么狗屁逻辑！”

　　杨田刚这时却瓮声道：“镇上有传言说是本县豪门熊家的嫡长子就差一步就能够成为撼天宗真传弟子，熊家的长风真人向撼天宗保证整个梦瑜县上缴的粮税不会因为巨蝗灾而损失太多……”

　　“什么？他熊家凭什么让整个梦瑜县为他儿子擦屁股？”


第69章 暴雨

　　“因为熊家是梦瑜县第一豪强，只差一步就能够成为瑜郡新晋的名门！”

　　杨田刚静静地说道：“只要他熊家能够成为瑜郡名门，那就是整个瑜郡撼天宗以下第一等的势力之一！梦瑜县的死活与他们何干！”

　　强横的熊家就像一座大山压得厅屋中的四位武人境修士喘不过气来，又是片刻的沉默，张铁匠才道：“那本县另外两大豪强呢，宁家和余家的人怎么说？”

　　这回不用杨田刚解答，一旁的徐三娘便猜测道：“怕是宁家与余家的人也不会在这个时候与熊家为难！”

　　张铁匠不解道：“为什么，难道就不怕熊家成为瑜郡名门之后反过来压他们一头？再则说了，全县灵谷减产，熊家所作所为，宁、余两家难道就没有损失？”

　　徐三娘苦笑道：“正是因为熊家正是在晋升名门的节骨眼上，这个时候谁要跟他们为难，熊家必定会玩命，所以其余两家才投鼠忌器，再说宁、余两家都是有真人境修士坐镇的一县豪强，巨蝗灾对他们造成的损失充其量也就减产三四成罢了，熊家将粮税只见了三分之一，恐怕也是为了照顾这两家的情绪！”

　　杨君山将厅屋中几位武人境修士的言语听在了耳中，与他们所想不同的是，撼天宗为何就会这般轻易的同意了熊家的这种做法？

　　撼天宗自然不会看不到这其中竭泽而渔的道理，可撼天宗依旧默许熊家这么做了，最多只是让熊家冲锋在前为撼天宗背了黑锅，可见根本原因不在于贪图梦瑜县的这点灵谷，而是因为撼天宗真的对于这点灵谷的需求极为迫切！

　　从红锈原石事件，再到现在的粮税事件，杨君山仿佛看到一只庞然大物正站在悬崖边上正试图抓住每一根稻草来救命，根本不会去估计纤细的稻草究竟能否承载它那庞大的重量。

　　有杨田刚出面，土丘村的粮税征集完成的很快，这原本就在众人的预料当中，而在其他村落可就不是这么一回事了，原本就因为巨蝗灾减产了三分之二，可撼天宗的粮税税额颁布下来，整个梦瑜县的村落可以说是顿时怨声载道。

　　然而撼天宗在整个瑜郡毕竟积威甚重，众灵耕农虽然不情愿，但也没有去挑衅撼天宗权威的勇气，最终还是咬着牙交足了粮税，更何况在征集粮税的过程当中还有撼天宗上层修士下不断下来催促审查，特别是熊家的人因为此事关乎家族命运，因此打着撼天宗的旗号在梦瑜县大小村镇之中巡查，但凡有抗拒情绪的灵耕农多遭到这些人的斥责、谩骂、威胁，甚至毒打！

　　而在荒土镇，紧随在土丘村之后交足了粮税的居然是土元村，这土元村的前任村正便是那钱春来，在此人前往镇守所任职之后，土元村的村正便落在了他的族兄钱英来身上。

　　这一次钱春来虽然挤掉了最大的竞争对手杨田刚，但想要从刘镇守那里得到撼天宗外门弟子的推荐，这一次征集粮税无疑就是他最好的表现机会。

　　据说这钱春来在土元村搞得是天怒人怨，有传言说土元村一位年老的灵耕农因为不愿交粮税而被钱春来兄弟活活逼死，甚至在钱家内部也因为钱春来的所作所为而有着不小的非议。

　　然而事关能否成为撼天宗外门弟子，钱春来显然不在意这一次征粮给他带来的负面影响，而在钱氏兄弟的压制之下，钱家内部非议的声音也最终被压了下去，仅仅是在土丘村完整粮税征缴的第二天，土元村的粮税便也足额交付。

　　这一下钱春来终于成了荒土镇撼天宗外门弟子的热门人选，据说他还得到了熊家一位嫡系子弟的支持，而那位熊家子弟同样也是一位撼天宗的外门弟子。

　　修炼界普遍处于一种修炼资源的拮据状态，可偏偏修炼本身又是一个不进则退的过程，因此，无论是灵谷、灵麦，还是灵稻等这类能够大规模高产量周期短的作物便成为了绝大多数低阶修士用来辅助修炼，提升修为的最常用之物。

　　灵耕农修炼到一定境界之后，种植灵谷本身并不是为了温饱，而是为了至少能够保持自身的修为在修炼资源拮据的情况下不会衰退，所以，几乎所有的灵耕农才会对拥有属于自己的一块灵田那么执着。

　　就拿一石灵谷而言，不过是几个玉币的价值，然而用几个玉币来修炼最多不过几天的时间就会耗尽其中蕴藏的灵力，这几天当中修士的修为甚至可能因此而得以提升，然而用来玉币之后呢？因为长时间无法补充足够的灵力，修士的修为便会开始衰退，甚至会一路衰退还不如原本修为的地步。

　　可要是用这几个玉币换来一石灵谷，或许修士的修为不可能因为食用灵谷而有明显的提升，但至少在灵谷食用完之前的两三个月之内，这名修士可以一直保持自身修为不会衰退！

　　这就是普通修士往往对于灵谷的重视还在玉币之上的缘故！

　　而对土元村那位被逼死的年老的灵耕农而言，在渡过壮年的巅峰期之后，他的修为不但已经失去了再进一步的可能，而且因为肉身开始走下坡路，想要保持自身修为不衰退的话，那么需要补充灵谷的量可能比一个成年人还要多。

　　而钱春来兄弟强行收走了他手中仅存的灵谷，只会使得他的肉身老化的速度加快，修为衰退的更快，死亡到来的时间自然就会大大缩短，因此最终才会寻了短见。

　　粮税上缴完成数天之后，杨田刚的心情依旧不见好转，整天阴沉着一张脸，吓得杨君平和杨君馨兄妹两个见得老爹都躲着走。

　　杨君山找到韩秀梅，问道：“娘，爹还在为撼天宗外门弟子的事耿耿于怀？”

　　在杨君山看来，杨田刚没有成为撼天宗外门弟子反倒是一件好事，撼天宗虽然强大，但却也不过是大海上即将沉没的巨舟而已，如今没有成为外门弟子反倒是与撼天宗撇清了关系，日后说不定反倒因此能够躲过一劫。

　　韩秀梅叹了一口气，道：“有些话不过都是说给外人听罢了，以你爹原本的功劳是根本不用再用征集粮税这些东西来考量的，真正令你爹无法成为内门弟子的原因是因为你大伯！”

　　“你大伯因为上报红锈原石的贡献被撼天宗收为内门弟子，既然杨家这一次已经出了一位内门弟子，因此无论是撼天宗本身，还是争取成为撼天宗弟子身份的瑜郡各大小势力，都不希望杨家能够再占用一个外门弟子的名额，而且杨家内部恐怕也有反对的声音！”

　　杨君山见到老爹的时候，杨田刚正半躺在了一张藤椅上一边抽烟一边看书，杨君山走过去看了看，发现杨田刚看的是一本关于低阶灵草的图谱，上面不但画了极为逼真的图案，而且旁边还备注了比较详细的说明。

　　杨君山想了想，道：“爹，咱家的中品灵田还没确定要种什么？”

　　杨田刚“唔”了一声，道：“已经搞到了金红花的种子，足够种一分灵田；你大伯也答应帮着搞一批赤炎草的种子，差不多也能种下一分灵田；现在就剩下最后一分灵田不知道种什么了，恰好你从百雀山带回来的下品仙灵榆木心，还有这一次出去猎杀巨蝗虫王得到的三件下品仙灵换回来了一笔玉币，正琢磨着是不是用玉币收购一批灵草种子，不过还没有想好收购什么种子。”

　　杨君山将桌上的那本灵草图谱翻了翻，找到一张图谱，道：“种这个怎样？”

　　杨田刚低头看了一眼，疑惑道：“奇味果？这种种子倒不难找，只是种这东西有什么用？此物虽也算得上是法阶下品的灵草，可接出来的果子却很少有人用到，只有一些偏门丹药在炼制的时候才会使用，种出来也卖不出什么大价钱！”

　　杨君山“嘿嘿”笑道：“没准以后就突然有用了呢！”

　　见得杨田刚狐疑的眼神儿，杨君山随口便撒了一个谎，道：“之前在曲武山中见得天狼门的修士在大肆的采集这种灵草，似乎是因为炼制什么新的丹药而需要大量的奇味果，听说天狼门已经在璋郡高价收购了！”

　　杨田刚摆摆手，道：“那也不行，是天狼门在收购这种东西，又不是撼天宗在要这东西，我种出来卖给谁去？”

　　“不是有曲武山的暗道么，爹你大可以瞧瞧去一趟璋郡呀，反正也不算太远，以您武人境的修为进出璋郡还不容易！”

　　杨田刚不耐烦的摆了摆手，道：“以后再说，反正现在也不急！”

　　杨君山这个时候却仿佛想到了什么，道：“对了，爹，说起曲武山孩儿倒是又想起了一件事儿来，您还记得我跟你提过的遇到蝗群的那个山谷不？那山谷里面似乎有一股煞气之源！”

　　“啥？”杨田刚猛然从藤椅上蹦了起来，那藤椅受不了他的力量顿时散架，杨田刚却是连看也不看，瞪着眼睛瞅着杨君山道：“你说什么，煞气之源？你懂个屁的煞气之源！”

　　杨君山“嘿嘿”一笑，将当时山谷之中煞气之源出现时蝗群为了争食煞气的场景描述了一遍，同时也猜测那煞气之源似乎是间歇性质的，不知道天狼门当初监视那山谷中的蝗群是否已经发现了那道煞气之源。

　　杨田刚早已经喜形于色，哪里还能坐得住，边走边说道：“老子要去曲武山一趟，要真像你说的那样，老子回来必定重重有赏！”

　　杨君山连忙跟上去，道：“爹，其实还有件事我没告诉你！”

　　杨田刚赶往曲武山之后七天，整个荒土镇的天空便阴沉了下来，紧接着倾盆大雨倾泻而下，这一下便又是五六天的时间，西山之中的几条小溪都已经变成了山洪倾斜的通道，而沁水也一路暴涨，几乎要到了漫堤的边缘。

　　杨君山忧心忡忡的望着屋外的雨势，照这样下去，这巨蝗灾之后马上就又是一场水灾呀！


第70章 眼红

　　暴雨下了五天五夜，刚刚经历了一场蝗灾之后马上又是一场涝灾来临。

　　这一场大雨在杨君山前世的记忆当中已经变得模糊不清了，似乎是有过这么一回事，但应当不会发生其他什么意外的事故才对，否则不可能印象会这么模糊。

　　杨田刚此时虽然不在村里，还每天村里发生的情况依旧会源源不断的报到家里来，若是寻常事情韩秀梅这个武人境修士完全可以代劳。

　　西山上倾泻下来的山洪已经越来越大，几条溪水已经完全变成了泄洪的通道，裹挟着无数泥沙、山石从山中冲出来之后，马上便从河道两侧漫出，将沁水上游土石、土丘两村开辟的大量田地淹没，其中还包括几亩灵田。

　　这一日，就在杨君山盘算着这雨什么时候停的时候，就看到杨铁牛冒着大雨跑了进来，一进门就大声喊道：“嫂子，刚哥回来了没有？”

　　韩秀梅知道八成是有事了，赶忙走了出来，道：“你哥还没回来，铁牛兄弟，出什么事了，慢慢说！”

　　杨铁牛焦急道：“是土石村，他们正在被淹没的田地中排涝，虽然山洪淹没了田界，可土石村的人明显已经越界了，原本属于咱们村的几亩灵田也被他们占了去，里面还有咱们杨家的几分灵田！”

　　韩秀梅怒道：“下这么大雨在田地里排涝，他石大胖子倒是越来越出息了，铁牛兄弟，他们有多少人你看到了不？”

　　杨铁牛道：“土石村的三个武人境修士都在，对了，还有钱春来那厮，这事儿我看没准就是这个家伙挑起来的！”

　　韩秀梅果断道：“铁牛兄弟，你去通知徐三娘和张铁匠，叫上村里修为最好的灵耕农，咱们去看看！”

　　韩秀梅前脚离开，杨君山后脚就跟了出来，原本就像是杨君山尾巴一样的虎妞却因为门外的瓢泼大雨没有跟着出来。

　　消息很快在土丘村传了开去，待得杨君山走到村中的时候，至少已经有上百的灵耕农出了自家门，手中带着柴刀、铁棍，有的腰间还插着符剑之类，明显就是一副准备械斗的场景。

　　打群架杨君山自然是不会去参与的，以他现在的修为去打群架，到时候被谁打了都不知道。

　　杨君山眼珠子转了转，却是从家中穿了一身蓑衣，一头扎进了雨幕当中，不过他却没有向着沁水上游的田地那里去，而是转身往土石村的方向去了。

　　茫茫的雨幕遮掩了人的视线，一身蓑衣更是令人在近前也难辨身份，此时土石村大部分有修为在身的灵耕农都随着村里的三位武人境修士往沁水上游去了，杨君山一路急匆匆的走到土石村里的时候居然不曾被人察觉到了身份。

　　“村里的灵耕农都跟着村正奔沁水上游去了，这下雨天好不容易清闲两天都不消停！”

　　一处屋檐下几个土石村的闲汉正趁着雨天聚在那里聊天，见得杨君山来到身边听他们扯淡也没有在意，依旧在那里高声谈笑。

　　“你懂什么，那沁水上游如今被山洪冲得一片汪洋，村正他们这会儿带着灵耕农去厘清田界，省得到时候土丘村的人占了咱们村的地！”

　　“得了吧，还厘清田界，谁不知道是趁着水涝去占人家土丘村的便宜，听说沁水上游还有土丘村的几亩灵田，我估摸着十有八九是冲着那几亩灵田去的。”

　　“你这话说的，难道他土丘村就没有占过咱们土石村的地？两村因为争水争田干过的架多了去了，还差这一回？”

　　“说真的，自从土丘村换了村正之后，那新来的杨村正可不是省油的灯，这两年咱们村就没在人家土丘村手中讨过便宜，这一次石村正带着大伙儿去占田，能捞着便宜吗？”

　　“没有把握石村正敢冒这个风险？我可是听说了，最近半个多月的时间那杨村正一直都不在村里，如今土丘村上下可是群龙无首，而咱们村这一次可是有镇上的钱春来钱副镇守出面撑腰，只要占住了那几亩灵田，然后强行修改了田契送往镇上备案，那这几亩灵田可就不是咱的也成咱的了，到时候那钱春来出面撑腰也就更理直气壮了不是！”

　　“钱副镇守？他钱春来什么时候成副镇守了？”

　　“这你还不知道？原本咱们镇是杨村正功劳最大，最有可能成为撼天宗外门弟子，可后来突然改规矩了，杨村正不符合撼天宗的条件，而钱春来却是一下子上去了，听说还得到了咱们县三大豪强之首的熊家的支持，成为撼天宗外门弟子那是板上钉钉的事儿了，现在镇上的人看到他都称他为‘钱副镇守’！”

　　“妈的，这家伙就是小人得志，为了自己的前程在土元村祸害的不轻，听说这家伙当初在土丘村吃了杨村正老大的亏，屁股都被杨村正的儿子射了一箭，你们说这一次会不会再次吃瘪？”

　　说到这里，几个闲汉“吭哧吭哧”的闷笑了两声，这才有一个人又道：“那姓钱的吃瘪不吃瘪无所谓，只要咱们村这一次不吃亏就行！”

　　“其实这都是蝗灾闹的，咱们村这一次虽说保住了四成收获，可粮税征缴完成之后也就所剩无几了，而土丘村听说却是保下了六七成的收获，征缴完粮税之后，家家余下的灵谷与往年相差无几！如果现在不抓住机会的话，这样下去，到了明年咱们村灵耕农因为缺少灵谷维持修为，定然会与土丘村的灵耕农拉开差距，到时候就更不是人家对手了！”

　　“都是眼红闹的！”

　　“现在荒土镇有谁不对土丘村眼红？那土丘村的人也没少在其他人面前炫耀，全镇的灵耕农手中的灵谷都不够吃，他土丘村家家灵谷储存的满仓不说，听说在蝗灾前那杨村正还用村里的公账买了一百八十石灵谷堆在村里的仓库里面备荒，你们说说，那土丘村不招人恨谁招！”

　　没有在理会这群闲汉们的一声声艳羡和惊叹，杨君山已经赶往了土石村最大最好的一所宅院之外，这里应当就是土石村村正石九童的房子了。

　　此时石九童正在沁水上游和土石村的人争田，家里并没有人，不过石九童好歹也是武人境的修士，家中又怎得会没有布下阵法陷阱、预警符箓之类的东西守护。

　　就连杨君山的宅院，杨田刚都在里面布下了一套阵法，特别是为了守护后院的那口灵井，平日里家中若是有人的话阵法自然不会开启，一旦家中无人阵法就会自行运转，阻碍他人进入。

　　不过这些阵法最多也就是用来阻挡修为在凡人境以下的修士罢了，若是武人境修士前来，这些简易的守护阵法或者预警符箓之类自然是挡不住的，不过修士自身的财富大多随身携带，放在家中的时候很少，而武人境修士自然也不会将那点东西放在眼中。

　　然而武人境不放在眼里的东西，对于现如今的杨君山而言可并非没有用处，可偏偏这些守护宅院的手段杨君山自己又完全可以解除！

　　阵法一道博大精深，它的起点甚至还在炼丹、炼器一途之上，往往是修为达到武人境之后才有资格钻研，好的阵法师在修炼界无一不是令人尊敬的存在。

　　可偏偏杨君山前世的时候作为散修对于许多方面都有所涉猎，阵法一道也正在此列，而且前世天地大变之后修炼界各种奇功妙诀层出不群，各家各派在劫难面前都不敢再撇帚自珍，也使得杨君山这样的散修得以有机会接触到一些原本散修根本没有资格接触到的阵法之秘。

　　绕着大宅院走了一圈，发现附近没有什么人，杨君山从腰囊之中逃出了两枚玉币放在手中捏爆，一团浓郁的灵气蓬勃而出，却见杨君山右手捏出一道指诀，这一团灵气顿时被引动，随着指尖在半空中游走最终化为一道虚空符箓，而且还能暂时保持符箓不散。

　　这要是让识货的人看到了，定然要惊呼杨君山单凭这一手本事就能够与那些老资格的制符师比肩。

　　单手将这道虚空符箓在散架之前推到了宅院的院墙之上，那符箓顿时深入砖石之中，杨君山就感觉到脚下的地面微微一震，而后低声一笑，纵身跳起扒住墙头便翻进了宅院当中。

　　与此同时在沁水上游，从西山当中涌出的山洪已经将眼前的田地变成了一片泽国，可偏偏这个时候正有两拨数百人正踏在水中相互对峙！

　　在两拨人之间正有一块被打得粉碎的石碑，土丘村一侧的张铁匠手中紧紧握着一只硕大的铁锤，脸色微微有些发白，而对面同样有一位修为达到了武人境第二重的庞大男子手持一柄铁棍神色凝重的望着张铁匠。

　　之前土丘村民赶到这里的时候，土石村的人正在将田界的界石向土丘村一侧移动，眼见得土丘村人赶了过来便赶忙准备将界石埋下。

　　在场之人修为最高的张铁匠二话不说，祭起自家的中品法器锻铁锤便向着抬着界石的几个土石村村民砸了过去。

　　几个土石村村民见状扔了界石转身就逃，那界石却被张铁匠砸了一个稀烂，就在这时，另外一柄法器却从对面飞来，在半空中与锻铁锤狠拼了一记，张铁匠略有不敌，而眼前那胖子正是土石村村正石九童。


第71章 阵窃

　　阵法一道原本攻守兼备，然而因为阵法布置在时间和空间上限制，因此多用作守护之用。

　　修炼界精通阵法一道的修士极少，而阵法本身用途却是极为广泛，无论是修士、家族、门派，方方面面都要用到阵法一道，因此阵法师在修炼界的地位极高，而这些阵法师受人尊崇之余自然不虞修炼资源的缺少，也使得几乎每一个阵法师自觉高人一等，以清高自傲自诩！

　　然而在天地大变之后劫祸四起，整个修炼界都处在水深火热之中，阵法师超然的身份再也拿捏不住，而阵法一道的修炼途径也越来越多的为人所知，再加上修炼资源的紧缺，于是在修炼界便出现了阵窃之人。

　　所谓“阵窃”，自然就是那些精通阵法一道之人，利用在阵法一途上的造诣，解开或者避过守护阵法的阻碍，潜入一些修士、家族、宗门的驻地之中进行盗窃的行为。

　　而杨君山此时的行为便是地地道道的“阵窃”，不过石村正家的阵法显然层次太低，但若是让其他阵法师知晓了杨君山的行为，恐怕也会被斥责为阵法师中的败类，羞与其为伍！

　　石村正家一道守护阵法，两道预警符箓，三处阵法陷阱先后被杨君山排除，以杨君山前世的眼光来看，这些阵法以及符箓设下的守护手段都粗糙的很，也就是如今修炼界的阵法师自命清高，否则杨君山完全可以想象修炼界大半洞府都成为他们自家后花园予与予求的场景。

　　不过若当真是那样的话，想来不出三年的时间，整个修炼界的阵法师都会从神坛上跌落，成为修炼界人人喊打的过街老鼠。

　　石村正宅院当中并未藏有什么让杨君山眼前一亮的好东西，不过杨君山原本这一次潜入他的宅院也不过是为了恶心他罢了，当然若是有意外的发现自然最好。

　　不过杨君山自己也没有想到这么快便发现了意外的惊喜，在搜索了宅院的厅堂和卧室都没有什么发现之后，杨君山很快便在卧室后面找到了一处隐秘的房间。

　　再次借助一枚被捏爆的玉币所散逸出来的灵气，杨君山轻易的凌空点出指诀，将眼前的障眼法术破开，这处密室正中是一个用来修炼打坐的石蒲团，而在密室的西侧则有一排书架，书架下放着一张躺椅，想来是平时石九童修炼之余用来消遣的方式。

　　书架上面摆放了一些收集而来的修炼笔记、游历见闻、法术详解、修真百艺这类的书籍，这些东西对于修炼也不是没用，但多数都是些华而不实的东西，讲一些空泛通俗的修行见解，真正有用的东西人人都撇帚自珍，哪里有大肆传播的道理。

　　在躺椅之前还有一张五尺长的书桌，上面摆放着几张符纸，其中还有两张已经完成的符箓，还有一张符纸上面摆放着一只用寒山石雕刻着金钱豹的镇纸，绘制的符箓已经完成了大半，旁边的笔架上放着一只灵通竹和夜风狼毫做成的符笔，砚台是一整块用青玉石所制。

　　寒山石的镇纸、通灵竹的符笔、青玉石的砚台，这可都是价值不菲的东西，虽比不上专门为绘制符箓而炼制的法器，但也是符箓初学者能够使用的上好物品了，杨君山自然不会客气，一股脑的将这些东西扫进了自己的腰囊之中。

　　书桌下有一只废纸篓，里面有八九个被揉成一团的符纸，显然是石村正在绘制符箓时失败的作品。

　　将两张绘制成功的符箓拿在手中查看，一张是滚石符，一张是石甲符，正好一攻一防，这可是正宗的武人境法符，每一张法符激发之后的威力都超过了凡人境修士力量的极限，比杨君山手中那两张明显是凡人境修为的修士绘制的法符威力强太多了。

　　在修炼室当中走了一圈，再没有什么发现之后，杨君山正要打算离开，可目光却突然落在了密室正中的那一个蒲团之上。

　　修士修炼所处的密室首先要以聚灵而第一要务，这是毋庸置疑的，事实上石九童的这间修炼密室的地面以及墙壁上也都刻画了许多拥有聚灵功效的符纹，虽说还构成聚灵阵，但对于灵气汇聚的效果也是极为明显的。

　　而作为修士修炼所用的蒲团，作为在修炼过程当中与修士接触最多之物，通常也极为受修士重视，即便是弄不到上等的聚灵蒲团，但也要准备一个本身蕴含灵气，或者通灵效果极佳的蒲团来辅助修炼。

　　那石九童身为武人境第二重的修士，又是一村之首，身家自然不菲，这修炼密室之中一切都显得极为考究，缘何单这一块蒲团却是用普通的青石做成？

　　将密室正中的这块石蒲团翻过来，就见到一团光芒聚集在底部正中，杨君山暗道说一声不好，当场便将刚刚拿到手的石甲符激发了，一团黑褐色的石甲顿时穿在了杨君山的身上，将他整个人都护在了其中。

　　轰隆一声巨响，杨君山整个人被击飞之后撞在密室的墙壁之上，附着在身上的石甲顿时支离破碎，而后化作星星点点的灵光散逸。

　　杨君山大声咳嗽着站起身来，揉着发闷的胸口暗道大意了，没想到在这块石蒲团之下居然还藏着一道暗手，要不是正巧手中有这张石甲符，刚刚那道法术足够要了自己姓名，那石九童常年坐在这蒲团上修炼也不怕崩了屁股。

　　刚刚那声巨响虽然发生在密室，但声势绝对不小，闹不好已经被人察觉了要过来查看，甚至去报告那石九童，自己要赶紧离开了。

　　走到那块掉落在地上的石蒲团跟前，此时这块蒲团自然不会再有危险了，杨君山将蒲团反过来一看，脸色顿时一变，嘴里不由自主的发出“呵”的一声，随即神色又变得恍然。

　　没想到这土石村的村正居然还有这等运道，居然不知道从哪里得到了一道灵术的传承，而这道传承便刻印在了这块石蒲团背面的石板之上。

　　凡人境的修士其实在第四重奠仙根的时候便能够祭使法器，到了第五重施仙术的时候便能够凭空施展法术；而当修为达到武人境之后，修士便能够祭使品质还在法器之上的灵器，同时可以修炼并施展威力远超法术的灵术。

　　然而现实当中的修炼界却是法术比凡人境高阶的修士难得，法器却比法术难得，灵术又比法器难得，而灵器比灵术更难得！

　　荒土镇修为达到武人境第三重的修士也有几个，然而杨田刚凭什么能够以武人境第二重的修为便能够成为荒土镇排名前五的高手？

　　不仅仅是因为他手中的那件上品法器，更因为作为青石镇杨家嫡传子弟，他修炼成功了杨家家传的唯一一道灵术传承。

　　如今修炼界普遍的现状是，武人境的修士才有可能拥有属于自己的一件法器，而杨田刚手中的法器品质不但是超过大多数武人境修士的上品，甚至还修炼成功了一道灵术传承，这使得他自身的实力完全可以同武人境第三重的修士叫板，事实上那钱春来虽然是武人境第三重的修为，可每每与杨田刚交手却都落在了下风，原因便在于此。

　　只是不知道那石九童是否已将这一道灵术修炼成功，若是修炼成功的话，没有了自家老爹压阵，那么今日两村的争斗，土丘村十有八九就要落了下风。

　　杨君山二话不说将一尺见方的石板包起来背在背上，出得密室察觉到宅院外没有人之后，立马翻过了院墙用蓑衣裹了全身匆匆向着村外走去，出得土石村之后，杨君山并没有马上返回土丘村，而是冒着大雨向着西山之上走去。

　　就在杨君山在土石村正家的宅院当中为所欲为的时候，在沁水河上游对峙的两村村民之间的局势也越发的紧张起来。

　　之前张铁匠虽然一锤砸烂了界石，与土石村村正石九童交手一击也不曾落了下风，但他到底是修为刚刚突破至第二重，体内浊气虽生却远远无法同石九童这样进阶第二重多年的修士相比，更何况土石村一旁还有一个煽风点火，修为却达到了武人境第三重的钱春来。

　　韩秀梅排众而出，大声质问道：“石村正这是什么意思，难道要强抢我土丘村的灵田吗？”

　　石九童庞大的身躯抖了抖，闷声道：“两村田界一直不清，这一次趁山洪泛滥淹没了所有的田地，正好趁此机会厘清了两村的田界，也省得以后再有颇多麻烦！”

　　张铁匠闻言怒道：“石胖子你身上的肥肉莫不是连脑子都长满了吧，去年你我两村刚刚定下的田契，两村的田界已经厘清了，你如今这是什么意思？”

　　石九童冷哼一声，道：“你没资格同本村正说话，叫你们杨村正出来！”

　　韩秀梅冷笑道：“石村正怕不是就趁着我们当家的不在的时候才有胆量过来吧，石村正难道忘了去年厘清田界的时候，田契一式三份，你、我们当家的、还有镇上分别签字画押，石村正还想抵赖不成？”

　　“呵呵”一声轻笑突然从石九童身后传来，钱春来越众而出，朝着众人笑道：“不好意思，在下是代表镇上前来通知两村村正的，因为近日阴雨连绵，镇守所多所房屋漏水，两村去年厘清田界的田契正好被雨水浸湿，上面的内容却是再也看不清了，因此还请两村重新厘清田界之后做成新的田契送到镇上。”

　　那石九童这时也不好意思的“嘿嘿”笑道：“本村存放的田契不小心也被浸湿了！”


第72章 化煞

　　“无耻！”

　　韩秀梅怒骂道：“想要争田就明说，你石胖子往日虽混却也磊落，两村争田也不是一回两回的了，又何必整这些歪门邪道的出来好生令人不齿！”

　　那石九童的脸难得的红了红，旁边的钱春来却是皮笑肉不笑的道：“杨夫人却是说差了，怎么能是争田呢，在下此次前来就是代表镇上监督此次田界厘清事宜，两位村正的话在下还是信得过的，只要杨村正出面与石村正说清楚了，那么此次田界厘清自然再清楚不过！”

　　徐三娘也冷笑道：“钱先生口口声声要杨村正出面，难道钱先生去土石村的时候就没有打听打听杨村正如今在没在村里么？”

　　钱春来愣然道：“这钱某如何还用去打听，难不成杨村正不在村上么？”

　　韩秀梅怒极而笑，道：“老娘便不相信我们当家的在村上，你钱某人还敢来！”

　　钱春来怫然不悦道：“杨夫人说的哪里话，他杨田刚在没在，我钱某人都在这里，若是他杨村正不出面的话也无所谓，反正镇上对于各村村正还是信得过的，如此就由石村正来分说好了！”

　　张铁匠大声骂道：“这他娘的哪里有只听一面之词的道理，杨村正不出面难道就由这石胖子一个人胡说么？”

　　钱春来脸色一寒，冷声道：“镇上为何不相信自己的村正，却要相信你这村野匹夫之言？难道你在说镇上处事不公，在质疑刘镇守刘大人有失公允么？”

　　石九童上前一步冲着张铁匠大喝道：“张黑子，这是两寸之间的事情，你若不服可冲着我老石来，你胆敢藐视镇守大人是何道理？”

　　“老子是说钱春来处事不公，何时说刘镇守了？石胖子你莫要含血喷人！”

　　石九童大喝道：“放肆，钱副镇守乃是代表镇上而来，你口口声声说钱副镇守处事不公，不是在说镇上处事不公么，不是在说刘镇守有失公允么？来来来，听说你张黑子最近长进不少，且让咱老石好好伸量一番，看看你到底有何胆量敢藐视刘镇守！”

　　“战就战，老子怕你不成！”

　　张铁匠将中品法器锻铁锤祭起，那铁锤在半空之中顿时化作一个仅锤头就有三尺方圆的虚影，向着石九童的头上砸落了下去。

　　“来得好！”石九童大喝一声，手中的法器子午寒铁棍同样祭起，化作一柄如同撞锤一般的巨物向着张铁匠的法器撞了过去。

　　两人身后的凡人境灵耕农见状纷纷后撤，只留下两村的几位武人境修士还留在原地，同样也是剑拔弩张，一触即发。

　　轰隆，半空之中就像响起了一声炸雷，炸得在场之人的耳中隆隆作响。

　　两团黑风升空而起，在半空之中再次相撞，四散的狂风将地面的泥水沙石卷起向着四面八方飞溅，最后令得几位武人境修士也不得不纷纷躲避。

　　张铁匠与石九童二人本就有旧怨，如今可谓是仇人相见分外眼红，两人都交手的一开始便拿出了全部的本事，斗法迅速便进入了白热化状态。

　　就在这个时候，一道声音突然从土石村灵耕农的人群当中大喊起来：“乡亲们，今日有钱副镇守做主，先把土丘村的混蛋打回去，定下了田界再说！”

　　“打！打！打回去！”

　　“上！”“冲啊！”

　　韩秀梅事情不对，连忙伸手向着地面一捞而起，一道水线从两村村民之间横贯而出，荡起巨大的水浪拦住了双方的脚步，同时大声喝道：“都不要动手！”

　　那道声音又在人群当中蛊惑道：“不要听她的，他们土丘村不缺灵谷还要占着这大片的良田，这才是最大的不公，今日大好的机会，先把田界定下来再说！”

　　“谁！”韩秀梅怒喝道：“谁在那里妖言惑众，站出来说话！”

　　一道人影从旁侧踏水而来挡在韩秀梅身前，道：“怎么，杨夫人要以强凌弱么，那也要过得了我石南生这一关！”

　　韩秀梅怒骂道：“一丘之貉，无耻之尤！”

　　那石南生叹了口气，道：“在下不善于与泼妇对骂，你我手底下见真章便是！”

　　韩秀梅与石南生斗法很快便落入下风，韩秀梅不但进阶武人境时日不长，而且手中也没有自己的法器，根本不是石南生的对手，如果不是这石南生有所顾忌，恐怕韩秀梅已经数次伤于他之手。

　　另外的徐三娘也被土石村的另外一位武人境修士斗在了一起，这一下土丘村的三位武人境修士尽数被缠住，土石村的灵耕农发一声喊，向着土丘村灵耕农扑了过去。

　　土丘村的灵耕农同样不肯示弱，两村村民很快便在沁水上游形成了一场大规模的混战，乱斗之中不少人被打伤，还有的人直接被打昏之后跌倒在积水当中，而后又被踩踏的奄奄一息，眼看着就要出了人命。

　　这个时候那钱春来却是摇头叹息，道：“何苦来着，就算你们打得你死我活也没有用，在下需要的不过是村正的证言罢了！”

　　说罢，走上前两步，伸手在腰间一拽，一块长三尺宽一尺的田界碑被他轻若无物的拿在手中，而后便向着已经将张铁匠完全压在下风的石九童问道：“既然杨村正不在，那么敢问石村正，两村的田界碑倒在什么地方？”

　　那石九童“哈哈”笑道：“这还用问，自然是在之前被这张黑子打碎的那块田界碑之处，这张黑子好不晓事，居然连镇上定下的田界碑都敢打碎，还说自己没有藐视刘镇守！”

　　“放屁！”张铁匠一张黑脸被憋得通红，在石九童连绵不断的法术压制之下，只说出了这两个字。

　　“好，就依石村正之言，石村正能为一村之首，道德信誉自然是信得过的，如此钱某也可回去向刘镇守大人交代了！”

　　说罢，那钱春来手中不知何时又多了三张契文，而后将一支符笔拿在手中在三张田契上挥舞，将自己的名字写了上去，道：“田契一式三份，分别交由镇守所、土石村、土丘村三方保管，钱某已经在上面具名，接下来就看石村正的了，至于杨村正，反正田界碑就要立好，等他返回本村之后补签就是了！”

　　石九童一棍将锻铁锤砸飞，连同张铁匠都被迫后退以便躲避石九童法器之中蕴含的强劲灵元，只听他笑道：“多谢钱副镇守，待得咱老石收拾了这个打铁的黑鬼，马上就在契文上签字画押，现在还烦请钱副镇守先将田界碑定下再说。”

　　“举手之劳，好说好说！”

　　那钱春来微微一笑，将手中的田界碑轻轻一推，那石碑便向着之前被那块被张铁匠打碎的田界碑处落下。

　　就在这时，韩秀梅突然合身向着田界碑扑了过去，在她身后的石南生本有机会一举将其重创，可临下手之时他却是犹豫了一下，最终还是放过了韩秀梅。

　　“南生，你做什么！”

　　石九童眼看就要击败了张铁匠，土石村眼看胜券在手，却不料石南生居然放过了韩秀梅，令石九童大为光火。

　　眼看落下的田界碑就要再次被韩秀梅击毁，那钱春来突然冷哼一声，道：“大胆，连镇守所赐下的田界碑都敢亵渎，莫怪钱某出手无情了！”

　　说着，那钱春来居然将自身的法器祭了起来，径直向着韩秀梅撞了过去。

　　眼看韩秀梅就要被法器击中，此时连钱春来心下也不免惴惴，他这次怂恿土石村争田，明眼人一看就知晓其中的缘由，更何况还是找了一个杨田刚不在的时段才敢出手，原本就让人往低看了三分，此时这一击要是下去，那韩秀梅不死也要重伤，到时候与杨田刚可就是真正的不死不休了。

　　可随即钱春来便想到了上次自己被十几岁小儿用三石弓射中臀部时的羞辱，那个时候自然已然成了整个梦瑜县的笑柄，钱春来不由怒火中烧，他钱春来与杨田刚一家早已经是不死不休了！

　　想到这里，钱春来不由恶向胆边生，手中法器的速度更是快捷了三分。

　　眼看韩秀梅就要命丧钱春来手下，却听得天际传来一声炸雷，一声怒吼化作滚滚音波引动无边煞气向着沁水上游涌来：“钱春来，你找死！”

　　当！

　　火星四溅，钱春来的法器在击中韩秀梅的刹那被一只从中窜出的旱烟杆子敲在了法器上面，他就感觉一股沛然无可匹敌的力涌了进来，自身灵元顿时一酥，法器瞬间被抛飞，整个人被一路推着向地面上的积水当中摔去。

　　“是杨村正，杨村正回来了！”

　　土丘村的灵耕农发出一阵阵欢呼，上百灵耕农仿佛一下子找到了主心骨士气大振，将土石村的灵耕农打得节节败退。

　　而就在这一片嘈杂声当中，谁都没有注意到远处的雨幕当中传来一声微不可察的弓弦震鸣之声。

　　哗啦啦，钱春来抛出来的田界碑不等落地便被韩秀梅击得粉碎。

　　“煞气四溢，这是修为达到武人境第三重的征兆，你，你居然突破了武人境第三重！”土石村的几个武人境修士察觉到杨田刚修为后纷纷惊呼后撤。

　　“啊——”一声凄厉的惨嚎突然从众人背后传来，被杨田刚一击震得体内灵元暂时接济不上的钱春来又被一根箭矢恰到好处的射中了屁股，这一次不但射箭的强弓比上一次的三石弓强多了，而箭矢本身用的也是一只符纹箭。


第三卷 暗潮涌


第73章 十四

　　距离巨蝗灾爆发之后转眼便是一年多的时间，杨君山已经年满十四岁，这一年多的时间瑜郡的年景还算得上是风调雨顺，各受灾县镇的灵田也开始渐渐恢复。

　　然而由于前一年巨蝗灾实在太过凶猛，加之各县抵御灾情不利，使得第二年各受灾县镇灵田中的蝗灾又出现了小规模的复发，虽很快便被消弭了下去，但还是造成了一定的损失，再加上灵田本身的恢复也需要时间，因此，第二年各受灾县镇的灵谷收获也只勉强恢复到了往年的七成。

　　当然，这其中并不包括土丘村，尽管土丘村的灵田也受到了巨蝗幼虫的破坏，但在杨君山的提醒之下，杨田刚对此早已经做好了准备，将这些祸害都消灭在了萌芽状态，土丘村第二年灵谷的收获已经恢复到了常年的水准。

　　这一年撼天宗的粮税同样恢复到了常年的水准，而绝大多数灵耕农对此自然又是一片怨声载道，不少村落的灵耕农所获的灵谷仅仅只是维持自身修为罢了，不少少年修士的成长也因为修炼资源的进一步缩减而受到了影响；有的家长为了照顾后代的成长甚至不惜减少自身维持修为的灵谷所需，造成修为下滑。

　　而关于年老灵耕农因为灵谷不足以维持自身修为而出现的修为下滑、寿元缩减乃至直接死亡的消息更是不绝于耳。

　　所有发生的这一切在土丘村当中都不曾出现，原本还因此而颇有些沾沾自喜的土丘村村民也都开始沉默起来，他们默默的注视着周边村落发生的一切，对比之中才更加珍惜自家如今生活状况的来之不易，而杨田刚的威望也同样在这种悄无声息的对比之中攀升到了一个无与伦比的地步。

　　杨君平跟在杨君山身后向着西山飞奔，两人一路上不曾有丝毫停歇，一直到了石榴林之中。

　　杨君山气息均匀面色不变，而杨君平却早已经气喘吁吁了，到底只是十二岁的孩子，虽然近两年的时间当中在杨君山的监督下每日勤练莽牛拳和卧虎图，使得他的肉身打熬的在同龄人之中极为出色，但与杨君山一比差距还不是一般的小。

　　“哥，到这里干什么，累死我了，你路上就不能慢点，我可是刚刚测了灵窍，接引的灵气还没有通转全身呐！”

　　一屁股坐在地上，杨君平两手撑地身躯半躺，道：“哥，快给我摘一个石榴，渴死我了！”

　　一个月前，杨田刚带着杨君平返回晨瑜县青石镇的杨家老宅做了资质测试，与前世一般，杨君平身具三个仙灵窍，其中有一对儿正在左右双手的掌心之中。

　　与前世在得知杨君平手上有一对儿仙灵窍的消息时，因为无法得到与之匹配的成对儿仙灵而大为惋惜的表情不同，当时心情振奋的杨田刚当场激动的差点大吼三声。

　　当初儿子从百雀山将这一对儿熊掌仙灵带回来的时候，杨田刚也曾动了换取玉币或者交换其他修炼资源的心思，要知道这一对儿中品仙灵价值虽堪比上品，但其珍稀程度还在上品仙灵之上，若当真用来交换修炼资源那可是一笔不菲的数字。

　　不过最终还是被杨君山劝住了，说自己还有两个弟弟妹妹，万一有一个出了一对儿仙灵窍怎么办？

　　没曾想儿子的话却是一语成谶，自己的二儿子果真就出了一对儿仙灵窍，而且更为难能可贵的是出现在了掌心之中，与那一对儿熊掌仙灵精华实在是再契合不过。

　　老子一高兴，儿子自然就要跟着倒霉了，对二儿子寄予的期望立马增厚，老杨在返回土丘村之后便开始亲自操练杨君平，手把手的为他讲解《覆土灵诀》，教授他如何接引灵气，甚至连每日莽牛拳打出的姿势也开始一招一式的纠正。

　　用老杨的话来说，那就是你大哥在百雀山拼了命带回来了一对儿中品仙灵，你小子侥幸又有这个资质，要是再不知道努力白瞎了这对儿好物件儿，老子趁早要清理门户！

　　当杨君山说要带他去西山玩儿的时候，杨君平顿时乐得一蹦三尺高，赶忙答应下来，他这些日子被自家老爹操练的死去活来，就算是韩秀梅心疼儿子开口求情都被杨田刚毫不客气的挡了回去，也就只有老哥杨君山如今在老爹面前的面子越来越大，敢把他叫出家门外玩耍。

　　杨君山从林中最高的那一棵树上捡了一个红皮儿的大个儿石榴扔给他，然后在杨君平诧异的目光中在树下的一片枯枝烂叶当中一掀，一个伪装的木排被杨君山掀了起来，露出了下面的洞穴。

　　顾不得剥开手中的石榴，杨君平站起身来到洞穴边上，见得洞穴底部放着一块石板，这块石板与家中后院灵井上的那块封灵石板一模一样。

　　“哥，这里是啥，是不是你在这里藏了啥好东西？”

　　杨君山戏谑的“嘿嘿”一笑，探下身去将封灵石板猛然拉开，一股汹涌的灵气顿时从石板后的洞穴当中涌了出来，猝不及防的杨君平被猛烈的灵气一冲，直接仰头坐在了地上，一连打了三个喷嚏才缓过劲儿来。

　　不过缓过劲儿来之后，杨君山也顾不得找暗算自己的大哥的麻烦，而是再次趴倒洞穴边上探头探脑的向下看去，这一次他倒是小心多了，没有被浓郁的灵气熏着。

　　“哥，这是你找到的灵穴？怪不得你经常往西山上跑，我还以为你是为了带着虎妞玩耍，原来在这里还有这么一个好地方，这里的灵气可比咱家的灵井还浓郁！”

　　杨君平先是赞叹了一声，接着又不满道：“哥，你也太不够意思，现在才带我来！”

　　“废话！”杨君山笑骂道：“早带你来你能干什么？仙灵窍没测，没有开始修炼，身体连一丝灵气都吸收不到，天天带你上山反而惹人怀疑，暴露了这里怎么办？”

　　见得大哥跳进了洞穴，杨君平也连忙跟上，嘴里接着道：“那你也不能瞒着我啊，这地方是你发现的，老爹知道不？”

　　不等杨君山回答，洞穴之中汩汩的灵泉早已经吸引了他的目光，立马欢呼了一声，手中的石榴都不知道扔到哪里去了，径直跑到水潭边上捧起清澈的泉水灌了两大口。

　　欢畅的吐了一口气，杨君山躺在小水潭边的青石上向着洞穴当中四处打量，在洞穴西侧有一片隆起的石台，上面放着一只封灵盒、一小桶符墨、一块青玉石砚，笔架上还有一只符笔，石台上还有一些散开的符纸，有的上面已经画了不少符纹，上面还压着一只雕成了金钱豹的寒山石镇纸，除此之外，还有一些刻画了细小符纹的灵石、符羽箭之类，向来是杨君山平日里用来练习制符所用。

　　感受着洞穴之中浓郁的灵气和凉爽，杨君山羡慕道：“哥，你找的这个地方真好，以后我能来这里修炼不？”

　　杨君山笑道：“又说废话了，今天带你来就是要告诉你以后随时可以来这里修炼，这里灵气浓郁，想来可以大大缩短你引灵气的时间，老爹现在就心急你什么时候唤仙灵，那一对儿熊掌仙灵他巴不得现在就摁到你掌心里。”

　　杨君平拍了拍身下的青石，道：“我也着急呀哥，你不知道我见到那一对儿熊掌仙灵的时候有多喜欢，感觉那一对儿东西天生就该是我去炼化它们一般，早就急不可耐了，现在有了这一处灵穴相助肯定事半功倍。”

　　“只是，”杨君平又担心道：“我要经常跑到西山修炼，爹那里怎么交代？”

　　杨君山笑道：“你以为你哥我找到这么块风水宝地老爹会不知道？你以为他当真放心我天天往西山上跑，有的时候还好几天夜不归宿？”

　　“老爹知道这里？”

　　杨君山道：“当然知道，他不问只是为了给咱们留出一个自己的空间罢了！”

　　杨君平点了点头，道：“想来老爹也操心不少，而且是在咱们看不到的地方！”

　　杨君山点了点头，道：“你能明白就好，今后这里就是你的地盘了，以后小妹开始修炼了，你也要带她到这里。”

　　杨君平笑道：“你经常进西山好歹还有虎妞这个借口，那我呢，杨家俩小子一个接一个的往西山上跑，傻子都会怀疑的。”

　　杨君山道：“以前哥怕怀疑是怕有人发现了这洞穴之后跟咱们抢夺，如今这灵泉洞穴就是让人发现了又如何？荒土镇谁还敢抢咱们杨家的东西？”

　　杨君平闻言也笑道：“也是，如今荒土镇人人都说咱老爹是本镇排名前三的高手，我看除了那刘镇守，荒土镇没人是爹的对手！”

　　杨君山也笑道：“今后不但这灵泉洞穴是咱杨家的，以后这整座西山也要变成咱杨家的！”

　　杨君平这时仿佛突然想到了什么，坐起身来问道：“哥，你把这里交代给我，最近是不是要出远门了？”

　　杨君山讶道：“你怎么知道的？”

　　杨君平道：“这还用问，今年先是徐菁被刘镇守带去了县城，成为撼天宗的外门弟子；紧跟着那张虎子他爹也为他在县城的炼器坊谋了一个学徒的差事；前些日子那徐磊据说也被介绍到了本县三大豪强家族中的余家去做事，我就猜老爹也要打发你出去了。”


第74章 旧事

　　从西山之上下来，一路上正好看到土丘村的灵耕农开始陆陆续续的前往西山下的灵田当中劳作，往来的村名在见到杨君山兄弟二人的时候多会停下来打声招呼。

　　“四小少爷，九小少爷！”

　　一个年纪大约六旬的矍铄老者扛着一把锄头迎面向着两人走了过来，笑道：“看两位少年就是勤谨，这一大早的都从西山上溜了一个来回下来了，我家那个大孙子现在还在赖被窝，真该让他跟两位少年好好学学！”

　　“彪爷爷！”

　　兄弟二人不敢怠慢，连忙向老者行礼问好，杨君山还关心问道：“彪爷爷一家搬到土丘村一个多月了，在这里可还住的习惯？”

　　“习惯，怎么不习惯！”

　　老者笑道：“农修嘛，就是有一块自己的灵田做根基，有充足的灵谷做口粮，这两样都不缺，日子便有盼头，如今跟着三少爷虽说离开了青石镇，可日子过得却比在青石镇的时候舒坦多了，还有什么不满足的！”

　　老者全名叫做杨振彪，虽不是青石镇杨家的嫡系，却也是杨家的老人，当年跟着杨君山的爷爷杨烈起家创业的人物，虽没有武人境的修为，但却是一位老资格的凡人境巅峰修士，在杨家外系人当中有着很深的资历。

　　杨君山的爷爷杨烈因为强行冲击真人境致使走火入魔陨落之后，杨家族长的大权便旁落到了杨烈的继室夫人王氏的手中，这使得杨家一部分忠于杨氏嫡系的外系修士大为不满，这杨振彪便是这些人当中颇有些影响力的人物。

　　这些人原本寄希望于杨烈的长子杨田臣，希望他能够出面接管杨氏族长之位，将青石镇杨氏重新收归杨氏嫡系手中。

　　奈何杨田臣痴迷于成为撼天宗内门弟子，而王氏的父亲又是撼天宗的真人境长老，乃是杨氏在撼天宗最大的依仗，这个时候杨田臣为了达到目的讨好这位继母还来不及，哪里还会去跟她争权。

　　最后为了撇清自己的关系，杨田臣干脆宣布自己放弃继承杨氏族长之威，只是为了保留自己撼天宗外门弟子的身份而担任着一个青石镇镇守的虚职，而镇守的实权也同样掌控在王氏的手中。

　　杨田臣的作为自然使得这一批杨家的老臣大为失望，不得已之下他们便又将希望寄托在了杨烈的二儿子杨田刚身上，希望他能够站出来从王氏手中夺回族权，而杨振彪又是其中的提议人之一。

　　而这个时候王氏为了巩固自身地位，平息杨氏族人的逆反情绪，向杨氏宣布她如今只是监管杨氏族权，只待杨氏嫡系有人进阶武人境第四重之后便会大权奉还，为此她还建议在族内先行公推出继承人选，再次缓和了杨氏族人的情绪。

　　同时拉拢分裂杨氏阵营，王氏又适时的将杨烈的兄弟，也就是杨君山二爷爷杨熙的儿子杨天雷推了出来，建议他做杨氏下一代族长的继承人，与杨田刚正面相争，从而使得杨君山的二爷爷也不得不站在她的一旁。

　　杨天雷乃是杨熙长子，在杨氏第二代嫡系之中排名第二，而杨田刚虽是长房二子，但在杨氏第二代嫡系当中排名第三，既然杨田臣放弃了继承族长之威，那么用王氏的话来说接下来应该轮到的就是杨天雷而不是杨田刚。

　　有真人境修士做后、台，有杨氏第一代的第二号人物支持，有第二代长房长子的自动弃权，再加上王氏本身也是一个极有能力的女人，这些因素综合起来之后，仅仅只是得到了杨氏下层族人支持且尚显稚嫩的杨田刚如何会是对手，自然是以一种极为羞辱的方式败下阵来。

　　激愤之下，杨田刚愤而选择分家出走，来到偏远的梦瑜县荒土镇做了一村的村正，重新创立了基业。

　　这几年青石镇杨家的这些外系族人过得并不太如意，杨田刚在土丘村创下基业之后也不是没有对他们进行接济，在土丘村杨田刚毕竟是势单力孤，也曾想过将一些人拉拢过来，但却总觉得那样做是对杨氏一族的彻底背叛，直到杨君山当初劝说之后，杨田刚才最终改变了主意。

　　这一次杨田刚带着杨君平返回青石镇进行资质测试，他便试着接触了一些当年与自己较厚的族人，尝试着劝说他们跟随自己前往荒土镇。

　　青石镇杨氏这两年也不好过，因为将大量的修炼资源集中上供撼天宗，再加上蝗灾肆虐，使得杨氏许多外系族人的修炼、生活都陷入了困窘当中，可偏偏这些外系族人杨氏又不能不管不顾，于是不少外系族人便渐渐成了杨氏一族眼中的累赘和负担。

　　而这个时候杨田刚要将一些人带走，这无疑帮助杨氏减轻了负担，杨氏自然求之不得；而这些个外系族人原本就与杨田刚亲厚，再一看到了荒土镇不但有上好的灵田耕种，还有相对充足的灵谷供应，再加上杨铁牛和杨青牛兄弟的现身说法，土丘村蒸蒸日上的光景自然令他们大为心动；而杨田刚本人也同样可以将一批信得过的人聚拢在自己身边，使得自己渐渐在土丘村中培育起与自己威望相匹配的势力。

　　三方可谓是一拍即合，所以在杨田刚带着杨君平从青石镇返回的时候，身后又多了五家以杨振彪为首的杨氏外系族人迁徙而来。

　　这五家杨氏族人供三十三口，其中修为达到奠仙根以上的灵耕农八人，有修炼资质或已经开始修炼的少年六人，无论是现在还是将来都是能够帮得上忙的人。

　　杨田刚也没有吝啬，将去年灵田培育成熟之后划分在自己一方的灵田给每户族人都分割了一块，并且还接济了一部分灵谷，使得这五户族人很快便将生活安定了下来。

　　若说土丘村，甚至乃至整个荒土镇，谁家的灵谷储备自多的话，那么定然是杨田刚家无疑，且不说他家中的三亩下品灵天这两年来基本上是次次丰收，单单杨田刚秘密将杨君山掩埋在曲武山暗道土堆下的三辆封灵车中的一百五十石灵谷运了回来，便可保杨君山一家数年灵谷无忧。

　　要知道，因为连续两年的瑜郡灵谷大规模减产，使得如今整个瑜郡的灵谷都处于极为紧缺的状态当中，这也使得灵谷的价格一路高涨，甚至快要到了即使高价也难以买到的地步，若非杨田刚此时手中并不缺少玉币，他都有了将手中的灵谷先卖一百石的冲动了。

　　也正是因为有着充足的灵谷和玉币打底子，杨田刚才敢一口气将三分中品灵田尽数种上了灵草，要知道灵草这东西可不比灵谷，虽说价值更高，但同样产量低成本高周期长，没有一定实力的人可经营不来。

　　拜别了杨振彪，兄弟二人便已经到了沁水上游，远远的便看到苏宝章一个人在一块面积狭小的灵田之中劳作。

　　看着苏宝章汗流浃背的样子，显然在灵田之中劳作的时间已经不短了，杨君山远远地喊道：“宝章哥，好早啊！”

　　苏宝章抹了一把汗水，看到时他们兄弟二人，便走了过来，笑道：“咱这叫笨鸟先飞，好不容易有了一块灵田，可我又不懂耕种，要是不勤快点学着，今年只收人家个三五成岂不是丢人！”

　　一般灵耕农指的是修为在奠仙根以上的修士，而且通常也只有修为达到奠仙根的修士才有分得灵田的资格。

　　但这是因为灵田原本就处于短缺状态的缘故，这才不得不把灵田分给修为更高的人，以期得到更高的灵谷产量。

　　苏宝章如今修为已经达到了第三重的巅峰，只差一步就有可能进阶奠仙根，再加上他这近两年来修习莽牛拳，使得肉身强度大为增长，耕种灵田虽然费力些倒也勉强够了，去年击退前来争田的土石村之后，杨田刚便做主将沁水上游灵田划出了三分放在了他的名下。

　　说起去年两村争田之事，除了那钱春来被杨君山第二次射中屁股贻笑大方之外，最为郁闷不过的应当是土石村上下了。

　　原本两村田地是以沁水的一条支流山溪为界的，当日山洪泛滥土石村的人在钱春来的怂恿之下，便想趁着杨田刚不在村里的机会将田界越过沁水支流向土丘村方向推进。

　　不料最后时刻杨田刚以化煞气的武人境第三重修为横空而出，不但一击战败了钱春来，也将土石村上下吓退，好在杨田刚最后也没有持强凌弱，使得他们在重新同意以山溪支流为界，并定下田契签字画押之后便不再逼迫。

　　岂料当暴雨停歇之后，山洪渐渐退去，那条原本的山溪支流却是改了河道，而且这一改却是向着土石村的方向拐了好大一个弯儿，将原本属于土石村的一大片田地尽数囊括到了溪岸的西南一侧，包括三亩灵田在内尽数成了土丘村的囊中之物。

　　土丘村上下自然不会客气，杨田刚这一次同样不再客气，当即便领着村里的灵耕农将那三亩灵田分了，对面赶来的土石村人却是敢怒不敢言，想一想如今那钱春来的惨状，谁还敢和土丘村的杨村正叫板！

　　当日一战，杨田刚父子配合默契，钱春来不但被杨君山再次射中了屁股，而且强劲的弓力带动符纹箭一举射断了他的大腿关节。


第75章 灵术

　　那钱春来不仅被杨君山以七石重弓射断了大腿关节，符纹箭还将关节处的一块骨头炸得粉碎，几块碎骨甚至从肉中飞了出来落在积水当中再也找不到了，于是这钱春来便成了一个瘸子。

　　此事还不算完，当钱春来再次寻衅土丘村被杨村正的儿子第二次射中了屁股的消息再次传得满天飞的时候，便是刘镇守也不好责备土丘村什么，毕竟杨君山还只是一个不到十三岁的孩子，而这一次那那钱春来又着实闹得太过。

　　可一个瘸子那也是无论如何都无法成为撼天宗的外门弟子了，刘镇守虽顾念旧情依旧将钱春来的名字报了上去，可原本作为热门的钱副镇守很快便被撼天宗刷了下来，倒是原本声名不显的土孟村村正孟山捡了一个大便宜，成为了荒土镇名副其实的副镇守，一待刘镇守离任便继任镇守之位。

　　成了瘸子的钱春来如今还在镇守所行走，不过原本温文尔雅的“钱副镇守”，这个时候整个人看上去阴沉晦暗了许多，特别是在撼天宗选定了外门弟子之后，这钱春来看人的目光就像是一条躲在阴暗处的毒蛇，使得许多人对其敬而远之。

　　返回家中之后，杨君山便被杨田刚叫到了厅屋当中。

　　“都给君平交代清楚了？”杨田刚一边挖着烟袋中的烟丝儿，一边问道。

　　杨田刚点了点头，又问道：“你如今的修为进展的如何了？”

　　杨君山苦笑道：“还是不曾达到圆满！”

　　杨田刚脸上却是一副不出意料之外的神色，道：“两件上品仙灵唤醒的仙灵窍，里面的空间拓展的定然远超常人，想要达到圆满的速度肯定要降下来。”

　　杨田刚不知道的是，杨君山体内的仙灵窍并非只有两个，还有一枚被极品仙灵髓唤醒的骨髓隐窍，而这枚隐窍的空间被拓展的更大，几乎是寻常修士仙灵窍的两倍。

　　若是只有两枚仙灵窍的话，尽管里面的空间拓展的依旧远超常人，可杨君山的修炼速度却并不慢，得益于灵泉洞穴相对浓郁的灵气，曲武山中得到的一批玉币，以及六枚法云丹的支持，杨君山很快便将戊土灵力充满了两枚仙灵窍。

　　可如今他身具三枚仙灵窍，而且第三枚还是被极品仙灵拓展的灵窍，就算杨君山勤修不缀，如今也只是将戊土灵力填满了这枚仙灵窍的三分之一而已。

　　杨田刚吐了一口烟圈，道：“虽说修为距离进阶第四重还有一段距离，但咱们杨家也不是没那个未雨绸缪的条件，奠仙根需要选定自身的本命法术，所以我打算让你回青石镇老宅，到杨家的藏书阁里面挑选几样法术为日后奠定仙根之后做准备。”

　　杨君山笑问道：“要选定什么法术爹你指定就是了，再说了，老杨家藏书阁里面收藏的那些法术您就算不曾修炼恐怕也知道三分之一，直接交给我就是了，又何必回一趟青石镇。”

　　杨田刚眼睛一瞪，道：“老子哪里知道你适合修炼什么法术，再说了里面收藏的法术老子也不过修炼了七八种，知道的也不过十来种，离三分之一还有一段距离，万一有什么法术是适合你可偏偏老子又不会的怎么办？”

　　杨君山“嘿嘿”一笑不再说话，杨田刚又吞了一口烟，道：“不过无论你选什么法术作为本命法术，有三道法术你是必须要修炼的其一的，那就是‘碎石术’、‘震地术’和‘飞沙术’，这三种法术乃是我杨氏家传灵术‘裂地灵术’从中简化沿袭下来的法术，修炼这三道法术中的任何一种，日后对于你再修炼‘裂地灵术’有着不小的助益！”

　　修炼界法术传承号称十万八千，然而灵术传承却仅有三千，每一道灵术在修炼界都可说是不传之秘，青石镇杨家能够成为一镇望族，这道灵术传承可也算得上是根基之一。

　　杨田刚接着道：“灵术之上更有宝术，我杨氏传承的‘裂地灵术’传说乃是与撼天宗传承的一道宝术一脉相承，奈何我杨氏这许多年经营不但连‘覆土灵诀’之上的‘覆地宝诀’都无法得到，更不要说宝术的传承了，如今好好地杨氏更是快要改性成了王氏，当着是令人齿冷，哼哼！”

　　杨君山见得杨田刚一说到杨家之事便心情激动，于是只好改变话题道：“爹，我娘呢，这段时间很少看到她呢！”

　　“你娘？”杨田刚果然被转移了注意力，“嘿嘿”笑道：“你娘这一段时间钻研你带回来的那道灵术传承已经入迷了！”

　　杨君山从土石村村正石九童家中盗回来的那一块石板上记载的灵术传承唤作“枝繁叶茂灵术”，乃是一种专注于辅助，对敌杀伤力并不太过强力的木属性灵术传承，与杨家家传的土属性修炼功法属性不合，但却与韩秀梅修炼的木属性功法相得益彰。

　　尽管如此，韩秀梅还是急不可耐的修炼起来，一道灵术传承的珍贵是毋庸置疑的，能够得到这一道传承对于杨家而言便已经是得天之幸了，哪里还会去计较这道灵术传承到底是哪一种类型。

　　再说灵术毕竟是灵术，就算这“枝繁叶茂灵术”的威力比起寻常灵术威力稍逊，可也要比法术的威能强太多了。

　　韩秀梅虽然已经进阶武人境，但她手中却没有趁手的法器使用，上一次沁水上游与土石村的武人境修士石南生交手时完全被压制，可炼制一件法器的材料可不是短时间就能够收集齐全的，不过她若是能够练成这一道灵术的话，实力必将得到大幅提升。

　　不过韩秀梅在进阶武人境之前修炼的本命法术可与这道“枝繁叶茂灵术”不大相干，此时她再想要将这道灵术直接修炼成进阶武人境之后的本命灵术可也就不太容易了。

　　这些日子以来，尽管修炼的进展缓慢，但韩秀梅还是热情高涨的投入到了本命灵术的钻研当中。

　　说完韩秀梅的灵术修炼情况，杨田刚笑骂道：“你这小子越来越没出息了，得了些阵法的传承居然就敢跑到石九童家里做盗贼，也就是我们这些乡野村夫家中防范疏忽，若是让修炼界那些真正的阵法师晓得你居然用阵法做此等下作之事，恐怕我杨家都会被他们给平喽！”

　　杨君山笑道：“孩儿当时也是气氛，那石九童趁人之危也就罢了，居然还和钱春来那小人勾结在一起，可谁又能想到这胖子家里居然有一道灵术传承，当时孩儿可是吓得啥都顾不找了，背了那块石块就跑！”

　　杨田刚叹了口气，道：“老石能得一道灵术传承原本运道不错，可这一次却被你害得不轻，家中防护阵法被轻易突破明显就是阵法师的手段，灵术传承被盗，再加上沁水上游灵田之事，却是连吓带气病了小三个月才缓过劲儿来，整个人瘦了一圈不说，上一次在镇上见他连修为都下滑了不少。”

　　说罢，杨田刚将一只鼓鼓的黑色袋子扔到了杨君山跟前，杨君山将袋子拿在手中掂了掂，顿时喜上眉梢，道：“五十枚？您老可真舍得！”

　　杨田刚道：“最近家中还算宽裕，便宜你小子了，这一次去青石镇也不仅仅只是学那几道法术，还有一些其他的事情安排你要做，做好了自然有好处，因此你怕是要在青石镇停留很长一段时间了，这些玉币有你用得着的时候。”

　　梦瑜县的县城杨君山还是第一次来，五年前杨田刚一家从青石镇搬来的时候已经路过梦瑜县城，不过却并未多做停留，这一次前往青石镇再次路过县城，杨君山正巧需要去拜访一位前辈，顺便真正的看一看这座前世曾数次来过的县城有什么不同。

　　杨君山前来拜访之人乃是撼天宗的一位内门弟子陈纪，之前曾经在百雀山围场作为守山修士，当初杨君山从山中出来之后，陈纪却是看中了杨君山打熬的出色的肉身资质，并言明日后在锻体一途若有疑难可向他请教。

　　杨君山原本并未将此人言语放在心上，他本就有前世记忆在身，见识和阅历未必就比此人差了，更何况有山君图这等疑似极品锻体书的绝学，便是有资格对他进行指点的至少也要是真人境修士才行。

　　直到去年巨蝗灾过后，有一次杨田刚说起了梦瑜县三大豪强中的熊家嫡长子成了撼天宗的真传弟子，却是猛然间让杨君山想起了前世的一个人。

　　前世熊家在晋升为名门之后，在梦瑜县可谓是一手遮天，撼天宗为牵制熊家，避免其尾大不掉，便免去了熊家真人境老祖梦瑜县令的职位，而改由一位撼天宗真人境长老陈纪担任梦瑜县令。

　　这位陈县令在上任之后，果真便联合宁、余两家着手限制、制衡熊家，使得熊家处处受挫，熊家上下将这位陈县令恨到了骨子里。

　　后来撼天宗一日之间烟消云散，瑜郡周围凶狼环伺，熊家率先打起了反旗，试图将整个梦瑜县掌控在自家手中，这位忠于撼天宗的陈县令自然在熊家排除异己的行列，熊家两大真人境修士联手将其围杀，不料却被这位陈县令临死反扑重创了其中一人，事后此人坚持了一年多最终仍旧伤重不治。

　　前世的那位陈县令以锻体术闻名，特别是临死一战，在修为、人数均落下风的情况下依旧能够重创熊家一位真人境修士，凭借的便是强横的肉身所带给他的顽强的生命力。

　　如果前世的那位陈纪陈县令果真就是此时的守山修士陈纪的话，那么此人的重要性自然无须多言，更何况杨君山看重此人可不仅仅是因为他日后会成为真人境修士那么简单。


第76章 陈纪

　　前世那位陈纪陈真人晋升真人境之后也是颇引起了一番轰动的，原因就在于这位陈真人当时的年寿已经有近一百四十岁岁。

　　按照武人境高阶修士不过两百年的寿元来算，在其寿数超过了一百二十岁之后，自身修为进步的巅峰期便已经算是渡过了，若是没有在一百二十岁之前跨过武人境这道坎儿，成就真人境修士从而再次延长寿元，那么此后八十年时间基本上就算是处于安度晚年的时节了。

　　而实际上在修炼界当中别说是一百二十岁，就算是在百岁之后还能进阶真人境的修士都极少，一百二十岁不过是一个最大的估计值罢了。

　　事实上这位陈纪真人在进阶真人境之前虽是撼天宗的内门弟子，但因为年岁早已经超过了一百二十岁，没了进阶真人境的潜力，于是便被打发到了百雀山去做守山修士之首，其实就是撼天宗为其安度晚年所做的一个安排。

　　然而这位陈真人始终不曾放弃进阶真人境的努力，而且此人一直坚信一种被他人视作无稽之谈的理念，那就是当肉身在被不断的打熬增强的时候，修士进阶真人境的年岁限制是可以延后的。

　　就在所有人都快忘记了这个一心痴迷进阶真人境的老人之时，陈纪却是一鸣惊人，在其近一百四十岁的时候终于精气化罡，一举冲破了真人境的阻碍。

　　在这位陈真人之后，在瑜郡的修炼界也的确引起了一股锻制肉身的风潮，特别是一个寿元渐长，原本在他人看来已经失去了进阶希望的修士，更是重新燃起了提升修为的希望。

　　然而前世直到这位陈真人陨落之前，杨君山也不曾听说过有人成功在一百二十岁之后还能进阶真人境的，倒是有不少百岁之后的武人境修士当真化罡成功，成就了真人境。

　　也曾有人声称，这位陈真人掌握了一种至少是上品的锻体秘法，这种秘法的关键不在于对肉身的打熬效果，而在于秘法本身有延长修士寿元的功效，而且至少能够延长武人境修士五十年的寿元，使得武人境高阶修士原本二百年左右的寿元达到二百五十岁左右，这样一来这位陈真人虽说已经一百四十岁，可按照正常武人境修士寿元换算还不到一百二十岁，自然有着进阶武人境的希望。

　　这种猜想是真是假杨君山前世不得而知，然而现如今他却是有机会弄一个明白。

　　自从杨君山认出这位陈纪有可能就是前世那位陈县令，而当日在百雀山他又曾有言令杨君山可来向他请教锻体之事，在沁水争田之后，杨君山便独自前往百雀山求见陈纪，向他请教肉身锻制之秘。

　　这陈纪也果然对于肉身打熬一事极为熟稔，在交流之中杨君山发现，这位陈纪前辈至少对七种下品锻体术有研究，直接掌握的下品锻体术绝对超过三种；耳熟能详的中品锻体术至少也有三四种，而自身修炼的中品锻体术则有两种。

　　在杨君山请教的过程当中，尽管他自忖有着前世百余年经历，见识阅历未必就在这陈纪之下，可当陈纪随口罗列出杨君山在修炼莽牛拳过程当中的一系列瑕疵、谬误，以及这套下品拳术本身的优缺点之后，还是令杨君山惊出了一身冷汗，不仅收敛了之前原本的考校心思，开始诚心诚意的向这位老者求教起来。

　　而杨君山不知道的是，陈纪也同样为杨君山在锻体一道的天赋而感到吃惊，他从未见过一个十三四岁的少年，连身体还没有完全长成，可肉身打熬的却已经不再成年的凡人境巅峰修士之下了。

　　同样令陈纪感到见猎心喜的是在两人的交流过程当中，眼前这少年不但领悟力极高，基本上是一点就通，而且往往能够举一反三，说出一些新奇的观点，令陈纪自己往往也有耳目一新，茅塞顿开的感觉。

　　陈纪原本只是不愿杨君山这样在锻体术上颇有天赋的怪才就此埋没了，因此只是想着随手指点一番便罢，岂料在杨君山拜访了他几次，双方不断交流过程当中，却是让陈纪越发的起了爱才之心，教授的东西也是由浅入深，而且越发的尽心尽力，俨然是将杨君山当做了自己的弟子来讲授。

　　而杨君山原本也是怀着目的而来，却也渐渐被这位老者在锻体术上的造诣而折服，开始诚心敬意的向其求教，并以师礼待之。

　　在这一年多的时间当中，杨君山自身修为进步虽然缓慢，但在肉身打熬之上的进境却是一日千里，杨田刚的七石铁胎弓如今在他手中也渐渐显得软了，更令他欣喜的是，尽管杨君山一直对山君图秘而不宣，但经过这一年多的积累和充实，他发现自己似乎距离山君图中的虎跃图的修炼越来越近了。

　　在上一次杨君山于百雀山拜访老者之后，陈纪便告知他自己近前准备离开百雀山闭关修炼了，下一次可直接去县城找他。

　　杨君山按照前世对于县城的记忆，以及陈纪留给他的地址，轻车熟路的找到了陈纪的位置所在，这是一条小胡同之中的独门小院，谁又会想到里面居住的会是撼天宗的一位武人境高阶的内门弟子。

　　“前辈安好！”恭恭敬敬的行礼，杨君山如今对于老者的尊敬却是发自内心。

　　陈纪还是如同以往那样一身青袍须发皆白却精神矍铄，见得杨君山之后上下打量了一番，道：“你要出远门？”

　　杨君山点头道：“正是，如今晚辈修为快要达到启灵窍的圆满境界，家父嘱咐自己返回青石镇杨家老宅一趟，为进阶第四重挑选本命法术，今日来看望前辈，同时也是向前辈辞行的，此去晨瑜县一年半载晚辈怕是不能向前辈时时请益了。”

　　杨君山的身份自然瞒不过陈纪，青石镇杨家好歹也是一镇之望，当年杨君山的爷爷号称“烈虎”，晨瑜县“烈虎”杨烈那也颇有几分名气，与陈纪乃是同时代的人物，陈纪也听说过此人声名，当年听闻此人冲击真人境失败也曾唏嘘不已，杨君山更没有必要隐瞒。

　　陈纪点了点头，道：“正巧老夫也要闭关修炼，此番修炼对于老夫同样至关重要，少则一年多则三载你也怕是见不到老夫了。”

　　杨君山暗忖照着前世时间来推算，陈纪这一次闭关恐怕就是要为冲击真人境做最后一搏了，于是道：“前辈此番闭关定能心想事成，马到功成！”

　　陈纪笑道：“原本老夫尚有几分忐忑，但这一年多来在教授你锻体术的同时，老夫自己也颇有所得，特别是你自己的一些奇谈怪论，虽说大多没有多少依据，但不少观点的新奇还是颇有点睛的妙处，使得老夫平添了几分信心。”

　　杨君山不由有些赧然，自己在与陈纪的交流之中所用的一些观点看法多是日后天地大变，修炼界大融合之后的主流看法，这些观点说来说都不是杨君山自己的东西，而陈纪也不过是囿于门派之间的撇帚自珍而难以一窥全貌罢了。

　　杨君山想了想，道：“长时间不能像前辈请益，晚辈在修炼上定然无法向以前那样一日千里了，前辈可还有什么要嘱托的么？”

　　陈纪点了点头，若有所思道：“青石镇杨氏的功诀大多是传承至撼天宗，事实上瑜郡大小家族、宗门势力的传承大多与撼天宗脱不开关系，嗯，听闻你杨家以土属性功法传家，而在土属性法术之中有一种极为常见却很少有人愿意修炼的法术，换做‘纳土术’的，你倒是可以用来修炼一番。”

　　“纳土术？”杨君山是自然晓得这道法术的，但这道法术向来很少有人愿意修炼，于是不解问道：“修炼这道法术有什么用？”

　　纳土术这道法术是以施术者为中心，将四周脚下的土石尽数吸附到施术者自身上来，最终整个人都变被厚厚的土层覆盖，变成一个笨拙的土人。

　　据说最初创出这道法术的修士是为了在造灵田的过程当中搬运灵土方便，之后有人发现这纳土术其实也是可以作为一道防御法术来用的，毕竟整个人身上吸附了慢慢的土石，怎么也有一个防护作用不是。

　　只是这道法术着实太过鸡肋，要说造田方便，大可以用大车拉运灵土，何必将自己搞得灰头土脸；若说对敌防御，连自己的头脸都蒙住了，对手打你哪里都不知道，还怎么防御，况且铺在身上一层土石又能增加多少防御力。

　　因为这道法术谁都不在意，因此反而谁也不藏着掖着，反而使得这道法术在修炼界流传甚广，可愿意修炼之人却是寥寥无几。

　　“你可晓得‘遁地灵术’？”陈纪又问道。

　　“自然晓得！”杨君山答道：“遁地灵术乃是土属性修士用来保命的不二法门，也是修炼界最难修炼成功的灵术之一。”

　　杨君山顿了顿，见得陈纪微笑点头的表情，诧异道：“难道说‘纳土术’和‘遁地灵术’之间……”

　　陈纪点头道：“不错，老夫有幸从撼天宗一位修成了‘遁地灵术’的真人境前辈口中得知，‘纳土术’正是源于‘遁地灵术’，你若修成了‘纳土术’，日后若是有机缘再修炼‘遁地灵术’势必事半功倍！”

　　杨君山大喜之下连忙拜谢道：“多谢前辈指点！”

　　陈纪点了点头，迟疑了片刻，又道：“有些事原本是你青石杨氏的家事，老夫本不愿置喙，不过你这小子也算甚得老夫心意，老夫便多说两句，你权且一听就是了，你父亲因何来到梦瑜县老夫也略知一二，你虽是杨家嫡系子弟，但如今的杨家却是你那后继的祖母在主事，她背后站着的人不是你们可以招惹的，既然只是回老宅挑选法术，那么挑选完毕之后回来便是，无须在那里多留碍眼。”


第77章 残图

　　陈纪的话已经说得很明显了，作为撼天宗内门弟子，针对另外一位撼天宗真人境长老将言语提点到如此地步，可以说是极为不易的了，尽管杨君山并不打算挑选法术之后马上返回荒土镇，但这一份儿人情杨君山必须承下。

　　“老夫此次叫你前来却是有些事情要嘱咐于你！”

　　陈纪顿了顿接着说道：“老夫虽为撼天宗内门修士，虽也曾收过几个弟子，然老夫生平最为得意之处却并未是能够在修为上独树一帜，而是偏偏于锻体一道造诣颇深，无奈几个弟子都执迷于修炼一道，老夫于锻体一道的成就却苦于无人继承。”

　　杨君山脸上先是一讶，随即便是大喜，连忙以拜师之礼拜服在地，道：“师父在上，弟子虽愚钝，却愿继承师父在锻体术上的衣钵！”

　　陈纪满意的点了点头，道：“老夫乃是撼天宗修士，并不具备将你纳入撼天宗弟子的资格，因此老夫只能收你做记名弟子；又老夫一身所学但凡来自撼天宗的自然不能教授于你，唯有这锻体一道的几套拳术却是老夫这些年来四处收集得来，这其中除了撼天宗的一套中品拳术以及两套下品拳术，其余均可传授于你。”

　　陈纪说罢将三张黑色的符页和两张银色的符页交给了杨君山，道：“这三张黑色符页当中记录了三种下品拳术，其中包括你极为熟练的莽牛拳；而两张银色的符页中记载的则是两套中品拳术，也包括你熟知的地滚拳，不过这五张符页之中除了记录五套拳术传承之外，还有老夫这些年揣摩出来的一些改进、注释、心得等等，如今这些东西都是你的了，以自身鲜血、灵力注入这五张符页之中，日后除你之外，再没有人能够查看符页中记录的内容。”

　　三套下品拳术、两套中品拳术，饶是杨君山早已经做好了心理准备，但还是为老师在锻体一道的深厚积累感到心惊，要知道，这还不包括原本属于撼天宗的一套中品拳术和两套下品拳术。

　　郑重的接过陈纪交给自己的锻体传承，杨君山已经能够清晰的察觉到这五张符页的沉重分量，不仅仅是因为五套拳术本身，更重要的是师父在符页之中做出的注释、改进以及心得体会，这些才是师父在锻体一道的真正心血凝聚所在。

　　杨君山正要再次俯首拜谢，不料趁机却是伸手制住他，道：“不忙！”

　　说罢，就见陈纪自己的脸上此时也露出了一丝郑重之色，而后就看到他极为小心的从胸口的衣襟之中慢慢的掏出了一个布包。

　　小心翼翼的将布包打开，里面有两张金色的符页，上面一张金光灿灿完好无损，而下面一张则看上去似乎颇有岁月的痕迹，显得极为破烂，符页四周的边角出现了许多破损，而在当中也有两三个小破洞。

　　陈纪看着精心保存起来的两张符页，道：“老夫一生痴迷于锻体一道，有很大的一部分原因便是因为得到这一张破烂的金色符页！”

　　顿了顿，陈纪的神色间露出了缅怀、惋惜和振奋之色，接着道：“这一张金色的符页乃是老夫当年外出游历天下时所得，其中所记载的锻体秘术精妙绝伦，让人叹为观止，老夫完全可以确认这一套锻体秘术至少是上品级别，奈何老夫得到这一张符页的时候上面便有颇多破损之处，导致符页之中所记载的秘术也多有缺失。”

　　趁机叹了一口气，道：“老夫这些年来之所以痴迷于锻体术的钻研，为的就是希望能够博采众长，将金色符页中的这一套锻体秘术补充完善，奈何一来锻体术本就珍贵，所得之人大多秘而不宣；二来老夫才智所限，只能对金色符页中缺失的内容做一些简单的修补和猜测，根本无法抵得上符页记载秘术精妙之万一！”

　　而后趁机又拿起了另外一张完好无损的金色符页，道：“老夫把这些年来修补的内容和猜测的可能性都记在了这一张符页之后，日后你若钻研这一套锻体秘术，可将老夫的这些东西作为参考。”

　　杨君山在接过金色符页的刹那心中便有直觉，前世陈纪之所以能够在一百四十岁的时候进阶武人境，原因恐怕就着落在这一张金色符箓所记载的锻体秘术之上。

　　杨君山大致看了一下，这一张破烂的附页之中记载的锻体秘术极为奇特，名字唤作“六腑锦”，乃是一种用来强健六腑的锻体术，无论是前世今生，杨君山都不曾见识过这等神奇的锻体术。

　　修炼界绝大多数锻体术多是由外而内，从强健外在的皮肉，到内在的筋骨，最后到五脏六腑、血脉骨髓循序渐进，然而这“六腑锦”却是直接从人内在的六腑开始锻炼，不但听上去匪夷所思，而且本身风险也是极大，稍有不慎轻则内腑重伤，重则直接丧命。

　　不过由于符页本身多出受损，这张“六腑锦”中却是缺少了大肠和三焦两腑锻制秘术的大部，以及胃腑的一小部分。

　　陈纪在另外一张符页之中对于“六腑锦”的修补也多是在胃腑一图，而猜想揣测则多是在大肠和三焦两图。

　　杨君山与陈纪前后认识不过一年多的时间，陈纪在锻体一道上对于杨君山的指点传授实可说得上是尽心尽力，如今收他做记名弟子又将他在锻体一道的成就倾囊相授，作为老师陈纪已经做到了仁至义尽。

　　有那么一瞬间，杨君山甚至觉得自己也应当与老师坦诚相见，至少也应当将山君图拿出来与老师分享，这才对得起师父对他的一片真诚与信任，可山君图毕竟干系甚大，不但其来历源于妖族，与人族修士的锻体术大相径庭，而且还牵扯到了他前世重生的秘密，杨君山是无论如何也不会拿出来了。

　　拜别了陈纪，杨君山返回县城街道上的时候却没有喜得传承的喜悦，反而多了一丝值得细细体味的厚重。

　　自从杨君山带着前世的记忆回归以来，一方面他利用先知先觉，总是有一种高高在上的视角，俯视着自己前世今生所熟知之人的一切；而另外一方面为了改变前世自身以及亲人的命运，杨君山一直都在不懈的努力着、谋划着、算计着，除了自己的亲友，无论是与任何人，哪怕是与好友接触都带着强烈的目的性，言谈之间头脑之中都闪烁着各种算计以及利益因素，计较着一切的成败得失。

　　而这一次与陈纪的相处，却是让杨君山重新找回了人与人之间相处的一个“诚”字，利益的驱使总是令人与人之间充满了无情和背叛；阴谋算计则时刻都要活在猜测与不信任当中，只有待人以诚才能是人与人之间真正的交心。

　　走在前世极为熟悉却明显不如眼前繁华的县城大街之上，杨君山却是突然发现自己走到了一座占地颇广的药堂跟前，药堂之上挂着一张三尺长匾，上书“大鼎堂”三字。

　　唔，原来大鼎堂在天地大变之前便已经存在了！

　　杨君山抬步便走进了药堂之中，大鼎堂乃是撼天宗、梦瑜县三大豪强以及梦瑜县诸多势力、高手联合开办的一所药堂，正是因为联合了梦瑜县的诸多势力，这所药堂各种丹药种类颇为齐全，在梦瑜县的地位颇高，即便是到了天地大变之后，撼天宗与梦瑜县的三大豪强被灭派的灭派，败落的败落，但大鼎堂却依旧稳稳的开办着，只不过其背后的势力却是换了一茬又一茬。

　　大鼎堂之中的布局还是与前世一般没有太大的变化，轻车熟路的来到药堂西侧，这里有一排柜台，上面有三四个中年药师，乃是专门鉴别各种灵草、灵果之类能够炼制丹药的宝物。

　　“先生，晚辈想要用灵草换取一些修炼用的法丹！”

　　一个十三四岁的少年独自进入大鼎堂自然是引人注目的，面对周围众人诧异的眼神，杨君山神色自若的向着柜台后的一位中年要是提出请求。

　　“哦，要换法丹，”那中年药师见杨君山只是一个凡人境第三重的少年，笑了笑问道：“有多少灵草，要换什么法丹，换多少？”

　　杨君山从背后的背囊之中逃出了一只封灵盒，打开之后里面盛放着七只保存的极为完整的指头肚大小的蘑菇，正是杨君山之前在百雀山之中得到的法阶下品灵草虫菇。

　　“哦，原来是虫菇，这倒是一种颇为稀罕的灵草，价值也算不错，只是品质不算太高，只是法阶下品，要是换法丹的话，以你的修为给你七颗法元丹怎样？”

　　杨君山摇了摇头，道：“我要法云丹，而且我要换十颗！”

　　那中年药师摇摇头，道：“怎么可能，法云丹品质本就比法元丹高了一个品质，更何况你还要换十颗，看你一个小孩子，某家做个主给你五颗还是可以的。”

　　杨君山嘴角浮起一道笑容，道：“虫菇可是炼制法云丹的主药，可每一炉法云丹炼制却只需一颗虫菇便够了，晚辈这七只虫菇足够你们炼制七炉丹药，就算一炉成丹五颗也可得三十五颗，更何况堂堂大鼎堂的炼丹师成丹率又怎么可能这么低，晚辈讨要十颗已经很便宜了。”

　　这一下不但是眼前的中年药师，便是旁侧的两位药师神色间也显露了惊讶之色，那中年药师更是诧异道：“小友居然懂得炼丹术？那你可知炼制这法云丹的具体丹方？”


第78章 云牌

　　法云丹的具体丹方杨君山自然是晓得的，开口将炼制法云丹所需的七种灵草一一说了，那中年药师脸上的惊讶之色更浓，但口中却道：“小友说的的确不错，既然小友也知道具体丹方，那么自然也清楚炼制这种丹药可不仅仅只需虫菇一种灵草，还需要其他六种灵草才能练成，况且这还需要炼丹师耗费灵力精力，因此，小友想要七颗虫菇便换取时刻法云丹是万万不行的。”

　　修炼界炼丹师虽不如阵法师那般自傲，但地位也是极高的，大鼎堂的这三位药师平日里虽只是在这里鉴定灵草，主持兑换事宜，可实际上杨君山却晓得他们是大鼎堂最重要的三位炼丹师，同时也是大鼎堂真正的幕后主人。

　　杨君山不屑道：“你话说的虽然不错，可别忘了虫菇虽是法阶下品灵草，可其价值可比其他六种灵草高太多了，其他六种灵草在缺少之时还可以用药效近似的灵草替换，虫菇要是缺少了可没东西换！”

　　中年药师脸上的笑容一滞，却是突然问道：“小友如此熟识炼丹之术，敢问可有师承来历？”

　　杨君山一愣，脸上却是显出了踌躇之色，旁边的中年药师察言观色，笑道：“若是小友不愿说，在下也不会勉强的。”

　　杨君山向着左右看了看，突然趴在柜台上挨近了身子，低声道：“你若换给我十颗法云丹，以后我再来购买丹药，哎，算了，听说你们大鼎堂有一种灵玉云牌，你若能给我一张牌子，我便告诉你一种用来替换虫菇的灵草，怎么样？”

　　中年药师听着杨君山的言语，一开始脸上还浮现着笑意，听到灵玉云牌的时候笑容就僵在了脸上，再听杨君山说出连虫菇都可以替换的话，马上脸上就带起了不悦之色，道：“你这小友莫要胡说，什么灵玉云牌？再说你之前还说炼制法云丹的时候虫菇不可替换，如今又说有替换虫菇的灵草，如此前言不搭后语，难道某家也是你一个小孩可以糊弄的？看你小小年纪，某家也不愿与你计较，还是快快离开吧，大鼎堂可不是你能来招摇撞骗的！”

　　杨君山无所谓道：“不信就算了，可这虫菇是真的吧，十颗法云丹换不换？”

　　中年药师有些惊疑不定，但口中却是坚定道：“十颗不可能，最多给你七颗！”

　　“七颗就七颗，”杨君山略带着一丝气恼，使得他这个年纪让人看上去颇有些不被信任之后恼羞成怒的感觉，接过中年药师拿出来的七颗法云丹，小心翼翼的放进上一次在曲武山缴获的羊脂玉瓶当中，低声道：“哼，虫菇虽长在阴暗之处，本性却是药性浓烈，活该你们炼制的时候炸丹！”

　　杨君山说的低声，可中年药师却听得真真切切，交给杨君山灵丹的手一下子便僵在了那里，待得他反应过来的时候却见杨君山已经走开了数丈之外。

　　“小友请留步！”

　　在其他两位药师惊讶的目光之中，中年药师甚至来不及从柜台后出来，而是直接跳过了柜台，拦在了杨君山身前，低声笑道：“小友，请留步，留步！”

　　“你干什么？”

　　杨君山向后退了一步，警惕的看了眼前的中年药师一眼，然后又向着大鼎堂四周扫了一眼，发现已经有不少人注意到了这边的动静，这才松了一口气。

　　中年修士连忙和颜悦色道：“小友莫要误会，在下只是想问小友所言当真？”

　　杨君山见得身后其他两位药师也满脸惊讶的跟了过来，满不在乎道：“法云丹原本炼制不算太难，难就难在炸丹上，一炉法云丹原本只是出了一颗废丹，可一不小心炸开就能带走两三颗好丹，成丹率哪里还能上去！”

　　“是极是极，”中年修士连忙点头，迫不及待地问道：“不过在下问的不是炸丹之事，而是小友当真有办法替换掉虫菇，避免炸丹？”

　　杨君山向左右看了看，道：“在这里说？”

　　中年药师拍了拍自己的脑袋，连忙上前引路道：“里面请里面请！”

　　杨君山却是没有丝毫受宠若惊的感觉，抬步便向前走去，甚至都不用中年药师引领，一副轻车熟路的模样，三位药师相互看了一眼，脸上都露出了惊疑不定的神色，也不知道是因为杨君山对于大鼎堂如此熟悉而惊疑，还是因为他所说的法云丹之事而惊疑。

　　法云丹乃是凡人境修士所能服用的灵丹之中品质最好的丹药之一，因此在修士之中广受欢迎，也是大鼎堂最主要的收入来源之一，若是当真能够解决炸丹的问题，那么法云丹的成丹率至少能够提升两三成，三位炼丹师作为大鼎堂的创始人，自然晓得这其中巨大的利益。

　　别人不晓得，但杨君山却是知道的，这三位炼丹师能够在天地大变前后在梦瑜县各方势力兴衰交替之中始终屹立不倒，尽管自身修为不高，只是武人境中高阶左右，但这智慧、手段的确是常人难以企及，杨君山也是前世在修为好不容易熬到了武人境高阶，在梦瑜县大小也算一个高手之后，才在一次偶然的机会晓得了三人的身份。

　　来到大鼎堂后的密室之中三位药师为首的那位中年药师便迫不及待地问道：“小友当真有法子规避炼制法云丹过程中经常出现的炸丹现象？”

　　杨君山沉稳道：“别急，为了咱们双方都避免一些不必要的猜疑，我看咱们还是都亮名了身份为好，在下杨君山，乃是荒土镇土丘村杨田刚之子！”

　　“哦，”三人神色恍然，显然都知晓杨田刚的大名，那中年修士更是笑道：“原来是杨村正之子，杨村正的大名便是我等在县城也是如雷贯耳啊，咦，小友莫不就是那位以凡人境修为两次射中武人境修士钱春来的‘射臀少年’？”

　　眼见得杨君山满脸的无奈之色，三位药师脸上都挂上了笑容，那位中年药师接着道：“想来小友也已经事先猜到了，在下三人便是大鼎堂的炼丹师，同时也是大鼎堂的主人，在下姓孔，孔德良；这两位一位是在下的师弟谷少君；另外一位乃是在下的至交好友常有优。”

　　孔德良说罢，那位名叫谷少君的丹师又道：“听闻杨村正原本出自晨瑜县青石镇杨氏，君山小友原也是望族子弟？”

　　既然明白了杨君山的身份，三人对于杨君山之前所言的信心却是又足了几分，杨田刚在梦瑜县也算是颇有名声，勉强算得上是高手之列。

　　杨君山点头道：“既然咱们都已经知了根底，那晚辈也就打开天窗说亮话了，替换的灵草在下可以告知，三位都是炼丹老手一试便知真假，不过晚辈还是那句话，三位要用灵玉云牌来换！”

　　三人显然是以孔德良为首，孔德良微不可察的与两人用眼神交流了一下，沉吟道：“小友既然晓得灵玉云牌，想来也是晓得这云牌在大鼎堂的作用了？”

　　杨君山点了点头，道：“略知一二，听闻都是在大鼎堂入股之人才有之物，凭借此牌在大鼎堂购买丹药可折价至八成。”

　　杨君山顿了顿，道：“在下也知以一株灵草入股太过儿戏，不过在下也无需要那分红，只要那八成的折价便是。”

　　孔德良还待要说什么，却突然感到身后有人拽了拽他的衣襟，就听谷少君在他身后道：“若小友所言当真属实，这灵玉云牌交予小友也是无妨！”

　　谷少君话既然已经出口，孔德良便也不再多言，杨君山脸上终于带上了一抹笑意，道：“好，不过有件事在下要提前名言，在下所言方法虽可遏制法云丹的炸丹之虑，可成丹之后的药效却只有原本的九成！”

　　三人闻言一愕，孔德良苦笑道：“原本也想着没那么简单的，不过一增一减到底还是增大于减，却也值了，不过看样子小友说的也不是换一株主药那么简单，而是在炼制过程当中还需其他方法丹诀？”

　　杨君山在大鼎堂之中停留了大半日，在最终确定了他所言无虚之后，杨君山终于带着孔德良奉上的灵玉云牌满意离开，同时带走的还有孔德良送上的一炉七颗药效只有原本九成的法云丹。

　　大鼎堂之中，在杨君山离开之后，孔德良这才向谷少君问道：“之前师弟为何这般痛快便同意了这孩子的要求？”

　　谷少君道：“一来此子所说的确值得一块灵玉云牌，二来那杨田刚也是梦瑜县新近窜起的高手，背后又有一家望族，焉知今后不会更进一步！”

　　孔德良动容道：“师弟可是得到了什么消息？”

　　谷少君道：“师兄难道还没有感觉最近情景很是诡异么，大鼎堂原本一年向撼天宗上缴一次分红，可从半年前开始却是撼天宗每月都来领取分红；而熊家却是数次在言语中试探要提升自家入股额度；还有宁家、余家在大鼎堂定下的灵丹份额都在提升，虽然每月提升的额度有限，但这半年多来月月提升，这额度可也不低了……”

　　孔德良道：“师弟，你的意思是……不会吧？”

　　谷少君接着道：“未雨绸缪总是好的，听说青石镇杨氏最近出了一位内门弟子，正是这位杨村正胞兄，而与此人竞争这个名额的可是熊家子弟熊满山，撼天宗内门弟子的身份都是要经过真人境修士首肯的，以熊家之势依旧没有能够竞争过着杨田刚的胞兄，这说明什么？”

　　这时一直没有开口的常有优突然道：“昨日璋郡天狼门密使与我私下接触，也希望能够入股大鼎堂！”

　　就在这时，有一位大鼎堂的伙计来到了堂后密室之中，向着三人禀报道：“刚刚那少年来本堂之前曾在县城的西巷小胡同停留了半日。”

　　“西巷胡同？”孔德良脑中想起一个人来，不由再次动容，道：“难道是他？”


第79章 舅舅

　　就在大鼎堂的三位炼丹师正对着杨君山琢磨不定的时候，杨君山已经乘上了去往晨瑜县的远程马车。

　　马车一走便是一天两夜，车厢的晃动使得杨君山无法沉浸到修炼当中；而车厢之中也不是只有杨君山一人，因此也不能摆出虎踞图的姿势，无聊之下，杨君山便将心神沉浸在了“六腑锦”的残图之中。

　　六腑锦之中详细的记载了人体强壮六腑的方法，而且还配上了极为精美的图画，可惜的是三焦和大肠两腑图画损毁了大半，而胃腑一图也有损坏，使得杨君山无法一窥这种神奇拳术的全貌。

　　先将完整的三幅腑锦从头到尾看了一遍，杨君山自然升起了练上一练的念头，反正这秘术也是可以静修的，不虞会打扰到别人，也不怕别人能够看出端倪。

　　将心神沉入体内，试着按照六腑锦的记载用灵力以奇异的方法震动内腑，试图以其中记载的共鸣秘术找出六腑之中最易修炼的一种，同时也暗暗祈祷千万不要着落在三焦、大肠和胃三腑之上。

　　好在杨君山的祈祷似乎见效，在昏昏沉沉之中也不知道过了多长时间，杨君山突然感觉到体内灵力运转至胆器之中的时候出现了异常，胆腑之中原本被拓展的仙灵窍中的灵力如同被人搅拌起来一般，整个灵窍之中的灵力顿时沸腾起来，并开始缓缓的旋转起来。

　　杨君山猛然心惊，一下子睁开眼来，却发觉车厢依旧在晃动，车厢中的通路之人却都摇摇晃晃似睡非睡，这才发现此时居然天色已经大亮，刚刚自己沉迷在六腑锦的修炼之中居然已经过了这么长的时间。

　　将心神再次沉入体内，杨君山已经能够清晰的感受到了整个胆器似乎有了一些不同，仿佛多了一层淡淡的生机，胆器的那枚仙灵窍之中原本已经充满了突兀灵力，此时这些灵力却是渐渐有了一些凝固的迹象，而且或许是因为凝固使得灵力再次浓缩的缘故，仙灵窍之中再次出现了许多空隙。

　　灵力浓缩固化，这可是奠仙根的征兆，这让杨君山心中更加惊疑不定，难道这就是修炼六腑锦的缘故？可自己这才修炼了仅仅一个晚上的时间呐！

　　为了让自己的仙根奠定的更加完美，仙灵窍之中出现的这些缝隙自然是需要他再次用灵力填满的，这也是杨君山在修炼当中猛然惊醒的缘故。

　　可同样令他惊疑不定的是，戊土灵力原本就是极为注重根基稳固的修炼功法，它在杨君山体内凝聚的灵力已经足够雄浑厚重了，可没有想到自己在修炼六腑锦的时候居然再次出现了浓缩的迹象，这种现象杨君山无论在前世今生同样都不曾见识过。

　　就算这六腑锦有加快仙根凝聚的功效，可对灵力的这般强劲的压缩同样也延缓了修炼的速度，这一增一减也不知道也不知道是好是坏，只是这六腑锦不是锻体秘术么，怎得居然对于体内灵力修炼也有效果？

　　好在自己手中有十来颗法云丹，再加上七八十枚玉币，只要不是在半年内进阶第四重，倒也足够他用来修炼的了。

　　搞不清楚缘由的杨君山索性不再去所想，而是再次专心致志的修炼起了六腑锦中的胆腑锦，很快再次渡过了一天一夜的时间，马车的摇晃终于停止，晨瑜县的县城到了。

　　杨君山对于晨瑜县的县城可远没有梦瑜县城那般熟悉，这倒不是因为他前世不曾去过，而是因为前世的晨瑜县城在撼天宗崩灭之后不久便在一场大战之中被付之一炬了，杨君山倒是对晨瑜县城的废墟挺熟悉的。

　　不过此时看来，晨瑜县城明显要比梦瑜县城要繁华的多，街上人来车往，颇有一些车水马龙的感觉。大概熟悉了县城的布局之后，杨君山并未多做停留，而是出了城之后搭乘了一辆前往青石镇的马车。

　　到了青石镇之后杨君山也并未立即前往杨家老宅，而是按照记忆当中的路线转而向西，来到了一座大宅门跟前。

　　早已经得了消息的韩秀生就在门外等着，见着杨君山居然徒步走来，脸上先是闪过了一道疑惑之色，随即又是一道惊讶，这才迟疑着向着杨君山迎了过来。

　　杨君山笑道：“舅舅，不认得我了？”

　　“真是山哥儿了？”韩秀生目光之中闪烁着惊叹，道：“三年不见，山哥儿都长这么高了，要不是模样跟你爹越老越像，舅舅都不敢认你了。”

　　舅甥两人寒暄了片刻，韩秀生这才道：“小山，你怎得自己步行了过来，还没去镇东老宅么？”

　　杨家乃是青石镇望族，镇守所东边的宅院几乎都是杨氏所有，杨家老宅自然也在其中，韩秀生这般问是在问他为何没有先去老宅拜访自家诸位前辈。

　　杨君山不以为然道：“反正要在舅舅这里住，老宅便不着急先去，否则到时候见了许多人也不自在，若是有人留宿再行拒绝的话也显得尴尬，反倒不如直接拿舅舅做了挡箭牌，双方都下的来台。”

　　韩秀生笑骂道：“你这小鬼头，忒得精明，居然连你亲娘舅都算计，不去就不去，舅舅这里就是你的家，不过说真的，小山你现在要是回老宅的话，可能想要讨好你的人也不少。”

　　这却是让杨君山有些惊讶了，前世的场景历历在目，杨君山之所以直接来舅舅家住就是不愿碰触那么多麻烦，怎得听舅舅之言好像自己倒成了香饽饽的样子。

　　“走走，别在这大街上站着了，到家里说去，你妗子准备了灵谷饭，就等着你来呢！”韩秀生一边说着，一边拉着杨君山进了家门。

　　韩家在青石镇也是修士家族，虽不是望族之流，但祖上也曾数次出现过武人境修士，在青石镇也算是历史悠久的家族了，不过韩家人丁一直不旺，到了韩秀生父亲这一代，只留下了韩秀生与韩秀梅兄妹二人。

　　进得家中，妗子已经从屋中迎了出来，老远看到杨君山便笑道：“这是小山吗，长得和你爹是越来越像了，快到屋里坐，呆一会儿咱们吃饭。”

　　杨君山见得笑意盈盈的妗子也是感慨万千，前世他来舅舅家中可不是这般光景，舅舅对自己依旧亲热，可妗子却远没有如今见到他这般热情。

　　原因不过就是因为杨君山外公去世之前托杨田刚照顾舅舅一家，杨田刚也为他在镇上灵土矿上谋了一个差事，后来杨田刚去了荒土镇分家单过，舅舅一家在青石镇失去了照应，日子过得便不如以前顺心。

　　不过如今杨田刚一家在荒土镇，先是韩秀梅一举突破了武人境，一个多月前杨田刚带着杨君平来青石镇测试灵窍的时候，不但他本身已经是武人境第三重的高手，顺便还给舅舅一家带来了十石灵谷。

　　十石灵谷呐，如今大半个瑜郡都处于灵谷的饥荒当中，尽管因为玉币与灵谷同为修炼辅助之物，灵谷价格就算再高涨与玉币的兑换价格也不会太过离谱，可问题的关键是如今就算是有玉币也买不到灵谷！

　　十石灵谷，足够舅舅一家四口维持用来最低修炼用度两三年，在青石镇这已经算是颇让普通修士之家艳羡的一笔修炼资源了。

　　再加上之前杨君山的七姑一家从土丘村带回来的消息，如今整个青石镇谁家还不知道杨家老三当年负气出走之后，如今在荒土镇的日子过得红红火火，前些日子回来了青石镇一趟，当即便有五户杨家族人追随他去了荒土镇。

　　进了堂屋，杨君山问道：“小景和小武两个人去哪儿了，怎得没见着他们？”

　　韩秀生摇头苦笑，道：“谁知道去哪里疯玩去了，如今家里我是顾不上，你妗子将两个孩子宠溺坏了，小景眼看就到了测试仙灵窍的年纪，可莽牛拳练得却是一塌糊涂。”

　　“不说他们了，”韩秀生摆了摆手，道：“如今你既然已经到了青石镇，若是不回老宅是说不过去的，不过你放心，如今老宅里面的人就算和你隔阂再深，也不会这个时候给你脸色看的，说不得到时候还会有人暗中巴结你。”

　　杨君山神色不变，问道：“舅舅，这到底是怎么一回事？”

　　韩秀生冷笑道：“还能怎么回事，一来是老杨家如今日子难过，你爹那里却是蒸蒸日上，老杨家怕是有人又动了让你家回归的心思；二来你爹进阶武人境第三重，身份地位又自不同，整个杨家也只有你那后继的祖母、你二爷爷和你大伯三个人修为在武人境第三重以上，到时候也不用担心有人给你使绊子。”

　　杨君山却是有些不信，道：“大半个青石镇都可以说是老杨家的，日子能难过到哪里去，就算这两年有灾荒减产，可毕竟这么多年的积累在那里……”

　　“积累？还有什么积累？”

　　韩秀生冷笑着打断杨君山，道：“若真要是日子还过得下去又何至于把你九姑父的彭家都抄了！”

　　杨君山一愣，似乎不相信自己的耳朵，问道：“舅舅，你说什么？”

　　韩秀生叹了一口气，道：“你还不知道，半个月前你九姑父彭士道在突破武人境时留下的旧伤复发，没能熬过去，就在他去世三天之后，杨家便将你九姑父在彭家唯一还在世的小妹彭士彤接到了杨家，美其名曰代为照顾，可彭家这些年来积攒的家产和几亩灵田则尽数都被杨家的人占了去。”

　　杨君山喃喃自语道：“九姑父死了啊！”


第80章 杨家

　　杨家招赘婿有个不成文的规定，那就是赘婿的修为至少也要在武人境以上，这样在招赘婿的同时也能为家族收揽高手巩固势力。

　　然而武人境高手多是心高气傲之辈，而做上门女婿本身又不是多么光彩的事情，因此杨家为待嫁之女所招的赘婿多是那些散修出身，无牵无挂的武人境修士。

　　杨君山的九姑父彭士道却并非是散修出身，彭家在青石镇也是传承了数代的修士家族，家族兴旺远在杨君山的舅舅家之上，彭士道的父亲本身便是一位武人境二重的修士，在青石镇大小也算是一位高手了。

　　九姑杨田灵是杨君山爷爷杨烈的第二个女儿，是杨田刚同父异母的小妹，与四姑杨田芳同是王氏所出，杨家第二代子女当中排行第九，与九姑父彭士道原本是两小无猜青梅竹马，两人到了成年之后更是到了一个非你不娶另一个非你不嫁的地步。

　　然而顽固的父亲杨烈却是咬定了赘婿的身份和武人境修为的底线，坚决不同意两人结合；而彭家虽不如杨家势大，却也不愿将自家儿子送到杨家做上门女婿，双方便这般僵持了下来，只剩下一对儿璧人在痛苦中煎熬。

　　尽管有着两家大人的同时反对，但两人坚定走到一起的决心却是不变，那彭士道为了尽快达到杨烈的要求，强行突破武人境，最终虽是成功，却终究还是伤了根基，日后修为再无寸进不说，体内伤势还经常复发，原本一个意气风发的青年却是成了一个病篓子。

　　这样的彭士道即便是愿意做杨家的上门女婿，杨烈又怎么愿意让自己的女儿嫁给这样一个看上去朝不保夕的男人，更何况伤了根基的彭士道还能为杨家贡献几分力量，说不得还要成为杨家的累赘。

　　不料这一次却是轮到九姑杨田灵以死相逼了，死活就是认定了彭士道一个，这让杨烈更是火冒三丈，杨田刚、杨田芳等女子后辈都曾出面求情，却都被杨烈一个两个赶了出去。

　　最终还是杨君山的姑奶奶，杨烈的三妹杨燕出面劝说大哥，这才最终点头同意了这一桩婚事，而彭家虽也不情愿，但见到两个年轻人闹到了这般天地，也不远再违逆他们的意思，最终点头同意。

　　青石镇多灵矿，彭家之所以能够做到数代传承，就是因为彭家经营着一处断纹石矿，每年出产的矿石能够提取少量的断纹粉，乃是一种在炼器、制符、布阵方面都有广泛用途的法阶中品灵材。

　　五年前，彭士道的父亲和唯一的一个兄弟在石矿之中被突然垮塌的矿洞掩埋，尽管彭士道的父亲有着武人境的修为，可依旧神通不及天数，父子二日内惨死在矿难之中。

　　这一下整个彭家除了入赘的彭士道之外，便只剩下了一个尚未成年的小妹彭士彤，彭士道闻听此噩耗之后，原本就不好的身体伤势更重。

　　当时杨氏之中便有声音，想要将彭家的矿产、田产尽数接受过来，而杨田刚夫妇听到此消息之后更是以死相逼，当时正在与杨天雷竞争杨氏族长之位的杨田刚更是言辞斥责了起了这些念头的族人，不料却也因此得罪了不少族人，使之站在了杨天雷一旁，令杨田刚后来竞争族长失败埋下了隐患。

　　这五年来，因为彭士道夫妇的一力维护，杨家的人还不好下手，可彭士道也为此耗尽了心血，终于引得纠旧疾复发英年早逝，彭家的家产也在彭士道陨落之后很快便被杨家所吞并。

　　在舅舅家休息了一晚，第二日杨君山便返回到了杨家老宅却拜见祖母王氏，王氏作为撼天宗真人境长老王千真人之女，本身在嫁给杨烈的时候便有着不俗的修为，在杨烈过世之后，王氏武人境第四重的修为便成了杨家上下的第一高手，这也是王氏始终能够将杨氏掌控在自己手中的一个重要原因。

　　杨家不仅背后需要一位真人境高手撑腰，明面上同样需要一位镇得住青石镇的高手坐镇，从这一点上而言，杨田臣与杨君山的二爷爷杨熙同样的武人境第三重修为却是多少有些不够看。

　　王氏虽面容端庄，然保养的不错，却看不出年轻的时候容貌秀丽的痕迹，但寿元眼看过百，嫁到杨家这些年来修为却一直不曾有丝毫的增长，想来也是失去了进一步提升的可能性，但却因为常年执掌杨氏的缘故，神情当中自有一股威严的气度，只有一双眼睛看人的时候偶尔会有精光闪露，令人不寒而栗。

　　“孙儿见过祖母大人！”杨君山神色平静不卑不亢。

　　王氏的目光扫过，杨君山便有一种浑身上下被人看透的感觉，知晓这是杨氏在查看自己的修为，对此他也早有准备，体内戊土灵诀流转，骨髓中的隐灵窍顿时被椎骨的仙灵窍所遮掩。

　　“咦，”王氏轻叹道：“体内灵力充沛，根基扎得很足，听说你还在百雀山得了中品牛黄仙灵，的确是比你父亲从家族中带回来的土黄石强多了，至于修为么，这个年纪达到第三重也算是难能可贵了！”

　　杨君山答道：“父亲督导甚严，孙儿不敢有一刻偷懒！”

　　王氏点了点头，意有所指道：“田刚做事胆大心细，祖母我却是知道的，当年家族为他谋了荒土镇土丘村村正之位便是为了更多磨练于他，如今看样子却是历练出来了，可见家族当年这步棋走得不错，土丘村将来也必是我杨家势力向外拓展的跳板。”

　　王氏顿了顿，接着道：“那梦瑜县乃是瑜郡最为荒僻的地方，你父亲既然已经历练出来了，再呆在那里可就屈才了，如今我老杨家正是用人之际，正是需要你父亲回来的时候。”

　　杨君山心中冷笑，当初自己一家不就是被家族逼到梦瑜县那荒僻之地的么，如今父亲在土丘村干出了声色，家族便又想着伸手摘现成的桃子，哪里会有那么容易的事情。

　　杨君山不动声色道：“这一切都需父亲做主，祖母的话孙儿会带给父亲的。”

　　辞别了王氏从老宅祖堂中出来，杨君山的手中多了一个锦包，算是王氏给孙儿的赏赐，与王氏的交流多少还是保持了一份亲人礼节，不过这锦包么，杨君山将其一翻，从里面倒出了三枚玉币，不由撇了撇嘴，暗道：“也不知道真是杨家的日子不太好过，还是自己这个非嫡亲的孙子不受待见，三枚玉币的赏赐也实在太过寒酸了些。”

　　拜见了王氏之后，杨君山又马不停蹄的拜见了二爷爷杨熙、姑奶奶杨燕和四爷爷杨焦，三位长辈也各有赏赐下来，不过与王氏也是大同小异，只有姑奶奶杨燕赏赐的三颗法云丹让杨君山有些心喜，不过也可以看出杨氏最近的状况似乎真不是太好。

　　离开青石镇四年多的时间，杨君山正是长身体的时候面貌变化不小，许多杨氏族人都已经不太认得这位曾经的杨家第三代的四少爷，倒是杨君山还识得不少人，这一路走过去就是一路的寒暄，在得知杨君山的身份之后杨氏族人脸上的神色不免更添了几分亲切，甚至还参杂着几分讨好，倒是与当年杨田刚一家离开青石镇的凄凉大不相同。

　　看来真像是舅舅所说，杨家的近况真不太好，不少族人对于杨君山这个粮满屯足的杨村正之子都抱着极大的热情。

　　从四爷爷杨焦家中出来之后，杨君山原本要去拜访七姑杨田艳一家，不料七姑父安侠又带着一家人外出游玩去了，却是让杨君山扑了一个空。

　　返回的时候路过一座小院，院外门墙上的白幡还没有撤下，杨君山迟疑了一下还是走了进去，正见得一少妇从厅屋之中走出，正是杨君山的九姑杨田灵。

　　“你是，小山？”杨君山的容貌与杨田刚是越长越像，越是亲近的人只看他的相貌就能够猜出他的身份。

　　“九姑，我刚从荒土镇回来，拜见了四位长辈后听说了姑父的事情，便想着过来磕个头上炷香！”

　　杨田灵眼圈一红，叹了口气，道：“好孩子，你有心了！”

　　杨田灵领着他到了厅屋彭士道的灵位前，杨君山规规矩矩的跪在地上磕了几个头，又上了一炷香，却见杨田灵拿了一只小巧却装得满满的封灵袋出来。

　　“九姑，你这是……”

　　杨田灵勉强笑道：“这是你姑父家的矿洞中出产的法阶中品灵材断纹粉，从你爹那里也听说了你这一次回青石镇的目的，原本你姑父便答应了为你准备些断纹粉的，如今矿洞不在姑姑手中，只能给你这一小袋了。”

　　虽是一小袋，可对于杨君山来言却是搓搓有余，这可比之前收到的赏赐贵重太过了，不过杨君山这个时候却是不愿收的。

　　“姑，东西我不能收，姑父不在了，如今只剩下你和十妹相依为命，这些东西你们你们还是留着以后以备急用。”

　　杨田灵脸色一板，道：“叫你拿着你就拿着，这断纹粉用处不少，日后等你出息了，说不定姑还有事去求你呢。”

　　杨君山无奈，刚刚将封灵袋拿到手中，就听到院外传来一阵“蹬蹬蹬”的奔逃之声，同时一道声音也急冲冲的声音传了进来：“娘，小姑又在半路上埋伏小舅了，这会儿正被他们捉住了打呢！”

　　“什么？”杨田灵快步走到门口，急声道：“他们现在在哪里？”


第81章 旧怨

　　跑进来的是一个比小妹只大了一两岁的小女孩，杨君山识得这是九姑的女儿杨君琪，在杨家第三代孙辈之中排行第十。

　　看到杨君山的时候，杨君琪显然一愣，早已经不认得了四哥杨君山，杨田灵已经急匆匆的跑出了小院，杨君山也顾不得介绍自己，紧跟着跑了出去。

　　远远的看到一群人围在那里又踢又打，地面上滚落着四五颗鸡蛋大小的石头，一个二十岁左右的年轻人站在人群外捂着自己的肩膀又跳又叫，狠声骂道：“给我打，打死这个狼心狗肺的东西，要不是我老杨家收留，你这小浪蹄子早被人买到勾栏妓院里了，哪里还有力气敢埋伏老子！”

　　“住手！”杨田灵脚下生风，却是一路运使灵力奔来，眼见得如此场景心中更急，大声吼道：“十二弟，叫你的人住手，听到没有！”

　　那年轻人远远的看到杨田灵跑了过来，口中冷冷的哼了一声，但还是朝着旁边的一群人吼了两声，一群人纷纷住手向后看来，见得杨田灵铁青着脸跑了过来，纷纷脸色讪讪，躲到了那年轻人的身后。

　　杨田灵顾不得斥责众人，而是快步走到之前人群围拢的地方，一个身形瘦小，衣衫破烂，发髻散乱，浑身上下全是脚印，裸露出来的肌肤尽是青紫的十二三岁的小女孩正卷缩在地上浑身颤抖。

　　“小彤，小彤，你怎么样，伤到哪里去了？”

　　杨田灵话语已经带了哭音儿，小心翼翼的将小女孩搂在怀里，那小女孩青紫的双手护着的小脸也露了出来，虽然灰扑扑的尽是尘土，却没有其他的伤势。

　　“嫂子，我没事的！”

　　小女孩的声音很低，音线带着颤抖，显然在忍受着身上的痛楚。

　　那年轻人见状连忙朝着身后的跟班们打了一个手势，叫他们先行离开，却见一个身材高低与自己不相上下的少年不知道什么时候站在了他的身边不远处，看着那一张熟悉的脸年轻人没来由的一愕，神色间居然闪过了一道慌乱，紧跟着似乎又反应了过来，随即恶狠狠的目光盯向了少年，可那少年却对于他的怒视恍若未闻。

　　“都给我站住！”

　　杨田灵检查了一遍小女孩身上的伤势，发现都是皮外伤，并未上了内腑，于是松了一口气，但看到一个小女孩被一群人下手打成这般模样，哪里还能忍住心中一团怒气，眼见得一群动手的人要离开，马上愤怒的站起身来，看着那年轻人道：“小寿，这到底是怎么一回事，你不认识他吗，怎么能下这么重的手？”

　　那年轻人从杨君山身上收回了恶狠狠的目光，马上换了一副委屈模样，向杨田灵喊屈道：“我说姐，这哪里能怨得了你兄弟我，你又不是不知道这小蹄子埋伏我又不是一次两次了，每次都躲在我经过的路上用石头砸我，你看你看，这一次被他砸到了肩上，都红肿了。”

　　那年轻人直接把肩膀上的衣衫解开让杨田灵看，嘴里道：“你兄弟我总不能被人打了不还手吧，泥人还有三分土性，何况又不是第一次了，是她自己活该！”

　　杨田灵似乎也清楚事情的经过，显然这样的事情不是发生一次了，一边替怀中的女孩清理身上的尘土，一边怒声道：“才这么小的一个孩子，你居然也能下的了手？还让人打得这么重？你多大了？好歹修为也达到了奠仙根，被一个十三岁的小女孩用石头打中还有脸叫屈？”

　　那年轻人“嘿嘿”笑着，道：“这不是一生气就什么都顾不得了么，再说了她一个外姓人居然在咱们老杨家都这么嚣张，用石头砸我都不是第一次了吧，要不是看在姐你的面子上，我能忍到现在？”

　　“可她终究是一个小孩子，你们对她这么下手就是不对！”

　　杨田灵口中的语气依旧严厉，神色间却浮起了一丝无奈和为难。

　　那少年赔笑道：“是是是，这一次是兄弟我下手重了，不过姐，兄弟我也有丑话说在前头，这小妮子要是还这么作死，到时候可别怪兄弟我不照顾姐姐面子了，我还就不信了，这老杨家的人在自己家里头还要提心吊胆！”

　　说罢，年轻人转身向着自己跟班招呼一声便要离开，不过在经过杨君山身边的时候却是突然站住，冷笑道：“有些人既然当年有骨气出去就不要再回来啊，自己没脸回来还不忘了叫自家的小崽子回来占老杨家的便宜，我呸，什么东西！”

　　面对年轻人指桑骂槐一般的讽刺，杨君山自然要反唇相讥：“看来某些人就是教训的不够，都二十一岁的人了居然还只是奠仙根的修为，五六年的时间都活到狗身上去了！”

　　这年轻人正是杨田刚同父异母的小兄弟，杨君山的十二叔杨田寿。

　　作为杨烈与王氏所生的小儿子，无论是杨烈还是王氏，都对其溺爱到了极点，杨烈本身性烈如火，对后辈原本管束极严，但在对待这个小儿子的时候，也不知是因为年纪渐长收敛了性情还是怎的，却是佛心的很，或许正是印证了那句老话，所谓“老儿子大孙子，老两口的命根子”，正是因为这种溺爱养成了杨田寿在杨家，乃至整个青石镇嚣张跋扈的性子。

　　这杨田寿本身资质尚可，可从小娇生养的性子哪里耐烦修炼的枯燥和痛苦，成天的遛鹰斗狗惹是生非，在青石镇无法无天没人敢管。

　　最后还是杨田刚实在看不下去，数次亲自出面教训自己这个小弟，杨田刚为人厚道，见只是一两次的管束根本就是治病不治根儿，又不忍心这个小弟一身的修炼资质荒废了，干脆便开始亲自督导杨田寿修炼事宜。

　　这杨田寿被杨田刚管束的敢怒不敢言，却根本不去体谅杨田刚的好心反而怀恨在心，然而在被杨田刚管束的那几年，这小子的修为却是着实提升了不少。

　　五年前杨君山一家离开青石镇的时候，便是数这小子又跳又笑的跟在车后叫骂，当时十六七岁的杨田寿便已经将修为提升到了凡人镜第四重，如今五年过后，这小子的修为还是凡人镜第四重，可以说是一点进步都没有。

　　这杨田寿虽然跋扈，可实际却是一个没胆的货色，当初被杨田刚教训的着实将这个三哥怕到了骨子里，这几年来杨田刚也曾回过几趟青石镇，每一次回来这小子都远远的躲开了去，不敢与杨田刚照面，刚刚在见到杨君山的一瞬间还以为是三哥又回到了家族当中，当时便被吓了一跳，可马上就想到三哥不可能比自己还年轻，修为比自己还低，于是马上就反应过来眼前之人是谁，顿时就变得趾高气扬起来，忍不住就想着讥讽两句，从杨君山身上找一找当初在杨田刚身上丢掉的场子。

　　哪里料到眼前这个堂侄不但不怕，反而嘴皮子利索的一下子就戳到了他的肺管子，顿时让着小子恼羞成怒起来，当初老子不是你爹对手，难道今天还让你这个小畜生讥笑不成？

　　“放肆，怎么跟你十二叔说话呢，老三真是教的好儿子啊，今儿我就替老三好好管教管教你不可！”

　　说罢，这杨田寿却是一巴掌便向着杨君山的脸上刮来。

　　杨君山哪里会让他打到，脚步轻动，人已经在间不容发之际从容躲开了去。

　　“杨田寿，你做什么！”

　　杨田灵刚刚将自家小姑子扶起身来，就看到杨田寿与杨君山那里动起手来，不由大声吼道，这一声吼也让杨田寿身旁那些跃跃欲试的跟班不敢造次。

　　杨田灵哪里还不知道三哥与小弟之间的那点恩怨，心中不由气急，以大欺小，这小弟身上哪里还有丁点堂叔的样子。

　　“好小子，你还敢躲，反了天去！”

　　杨田寿一巴掌扇空，当即变掌为拳，一记莽牛拳中的“甩角”向着杨君山的肩膀上撞去，拳势带动风声，灵力已经运转在了拳头上，这一拳要是砸实了，换成寻常十四五岁的修为在凡人镜第三重的少年怕不就要被打断了肩胛骨。

　　这不是在教训人，这是在伤人，是在报复了！

　　杨君山冷哼一声，双拳齐出，居然不闪不避，向着杨田寿的拳头迎了上去。

　　“好小子，居然还敢还手，简直就是找死！”

　　杨田寿不怒反洗，拳头的劲力不由又加了几分，灵力从拳头的毛孔溢出，将拳头划过的空间都带动的扭曲起来，径直向着杨君山的拳头上落去，同时左手一拳在腰眼蓄势，一式莽牛拳的“藏角”已经待发。

　　杨田寿的那点打斗经验，杨君山闭着眼都能猜到他接下来要做什么，“啪”的一声杨田寿的拳头与杨君山的双拳相撞，预想当中摧枯拉朽的场面没有出现，痛哭流涕的声音也没有听到，反倒是杨田寿自己的拳头仿佛砸在了两根铁棍上下，一下子把他痛得呲牙咧嘴。

　　顾不得思索缘故何在，杨田寿藏在腰眼处的拳头立马就要跟上，岂料杨君山原本莽牛拳的路子陡然一变，之前似铁的双臂一下子像两条柔软的大蛇沿着杨田寿的手臂便攀了上来。

　　杨田寿的拳头还没有落下去，杨君山的双臂已经猛然一绞，杨田寿的手臂顿时发出“吱吱嘎嘎”的脆响，仿佛随时都要折断一般，剧烈的痛疼领杨田寿顿时鬼哭狼嚎起来，另外的那个拳头那里还能落得下去。

　　那杨田寿虽受不得痛，但到底也还不算傻，至少还晓得自己的修为到底比杨君山高，虽然嘴里叫的惊天动地，可体内的灵力却是瞬间反击了回去，试图以修为强行压制杨君山。

　　岂料任凭杨田寿体内的灵力如同潮水一般一个浪头接着一个浪头的打来，可杨君山体内的灵力却始终一块坚韧的礁石，虽然一次次被浪头吞没，却也一次次将浪头撞得粉身碎骨，自身却是一动未动。

　　杨田寿越是运转体内灵力，心中就越发的骇异，他不但无法以修为强行压制杨君山，反而双臂之上传来的劲力越来越强，渐渐支持不住的杨田寿为了减轻胳膊上传来的剧痛不得不将身子背转了过去，整个人的后背面对着杨君山，这可是算是彻底的为人所制，放弃了抵抗的机会，只要杨君山愿意，只管一拳砸在他后心之上，或者干脆将他的脖子一扭就能要了他的命。

　　这杨田寿狼狈的被一个十四岁的少年制住，转过身来正好看到对面的杨田灵，整个人却没有感到丝毫的羞愧，却仿佛一下子看到了救星，连声道：“姐，姐，快，快啊，疼死我了！”

　　杨田灵自己都替这个胞弟臊得慌，但还是开口道：“小山，放开你十二叔吧，他就是个记吃不记打的浑人，莫要跟他一般见识。”

　　“真是个软蛋！”杨君山暗骂了一声，双臂向前一推，杨田寿整个人被杨君山推飞了出去，砸到自己的一帮跟班身上倒下了好几个。

　　杨田寿被几个跟班七手八脚的扶起来，朝着杨君山狠狠的瞪了一眼，杨田寿丢下了一句狠话“你走着瞧”，和几个跟班狼狈离开了此地。

　　杨田灵看了看杨田寿，又看了看杨君山，无奈道：“小山，你，你没事吧！”

　　杨君山能够清晰的感觉到杨田灵的为难，笑了笑道：“我怎么会有事，九姑，要是没什么事，我就先离开了。”

　　杨田灵点了点头，也不知道该说什么，脸上的神色带着些许尴尬。

　　杨君山正要离开，却见一个瘦小的身影从杨田灵身后探了出来，想着他望过来，正是之前那个被杨田寿等人打到在地的小女孩。

　　杨君山朝着小女孩点了点头，便走她身边走了过去，头也不回的离开了。

　　“嫂子，这个人是谁，看他年纪不大，可是好厉害！”

　　杨田灵看着杨君山的背影，道：“他是我三哥的儿子，小彤，你以后莫要再去埋伏田寿了，这样做没用的，只会更加激怒他们。”

　　小女孩点了点头，道：“嫂子，你放心吧，我以后不会了，我要好好修炼，属于我们彭家的东西，以后我自己会拿回来的。”

　　杨田灵脸上的两难之色更重，苦涩道：“咱们先回去吧，这事以后再说！”


第82章 矿工

　　杨君山刚刚走到杨家宅院的门口，却正巧看到一个中年妇人急匆匆的从门外走了进来，这妇人似乎有急事，根本没有注意到身前不远处的杨君山直接便撞了上来。

　　杨君山连忙侧身一闪让过了妇人，却也看清了来人的面貌，于是“咦”了一声，道：“大娘，是你？”

　　妇人闻言一怔，停下脚步扭头看了杨君山一眼脸色却是一变，目光之中泛起了一阵慌乱，可随即就恢复了笑容，满脸惊喜道：“呀，这不是小山吗，都长这么大了？你这是刚回青石镇？可惜这两天你大伯不再镇守所，否则你应该去看看你大伯！”

　　妇人在见到杨君山之后便是连珠炮一般的猛说：“你爹上次托你大伯办的事情已经有眉目了，到底是亲兄弟，这一次你大伯去撼天宗其中可不就有因为你的事情！你大伯为了你的事可是跑前跑后没少操心，你大伯如今可是就差一步就到了武人境第四重，又是撼天宗的内门弟子，这也就是自家人，要是别人你看你大伯舍得浪费随时可能突破的修炼的时间去给别人办事？”

　　这妇人便是杨君山亲大伯，撼天宗内门弟子杨田臣的妻子李氏，杨君山也没有想到会在这里遇到她。

　　杨君山能够从她话里话外的意思当中却是听出了浓浓的疏远之意，而且从她遇到自己时的慌乱来看，李氏这个时候回老宅显然是有什么急事，而且十有八九是去找王氏而且还不愿意让人看到，这才同杨君山巴拉巴拉说了这许多，倒像是在转移他的注意力。

　　杨君山心中也是不耐，直接打断道：“大娘，你回老宅，这是，有事？”

　　李氏干笑了两声，道：“没啥事，你大伯不在，家里闷得慌回老宅看看透透气。”

　　“哦，”杨君山点了点头，道：“那过两天等大伯回来了，我再去拜访大伯！”

　　“也好，也好！”

　　返回舅舅家中后，杨君山将在老杨家的经历大致与韩秀生说了，韩秀生听闻杨君山说起王氏试图将杨田刚调回青石镇的事情，冷笑道：“她妄想，老杨家的手现在还伸不到梦瑜县去，除非是你爹自己不干了，否则老杨家如今谁也别想动他的村正之位。”

　　这一点杨君山自己晓得，不过在说起自己将十二叔杨田寿打了一顿的时候，韩秀生更是讶异连连，没想到自己这个外甥居然这么厉害，才凡人境第三重就能将进阶第四重数年的杨田寿打败，别忘了杨田寿还是个成年人，而杨君山还不到十五岁。

　　“打得好，这个纨绔子弟，你们老杨家一半的名声都是他给败坏的，哎，如今整个杨家也就只有你爹和你敢教训他了。”

　　韩秀生见得杨君山不解的目光，道：“你大伯从来都不过问家族中事，成了撼天宗的内门弟子之后又想着将修为提升到武人境第四重，对那王氏巴结还来不及，哪里还敢训斥她的宝贝儿子；至于你二伯杨田雷，嘿嘿，曾经倒也看不过你那十二叔的胡作非为而说过几句，不过如今恐怕也是焦头烂额吧！”

　　杨君山闻言心中一动，道：“哦，听说二伯他在长石镇的长河村为村正，长河村可是有着晨瑜县最大的赤炎铁矿，作为那里的村正，二伯他应该是过得很惬意才是！”

　　韩秀生冷哼道：“你这孩子根本不清楚情况，那长河村的村正原本应该是你爹才是，可惜最后却是被王氏和你二爷爷联手挤走了你爹，让你二伯做了村正，头两年你二伯的确是春风得意，可这两年你二伯在长河村刮得太厉害了，搞得长河村的村民怨声载道不说；因为大肆挖掘赤炎矿，你二伯的心思根本就没在长河村的灵田耕种之上，一场巨蝗灾过后，长河村的灵谷产量只有可怜的两成！”

　　韩秀生的脸上露出了一丝幸灾乐祸的微笑，接着道：“晨瑜县本就矿多田少，长河村更是七山二水一分田，以前灵谷产量即便不高也能用赤炎矿来换，如今购买赤炎矿的人却是宁愿高价用玉币来购买，也不愿用一斤灵谷来换，玉币换来再多难道还能做到人手每天一枚来修炼么，村里的修士维持不了修为，据说已经有老修士因为修为枯竭而使得寿元终结，还有不少人出现了修为下滑的现象，你二伯如今就在风口浪尖上，要是不能力转乾坤的话，怕是明天村正就当不成了。”

　　这些事情杨君山显然是不知道的，不过前世杨田雷的确是在第二年丢掉了长河村的村正之位，被赶回了青石镇，搞得很是狼狈。

　　不过杨君山还是奇怪道：“不至于吧，毕竟有赤炎矿脉在手，就算灵谷再贵，也不至于一点灵谷都换不到吧？”

　　“问题的关键不在于赤炎矿脉，而在于出产的赤炎矿大部分都被你二伯低价转卖给杨家了。”

　　杨君山吓了一跳，道：“转卖给杨家，杨家用那么多矿石做什么？”

　　可转念一想，杨君山又道：“不对啊，要是转卖给杨家，那发财的也应该是杨家才对，可如今的杨家怎么看也不像是欣欣向荣。”

　　“这可就不知道了，不过我猜杨家也不过是过路的财神！”

　　杨君山“唔”的一声点了点头，似有所悟。

　　不过这个时候韩秀生却是顿了一顿，脸色踌躇似乎有难言之隐，但还是道：“还有一件事可能到时候说不得还要求到你二伯身上去。”

　　杨君山恍然道：“您是说赤炎铁？”

　　韩秀生点了点头，道：“你爹给你计划的那件法器需要用到赤炎铁，整个梦瑜县最好的赤炎铁矿就在长河村，过两日你爹会把一封写给你二伯的信捎过来，到时候你带着信去长河村找你二伯，他会安排你进矿洞采矿的。”

　　杨君山点了点头，韩秀生见他不言语，以为他不愿意去，于是劝道：“毕竟是上一辈的恩怨，你二伯为人也算明白事理，不会为难到你头上；再说你爹为你能够得到赤炎铁矿情愿给他写一封信过去，可不能让你爹的一番心血白费！”

　　……

　　与此同时，在青石镇老杨家的一所宅院当中，杨田寿看着手下一干喽啰，大声道：“说，都打探到了什么？那小子这一次来青石镇到底是为了什么？”

　　一个年岁与其相仿的年轻人上前道：“十二少，我从小六那里打听到了一些消息。”

　　杨田寿看了此人一眼，倒是稍稍收敛了一下跋扈之气，道：“哦，是吴老弟啊，这事难道还与二哥有关？小六怎么说？”

　　那人笑道：“上一次三爷，哦，那杨田刚回青石镇的时候，曾经拜托七姑爷去了一趟长河村，小六当时在一旁正好听到了两人的对话，那杨田刚的儿子这一次回青石镇是为了锻制自身的法器而做准备，而他要锻制的法器用到赤炎铁，七姑爷便是为了这个去说情的。”

　　杨田寿闻言嫉妒道：“老子还没有法器，那小兔崽子才第三重的修为，杨田刚就开始为他铺路了？他就那么笃定自己的儿子将来肯定进阶武人境？”

　　杨田寿扭头道：“我二哥怎么说，他答应了没有？”

　　那人笑了笑，道：“我二姐夫哪里会和一个晚辈计较，不过小六说我二姐夫还是让七姑爷带了话回去，说是这事儿只需杨田刚亲口与他分说，至少也要写一封信过来，自家的事儿扭扭捏捏还要接着第三人来传话算什么！”

　　杨田寿“嘿嘿”冷笑道：“这是二哥要逼着老三向他低头啊！对了，吴老弟，小六说了那小崽子什么时候去长河村了不？你可是我二哥的小舅子，这些日子可要替我盯着点。”

　　那人笑了笑，道：“十二少放心，我已经让小六君敏注意了，一旦那杨君山去了长河村，消息马上就会传过来的。”

　　杨田寿拍手说了一声“好”，道：“这一次铁定叫那小崽子练不成法器，要那杨老三赔了夫人又折兵！”

　　说罢，杨田寿又向着其他人道：“这些天给我跟紧点那小子，看他都去哪里，法器的炼制可不是那么简单的事情，就算确定了主要灵材，其他辅助灵材至少也不下七八种，那小子来青石镇绝对不是直冲着一两种灵材来的。”

　　……

　　韩秀生有些吃惊的看着那一颗在杨君山手中滴溜溜滚动的金属丸子，神色间仍旧有些不敢相信，知道拿在手中仔细辨认了一番，这才惊叹道：“还真是赤炎铁，而且看上去精炼的极为细致，纯度颇高，用来直接炼制法器再合适不过，你这小子从哪里弄来的这宝贝，连你爹都不知道？”

　　杨君山郁闷道：“我也不知道他还让七姑父找了我二伯呀！”

　　韩秀生点点头道：“这样最好不过，你二伯要你爹亲自写一封信过去，其实就是要压你爹一头，为难你爹，他知道你爹为了你肯定会写，如今却是不用了，有这块赤炎铁在手，长河村大可以不去！”

　　第二日，杨君山随着韩秀生来到了青石镇青树村，青树村这里有一条绵土矿，出产一种法阶下品的灵材绵土，是炼制法器当中经常用到的一种灵材，是一种能够让各种灵材更好的融合在一起发挥出更大作用的调和剂。

　　韩秀生便是在这里的灵矿之上做了一个管事，这一次带杨君山来也是利用职务和人情之便，要他在这里的矿洞之中挖矿，所得的绵土除开上缴矿上大部分之外，余下的便可由他带走一部分原矿，直到他积攒够足量的绵土为止。

　　韩秀生首先带着他去了青树村的村正家中，那村正也正是绵土矿的矿主，见得韩秀生便笑道：“秀生呐，你在哪里搞来的灵谷，你嫂子昨天还说，现如今这么好的灵谷是越来越难买到了，晨瑜县如今能在市面上看到的灵谷价格贵的离谱不说，一斗灵谷里面还至少参杂了三升草籽沙石，据说都是从瑜郡外运进来的，你小子能弄到品质上好的灵谷，本事不小啊！”

　　韩秀生连忙赔笑道：“矿主大人，你看昨天说的那事……”

　　那矿主瞅了杨君山一眼，笑道：“这就是杨老三的儿子？杨老三当年在青石镇为人还算厚道，既然是他的儿子，这个面子还是要卖的，不过……”

　　韩秀生闻弦歌而知雅意，马上道：“矿主大人放心，规矩这孩子都懂，既然是嫂子喜欢，正好我那里还有姐夫送来的五斗灵谷，晚上就给您拿来尝尝鲜。”

　　矿主连忙摆手道：“哎，哪里用得了那么多，破费了破费了……”

　　“应该的，应该的！”

　　当日，杨君山便带了一把韩秀生为他准备的矿锄，背着一个竹篓下了青树村的绵土矿洞。

　　青树村，绵土矿，嘿嘿，好熟悉的名字，就是不知道前世那件闹出了数十条人命的宝物如今是在矿洞中的哪一条矿道之中等待着人去挖掘。

　　前世因为那件宝物闹出了绝大的风波，消息都传到了梦瑜县，不过当时的杨君山还窝在土丘村修炼，杨田刚虽也为他有所谋划，可因为没有这一世的底气和财力，大多数计划都还没有付诸实施。

　　当务之急，便是要悄无声息的找到那条挖出了宝物的矿道，其次便是要想着怎样才能将宝物神鬼不知的带出去。

　　挖矿的过程也是一个锻炼人肉身的绝佳过程，杨田刚亲自要他下矿挖掘，除了要他自食其力为炼制自己的第一件法器做准备之外，其实也是对杨君山的一种磨练。

　　杨君山要做的便是每日进入矿洞之中挖掘矿石，再将这些矿石砸碎了之后筛选，然后再将筛选过后的精矿背出矿洞，向灵矿管事韩秀生上缴九成精矿之后，剩下的一成精矿便由他带走。

　　而这剩下的一成精矿还要经过粉碎、研磨、浸水、过滤、暴晒等十几道过程之后，才会最终得到那么一小撮的灵材绵土粉。


第83章 制伏

　　杨君山每三日下一次矿洞，带回来的一成精矿便尽数花费在了余下两日的十余道工序当中，一个月下来所得的绵土粉不过才区区六两，根本不够一件法器的最低用量。

　　这还只是一种灵材，而每一种法器的炼制，哪怕是下品的法器至少也需要七八种灵材以上，便是十几种灵材也是有的，为了一件法器所需的灵材，修士往往要花费几年甚至十几年的时间去收集。

　　而就算准备好了所有的灵材，修士还需要去寻找一位炼器师，请他出手为自己炼制；而法器在炼制过程当中依旧还有着失败的可能，这些风险也都需要修士自己去承担，法器最终炼制成功还好，若是不成功，往往就意味着数年十数年的精力白费。

　　这一连窜的过程下来，自然也就造成了法器在修炼界的稀缺，当然，法器的强横也是毋庸置疑的，一个武人境修士在持有法器的情况下，除非是修为差距太大，往往都有着对自身实力三到五成的提升。

　　在这一个月当中，杨君山在青树村的矿洞之中也不仅仅只是在采矿，他还将矿洞这些年来因为开采而形成的四通八达的矿道探查了一个大概，根据前世那种宝物出土时的传闻逐个儿进行清查排除，渐渐缩小了宝物可能存在矿道的范围。

　　这一日，杨君山进入矿洞之后便向着经过排查之后渐渐缩小了范围的几条矿道走了过去，不料走到一个矿道岔口的时候却突然被两个成年矿工从岔口中冲来，一前一后堵住在了中间。

　　“小子，知道为什么要拦住你不？”拦在杨君山面前的是一个身材魁梧的壮汉，满身的肌肉疙瘩，敞开的衣襟中露出古铜色的胸膛。

　　杨君山老实的摇了摇头，道：“两位大哥，小弟平日里并未得罪两位，还请两位大哥寻个方便，小弟可是走了韩管事的门路……”

　　那壮汉不耐烦的摆了摆手，道：“老子知道你走了韩秀生的路子，不过你小子也别想着用他来压老子，老子既然敢在这矿道里面堵你就不怕你告状，惹急了老子把你的脖子‘咔擦’一扭，扔到矿道深处有谁知道？”

　　杨君山最近个头窜得很快，但稚嫩的面孔却是瞒不过人的，那壮汉就不信这一番恐吓这半大的孩子会不怕。

　　杨君山果然就害怕了，哆哆嗦嗦说话的语调都连贯不起来：“两，两位大哥，咱，咱们无冤无仇的，你，你们……”

　　身后那汉子不耐烦道：“老大，这小子是个怂包，揍他一顿然后回去领钱就是了，和他啰嗦什么，这里矿道四通八达，万一被路过的人听到了，告诉了那韩秀生也是个麻烦！”

　　那壮汉向着身后的汉子一瞪，道：“你懂什么，成天就知道撅着屁股挖矿，那能挣到几个玉币？”

　　壮汉教训完了搭档，又向着杨君山“嘿嘿”笑道：“小子，老子注意你很长一段时间了，矿工挖矿从来都是占住了一条矿道狠挖，从来没有向你这样的，每天进矿洞都去不同的地方，可每次背出来的精矿成色明显比别人高出一截，小子，这里面怕不是有什么秘诀吧？说说吧，怎么你就能在矿洞里筛选出这么好的精矿出来，有什么奥妙在里面？”

　　身后那汉子听到壮汉之言也是喜形于色，道：“原来老大还注意到了这些，小子，快说快说，要是说的好了，待会儿我们下手可能会轻点，要是不说，嘿嘿，那可就别怪我们不客气了，谁叫你得罪谁不好，得罪了杨家的人算你倒霉！”

　　“你给我闭嘴！”壮汉低喝了一声，又看向了杨君山道：“小子，你也听到了，老杨家也是你能惹得起的，我兄弟两个也不过是受人之托忠人之事罢了，不过你若是将你选矿的方法告诉我们两个，老子大可以做主放你一马，不过到时候老杨家再派什么人来收拾你，可就不关我们兄弟的事儿了，怎么样，考虑一下吧！”

　　矿洞之中的矿工为了争夺矿道、矿石大打出手都是经常的事情，这一个多月以后杨君山在矿洞之中看到了几次，不过因为他每次都找韩秀生交矿，又是个半大的孩子，所以一直以来没人会去注意他。

　　不过也没想到大意之下，居然被有心人注意到了自己的行迹，至于老杨家有人找他的麻烦，用这种不入眼手段的除了自己的那个十二叔杨田寿似乎也没有别人了。

　　这矿洞前世杨君山也曾为了绵土粉挖了三个月的矿，不过那是在这矿洞的宝物出土之后，因此杨君山虽然从矿工口中听到了许多传言，却并不确定那宝物到底是从那一条矿道中挖出来的，但在那三个月当中，他却是对当时哪一条矿道在什么地方挖出来过一些富矿却是记忆犹新。

　　如今矿道虽然还没有挖掘到前世的那些地方，但杨君山照着记忆当中富矿所在的位置一路挖下去总没有错，事实上这一个月来从他筛选出来恶精矿之中仅提走一成便能够收获六两绵土粉已经是极为了不得的事情了，就连韩秀生都为此啧啧称奇，甚至为了不惹人瞩目，每次他上缴的精矿都被韩秀生与别人上缴的境况混合在了一起。

　　尽管如此，杨君山没有想到，还是被人注意到了。

　　“小子，你考虑好了没有，老子也没耐心跟你在这里耗！”壮汉脸上显出不耐之色，人向着杨君山走进了两步，似乎一待杨君山说出一个“不”字就要动手。

　　不料原本看上去老实巴交的杨君山这个时候却是突然一笑，问道：“你们是受那杨田寿的蛊惑来的吧，可你们知道我是谁么？”

　　壮汉闻言一愣，下意识地问道：“哦，你是谁？”

　　“我也姓杨！”

　　话音未落，杨君山已经先一步踏出，向着壮汉撞了过去。

　　“好胆！”

　　壮汉暴喝一声，双掌一张聚出两团褐色灵光，左右向着杨君山的身上抄来。

　　“小兔崽子还敢动手！”

　　杨君山身后的汉子没有想到杨君山居然还敢反抗却是慢了一拍，但他还是暴喝一声从杨君山身后追了上来，一拳聚灵向着他的后辈上捣去。

　　两人前后夹击，眼看杨君山便要落入困境，岂料这时杨君山突然双掌向外一撑，那壮汉抄来的双掌顿时被杨君山抓住了手腕，一股巨力用来，那壮汉赫然发现杨君山的力量居然不在他之下。

　　与此同时，杨君山突然向后飞起一脚，仿佛早就算准了一般，向着身后汉子的拳上撞去，一团灵光陡然炸开，一片乱流从双方拳脚相撞之处炸开，那汉子闷哼一声向后退了一步，而杨君山则借势一冲，直接用额头向着壮汉的脸上撞去。

　　那壮汉眼看就要躲闪不及，这一头槌撞上去定然是满脸开花，岂料杨君山却突然感觉到自己的身子陡然腾空，要从那壮汉的头顶上飞过去。

　　却原来是那壮汉挣不脱杨君山抓着他手腕的双手，干脆便借力将杨君山整个人挑了起来，杨君山的头槌自然也就落空了。

　　杨君山双手一松就要去抓壮汉的脑袋，不料那壮汉却早已经算准了杨君山的这一招，整个人向后倒去的同时，一条腿快速的向上蹬出，直冲着杨君山的胸腹而去。

　　身子腾空的杨君山眼看躲闪不及，却见他的身躯以一种奇怪的扭曲在半空一晃，不等壮汉的一条腿上身，他的双臂已经先一步搭在了他的脚腕子上，整个人就如同一条大蛇拴着他的腿攀了上去。

　　壮汉暗道一声不好，想要收腿已经来不及，杨君山聚满灵力的手已经在他的脚腕上一敲，壮汉一声痛哼，他的脚腕已经脱臼，同时小腿捏在杨君山手中，戊土灵力已经侵入了四周的血脉当中，但凡壮汉再有异动，脱臼的脚腕便再也别想接回去了。

　　“小子，你找死！”

　　杨君山身后的汉子被杨君山一招逼退，再上前动手的时候壮汉已经败下阵来，那汉子顿时恼怒，手中已经多了一枚赤炎符石，褐色的灵光瞬间浸满了大半个符石，眼看就是一道赤炎法术从中喷吐而出。

　　“住手，你想把老子也烧死吗？”

　　壮汉怒吼一声，何止了那汉子的无脑行为，矿工在矿道之中打斗是常有的事情，但无论是什么修为，都很少动用法术、法符之类，一来是法术一旦施展狭小的空间很难闪避，误伤他人也误伤自己；二来一旦引起矿道坍塌，那所有人都得跟着玩完。

　　就算最后所有人都安然无恙，矿洞之中有法术之类的大威力手段施展又怎得能够瞒过矿洞主人以及诸多管事，到时候被逐出矿洞反倒是轻的，被打死打残废了修为都是常有的事儿。

　　杨君山自己也是吓了一跳，没想到这汉子居然修炼了赤炎法术，这矿道狭窄根本没有地方是躲避，一旦那汉子的赤炎术发出来除了硬抗，根本没办法抵挡，就在壮汉喝止的档口，杨君山的手中已经多了一张符箓和一柄符剑。


第84章 合作

　　这已经是杨君山第二次在正面对抗当中击败凡人境第四重的修士了，而且这一次他面对的还是两个人，无论哪一个的实力都要比杨田寿那废材强多了。

　　这一次双方交手的时间很短却异常的凶险，那壮汉与他的同伴显然都是有备而来，若非杨君山的实力着实出乎了他们的意料之外，这一次杨君山说不准就要吃亏。

　　这一切还要多亏杨君山最近一段时间在锻体术上的进步，特别是在钻研一种下品拳术“蟒行拳”的时候，参照陈纪留给他的锻体精义，将莽牛拳与蟒行拳交相印证，居然将两套下品拳术练得刚柔相济，对于肉身的锻制效果几乎接近了中品拳术。

　　更为难能更可贵的是，在杨君山没有进阶凡人境第四重之前，这两种拳术在对敌过程当中居然还能够发挥更大的效用，先是杨田寿，接着便是眼前这两名修士，都败在了这两套拳术的交错使用当中。

　　不过这两套拳术终究还是刚柔两极，彼此转换之间多有冲突，对于修士的肉身内腑有着不小的冲击，而杨君山对此却是全无顾虑，这一段时间他精修陈纪传给他的锻体术，包括专门用来锻制六腑的神秘的六腑锦，这两套拳术给内腑带来的强大负荷完全在六腑锦的承受范围之内。

　　“小子，放开我老大，否则你就等着死吧！”

　　那汉子虽然明显的色厉内荏，但手中的赤炎符石的确是灵光闪烁蓄势待发。

　　杨君山手符箓和符剑在手却也不惧，但若当真在矿道之中动手，引起矿洞坍塌就是个两败俱伤的局面，因此杨君山面对那汉子的威胁置若罔闻，反而低头看向躺在地上的壮汉，道：“楚老大，你怎么说？”

　　“你认得我？”

　　那壮汉惊讶的看向了杨君山，随后又看了看他手中的符箓和符剑，道：“小子，你也是杨家的人，你为什么要走韩管事的路子，你叫什么？”

　　“我叫杨君山，韩管事是我舅舅。”

　　那壮汉顿时恍然，道：“你是老杨家三爷的儿子？”

　　杨君山皱了皱眉头，道：“你认得我爹？”

　　那壮汉“哈哈”一笑，道：“杨家三爷几年前也是青石镇的风云人物，咱老楚怎么会不认得，你是杨三爷的后人，难怪会让杨田寿记恨，听说杨三爷五年前离开了青石镇分家单过，不过在青石镇还是有很多人记得杨三爷这一号人物的。”

　　杨君山点了点头，当年老杨家第二代杨田臣、杨田雷、杨田刚三兄弟先后进阶武人境，直追当年开创老杨家的第一代杨氏四兄妹声势，青石镇上下称他们为“杨氏三小虎”，都赞叹老杨家后继有人，虽然数年过去，但记得杨田刚的人自然大有人在。

　　那壮汉倒也光棍，道：“既然是杨三爷的后人，那算我兄弟两个瞎了眼，今日之事要向杨少爷赔礼了，你们叔侄的矛盾我们兄弟再不会也不敢再参与，还请杨少爷放过咱老楚一马，日后但又吩咐，力之所急义不容辞！”

　　这话杨君山倒也信得过，既然自己已经表明了身份，这两人要是还敢不依不饶，那可真就是找死了，除非两人能够拉着杨君山同归于尽，不过双方显然还没有结成这般大的仇怨。

　　更何况杨君山前世还认得这姓楚的壮汉，此人叫做楚闯，乃是青树村矿洞一伙儿矿工的老大，有凡人境五重的修为，为人豪爽重义，曾经团结青树村的矿工逼得武人境修为的矿主胡四平不得不降低灵矿上缴的额度，在青树村矿工之中拥有很高的威望。

　　青树村宝物出土之后，这楚闯便是最先开始发掘的一批人，在通过那些东西换到了足够晋升武人境的修炼资源后便果断收手，因此在那一场针对矿工的大屠杀下成功的活了下来，待得杨君山到青树村矿洞开始挖掘绵土粉的时候，这楚闯已经是武人境初阶的修士了，当初韩秀生带着他不仅拜访了胡矿主，还拜访了他楚矿头，分别送上了一份厚礼。

　　如今这楚闯只是一个修为连凡人境第五重都没有达到普通矿工，并未有前世一呼百应的气概，不过言行举止之间却是显得很有些直爽大气。

　　“好，这一次的事情就这样算了，我信得过你！”

　　杨君山说罢在楚闯的脚腕上一扭，只听“咔嚓”一声，脱臼的骨头已经被正位，随即后退了一步，手中的符箓和符剑也收了起来。

　　楚闯活动了一下脚腕，试着站起身来，然后朝着那个手中依旧拿着赤炎符石的汉子瞪了一眼，那汉子略一犹豫，也将手中的符石收了起来。

　　“既然是误会，那咱们就此别过，杨小少爷放心，你的事情我们不会说出去的。”

　　不料杨君山目光一闪，却道：“不急，你我不打不相识，在下其实也正因为绵土粉收集缓慢而发愁，虽然在下对于采矿有一些探究，但终究只有一人，两位若是有暇，可否助我一臂之力，所得精矿我等三人平分如何？”

　　楚闯二人相互望了一眼，虽是意外之喜，但目光之中也不无忧虑，那楚闯略微沉吟道：“并非是在下不愿，而是杨小少爷缘何会这般信任我兄弟二人，要知道刚刚毕竟……”

　　杨君山笑道：“楚老哥，你我明人不说暗话，你楚老哥若非在这矿洞之中也不过是青树村的一个普通灵耕农罢了，更何况你有家有室，你无论如何是不敢得罪在下的，或者说在下身后之人不是你能得罪起的！”

　　楚闯脸色一变，看向杨君山的目光阴晴不定，可最终还是苦笑一声，道：“你说的不错，无论是你爹还是你背后的家族，碾死我等这些灵耕农就跟捏死一直蝼蚁没什么区别。”

　　杨君山多出来了两个手下，使得他开始节省出更多的时间来查探那种宝物最有可能出土的矿道，而挖矿的事情就着落在楚闯和他的本家兄弟楚阳身上。

　　杨君山只需按照前世记忆当中出现过富矿的位置随意指点一处，以这兄弟二人多年挖矿对于各条矿道的熟悉程度，很快就能够在正确的矿道找到准确的位置，只管一通狠挖之下便能够收获不少富矿，省去了在矿道之中盲目开采寻矿的时间。

　　不过在将矿石打碎进行精矿筛选的时候，杨君山再次发现兄弟二人的方法是在粗糙的很，不但在筛选的时候丢掉了许多原本富含绵土粉成分的矿石，而且还将不少无用的碎石加入了其中。

　　无奈之下杨君山只得又将这些错误一一纠正，然后将后世一些改进的选矿方法传授给二人，使得筛选精矿的效率大大增加，同时也让杨君山节省出了选矿的时间继续查看矿道，楚家兄弟已经把所有的工序全包了，完全不用杨君山再帮手，只管在最后出洞的时候带走自己应得的那一份就可以了。

　　杨君山倒是没有想到自己指点二人挖矿，以及无意当中把那些筛选精矿的方法教授给他们兄弟二人之后，会得到楚氏兄弟如此这般的感激，在他看来他找出来的这些富矿存在地点不过是借助了前世的先知先觉，而那些筛选精矿的方法也是前世极为普及的常用办法，而且其中有不少原本就是楚氏兄弟笼络了青树村矿工之后自行改进的，杨君山也不过是借花献佛，让这些方法早出现了几年罢了。

　　然而他却是忘了，楚氏兄弟原本就是以挖矿为生的，杨君山指点他们挖掘富矿，改进筛选精矿的方法，这些都对他们的生计产生重大的影响，杨君山将这些东西毫无保留的传授给楚氏兄弟，由不得二人对杨君山心生感激。

　　如此又过了半个月，杨君山所收集到的绵土粉早已经达到了预估的分量，然而杨君山却依旧没有离开矿洞的打算，因为经过前世的记忆推断以及杨君山的不断验证，他已经圈定了宝物最有可能存在的五条矿道，并且经过亲自挖掘已经排除了两条，只剩下了最后三条矿道。

　　而韩秀生同样也没有想到杨君山的绵土粉收集会这么快完成，眼见得杨君山不打算停下来，还以为他这是打算要趁机多积攒一些，以后用来换取玉币，于是便也没有阻止。

　　这一日，杨君山刚刚来到矿洞外，就看到数十个矿工齐聚在矿洞之外气势汹汹的叫喊着什么。

　　远远的看到楚闯兄弟二人以及五六个矿工随意的在人群后的乱石上坐着，于是便走到两人跟前问道：“怎得大家都不进矿洞上工，出什么事了？”

　　楚闯叹了一口气，旁边的楚阳恶狠狠地骂道：“狗日的胡四平，这家伙从今天开始要收什么矿钱，每个矿工进矿洞挖矿要先交十个石币！”

　　“可不是，”旁边的一个矿工接口道：“咱们每次下矿挖石头，筛选出来的精矿原本就要上缴九成，剩下的一成还要花两天时间才能出那么一丁点的绵土粉，一个月下来原本就挣不了几个玉币，如今每次下矿还要交十个石币，这日子以后还怎么过？”

　　“听说这十个石币有七个是撼天宗下的命令要收的，瑜郡所有的矿山都要收，这胡四平是趁机加到了十个石币！”

　　“这两年灵谷价贼高，别说挣的玉币本来就买不到几斗灵谷，就是想买往往还买不到。”


第85章 戊土

　　瑜郡出产的一切修炼资源，包括灵谷在内，拿头一份的肯定是撼天宗，其次是瑜郡的各个名门、豪强、望族层层抽拨，甚至县令府、镇守所也要分一杯羹，到了青树村村正胡四平这里可以说是分得最微不足道的一份儿。

　　撼天宗太高了，那些名门、豪强同样很遥远，便是像杨家这样的望族在普通村民眼中依旧是庞然大物一般的存在，所以当青树村上下群情激奋忍无可忍的时候，他们最多敢大着胆子面对的也不过就是一个胡四平而已。

　　青树村的事情杨君山自然不会参与，与楚闯打了一声招呼之后，杨君山便在楚闯等人略带羡慕的目光当中走进了矿洞之中，十个石币，韩秀生给自家外甥免掉的权力还是有的。

　　楚闯猛然站了起来，狠声道：“这日子没法过了，有没有人敢跟着我和那胡四平对着干的，站过来！”

　　杨君山不知道前世那个楚闯就是因为一次十个石币的下矿钱才开始踏上他收拢青树村矿工，成为矿头与武人境的村正对抗的道路的，不过这个时候对于他而言却是一个千载难逢的好机会。

　　空空旷旷的矿道之中一个人也没有，以往杨君山每一次查探矿道都要小心翼翼，生怕别人发觉了他的异常，特别是因为差点被楚氏兄弟埋伏那一次之后，杨君山的查探变得越来越小心。

　　然而这一次杨君山终于可以放开手脚毫无顾忌的大干一场了，他不知道矿洞外的事情会什么时候解决，矿工们什么时候就会涌进矿洞，因此他必须要抓紧时间。

　　从进入矿洞的一刹那起，杨君山便一路向着自己最后确定的三条矿道处飞奔而去，一边回想着前世在矿工当中流传着的宝物被发掘出来时的场景。

　　据说是宝物收敛凝聚成型的时候将周围土石之中的精华尽数吸纳了进去，使得每一块宝物周围都形成了一个小小的石穴，因此，几乎每一次从矿道之中刨开一个石穴，都能够得到一块宝物，前前后后据说在两条矿道之中发现了大小不等的五六十个石穴。

　　杨君山最后选定的这三条矿道都是青树村的矿工很久没有人来过的，这三条矿道的绵土粉矿很早以前便被开采一空，剩下的都属于是极为贫瘠的矿石，开采精选之后的上百斤精矿也无法提炼出半两绵土粉来，因此后来便再没有人会来这三条矿道当中了。

　　如此也正好可以说明，或许正是因为那些石穴中的宝贝将这些矿脉中的绵土粉的灵力精华抽取一空，这才使得这些矿道中开采出来的绵土矿都变成了贫矿。

　　因为此时杨君山已经完全无法分辨出最后的两条矿道，于是干脆便随意挑选了一条走道矿道底部，开始用手中的矿锄快速的开采起来。

　　叮！叮！叮！……

　　因为不用再顾忌开矿的声音会吸引其他矿工前来，杨君山开矿的声音显得密集而有韵律，他本身精擅多种中下品锻体拳术，浑身上下的皮肉筋骨早已经锻制的坚硬似铁，浑身上下的气力比之那些凡人境五重的修士也不遑多让，就算是如今手中的七石强弓使用起来都偏软了许多。

　　以往在矿道之中采矿，因为怕引起他人的注意，杨君山一直不曾全力施为，如今矿洞之中除他之外没有一人，再无顾忌之下只是一盏茶的功夫便有一大堆土石被他刨了出来。

　　同时他又兼修六腑锦和山君图，这些锻体秘术不但增强肉身和气力，而且还令他的耐力也得到了长足的进步，半个时辰过去也不曾有丝毫停歇，胸腹之间呼吸依旧平缓，浑身上下没有一滴汗珠。

　　然而就在这个时候却是“咔嚓”一声脆响，原来是用来开矿用的矿锄再也经受不住杨君山这种不间断的开采而碎开了。

　　杨君山无奈的叹了一口气，矿锄碎裂是因为体内的灵力枯竭，“戊土灵诀”吸纳的灵力已经供不上了开矿时的消耗，体内灵力无法覆盖矿锄，从而使得矿锄磨损大增而最终断裂。

　　也就是说在杨君山肉身气力依旧可以支撑他开采矿石的时候，他体内的灵力已经先一步耗尽了，说明杨君山此时自身的修为还及不上在肉身锻制上的成就。

　　要知道“戊土灵诀”虽然修炼缓慢，可却是一等一的浑厚雄浑，在这种情况下只能说明杨君山第三重启灵窍的修为已经显得滞后了。

　　三大灵窍之中，胆灵窍因为六腑锦的缘故，灵力固化的速度被一缓再缓，倒是椎骨灵窍中的灵力已经大半固化，至于骨髓灵窍直到现在还没有将灵力填充圆满，这让杨君山不由产生一种错觉，仿佛自己距离奠仙根的距离反而进一步拉远了一般。

　　幸好矿锄折断这样的事情在采矿当中经常出现，杨君山身上倒也有两个备用的，换上一个新的锄头之后，杨君山干脆将一枚玉币我在手心当中开始修炼，这要是让普通的矿工看到了，指不定就会气出病来。

　　一待体内灵力恢复，杨君山再次着手开采，这一次他倒是小心了许多，开矿的速度放缓了许多，时刻注意着体内修为灵力的运转状况。

　　又是一个时辰过去，坚硬的矿道硬是被他挖深了一丈，可期待中的小石穴并未出现，杨君山已经微微有些泄气，看来自己在这三条矿道之中却是选中了唯一一个错误的。

　　就在他已经在考虑是不是放弃这个通道而另选一条的时候，杨君山猛然一锄抡下去，又是“咔嚓”一声，手中的锄头一轻，杨君山暗道一声“坏了”，又崩坏了一个锄头。

　　不过这个时候他体内的灵力也不曾出现后继不足的情况，抬眼望去的时候，却哪里是矿锄断了，而是一下子插进了矿石当中直没顶端。

　　杨君山的双目顿时就亮了！

　　他并没有急于查看矿锄的情况，而是急步走到了这条矿道口上，沉下心来仔细倾听了片刻，发现矿洞之中依旧没有人进入，这才放心的回转来到矿道底端，将矿锄一撬，“嘭”的一声一块矿石顿时脱落，一个半尺大小的天然石穴顿时出现在了杨君山面前。

　　咕噜噜，一个鸡蛋大小的黄色石球从破开的小石穴当中滚落了下来，不等砸落在乱石当中，便已经被杨君山以迅雷不及掩耳之势抓在了手中。

　　一股浑浊厚重的元力顿时从掌心之中传入体内，原本运行缓慢的“戊土灵诀”霎时间加快了许多，那一股雄浑的元力在进入体内之后转瞬间便被炼化，顺着周身灵力运转的通道一举冲入骨髓灵窍之中，巨大的冲击力使得原本已经充斥了大半灵力的仙灵窍顿时震荡了起来，甚至杨君山自己都能够听到体内仿佛雷鸣一般的声响。

　　戊土石，果然就是戊土石，戊土灵力精华的天然凝聚！

　　对于修炼土属性功法的修士而言，用戊土石辅助修炼的功效几乎相当于丹药的作用，却根本没有丹药辅助修炼时还需花费时间去平复的副作用，也就是说如果戊土石数量足够多，杨君山完全可以借助戊土石的力量一直修炼下去。

　　如今要看的，就是这一次杨君山能够从矿道之中得到多少戊土石，以及如何想办法将这些戊土石带出矿洞去了。

　　得到了第一块戊土石的杨君山彻底放下心来，因为这意味着只要这条矿道中的秘密不暴露，杨君山就可以安心的开采出第二块、第三块，甚至更多块。

　　不过这个时候他却也不急了，因为暂时没有办法将开采出来的戊土石带出矿洞，杨君山干脆盘坐在那里开始修炼，要把戊土石中蕴藏的戊土元气尽数炼化入体内。

　　借助戊土石的力量，杨君山在矿道之中修炼了大半天的时间，待得矿洞下工的时间快要到的时候才苏醒过来，这时手中的这块戊土石中的元气也不过才炼化了一半儿，而这一天修炼的进步却让杨君山感觉相当于三天的修炼功效。

　　将形成了石穴的石块整个从中挖出来，杨君山重新将戊土石放在其中然后混入无用的乱石堆中，杨君山被这背篓走出这条矿道，来到一处隐秘的岔口处，将地面上的一层乱石退开，露出了下面盛满了绵土粉精矿的一个小土坑。

　　这是杨君山之前每一次挖掘矿石筛选精矿之后故意藏起来的一部分，为的就是在找到戊土石之后，因为要充分利用时间炼化戊土石而使得自己无法挖矿，为了避免其他人怀疑，只需要背着这些现成的精矿出去上缴就行了。

　　精矿筛选的很是细碎，交矿的时候也是矿洞的诸多管事在场，杨君山就算是有韩秀生的帮助，也无法将戊土石在众目睽睽之下携带出去，更何况韩秀生自己也不知道杨君山这一次挖矿还另有目的。

　　好在一整天下来，青树村的矿工都没有下矿洞，听韩秀生说整个青树村的矿工在一个叫做楚闯的人的带领下集体罢工了，他们要求胡四平将十枚石币的下矿钱减成撼天宗规定的七枚。

　　“哎，这楚闯一胡闹，我们这些管事的收入恐怕也要受到影响。”

　　韩秀生明显不站在矿工一边，胡四平擅自提高的三枚石币下矿钱当中，韩秀生这些管事分明也会从中分一杯羹。


第86章 七个

　　青树村的事情有闹得越来越大的趋势，第二天杨君山进矿洞的时候依旧没有几个矿工愿意交下矿钱，杨君山虽不再是孤身一人，但矿洞之中的矿道繁多，区区几个人散落在其中，而杨君山找到的矿道原本就是荒废了的，没几个人愿意去，倒也不虞被人发现。

　　原本杨君山是每隔两天下一次矿洞的，不过他对韩秀生说反正现在矿洞当中人少，正要趁机多采一些精矿出来，韩秀生便也有他。

　　又花费了大半天的时间将那一枚戊土石中蕴藏的元气完全炼化，鸡蛋大小的石球在失去元力的刹那便化成了一团西沙从指缝间花落了下去，杨君山已经能够察觉到骨髓灵窍中凝聚的灵力有提升了一分，照这个速度下去，杨君山估算只需十天半个月的时间他就能完全达到第三重的巅峰，开始着实固化灵窍奠定仙根了。

　　剩下的时间，杨君山又在矿道之中一通深挖，再次找到了一个小石穴，这一次里面的那个戊土石球比上一个小了一圈。

　　青树村的罢工时间显然不会持续那么长时间，一旦矿工复工，杨君山在矿道之中肆意挖矿、修炼的日子便不在了。

　　今天下工与韩秀生返回镇上的时候，无意中听到韩秀生说起青树村目前发生的事情。

　　“今天胡四平去了楚闯的家中，不想差点中了埋伏，要不是他见机服软，恐怕青树村的村正都要换人了。”

　　杨君山心中一惊，道：“怎么，难不成那楚闯还能奈何得了胡四平这样的武人境修士？”

　　韩秀生神色间略带着一丝愁色，道：“不是楚闯，是青树村其他两个武人境修士，他们算准了胡四平会仗着修为找楚闯的麻烦，早就在楚闯的家中等着了，那胡四平也是莽撞，直接就撞了进去，虽然见机得快马上答应了降低三枚石币的下矿钱全身而退，可名声在青树村上下却是彻底的臭了。”

　　杨君山惊讶道：“那楚闯何德何能，居然能令本村的武人境修士支持他一个凡人境修士？”

　　韩秀生叹了口气，和杨君山说起了原因，却原来是青树村的矿主虽然由胡四平这个村正兼任，矿工也都是该村村民，可除此之外的管事、把头却都是外村之人，这也是撼天宗定下来的规矩，原本是为了相互监视制约，避免监守自盗来用的。

　　不过事情坏就坏在这胡四平太贪上面，这家伙为了能够中饱私囊，不惜与矿上的各个把头、管事勾结，虽说上缴的东西不敢动，但村民挖出的矿征缴多少却是他们说了算。

　　按照韩秀生所言，矿洞上缴撼天宗以及各级势力的精矿只有八成，而胡四平与各级管事、把头私自提高到九成，多出来的自然是他们这些人分了；同样撼天宗定下了七枚石币的下矿钱也被擅自提升为十枚，多出来的就是他们这些人各自的福利。

　　胡四平便是借助这种手段，将这些外村的管事、把头尽数拉在自己周围共同欺上瞒下，可这样一来，胡四平自己捞够了，村里的矿工以及其他武人境修士却是不愿意了，在青树村民看来，这胡四平这时典型的胳膊肘往外拐，好处宁可分给那些外村人也不去照顾本村人的利益。

　　特别是青树村的其他两位武人境修士对此更是颇有怨言，因为按照撼天宗的规矩，矿主只能由村正担任，胡四平对这两位可能威胁到自己地位的武人境修士原本就防范甚严，而这两位武人境修士又不可能和寻常村民一样去做矿工，因此这两人却是一直无法将手伸进绵土矿当中去。

　　因此，在这一次青树村矿工罢工事件当中，两位青树村的武人境修士给予了楚闯最大力度的支持。

　　“这么说明天青树村矿工就会复工了？”

　　韩秀生带着一丝担忧，道：“但愿吧，要是再不复工，事情迟早要闹到镇上、县里，到时候不仅是胡四平，就是我们这些人怕也要吃挂落。”

　　杨君山目光闪烁，不知道又在想这些什么。

　　然而第三天青树村的矿工依旧没有复工，杨君山自然不会放过这等机会，这一次他在那条矿道的底部一下子挖出来了两个相邻的小石穴，得到了两枚戊土石球，可惜杨君山依旧没有办法将多出来的石球带出，只能先行藏匿在矿洞之中。

　　要是有一只储物袋就好了！

　　如今杨君山身上的宝物越来越多，无论是身上精心制作的腰囊又或者是背包，都已经渐渐显得不太够用了，更何况带着这么多东西在身上也着实影响到了杨君山的行动。

　　这两日韩秀生的脸色是越来越不好，继青树村的矿工成功迫使胡四平将下矿钱降低了三枚石币之后，楚闯等人在第三天再次提出了要求，要将每次上缴精矿的份额降低半成，从每次上缴九成降低为八成半，否则依旧不上工。

　　青树村的矿工看似针对的是胡四平，事实上这些从矿工身上抽出来的膏血不仅仅是落在了胡四平一个人的手上，还包括矿上的十几位管事和把头，当初韩秀生为何央求杨田刚为他谋了这个差事，为的不就是有油水可捞么，如今矿工们的行为无疑就是在抢夺属于他们的油水，韩秀生自然气闷了。

　　到了第四天，杨君山与韩秀生刚刚到了青树村的矿上，今日村民依旧没有上工，杨君山正要下矿，突然一个把头急匆匆的赶到矿上，大声嚷嚷道：“不好了不好了，要打起来了，村外要打起来了！”

　　韩秀生脸色一变，道：“谁和谁要打起来了，说清楚！”

　　那把头道：“还能是谁，青树村的人把咱们找来的人拦在村外，现在正在对峙，眼看就要打起来了！”

　　韩秀生神色一慌道：“胡村正他们几个武人境修士呢，他们去了哪里？不好，这事要闹大，走，都走，去村外制止他们，一定不能让他们打起来，否则一旦让镇上县里知道了这里的事情，咱们别说想着捞油水，饭碗都有可能砸了！”

　　听了韩秀生的话，矿上的管事、把头一个个也慌了，一窝蜂的随着韩秀生向着村外赶去，矿上只剩下了一个管事和一个把头留下来看场子。

　　杨君山一看这等大好的时机，赶忙使出了吃奶的力气向着戊土矿道飞奔而去，这一次他也顾不得什么节省体力，崩碎矿锄等等，心中计算着韩秀生等人赶到村外制止纷争、平息事态、再返回矿上所用的大略时间，到了矿底便使出了吃奶的力气，挥舞着矿锄在岩层矿脉当中一同猛砸。

　　灵力不济了，直接将一颗法云丹含在口中，甚至不去顾忌炼化丹药之后残留在体内的丹毒；矿锄砸碎了直接换上新的；体力不济了，也只来得及喝上一口水缓缓，紧跟着便继续坚持。

　　一个小石穴再次被刨开，第二枚戊土石球滚了出来，第三个、第四个，一直到第五个戊土石球被刨出来之后，杨君山终于耗尽了最后一丝体力，最后一点灵力以及最后一把锄头。

　　紧紧一个时辰的时间，在杨君山的疯狂挖掘之下，整个矿道几乎推进了半丈，前后有五个戊土石穴被挖了出来，连上昨天剩下的两枚，杨君山此时手中有了七个戊土石球。

　　一屁股蹲在地上，将水壶中的水喝了个底朝天，然后不敢在矿洞之中有丝毫的停留，赶忙站起身来向着矿洞之外快步走去，同时极力平复周身的气息，让自己看上去与平日一样。

　　刚刚出的矿洞，正好看到留守的那个把头正无聊的站在矿洞出口的高台之上，见得杨君山从矿洞之中两手空空的出来，笑道：“咦，这不是韩管事的外甥么，怎么这么快就出来了，今天没有挖矿么？”

　　这两日因为韩管事的缘故，杨君山倒也与矿上的常见的极为管事和把头混了一个脸熟，晓得眼前之人姓崔。

　　杨君山勉强笑了笑，道：“崔叔，我舅舅还没有回来么？”

　　崔把头显然也担心着村外的事情，毕竟关系着自家的饭碗，若非矿上必须有人留守，他恐怕也要赶到村外去了：“还没，也不知道村外怎样了，希望不要真打起来。”

　　杨君山道：“崔叔，我担心我舅舅出事，在矿下也没心思挖矿所以就出来了，你看，背篓里什么也没有，就不过去走阵道了啊，我得赶紧到村外看看我舅去！”

　　阵道是矿上为了防止有人夹带藏私而布下的一套简单的监视阵法，矿工们从矿洞之中出来之后都要从阵道走出，同时上缴矿石进行结算。

　　崔把头笑骂道：“才下去一个时辰能采什么矿，你们这些大家族的子弟就是矫情，非要搞什么磨练，要我说干脆用玉币从矿上买一堆精矿回去自己提炼不就成了，好了好了，赶紧出来吧，这阵道启动也是要本钱的，难不成还为了你一个人开启一次不成？”

　　“谢谢崔叔！”

　　杨君山直接从矿工上工时的入口出来，又和另外一位留守的管事打了一声招呼，便向着青树村外跑去。


第87章 副镇

　　青树村的矿工集体罢工要求减免上缴精矿份额的行为显然触痛了胡四平等人，这其中便包括韩秀生等矿上的各个管事和把头。

　　这些人当中也不知是谁想出了一个办法，那就是招收外村的闲散村民前来挖矿，一来可以很快复工，二来也可以给楚闯等人施压，毕竟青树村矿工对于外人而言可也算是一个不错的营生，自然会有大把的人踊跃前来的。

　　这个主意不错，事实上在胡四平等人放出消息之后，很快便召集了近百名矿工前来青树村，然而他们唯一没有想到的是，这件事情不但没有造成他们施压的目的，反而彻底触怒了整个青树村上下。

　　这青树村的绵土矿在村民们看来就是他们自己的，胡四平等人引外人前来挖矿根本就是在引狼入室，青树村的矿就应该只能是青树村的人来挖，其他人来挖就是要断青树村的活路。

　　群情激奋的青树村民在村外挡住了外来的矿工，一言不合就要大打出手，眼看一场血战就要爆发，幸好这个时候韩秀生带领矿上的十多个管事、把头赶来，这些人都是凡人境五层的好手，一群人插到对峙人当中倒也有几分威慑力，总算是及时制止了一场血斗。

　　这个时候胡四平也急匆匆的驾着浊气风卷滚滚而来，他之前却是被本村的武人境修士在此堵在了村里出不来，直到这个时候，不但是胡四平，便是韩秀生等人也才意识到自己犯了多大的错误。

　　杨君山走出阵外的时候，正巧碰上了迎面赶回来的韩秀生。

　　见到杨君山之后，韩秀生奇道：“咦，你怎么出来了？不过出来正好，省得我再下矿洞叫你，咱们先回家去！”

　　“您都要和人火并了，外甥我哪里还有心思挖矿！”杨君山惊讶道：“怎么，舅舅你不去矿上了么？”

　　韩秀生懊恼道：“别提了，差点弄巧成拙，矿上暂时不去了，等着镇上来人处理之后再说。”

　　青树村外数百人差一点起了一场混战，这事无论如何也包不住了，事情很快上报青石镇镇守所，却被告知镇守杨田臣不在镇上，青树村的村正、管事、把头等人刚刚松一口气，却又突然得到消息，镇守大人虽无暇处理此事，但青石镇的副镇守不日即将上任，到时会亲自处理此事！

　　副镇守？青石镇什么时候有了副镇守？

　　这青石镇从数十年前杨烈四兄妹崛起之后，镇守之位便不曾从杨家旁落，哪怕现如今的镇守杨田臣几乎就是挂着一个名从不管事也是一样，因为青石镇的大小事物都取决于杨家家主，因此青石镇再设什么副镇守也是多余，可如今撼天宗突然调过来了一个副镇守是什么道理？

　　难不成撼天宗对老杨家已经不满？又或者这其中还有什么不足为人外道的玄机？

　　就在青石镇上下疑神疑鬼的时候，杨君山则抓紧了时间利用带出来的戊土石修炼，不出意外的话，这六颗戊土石足够他将修为一举在十天之内推升到启灵窍的圆满境界。

　　不过就在第二天，韩秀生却是面带古怪之色的打断了杨君山的修炼：“你六叔找你来了。”

　　“我六叔？”杨君山诧异问道：“他找我做什么？”

　　杨君山的这个六叔杨田林在杨君山记忆当中的印象可不是太深，他是杨君山的姑奶奶杨燕的大儿子，在杨家排行第六，凡人境第五重的修为，平日里似乎是一个少言沉默之人。

　　“跟我来吧，你姑奶奶要见你！”

　　见到杨君山之后，杨田林也没有多余的废话，直接便将寻他的目的告知。

　　杨君山带着满腹的狐疑见到姑奶奶杨燕的时候，却见姑爷爷张孟合也正在厅屋当中，张孟合也是武人境的修士，不过却是开辟丹田后的第一重修为，虽然与杨燕一同坐在上首，但在气势上却被第二重的杨燕生生压了一头。

　　“青石镇要来副镇守的事情你已经知道了吧？”杨燕见到杨君山之后便直接开口询问。

　　杨君山老实答道：“知道了。”

　　“那你爹想来也快知道了吧？”

　　“是的。”

　　这样的事情根本不用杨君山往回传递消息，青石镇上自然有杨田刚的耳目，会及时将青石镇的消息传到土丘村去，这些事情根本不用向杨燕隐瞒。

　　“这次叫你过来是因为有些话不能由着别人的嘴传到你父亲耳中，你且听好了，你大伯以闭关修炼准备进阶武人境第四重为由，主动放弃了青石镇守之位，如今的青石镇副镇守乃是王氏的侄子，也就是你的四姑父王元担任，一年之后，王元将正式接任镇守之位，你可听好了？”

　　杨君山点了点头，道：“都记着了，不过姑奶奶让孩儿将这些话告知我爹又是什么意思，我们五年前便已经分家单过了。”

　　“屁的分家单过！”杨燕双目一瞪，一巴掌拍在桌上霍然站起身来，道：“他的身上流着的是老杨家的血，包括你在内，留的都是你爷爷杨烈的血，难道他就甘心你爷爷一辈子的心血拱手让人？”

　　杨君山低声道：“这些话姑奶奶更应该和我大伯去说。”

　　“你……放肆！”杨燕没有想到这个孩子居然还敢和她顶嘴，让她一下子便感到了与这个孩子之间深深的隔阂，原本的气势一下子泄了一个干净，心神之间没来由的赶到一阵阵疲惫。

　　“好了好了！”姑爷爷张孟合朝着杨君山笑了笑，然后朝着杨燕道：“年纪越大脾气却是越坏了，吓着了孩子怎么办？”

　　说罢，张孟合又向着杨君山道：“孩子，你只管将你姑奶奶的话告知你父亲便是了，至于该怎么做，如今老杨家谁也不能再勉强他，你且去吧。”

　　杨君山点了点头正要离开，却听张孟合又道：“哦，对了，你大伯快要闭关修炼了，你来青石镇的事情我们也都知道了，到时候恐怕还要你大伯的面子从撼天宗为你寻一位炼器师，这事要早些定下来，否则等你大伯闭关可就黄了，再说你大伯与你爹可是一母同胞，于情于理你都应该上门去拜访。”

　　眼看着杨君山离开，杨燕低声道：“老张，咱们是不是做错了？”

　　张孟合迟疑了一下，摇了摇头，道：“没错，错的是你大哥走得太早太急了，哪怕他今生再无机会踏足真人境，但凡留得命在，老杨家又何至于此！”

　　“哎！”杨燕顿时沉默了下去，可仿佛又想到了什么，道：“不行，我还是不放心，还是我亲自去一趟梦瑜县的好。”

　　张孟合连忙劝止道：“你千万别去，你这要是一去，很可能引得双方都要误会，你大嫂是什么人你最清楚，她要真来一个反应过度，受损的可是老杨家！”

　　张孟合转过头来朝着杨田林道：“让老六去吧，你出去办件事，不要张扬，中土寻个什么借口去一趟梦瑜县，把这里的事情和你三哥好好说一遍，把你娘的话也带到。”

　　杨田林沉默的点了点头便转身向外走去，杨燕看着儿子的背影道：“你说我大哥走得太早太急，我现在却是有些理解我大哥当时的心情了，若是他当真踏进了真人境，我杨家又何至于处处为人掣肘，怕是我大哥续弦取王氏的时候就已经想到会有这么一天了，只是当时为了杨家也是身不由己罢了。”

　　杨君山当然明白姑奶奶杨燕言语当中的意思，她这是想要父亲重返青石镇，很明显杨燕也已经察觉到了老杨家的危机，努力的想要将老杨家重新团结起来共度难关。

　　然而杨燕不知道的是，她虽然感觉到了危机，却始终没有找对敌人，在即将到来的风暴面前，老杨家不过是连挡车的螳臂都算不上的所在。

　　返回舅舅家中之后，杨君山将一切都抛在了脑后专心致志的修炼起来，至于青树村矿洞中的戊土石暂时也顾不得去挖掘了，反正短时间也应当不会为人察觉，要知道在前世矿洞中的戊土石被发现已经是在两三年之后的事情了。

　　新来的王副镇守颇有些雷厉风行的样子，来到青石镇的第一天便召集了青树村的村正、管事、把头以及村民了解情况，第二天青树村的矿工便开始复工，下矿钱定为七个石币，而每次上缴的精矿份额也从九成减到了八成五，可以说矿工们的请求都得到了最大的满足。

　　同时矿洞又增设两位副矿主，由青树村的两位武人境修士担任，虽不干涉绵土矿的开采，却专职监督矿主、关注、把头之事，使得整个青树村矿场风起一清，矿工采矿的热情也高涨起来。

　　就在青石镇上下纷纷称颂这个王副镇守的时候，也难免有人在此往撼天宗与老杨家的身上联想，可很快王副镇守的另外一个身份曝光，原来王副镇守本身就是老杨家的乘龙快婿，老杨家如今的老祖母王氏的大女儿杨田芳便是嫁给了王副镇守为妻。

　　原来如此，青石镇依旧还是老杨家的，只不过是由儿子换成了女婿而已。

　　密室之中，杨君山猛然睁开了眼睛，骨髓灵窍中的最后一丝空隙也终于被他塞满了浓郁的戊土灵力。


第88章 仙根

　　戊土石中蕴藏的戊土灵力能够直接被杨君山所炼化运用，其修炼的效果完全可以比拟服用丹药来修炼，可是药三分毒，就算是再高明的炼丹师也难以将丹药中沉淀的丹毒驱逐干净，因此，修士在享用了丹药带来的修为飙升的快感的同时，也要花费不断的时间进行丹毒的炼化和排除。

　　通常来说，每服用一颗与自身修为相符的丹药修炼之后，随后便需要至少三天的时间去炼化丹毒，这样下来通常就需要四天时间才能服用一颗丹药，若是在这四天当中再次服用了丹药，造成丹毒积累，那可就不是简单的一加一的问题，至少也需半个月左右的时间才能够将丹毒驱尽，因此，丹药对于修士虽然极为重要，但在服用炼化的时候每个人都是非常慎重的。

　　四天的时间只是最低的限度罢了，事实上，即便是杨君山手中丹药充足的时候，他也要至少花费五天的时间才会服用一颗丹药。

　　而炼化戊土石对于杨君山而言却是完全没有这种限制，只要戊土石充足，他完全可以不间断的炼化下去，直到他的修为成长到戊土石中蕴藏的元气已经不足以提升他的修为为止。

　　在矿道当中，一颗戊土石大约可供杨君山修炼一天半到两天的时间，而回到舅舅韩秀生家中之后，杨君山不分日夜的闭关修炼，几乎每天都要炼化一颗，当手中的七颗戊土石炼化完毕的时候，骨髓灵窍也终于达到了圆满的境界。

　　此时与土丘村几个同龄人相比，杨君山第三重达到圆满的时间晚了大概八九个月，与早已经进入撼天宗内门修炼的张玥铭这样的天才相比，更是晚了一年多的时间。

　　按道理，这个时候杨君山已经算是真正的达到了凡人境第三重的圆满境界，然而看着此时胆器灵窍之中发生的一切，杨君山自己也不清楚这个时候的自己到底算是启灵窍的圆满境界，还是已经踏入了凡人境第四重当中。

　　自从杨君山开始修炼六腑锦之后，或许便是因为胆器之中拥有灵窍的缘故，六腑中的胆腑便最先感应成功。

　　杨君山的三大灵窍之中，原本就是胆器灵窍最先达到了圆满境界，而就在杨君山还在努力的吸纳戊土灵力灌注到骨髓灵窍中的时候，胆器灵窍在开始感应胆腑锦之后，灵窍中积蓄的灵力便已经渐渐变得黏稠、凝固，若是在寻常修士看来，杨君山这已经算是踏入了奠仙根的境界。

　　通常的修炼过程，修士总是在体内的所有仙灵窍尽数达到圆满境界之后，才开始同时踏入第四重，同时奠定仙根，然而杨君山体内的三个仙灵窍，却是在骨髓灵窍尚未圆满的时候，胆器灵窍便已经率先进入了第四重的境界，思来想去，杨君山似乎也只有将这个缘故归咎于六腑锦这种神奇的锻体秘术了。

　　而且或许是因为胆器灵窍率先踏入奠仙根的缘故，杨君山在接下来冲刺第四重的时候根本没有遇到预料当中的瓶颈，通常修士在冲击第四重奠仙根的时候，总需要花费三到五个月的时间进行蕴养和积累，然后才会将仙灵窍一举固化，彻底进阶第四重。

　　然而杨君山进阶的过程却仿佛水到渠成一般，从胆器仙灵窍最先开始，紧跟着便是椎骨仙灵窍，而到骨髓灵窍也开始渐渐趋于凝固的时候，杨君山却是不得不暂时放缓修炼的进度了。

　　因为这个时候不但是他手中的戊土石已经全部用完了，就是身上仅有的几颗法云丹也已经炼化完毕，而偏偏奠仙根的这个过程原本就是一个大肆吸纳灵力的过程，也就是说一旦打破了进阶第四重的瓶颈，那么剩下的就是纯粹的灵力积累，催化仙根凝固成型的过程，修炼速度的快慢完全取决于修士本身能够摄入体内灵力的多少，这也是杨君山当初千方百计要进入青树村矿洞寻找戊土石的缘故。

　　这个时候距离青树村罢工事件刚刚过去了一个月的时间，为了给仙根固化过程提供充足的灵力，加快修炼的进程，杨君山不得不再次进入青树村矿洞暗中挖掘戊土石。

　　经历了罢工事件之后，青树村的下矿钱和精矿上缴额度降低，青树村矿工心满意足的复工，除了杨君山经常听到韩秀生抱怨矿上的活越来越难干之外，其他情况似乎都在向好的方向扭转，而且还有不少其他村落的矿工慕名前来。

　　青树村的绵土矿原本也不禁止村外的矿工进来，只不过上一次却是胡四平等人做的实在太过，妄图将绵土矿的所有矿工都换成外人，这才引起了青树村民的强烈反弹。

　　如今青树村经过整治，矿上风气一清，矿工能够挣到的更多，自然有更多外来的矿工愿意加入进来。

　　不过这样一来也给杨君山挖掘戊土石带来了麻烦，因为这些新来矿工对于矿道情况的不熟悉，因此经常有人在寻找矿脉的时候来到这几条原本矿脉枯竭的矿道，使得杨君山不得不加倍的小心。

　　事实上前世戊土石最早被发现，也是因为一些外来的矿工因为不熟悉矿道的情况，胡乱挖掘之下反而有了意外的发现，之后消息逐渐传来，事态才一步步走到了不可控制的地步。

　　杨君山这几天在矿道之中除了秘密挖掘戊土石外，就是尽可能的抓紧时间修炼，因为矿上的整治，如今想要将戊土石带出去更加不可能了，他不得不将已经挖掘出来的十一枚戊土石重新埋在了矿道底端挖出来的那一堆矿渣下面。

　　事实上，这几日因为不断的有矿工前来寻矿脉，杨君山的修炼也不得不变得时断时续，唯一的好消息便是楚闯兄弟在见到杨君山下矿之后，再次为他每日留一份筛选好的精矿。

　　“杨小少爷还请见谅，如今这世道修炼不易，这些跟随咱老楚的也都是些苦哈哈的兄弟，当初为了捧我豁出命去跟胡四平这样的武人境修士对着干，为了能给这些兄弟多筛选些好矿，于是未经小少爷同意，便将当初你交给我们兄弟的方法穿了下去，实在是罪过。”

　　看着楚闯一副愧疚的模样，杨君山笑道：“楚老哥，你我还是兄弟相称吧，我如今也不过就是个村正的儿子，当不得什么少爷的称呼，那些筛选精矿的方法传给了你们那就是你们的，至于你们想要传给谁也都由你们做主。”

　　楚闯闻言大喜，道：“杨小，哈哈，杨兄弟果然大气，咱老楚又欠您一份人情，嘿嘿，这几日您下矿也无需再挖矿了，到时候只需指点我们几处由富矿存在的矿道就行了，挖出来的精矿咱老楚绝对给你留一份最足的。”

　　杨君山在这条矿道之中挖出来的戊土石已经超过了二十颗，前世的时候，青树村矿洞之中两条矿道之中统共挖出来的戊土石也不过五十余颗，这一条矿道中戊土石差不多快要被挖尽了，最近杨君山在这条矿道之中挖了整整一天都没有再挖到一颗戊土石，然而杨君山却依旧没有改换矿道的意思。

　　“按照前世的记忆，这两条矿道之中总共挖出了三颗戊土精石，其中一条挖出了一颗，另外一条挖出了两颗，现在虽不能确定到底是哪一条挖出了两颗，但这条矿道之中至少有一颗戊土精石却是真的！”

　　戊土精石，乃是比戊土石凝聚的戊土精华更为雄浑精纯的宝物，如果说戊土石对于凡人境修士修为的提升有着莫大好处的话，那么戊土精石便是对于武人境修士修为的提升具有同样大的作用。

　　然而这还不是最为重要的，戊土精石的真正价值在于它对于修士冲破凡人境第五重的桎梏，开辟丹田进阶武人境有着重要的辅助作用，不仅如此，它对于武人境修士冲击初、中阶的瓶颈有着一些辅助作用。

　　一个村落数千人当中能够开启修炼之途的大约数百人，这数百人当中能够进阶武人境的不过两三人，可卡在凡人境第五重的人所占的比重却往往能够达到这数百人的四分之一，甚至更多的三分之一人数。

　　由此可见，一种对于突破凡人境桎捁的宝物对于那些凡人境五层的修士而言是多么重要，突破这一层障碍，这不但意味着实力、地位、财富的提升，更重要的是能够获得更长的寿命和更进一步的可能，更何况这种宝物对于武人境初阶修士修为的突破同样具有一定的促进作用！

　　尽管戊土精石是土属性的精华凝聚，只对修炼土属性功诀的修士突破修为有辅助作用，但瑜郡在撼天宗的控制下，原本就是修炼土属性功法的人最多。

　　正是因为戊土精石的出现，使得原本只是针对戊土石的争夺迅速激化，闻讯赶来的武人境修士毫不迟疑的加入了争夺，而那些个凡人境五重的修士为了进阶武人境同样舍命相搏，越来越多的武人境修士赶来，争斗很快演变成了一场对凡人境修士的屠杀。

　　然而待得这一场大战过后，梦瑜县的几家势力迅速介入并掌控了整个矿洞，然而却再也不曾挖掘出一颗戊土精石，哪怕是普通的戊土石也被挖尽了，那两条矿道从前到后总共就只被挖出了三颗戊土精石。

　　这条矿道已经被杨君山挖掘的足够深，然而一整天的时间不但没有找到传说中的戊土精石，就连普通戊土石都不曾找到一颗，这让杨君山难免有些泄气。

　　难道是前世自己听到的消息有误，这条矿道之中根本没有戊土精石？

　　杨君山挥起矿锄砸下，“噗”的一声，整个矿锄一下子没入了矿石当中，杨君山微微一愣，手上下意识的用力一撬，一块巨大的石皮裂开，后面出现了一个三尺大小的天然石穴。


第89章 请求

　　眼前的这一颗石球大约有拳头大小，不同于戊土石的那种土黄色的外表，这颗石球看上去就如同黄金一般表面闪烁着丝丝点点的光泽。

　　这就是戊土精石，没错，里面蕴藏的戊土元气无论是其浓度还是品质都远胜戊土石，这就是能够提升修士突破武人境成算的戊土精石。

　　杨君山极力抑制住心中的激动，伸手向着腰囊之中摸去，不料手到了中途却是无奈的停了下来，下矿洞之前，每一个人身上的携带之物都要先上缴由款上的管事保管，只带着一只竹篓和一把矿锄外加两个锄头，此时别说杨君山身上没有封灵盒，就算有也别想通过阵道带出去。

　　将戊土精石放在手中摸索了片刻，杨君山还是不得不将其埋放在身旁挖掘出来的那一堆矿渣下，与那十几颗戊土石放在一起。

　　将矿锄和背篓背在身上，杨君山毫不迟疑的走出了这条矿道，刚走到这条矿道口的岔口处，正巧迎面便走过了两个说说笑笑的矿工。

　　见得杨君山走了出来，两人向着杨君山身后的背篓看了一眼，其中一个矿工嘲笑道：“小子，挖了一条贫瘠矿道？”

　　杨君山自嘲的笑了笑，道：“运气不是太好！”

　　另外一个矿工则笑道：“看你年纪不大，应当是一个新手吧，这挖矿也是有讲究的，慢慢的经验多了收获也就多了。”

　　杨君山苦笑道：“多谢两位指点。”

　　两人朝杨君山点头示意，便转过了岔口去了距离杨君山不远处的一条矿道当中，不一会儿里面便传来了叮叮当当的声响。

　　杨君山嗤笑了一声，那条矿道比自己的这一条也好不到哪里去，显然这两人也不见得是什么经验丰富的老矿工，不过是看杨君山年纪小口头上沾点便宜罢了。

　　不过令杨君山不安的是，如今青树村矿洞中的矿工却是越来越多了，这几日从这条矿道附近经过的修士也是越来越频繁，这也使得杨君山无论是挖矿还是修炼，都变得断断续续，以前一个戊土石足够他在矿洞之中修炼两个白天，可现在手中那个已经三天了还不曾将里面的戊土元气吸纳干净。

　　以前杨君山还想着用储物袋之类的空间物品来躲过阵道的探查，为此杨君山也曾有过寻找储物袋的计划，可如今连矿工下矿洞前都要先上缴身上的物品，储物袋这样显然的物品显然是不可能显露在人前了。

　　第二天，杨君山心事匆匆的走进了之前最后确认的三条矿道中的另外一条，之前那条矿道中的戊土石差不多已经被杨君山挖了大半，就算剩下的还有挖掘起来也会变得越来越困难，但看他为了寻找戊土精石便挖了整整一天的矿却一无所获便知晓了。

　　他要寻找另外一条蕴藏了戊土石的矿道，因为那里可以确定至少还有一颗戊土精石，而且普通戊土石的挖掘肯定也要比之前的那条简单。

　　不过尽管杨君山已经有了心理准备，不过在挖掘了大半日之后出现在他眼前的情景还是令他有些哭笑不得，戊土石他没有找到，却是在挖过了一段贫瘠矿脉之后，找到了一条绵土富矿，而且明显是品位极高的富矿。

　　到了下矿前的半个时辰，杨君山按照以往与楚闯等人约定的地点来背取他们已经筛选好的精矿，顺便告知他们一两处可能存在富矿的地方，便足够他们开采两三天的了。

　　不过这一次杨君山却是背了满满的一篓原矿石走了过来，远远的便听到楚闯几个人正在那里议论。

　　“妈的，镇上的灵谷却是越来越贵了！”

　　“楚老大带着我们压低了下矿钱，压低了精矿上缴额度，咱们各自收获的绵土粉也都增加了，可到头来买到的却还是和以往一样的灵谷。”

　　“你这话说的，要不是楚老大，你连现在那点灵谷也买不到。”

　　“哎，他也不是那个意思，不过最近灵谷的质量也是越来越差了，狗日的黑心粮商，不知道往灵谷里面参杂了多少沙子草根，而且态度还一个比一个蛮横，一副爱买不买的模样，咱这也只有打断了牙齿和血吞呀！”

　　“村东头的梁老汉为了给孙子节省点修炼资源修炼，已经十多天没有吃灵谷了，以他的年纪恐怕也撑不了多久了修为就会垮掉，到时候怕也活不长了。”

　　“相比而言，咱们村比其他村的境况好了不少，这还是多亏了楚老大带着咱们干了这么一场。”

　　杨君山被这竹篓默默的走了过来，几个成年人见到杨君山之后都显得很是恭敬，纷纷叫道：“杨小少爷！”

　　眼前这几个人都是当初挑头跟着楚闯罢工的村民，事后楚闯成了青树村民的矿头，因为当初大伙儿都是豁出了命去，这过命的交情自然令他们彼此之间成了最信任的兄弟。

　　杨君山原本不算是他们这一个圈子的人，只是在他们看来杨君山显然是掌握了探矿的秘术，因为自从楚闯认识了这位“杨小少爷”之后，他们每天筛选的精矿比以往多了一成，而绵土粉的产量也多了一成半，因此，尽管杨君山每一次不用采矿都从他们这里背走一篓筛选好的精矿，但这些人却毫无怨言，反而对杨君山越发的尊敬。

　　楚闯急急忙忙的走了过来，见得杨君山被这满满的一篓原矿石，不由埋怨道：“哎呀，杨老弟，不是叫你不用采矿，除了给兄弟几个找几个富矿所在，然后找个地方安心修炼就是了嘛，怎得又挖……”

　　杨君山单手将背后两百斤的原矿石卸了下来扔到地上，“哗啦啦”，满篓的矿石滚落出来。

　　“咝哈！”

　　饶是楚闯也算得上是采矿的老手，在看到杨君山这一篓原矿石的时候也是忍不住惊叹：“这矿石好高的品位，咱们以前找到的那些所谓的富矿和这一比简直就是矿渣啊，杨兄弟，杨小少爷，你，你这是在哪里挖到的？”

　　杨君山无奈的笑了笑，道：“无意当中找到的，你让兄弟们粉碎筛选了精矿之后各自分了吧！”

　　楚闯连忙摆手道：“这可不行，这一篓矿石的品位与其他矿石差距太过明显，这个便宜我们占得太大了。”

　　“不碍事不碍事，你只管拿去用，我收集的绵土粉已经足够多了，恐怕过不了多久就要走了，到时候我把找到的这个富矿跟你们说一声，应该够你们所有人开采几天，增加一些收入。”

　　杨君山所收集的绵土粉早已经足够了，之所以一直还留在矿洞之中为的就是戊土石，为此连韩秀生都已经一再催促他去采集别的矿藏了，现在杨君山满脑子都是戊土石，哪里还会在意这点绵土矿。

　　岂料杨君山越是这种无所谓的态度，却越是令楚闯等人感激，这些富矿的品位几乎高出平常矿石的一辈，筛选之后的精矿产量可能还要增加，这对于楚闯这些人而言已经算得上是一笔不菲的收入了，而杨君山却是说送人就送人了。

　　在楚闯的示意下，身边的一个兄弟小心翼翼的将杨君山的背篓抱了起来，另外一个将散落在地上的原矿石一个不拉的拾了回去。

　　“杨兄弟，你这，你这却是让咱老楚说什么好。”

　　杨君山笑道：“大伙儿都是朋友，互相帮助是应该的。”

　　那楚闯看向杨君山的眼神儿越发的感激，又回头向着这里的几个兄弟看了一眼，彼此之间似乎有着什么默契在交流一般，而后楚闯又看向了杨君山，神色沉吟之间似乎欲言又止。

　　几个兄弟见状都各自起身去忙碌其他的事情，杨君山笑道：“楚老哥有什么事情直说！”

　　楚闯有些为难道：“咱们这些苦兄弟得杨兄弟之助已经甚多，原本咱老楚也不该再得寸进尺，只是如今兄弟们各个生计维艰，我老楚却也不得不后者脸皮再向杨兄弟你求一条门路了。”

　　杨君山见那楚闯说的郑重，脸上也带了一丝肃容，道：“请讲！”

　　楚闯低声道：“咱老楚也不瞒杨兄弟，当初在得知了你的身份之后，咱老楚也曾派人去镇上了解杨三爷的情况……”

　　说到这里，楚闯不由看了看杨君山的脸色，见杨君山并无不悦之色，这才接着道：“不料却从镇上那里听到了杨三爷的不少事情，最近的便是传说杨三爷的村子在巨蝗灾肆虐的情况下，这两年基本上都没有减产，都说杨三爷如今是屯满粮足，所以咱老楚便斗胆想向杨兄弟你求条门路，能不能从三爷那里换些灵谷回来？”

　　杨君山刚刚挑了挑眉毛，便听得楚闯急忙补充道：“当然，价钱绝对不会让三爷那里难做，咱们都用研磨好的绵土粉来换，价格就按市面上来……”

　　说到这里，楚闯咬了咬牙，道：“哪怕再高一点也行！”

　　杨君山惊讶道：“再高也行？那你们图什么，还不如就在镇上去买！”

　　“哎呦，我的杨小少爷！”

　　楚闯叫苦道：“现在真正难的不是价钱高低，是你有东西也换不到啊，就镇上那些参杂了枯草沙土的灵谷也都是限量供应，多高的价格大伙儿都在抢啊！”


第90章 两颗

　　“这个念头在咱老楚心里转了好长时间了，原本还打算晚一些跟小兄弟你说的，可刚刚听说小兄弟你就要离开了，要是再不说可就没机会了。”

　　杨君山好奇地问道：“你就能肯定我会答应？”

　　楚闯摇摇头，道：“不能肯定，但不试试又怎么会知道！”

　　杨君山正色道：“这件事情一来我也最多只能给你们向我父亲传一个话，毕竟这样的事情我自己做不了主；二来说句实话，你们如今能凑出来多少绵土粉？你们每日下矿最后研磨出来的绵土粉除了换取灵谷还能剩下多少？若是积攒起来的绵土粉只能换个三四百斤灵谷，我父亲又何苦从梦瑜县到晨瑜县跑一趟？”

　　楚闯听到杨君山前一句脸上顿时浮现了笑容，可听到后一句却是脸色一黯忍不住叹了一口气，嘴里蠕动可最后却是什么也没说出来。

　　杨君山说的也是事实，梦瑜县到晨瑜县就算是马车行走也要一天两夜的时间，就算驾着粮车能走快一些也要一天一夜，若是换的数量少了，根本不值当走一个来回。

　　再说了，这个年景哪里都缺灵谷，公然驾着一辆满载的粮车在两县穿梭，为了防止中途万一惹得哪家眼红下手抢粮，至少也需要一位武人境高手压阵，为了青树村民手中的那丁点绵土粉，还是个一锤子的买卖，真不太值得。

　　第二日，杨君山换了另外一个矿道进行挖掘，几乎整整一天的时间将矿道向前推进了七八尺的距离却没有任何收获，傍晚的时候杨君山又回到昨天的矿道之中带了一篓原矿来，与楚闯打了一声招呼之后便背了一篓精矿离开，他能够看出楚闯似乎想要同他说什么，可似乎有所顾忌最终还是没有开口。

　　第三日，杨君山再次从矿道底端挖到了一处小石穴，收获了一颗只有鸽子卵大小的戊土石，这颗戊土石个头虽小，但却是让杨君山最终放下心来，终于开始再次静下心来修炼起来。

　　如此又过了三日，杨君山在第二条矿道之中挖出来的戊土石已经达到了八九颗，虽然还没有能够挖出第二颗戊土精石来，但收获也算得上是不错了。

　　这几天那楚闯却是送给了杨君山一面小旗，上面写着一个大大的“楚”字，却是这几日楚闯带领自己的几个兄弟手下与其他矿工因为争夺矿道发生了冲突，楚闯等人联合起来已经开始有目的的侵占一些矿产丰厚的矿道，将这个“楚”字旗插在矿道口上，便是告诉矿洞中的其他矿工，这条矿洞他楚闯的人包场了，谁要是再闯进去那就是和他楚闯过不去。

　　楚闯已经在矿工之中打出了名气，有这条旗子倒是省了杨君山不少麻烦，插在矿道口无论是修炼还是挖矿都少了许多骚扰。

　　到了第七日傍晚，杨君山一如既往的背着一篓原矿来到楚闯等人在矿洞中的聚集处，换了一篓精矿准备离开的时候，却突然被楚闯一把拉住，拽到了一个僻静的矿道当中。

　　“杨兄弟，若是老哥我手头有大量的绵土粉的话，杨兄弟你能不能劳驾给老哥我与杨三爷搭个桥？”楚闯恳切的问道。

　　杨君山诧异道：“大量的绵土粉？你有多少，怎么来的？”

　　楚闯咬了咬牙，道：“给我两个月的时间，我能积攒足够换一辆满载辆车的灵谷！”

　　“不可能！”杨君山根本不相信，道：“两个月积攒足够换一百五十石灵谷的绵土粉，就算你和你手下的几个兄弟这两个月不吃不喝不修炼，也不可能够攒下来！”

　　楚闯道：“这你就别管了，反正咱老楚有办法凑足足够多的绵土粉，只要杨兄弟你能够弄来一车灵谷，咱老楚绝对不让你吃亏便是。”

　　杨君山眯着眼睛打量着楚闯，最终还是摇头道：“楚老哥，不是兄弟不信任你，而是我信你没用，事关重大，你必须要给我一个说服我父亲的理由！”

　　楚闯目光游移不定，显然心里也在天人交战，最终他似乎下定了什么决心，道：“好！谁叫大伙儿都被逼到这份儿上了呢，咱老楚赌上自己的身家性命！”

　　看着杨君山疑问的目光，楚闯沉声道：“杨兄弟，我们在矿洞的一条偏僻的矿道底部无意当中挖通了一个暗道，一个躲过阵道监视通往矿洞之外的暗道！”

　　“什么？”杨君山马上意识到自己的声音高了，连忙捂着嘴低声道：“这怎么可能，你手下的那几个兄弟当中难道还有精通阵法一道的？”

　　楚闯苦笑道：“哪里有什么阵法师，就是无意当中碰巧发现的，楚阳已经试过了，将一筐筛选好的精矿送到了矿洞之外，之后阵道并未出现预警，下工之后我和他从后山悄悄的将那一筐精矿扛了回来。”

　　矿洞的阵道能够检测下矿的矿工身上是否有夹带之类，除此之外，阵道还有一个作用便是对矿洞的挖掘情况进行预警，一旦有人将矿道挖通了地面，矿洞上的管事、把头马上就会知晓。

　　杨君山看向楚闯的神色显得阴晴不定，楚闯不知道杨君山的心思，只是紧张的看着他，却听杨君山突然道：“那恐怕也不行，矿上的管事、把头都不是傻子，每日验矿都可以大概估算出精矿的采集量，你们要是偷运精矿出去，自己开采的肯定就少了，时间长了就会被注意到的，就算你们能够额外多挖一些，可这样一来偷运的量肯定又少了。”

　　楚闯笑道：“这一点咱老楚早就想到了，一来是有杨兄弟你的指点，咱们总是能找到一些富矿，开采的量自然就夺了；二来杨兄弟也知道，最近老楚我正带着兄弟包场，每日强行占下几条矿道共同挖掘，这样也省了每日里与其他矿工争抢。”

　　“原来你早就想好了！”

　　杨君山暗道此人思虑果真周全，难怪前世能够成为青树村上百矿工的头目，不过这对于杨君山而言却是一个天大的好机会：“不行，事关重大，我必须要亲自去看一看那处暗道。”

　　这种阵法上的漏洞的确有可能存在，更何况矿上的阵道也不见得是什么高明阵法，有漏洞是再正常不过，以杨君山如今的本事，若是布置阵道的阵盘、阵基被他看到了，说不定也能够从矿洞之中找到一条暗道来，但像楚闯一样愣是在矿道之中碰巧找到一处漏洞，那也只能说他气运冲天了。

　　楚闯一听杨君山要亲自去看那一处暗道，脸色顿时一变，道：“杨兄弟，这就没有必要了，那条矿道毕竟是我兄弟和我冒着性命之忧找出来的，你看这样如何，你交给我一样东西，我第二天不经过矿道再还给你，这样不就可以证明咱老楚手中的确有这一条暗道了么？”

　　杨君山也知道想要亲自去证实那条暗道的确是有些强人所难了，见得楚闯反对他便也不再坚持，道：“好，明天你叫楚阳不要上工，我下矿洞交给你一些东西，然后我中途下工离开矿洞，你依旧留在矿洞，我出去后约定一个地点与楚阳见面，若是他能够把我给你东西带过来，自然证明你们的确有避过阵道的通道，如何？”

　　楚闯暗自思索了一下杨君山的方法，没有发现什么漏洞，于是点了点头，道：“好，就依你！”

　　第二日上工，杨君山进入矿洞之后并未马上去寻楚闯，而是快步向着正在挖掘戊土石的那条矿道走去，可刚刚来到那条矿道附近的岔口处，杨君山脚步一顿，脸色一下子变得铁青起来。

　　叮当！叮当！……

　　不好，有人已经先自己一步来到了这里采矿！

　　杨君山放慢了脚步，来到自己正在挖掘的那条矿道之外，发现里面并未有矿工在开采，顿时松了一口气，然而当他顺着声音找到正在开采的那条矿道时，脸色顿时阴沉了下来，这条正在被人开采的矿道赫然是另外一条出产戊土石的矿道。

　　这么快就有人注意到这条矿道了？杨君山记得前世戊土石被发现可是在一年半之后，而杨君山前来挖矿更是在两年之后！

　　当看到矿道底端那一堆矿渣的时候杨君山恍然大悟，原因还是出在自己身上，任谁看到一条矿道之中居然堆积如此多的矿渣，都会认定这条矿道的矿藏应当不错，必然有很多人前来开采这才积攒出了这么多矿渣。

　　看着矿道底端两个矿工身影锲而不舍的样子，杨君山虽然已经从这条矿道之中挖出了近二十个戊土石和一块戊土精石，料想大部分戊土石应当都已经被自己玩了出来，但谁知道接下来还会不会有剩下的戊土石被挖出来。

　　杨君山转身跑到了另外那条矿道底部，戊土石的秘密恐怕有泄露的可能，当务之急杨君山只能抢时间，争取在消息走漏之前多挖几块戊土石出来，如今他的修为在进阶第四重之后对于灵力的需求远超同阶修士，若是没有足够的戊土石保证修炼速度的话，他的修为恐怕就会与那些天才修士在此拉开了距离。

　　好在自己转移了挖掘的矿道之后，杨君山顺便将藏在矿渣下面的戊土石和那一颗戊土精石同样转移到了如今这条矿道挖出的矿渣下面，否则事情恐怕会变得更加棘手。

　　叮当！叮当！叮当！……

　　杨君山再次疯狂的开始挖矿，矿锄砸落的声音几乎赶得上旁边那条矿道中两位矿工开采矿石的声音。

　　一颗，两颗……杨君山将断折的矿锄换上了新的。

　　三颗，四颗……杨君山咬了咬牙，将最后一颗法云丹扔到口中嚼了一个稀烂，一股厚重的灵力在腹内散开，随着戊土灵诀的运转流转全身。

　　第五颗戊土石被挖出来的时候，杨君山的矿锄再次被折断。

　　换上最后一个锄头继续开采，终于将第六颗戊土石开采了出来，杨君山此时已经精疲力竭，连续不停顿的高强度劳作几乎耗尽了杨君山的最后一滴精力。

　　无奈之下，杨君山只得慢慢走出矿道，走路的姿势像极了一头正在山野之中闲庭信步的山君，他正是在以山君八图中的虎行图恢复体内，同时体内戊土灵诀运转，竭力恢复着耗尽的灵力。

　　再次悄然来到那条矿道口上，里面采矿的叮当脆响依旧不绝于耳。

　　这时一道声音突然从矿道当中传来，道：“老秦，这都小半天了，你看看挖出来的都是些什么，这些矿石品位太低了，咱们走吧，你难道还想将一整天的功夫都浪费在这里？”

　　“老赵，要不你先去别的地方挖一挖，我还就不信了，这么一大堆矿渣堆在这里，难道之前那挖矿的人也是白痴么，老子非得要撞一撞这南墙不可！”

　　“哎，好吧好吧，我陪你一块挖，今天就耗在这里了，不过咱可是说好了啊，要是什么都挖不到，明天一定要换地方……”

　　杨君山没有再听下去，而是转身快步回到了矿道当中，继续抄起了矿锄向着面前的矿石砸了下去。

　　“噗嗤”，又是一声砸空的声响传来，杨君山一愣，暗道：不会这么巧吧！

　　事实上不但是巧，而且是巧极了！

　　一大块空壳石皮被撬开，里面赫然是一个近四尺高的石穴，一块远比之前那颗要大得多的金黄色石球从里面咕噜噜的滚落下来，被杨君山一把抄在手中。

　　戊土精石，第二颗戊土精石到手了！

　　杨君山背着一篓装得实实原矿石来到了楚闯跟前，这竹篓的口上被杨君山绑得结结实实，里面的矿石一颗也掉不下来。

　　楚闯见得杨君山的竹篓，诧异道：“杨兄弟，你这是……”

　　“把这一篓矿石原封不动的送出去，我去约定的地点等着楚阳，我已经在这竹篓上下了我杨家的独门标记，只要这一竹篓矿石到手我便信你！”


第91章 本命

　　杨君山背上半篓精矿提前下矿，与韩秀生说了一声便出了青树村来到了一处僻静之地，过得一个时辰，楚阳满头大汗的背着一个竹篓向着杨君山这边慢跑了过来，显然这一路楚阳是在急赶。

　　“杨小少爷，这就是你的竹篓，咱们保证没有动分毫！”

　　那竹篓放在杨君山面前的时候他便已经知道这竹篓的确是原封不动的被送了出来，于是点头正色道：“的确是我交给楚老哥的那只竹篓，楚老哥没有骗我！”

　　楚阳迟疑道：“那，那我哥说与小少爷之事……”

　　杨君山点了点头，道：“你回去转告楚老哥，我必会极力劝说我父亲，这事我有七成把握，当然，这事必须隐秘进行，若是这事传了出去，我父亲可不会承认的。”

　　楚阳带着感激之色兴奋的点了点头，道：“小少爷放心，矿洞暗道之事只有我和我哥，还有六名生死兄弟知晓，而暗道的具体位置只有我和我哥知道。”

　　杨君山想了想，觉得应该将戊土石可能引发的事端提醒一下，于是斟酌着道：“你回去告诉你哥，最近矿洞下面不太平静，好像要有大事发生，你叫他千万小心行事，实在不行就先回村里避两天。”

　　望着楚阳带着狐疑之色离开，杨君山将竹篓打开把里面的矿石一股脑儿的倒在地上，混在里面的二十余颗戊土石以及一个大布包滚落了出来。

　　杨君山首先将布包捡起，打开之后正有两颗金黄色的石块在西落的日光下闪烁着光芒，正是杨君山花费了数月找到了两颗戊土精石。

　　将布包重新包好放在背着半篓精矿的竹篓当中埋好，然后又将那二十余颗戊土石捡起来同样混入精矿石当中。

　　前世传言青树村矿洞总共挖出了五六十颗戊土石和三颗戊土精石，如今算上修炼已经用掉的，杨君山自己一人便挖出来了三十七颗戊土石和两颗戊土精石，前世惹得数十人被杀的宝物大半已经落在了他的手中。

　　杨君山这一次离开青树村之后便不打算再回去了，而就在三日之后，青树村矿洞之中突然传出有人挖出了戊土石的消息，惹得附近村落的不少修炼土属性功法的凡人境修士前来一探究竟。

　　到得第二日，又有人挖到了戊土石，消息终于被证实，越拉越多的凡人境修士用到了青树村矿洞，就连矿上的不少管事、把头也有人悄悄下矿挖掘。

　　到了第三日，戊土石的消息已经越穿越广，同时也被确认所有的戊土石都是出产自两条矿道，然而矿道毕竟狭小，想要挖戊土石的人却很多，争抢之下终于酿成了斗殴。

　　事态正在向着恶化的方向发展，因为矿上不允许矿工将绵土矿之外的东西带出矿外，因为侥幸挖到戊土石的修士只能就地在矿道之中炼化，原本只是因为争抢矿道而大打出手的矿工渐渐演变成了对戊土石的争抢，直到一名挖到戊土石的矿工被两名修士下重手偷袭而死。

　　争斗的底限终于被打破，挖掘戊土石的矿工们不但没有警醒，反而越发的疯狂起来，争斗终于变成了混战，有人死亡的消息不断从矿下传来，矿主胡四平终于意识到了不好，急忙调集人手准备进入矿洞镇压，若是晚了，说不定整个矿洞都会在修士们的混战当中坍塌。

　　然而不等胡四平等人进入矿下，一个更加惊人的消息传了出来，戊土精石，有人在两条出产戊土石的矿道中的一条挖出了戊土精石！

　　胡四平连人也顾不得带了，二话不说便率先冲进了洞中，胆敢有阻拦者一律被其击杀，不久之后，又有几名武人境修士闻讯赶来冲入矿洞之中，混战终于变成了一场武人境修士针对凡人境修士的屠杀。

　　半日之后，青石镇副镇守王元带人赶到，封锁了整个矿洞，并将矿洞中的人尽数往外驱逐，这个时候已经先后有数十人在混战中身亡，二三十条矿道坍塌。

　　在王副镇守控制了局面之后，青石镇的望族杨家，乱石镇望族云家，晨瑜县的豪强孙家、马家先后有武人境修士到来，就连晨瑜县令也派了人前来了解情况。

　　几个家族与王副镇守、县令真人手下迅速达成了瓜分协议，开始着手开采这两条矿道，然而在接下来几天有目的的挖掘当中，除了挖出来三五颗戊土石之外，剩下的便只有一大堆远超杨君山当初挖出来的矿渣。

　　韩秀生这些天碰巧却是请了假并未在矿上，回来之后听说了戊土石的事情也觉得大为可惜，他也是凡人境五重的修为，对于武人境自然向往。

　　不过在听说了因为觊觎戊土石而冲下去抢夺的管事死了两个，把头死了四个，就连矿主胡四平这样的武人境修士因为戊土精石的出现而把持不住，冲下矿下大肆屠杀，最终却是不知为何也死在了矿洞下面的时候，韩秀生这才暗自心惊，若是当时自己在场，说不定也就冲下去抢戊土石去了。

　　紧接着青树村矿上剩下的管事和把头当天凡是参与了争夺戊土石的一律被清退，而韩秀生因为请假外出是仅有的几个保住了差事的管事，这个时候韩秀生已经不是心惊，而是大大的庆幸了。

　　这几日韩秀生接到了姐夫杨田刚的消息去了一趟土丘村，这还是姐姐韩秀梅随着姐夫去了梦瑜县之后，他第一次前去探望，一路上无论是晨瑜县还是梦瑜县的萧瑟场景与最后到达土丘村后的富庶的对比带给了他强烈的冲击，以至于杨田刚交代给他的事虽然有一定的风险，但他还是毫不犹豫的答应了下来。

　　就在青树村的事情闹得沸沸扬扬的时候，杨君山这个时候却正在杨家的藏书阁之中挑选着合用的本命法术。

　　本命法术的选择除了要考虑日后灵术的修炼之外，也并非就是越多越好，因为凡人境修士本身的对敌手段极为单调，有的时候精修一道本命法术反而比练成三四种本命法术要强得多。

　　更何况大多数修士即使修为到了凡人境第五重，能够徒手施展法术，可体内积蓄的灵力能够支撑本命法术施展的次数也极为有限。

　　不过这些对于杨君山来说影响却要小了许多，他虽然只有三枚仙灵窍，其中一枚还是后来才出现的隐窍，比上不足比下有余的资质，但是杨君山在启灵窍与奠仙根两个阶段打下的根基却是极好，胆器与椎骨的仙根孕育的灵力比寻常修士多出了一半，而骨髓中的隐仙根蕴含的灵力更是多出了一倍，这使得杨君山能够节省出更多的灵力施展多种法术。

　　更何况有着前世经历的杨君山完全可以从法术修炼的过程当中节省出大量的时间，直接达到施展法术信手拈来的程度。

　　杨君山第一种法术的选择自然是杨家家传灵术延伸下来的三道法术之一，碎石术、震地术和飞沙术之中选择一种。

　　按照杨田刚的本意，其实是想让杨君山至少将这三道法术修炼两种的，这样日后修炼家传灵术的时候回更加的得心应手，不过杨君山自然不用去考虑这些，前世的时候他早已经将家传灵术修炼的滚瓜烂熟，只需修炼一种延伸法术，到时候做到将“裂地灵术”的威力完全施展开便足够了。

　　三种延伸法术杨君山最终选择的是碎石术，相对于其他两种法术，这种法术更考验修士的掌控力，虽然法术威力波及的范围不如后两者，但法术施展更具有针对性，攻击力也更强。

　　第二种本命法术的选择，杨君山自然是遵从了老师陈纪的意见，选择了纳土术这种令寻常修士极为不喜的法术，别的不说，单单是作为三千灵术当中大名鼎鼎的“遁地灵术”的延伸法术，这个理由便已经足够了。

　　遁地灵术在修炼土属性功法的修士当中那是出了名的难练，就算是杨君山前世一次偶然的机会得了“遁地灵术”的传承而苦练了一年，最终却也不曾将这道灵术练到家，最终不得不遗憾的放弃，要知道当时杨君山的修为已经步入了武人境高阶。

　　别的灵术练成了半吊子至少在对敌时施展出来还能保持一定的威力，唯独这“遁地灵术”若是练成了半吊子还敢施展，那可就成了自杀的法术，只要想一想自己一下子遁入土中却是出不去了，就明白这道灵术的可恶之处。

　　当然，若是这一道灵术当真能够修炼成功的话，那好处自然也是不言而喻的，修士在施展别的遁术逃命的时候还有可能被人继续追杀，可遁地灵术一旦施展成功，对手根本无从追寻踪迹。

　　而且遁地灵术还能够从多种阵法之中逃脱，虽然只是多种而不是全部，但这在所有遁术之中这也算是独一份的了。

　　选择了这两道法术的传承之后，按照杨君山的计划原本是还需要修炼一种本命法术的，不过杨家的藏书阁并没有他想要的这种法术，这一道法术原本杨君山在前世也是不曾修炼过的，不过却与他未来的规划大有关联。

　　从藏书阁之中走出，杨君山远远的就看到一个年纪看上去比他大了一点，可身高却之与他相仿的少年正面对着他站在不远处。

　　杨君山不由自主的笑了笑，向前走了两步歪着脑袋看了看他，笑道：“二哥！”

　　那少年冷哼了一声，道：“杨君山，五年前你离开青石镇的时候我就说过，你敢回来一次我就打你一次，三年前你回老宅检测资质，有你爹跟着我也奈何不得你，今日你还想往哪里逃？”


第92章 碎石

　　杨君山与杨君羡差了一岁半多，或许是因为年岁相差不大的缘故，两人从小便经常打架，日后杨田刚与杨田雷二人相争，连带着各自的孩子也互相看不顺眼，但在那之后两人的争斗反而少了，可每一次争斗下手却更狠了，两人之间的关系也随着每一次争斗而由玩闹变得越发的疏远，甚至仇视。

　　杨君羡比杨君山打了小两岁，小时候打架自然是杨君山吃亏多，不过杨君山自己也有小聪明，偷袭、陷阱、群殴也令杨君羡吃亏不少。

　　杨君山看着眼前的堂兄，哂笑道：“二哥，你多大了，小孩子的气话都当真，我都替你臊得慌！”

　　杨君羡闻言脸色一红，杨君山离开青石镇不过九岁，他也才十一岁，拿着当时玩闹的话当真，他杨君羡自诩清傲，可若是不找一个借口今日还真不好出手。

　　杨君山察言观色，冷笑道：“是十二叔鼓动你来的吧？”

　　杨君羡又是一怔，随即便仿佛受了侮辱一般，脸色通红道：“放屁，我要揍你还用别人挑唆？”

　　杨君山一拍手道：“着啊，这就对了，要打就打，你杨君羡什么时候也学会冠冕堂皇这一套了，还找了这么一个蹩脚的理由，真真让人笑掉大牙！”

　　“你混蛋！”

　　杨君羡两步跨出，藏书阁前用三寸青石铺就的地面在他脚下都开始“咯咯”作响，仿佛一头蓄势待发的野牛，人尚未接近，双拳已经猛然向着杨君山凌空捣去，两团灵气从拳头上喷吐而出，在三尺远的距离隔空向着杨君山撞了上来。

　　修士进阶第四重，虽然无法徒手施展法术，但却已经能够熟练驾驭体内灵力外放，其实力相比于第三重已经有了长足的进步，杨君羡同样是奠仙根的修为，可实力显然已经胜过了杨田寿，根基要扎实的多。

　　不等杨君山闪躲，两团灵气已经冲到了近前，杨君山并不慌张，同样是两拳打出，浑厚的戊土灵力直接撞散了这两团灵气，同时也实实在在的与紧随两团灵气之后的杨君羡的双拳撞在了一起。

　　对拳！

　　呼啦！一团气浪从两人拳头中央向着四周爆散而出，将地上的灰尘直接挡开了一丈之外，形成了一个巨大的土环。

　　杨君羡就感觉自己的拳头当真撞在了一头撞山牛的额头之上，剧烈的疼痛令他的嘴角都不由的抽了抽，而对面的杨君山神色却是丝毫不变。

　　装，真能装！

　　杨君羡可不信杨君山就一点事儿也没有，他抽身一退，中途一个折返跳跃，人已经横跨了一丈来到杨君山的侧面，左脚前踏，一道道符纹光芒从脚底亮出，轰隆一声，整个青石铺就的地面就是一阵摇晃。

　　不好，是震地术，这杨君羡居然将脚上的鞋子底面刻上了震地符纹，借助符纹之力施展出了法术。

　　震地术震的不是地而是人，它可以借助地面将站在上面的人震得头晕眼花，给对手以可乘之机；严重的甚至可以直接震散了修士体内的灵力，任人宰割。

　　不过杨君山很快便知晓这杨君羡即便是借助符纹之力也不曾将这道法术完全修炼成功，杨君山脚步踉跄而退，可体内灵力却在法力入侵的刹那便已经将其打散。

　　见得杨君山败退，杨君羡得意一笑，脚步一搓，整个人脚下不动居然向着杨君山身前划去，脚下传来“沙沙”的响声，赫然又是一道杨家家传灵术的延伸法术“飞沙术”，不过很显然依旧没有修炼纯熟，只能够自己借助用以提升速度。

　　眼看杨君羡一步追上就要趁着杨君山脚步踉跄之际出手，不料这时杨君山却是突然抬起头来露出了一个嘲讽的笑容。

　　杨君羡心中没来由的一慌，暗道一声不妙便想要抽身退走，可他将“飞沙术”施展成了“滑沙”术，原本就掌控的不够纯熟的法术如何能够在短时间内消除，身子依旧急速向着杨君山划去。

　　就见杨君山的手中不知何时多了一枚光华的石子儿，右手拇指与食指一弹，那石子儿顿时迎面向着杨君羡射来。

　　杨君羡极力扭曲身形试图闪躲，不料那石子儿在飞到他近前之时突然“啪”的一声炸开，一蓬碎石向着杨君羡劈头盖脸的打了上去。

　　“碎石术！”

　　杨君羡怪叫一声，急忙用双手护住了头脸，可那些炸开的石头颗粒依旧将他的两只手臂打得生疼，一些锋利的碎片甚至在他手臂的肌肤上划开了一道道细小的口子，殷红的血珠子点点滴滴的渗了出来。

　　他得来的消息，那杨君山上次与十二叔较量的时候还分明是第三重的修为，如今也不过刚刚进阶第四重，如今到了藏书阁也分明是在挑选本命法术，可杨君羡怎么也想不明白杨君山怎得这么快就将碎石术修炼到了这般地步？

　　他却不知道杨君山原本来这藏书阁也不过是为了做做样子罢了，不要说“碎石术”等三种延伸法术，就是杨家家传的“裂地灵术”他都了解的清清楚楚，只要他的修为足够，完全可以随时施展。

　　那枚打出去的石子儿正是杨君山当初从西山灵泉洞穴的小水潭当中带出之物，早已经在他修为只有第三重的时候，便已经在石子儿表面上刻画出了简单的符纹，只要仙根奠定便可以用来催发碎石术。

　　唯一可惜的是，这个时候杨君山刚刚进阶第四重，虽能够借助外力施展法术，但因为还不曾将法术符纹刻印在仙根之上变成本命法术，这法术的威力就小了许多，杨君羡虽然吃了亏受损却并未伤筋动骨。

　　瞬间吃了这么一个暗亏杨君羡自然不会甘休，这个时候他已经重新控制了脚下的飞沙，这些沙粒哗啦啦飞起来向着杨君山周身撞了过去。

　　这些飞沙本身威力并不算大，可却遮人耳目，落在高明修士的手中，甚至能够无孔不入的渗入到修士鼻腔、肺叶之中把人呛死。

　　杨君羡虽然做不到这般精妙的掌控，但他却可以借此迷惑杨君山的耳目，而后趁机偷袭致胜。

　　眼见得杨君山被飞沙笼罩，杨君羡狠声一笑，便要冲进飞沙之中要杨君山好看，不料随着他的前冲，面前的飞沙居然也同样在急速缩小，杨君羡急忙想要重新掌控这道法术，不料却感觉到这些飞沙瞬间似乎都不听了他的指挥，被一股奇异的力道尽数吸引了过去。

　　杨君羡心中“咯噔”一声，自己的法术居然被杨君山那小子破了！

　　杨君羡抽身再退，不料眼前已经凝成了一团的沙球突然再次爆开，一蓬细沙再次迎面冲了过来。

　　这一次杨君羡就算是护住了头脸也无法抵挡密密麻麻的沙子了，整个人被搞得灰头土脸，好不容易待他抹开了粘在脸上的沙土，睁开眼睛的刹那便看到一只拳头在他的眼前越来越大。

　　杨君山也是被这小子小时候总是欺负自己而勾起了火气，铁定要给他一个难忘的教训，这一拳下去虽说收敛了几分力气不至于将他的眼珠子打爆，但至少也能让他顶十天半个月的黑眼圈。

　　眼看这拳头就要砸实了，杨君羡已经做好了剧痛临身的准备，不料却拳头却是迟迟未曾落下来。

　　杨君羡狐疑的睁开眼睛，却见距离自己眼睛只有三寸远的拳头被横伸过来的一只手握住了杨君山的手腕。

　　“七姑父！”

　　“七姑父！”

　　两人齐齐向着突然出现的安侠行礼，安侠瞟了两人一眼，沉声问道：“这是怎么回事，怎得在藏书阁前打起来了，难道就不怕别人见到了笑话吗？”

　　杨君山神色轻松，道：“他在这里堵我！”

　　眼见得安侠周身的气息和自己的父亲都要差不多了，杨君羡暗自咂舌，口中却是“嘿嘿”笑道：“好长时间不见，只是，只是找四弟切磋一下罢了。”

　　安侠如何会不清楚到底是怎么回事，重重的冷哼了一声，将杨君羡吓得身上就是一个哆嗦，只听他道：“一个堂兄，一个堂弟，都是杨家的子弟，见面却如同仇人一般，连半吊子法术都用上了，真是让人惊叹呀！”

　　两人都是低着脑袋不说话，安侠没好气道：“还愣着干什么，等我走了继续找你兄弟的麻烦吗？”

　　杨君羡浑身一颤，向着安侠告罪一声，同时神色阴沉的瞥了杨君山一眼，转身急匆匆离开了。

　　待得杨君羡一走远，杨君山笑嘻嘻的道：“恭喜七姑父修为大进，您什么时候回来的，上一次侄子我去家里看您，不料您一家都不在！”

　　安侠瞪了他一眼，道：“少跟我在这里嬉皮笑脸，我问你，是不是你又给你爹出了什么坏主意，我刚刚进阶武人境第二重，尚未来得及巩固修为便被他急匆匆的从外地找了回来，说是关于灵谷的事情，还让我去问你舅舅？”

　　杨君山“呃”一声，不好意思地笑道：“那您还是去问我舅舅吧！”


第93章 大伯

　　“你刚刚破掉君羡的飞沙术的法术用的是‘纳土术’？”

　　安侠一边与杨君山向着杨家老宅外走去，一边皱了皱眉头，道：“你不会是把‘纳土术’修成了本命法术吧，这道法术本身鸡肋的很，你之所以能够破掉君羡的飞沙术也不过是因为他的法术本身尚未练成，若是还来得及，还是把这道法术散去了为好。”

　　安侠并不知晓杨君山其实刚刚进阶第四重不久，根本没有时间来得及修炼本命法术，因此对于杨君山在与杨君羡的争斗当中施展出法术并非赶到惊奇，只是对于杨君山修炼纳土术给予了劝告。

　　杨君山“嗯”了一声，问道：“姑父这些日子外出游历，可又有什么有趣的见闻？”

　　安侠叹了一口气，道：“有趣的事情没有，糟心的事情一大堆，哎，不说了，你姑父我为了突破武人境第二重把这些年家中积累的修炼资源挥霍一空，这还多亏你爹通知我收集了一批红锈原石，否则修为突破至少也要延后一到两年。”

　　安侠甩了甩袖子，自嘲道：“如今你姑父我是两袖清风，君昊眼看也要到了修炼的年纪，我得为他积攒些东西，否则也不会接到你爹的消息便急匆匆的赶了回来，听你爹消息中的意思，似乎与灵谷有关？”

　　杨君山见得出了老宅，便道：“姑父见识广博，应当也知晓如今瑜郡下面几个县是个什么光景，如今我爹这两年正好积攒了不少灵谷，若是不趁这个机会壮大自己，那也太说不过去了。”

　　安侠深以为然的点点头，道：“那倒是，这两年瑜郡下面几个县，特别是锦瑜、梦瑜、晨瑜三县，情景都不是太好，不过你爹如今手中能有多少灵谷，难不成如今整个土丘村的灵谷已经任由他掌控了不成？”

　　杨君山笑道：“那自然不可能，灵谷只是手段，若只是拉着粮车在瑜郡内行走，那也不用劳烦姑父您的大驾了。”

　　安侠深深的看了杨君山一眼，道：“难道三哥也……”

　　杨君山摇摇头，道：“只是在曲武山发现了一条通往璋郡凌璋县元武镇的暗道，到时候我舅舅和我娘会负责晨瑜、梦瑜两县的事情，而姑父您见多识广，本身实力又高，我爹可能会请您负责暗道的疏通。”

　　安侠“唉”了一声，道：“类似的事情我这段时间在瑜郡看到了不少，许多临近边界的乡镇都用自产的灵材、矿物从瑜郡之外高价换取灵谷，甚至有外来的势力暗道潜入瑜郡内地乡镇高价贩卖品质极差的灵谷，可那些修士明知如此却依旧趋之若鹜，整个瑜郡就像是一个四面漏气的筛子，撼天宗对于底层的掌控已经削弱到了如此地步！”

　　“只是各怀私心罢了！”

　　杨君山哂笑道：“我那四姑父如今虽是青石镇的副镇守，可做的却是镇守的事情，青树村矿难发生后，趁着青树村矿主身死，直接以撼天宗的名义认命了一个非青树村的矿主，而且姓王，矿上的管事、把头也换了不少，都是一些生面孔，若真是撼天宗的手段，又怎么可能对底层掌控的不严？终归不过是挂着撼天宗的大旗而谋私利罢了。”

　　安侠看了杨君山一眼，道：“你小子知道的倒是不少，你怎么就知道你四姑父是在谋私利？”

　　杨君山笑了笑没有说话，他自然不会暴露楚闯的存在，前些日子楚闯修为成功突破凡人境第五重，手下收纳的矿工数量进一步增长，众多的耳目也让他打探到了青树村矿洞许多不为人所知的事情。

　　转过年来杨君山已经十五岁，来到青石镇的这几个月内，杨君山的修为一直处于突飞猛进的状态当中，特别是在青树村矿洞得到戊土石之后，因为有了充足的戊土元气供应，杨君山三枚仙根的凝聚进行的异常顺利。

　　而且两种本命法术碎石术和纳土术的修炼也已经步入了正轨，碎石术原本就是杨君山前世修炼过的本命法术，自然熟悉异常；而纳土术本身修炼却并不太难，否则当日杨君山也不可能在飞沙术的遮掩之下，借助一枚戊土石强行施展出了纳土术破掉了杨君羡的本命法术。

　　如今唯一欠缺的就是第三种本命法术，也是杨君山接下来打算谋划之物！

　　不过杨君山这个时候需要去拜会自己久未谋面的大伯了。

　　自从成为撼天宗的内门弟子之后，杨田臣在青石镇露面的时候便越来越少了，杨君山来到青石镇之后，听到大伯的消息不是去了县城就是去了郡城，而杨君山自己也有一段时间闷头修炼，却是一直不曾去拜会自己的亲大伯。

　　杨田臣这般繁忙的原因杨君山大概也能猜到一些，为了成为撼天宗的门内弟子，杨田臣可谓是煞费苦心，自家积累的修炼资源大把的散出去顺通关系，为此还不得不与王氏缓和关系，大伯母暗中不知道在王氏那里跑了多少次，说了多少好话，甚至将青石镇守之位都让给了王氏的侄子，这才换来了王氏的父亲王真人的点头支持。

　　如今杨田臣又谋划着冲击武人境第四重，早已经耗尽的积累自然无法支撑他踏过这一道阻碍，因此杨田臣这才不得不四处寻求帮助，也不知道欠下了多少人情外债，更不知道这些人情外债是以他自己的名义，还是以老杨家的赊欠下来的。

　　“大哥，三哥！”杨君山远远的朝着大伯家门口的两个少年打着招呼。

　　“山子来啦，来来来，这边来！”杨君璐站在家门外朝着杨君山招了招手叫他过去，他和杨君凯两人脚下却一动不动。

　　“大哥，三哥，好久不见！”

　　杨君璐笑道：“我跟你三哥最近一直随着你大伯在县城，你回了青石镇可不就见不着我们两个，再说了，你跟着三叔跑到梦瑜县那么偏僻的村子里，离我们那么远，就是想见也见不着啊！”

　　一旁的杨君凯也笑道：“可不就是，三叔当初也真是的，非要跑到那么偏僻的地方当什么村正，留在青石镇多好，至少也要将你们兄妹三个留下，你看看，现如今你回了青石镇也不就不想回那乡野之地了吧，连过年都在你舅舅家，咱这青石镇才是一个镇守所，你要是到了县城那等繁华之地，走到大街上恐怕都是目不暇接，眼睛都不够用了。”

　　杨君山脸上赔笑，心中却是不喜。

　　“好了好了，有机会咱们带山子到县城见识见识，先回家去，爹已经在等着了。”杨君璐拍了拍杨君山的肩膀，三人向着家中走去。

　　杨田臣是一个身形瘦高的中年男子，不如杨田刚那般粗犷雄壮，杨君山听韩秀梅说过，杨田臣长得像杨君山未曾见过的奶奶，而杨田刚长得却像他的爹爹杨烈。

　　见得杨君山上门拜访，杨田臣显得很是亲热，招呼杨君山坐下之后，便道：“听说你父亲在土丘村培育灵田，好运碰上了泛灵，得了几分中品灵田，怎么样，大伯给你爹找来的赤炎草种子长的怎么样，今年应该就成熟了吧？”

　　杨田臣给找来的赤炎草种子，成熟之后杨田刚要返还给他三成的收获，杨君山“呵呵”笑道：“还行，涨势差不多吧！”

　　杨田臣“哈哈”笑道：“我这三弟别的不行，种田那是一把好手，把赤炎草的种子给他那是再对不过了，也不枉我费尽心思从撼天宗求来赤炎草的种子。”

　　“听说你爹那里可是有三分中品灵田，除了赤炎草你爹还种了什么灵草，长势咋样？”说话的是大娘郭淑荣。

　　杨君山避过了前一个问题，直接答道：“长势都还可以，今年应该都能成熟！”

　　郭淑荣与杨田臣不着痕迹的眼神交流并未躲过一直注意的杨君山，只听郭淑荣笑道：“三弟果真好样的，在那样的偏僻之地都干得有声有色，山子呐，回去告诉你爹，等灵草成熟了可以送到你大伯这里来，你大伯如今是撼天宗内门弟子，有门路有人脉，肯定能买一个好价钱，都是自家兄弟，大家都不要客气。”

　　郭淑荣说完了杨田臣想说的话，杨田臣马上笑道：“好了好了，家里的事情就不说了，小山呐，你爹这次让你来青石镇的事情我们已经知道了，老杨家的修士在修为晋升武人境之前，炼制法器的灵材都要自己准备，这是你爷爷当初定下的规矩，你爹托我帮你找炼器师，虽说这些天在县城费了不少力，但还是得到了费大师的答复，只要你将所有的灵材都准备好了，费大师便会出手炼制，过几天你便和你大哥、三哥去一趟县城，顺便也去撼天宗的别院看一看，见识一番修炼界大宗门的气象！”

　　“这也就是你大伯成了撼天宗的内门弟子，否则哪里会有这机会！”

　　郭淑荣接着道：“小山你是不知道，那费大师可是连中品法器都炼制成功过的，你大伯废了九牛二虎之力才说动了费大师，为此贴进去的玉币、灵材之类都不知道有多少，你大伯眼看就要进阶武人境第四重，自己的修炼资源都还没有准备好，这要是换了别人，你大伯会废这力气？”

　　“跟孩子说这些做什么！”

　　杨田臣朝着郭淑荣眼睛一瞪，随后对杨君山叹道：“大伯最近要准备闭关修炼了，到时候就无暇照顾你了，只要大伯进阶武人境第四重，咱们老杨家就不是王氏他一个人说了算，到时候只要你爹再回来助大伯一臂之力，这老杨家的将来比你爷爷在的时候还会繁盛！”


第94章 坑弟

　　您照顾过我么？

　　杨君山很想问自己的一句，至于帮自己找的炼器师恐怕也是为了谋算我爹手中的那些修炼资源，甚至是我自己积攒的这些东西吧？

　　杨君山很清楚自己大伯的为人，在他心中没有什么杨家，更没有什么一母同胞的兄弟，这些东西都是为了他修为提升，地位提升的时候才会拿来用的。

　　当年为了成为青石镇镇守撼天宗的外门弟子，他可以联合自己的同胞兄弟和王氏对抗；转眼到了争夺族长继承人的时候便作壁上观，眼看着杨田刚一家分家出走也不曾有过哪怕一次声援。

　　为了成为撼天宗内门弟子，他可以放弃老杨家把持了数十年的镇守之位，让自己的妻子回杨家老宅讨好王氏缓和关系，争取王真人的支持；为了进阶武人境第四重他马上就拿出了兄弟亲情，开始谋算杨田刚五年来积攒的家底儿。

　　自己到了青石镇数月的时间，就算杨田臣再忙顾不得见自己，派个人过来问候自己两声总是可以的吧，可事实上除了那一次在老杨家宅门口遇到郭淑荣之外，杨田臣一直对杨君山的到来不闻不问，即便是遇到郭淑荣那一次也是万般无奈之下才对杨君山做了邀请，语气之中除了客套就是疏远。

　　七日之后，在杨君璐与杨君凯的带领之下，杨君山一行三人到了晨瑜县城，一路行来，这兄弟二人极尽炫耀之能事，一个四弟这些东西你没见过吧，一个四弟这等繁华景象在土丘村绝对看不到吧，完全将杨君山当成了一个什么都没有见过的乡巴佬。

　　他们却不晓得杨君山对于这晨瑜县城甚至比他们兄弟二人还要熟悉，甚至连这县城日后的废墟他都熟悉的很。

　　撼天宗在瑜郡每一个县城都设有别院，别院的院主通常都由本县的县令真人兼任，乃是该县撼天宗所属内门弟子和外门弟子日常聚会之地，每一个县的别院都设在本县灵脉汇聚灵气最为充裕之地，与其说别院设在县城当中，还不如说是县城依附于别院的存在而形成。

　　至于撼天宗真正的宗门，同样建立在郡城附近，不过撼天宗真正的宗门平日里只有本宗的真人修士、长老，真传弟子以及极为杰出的内门弟子才能够进入，像杨田臣这样的也只有在他晋升为撼天宗内门弟子之后才有一次机会进入郡城本宗驻地进行身份核实，觐见撼天宗掌门宗主，平日里也只能在晨瑜县的撼天宗别院进行修行。

　　在出示了杨田臣的信物，带着杨君山进入内院之后，原本神采飞扬的兄弟二人却是立即收敛了原本的张狂，老老实实的领着杨君山向着别院西南角走去，一路上不停地嘱咐杨君山一定要小心行事，万不可有丝毫行差踏错云云。

　　别院占地极广，内中灵气充裕，至少比杨君山灵泉洞穴之中的灵力要充裕的多，别院之中往来的修士却极少，因为大部分的别院修士都在该县担任重要职司，平日里多有俗事搅扰。

　　不过每当有人经过的时候，这兄弟二人却是马上恭敬行礼，不敢有丝毫怠慢，而路过之人往往也只是瞥上二人一眼，脚下步履不停不做丝毫停留。

　　“这别院之中往来之人中少，但能够进入此地的都是撼天宗门下弟子，四弟你平日躲在乡野偏僻之地，礼数可能有所欠缺，但你无论见到何人都要躬身行礼，万勿不可因为失了礼数而惹这些前辈不高兴！”

　　见得杨君山进入别院之后东瞅西看一副饶有兴趣的样子，杨君璐略有不喜，暗道四弟这些年跑到土丘村那等荒僻之地，家教礼数却是越发的荒废了，若是引得别院修士不满，岂不是要归罪在父亲身上，于是便出声提醒。

　　“哦，知道了！”

　　杨君山的答复在杨君璐看来显然是心不在焉，不由心下暗自摇头。

　　“四弟，不是我说你，撼天宗别院可不比你那土丘村，在土丘村你是村正少爷，人人都敬你三分，可现在这里随便一个人便是咱们的前辈，你若是还这般随性，惹恼了随便哪一个，不说费大师那里可能会有变数，要是影响到我爹的声誉那可就不太好了。”

　　杨君凯见得杨君山根本没有将大哥的话听在耳中，说话的语气不由的便加重了几分，道：“更何况这几天有一位撼天宗的天才修士来别院修行试炼，那位可是天之骄子一般的人物，现下虽只是内门弟子，日后成为真传弟子可谓是板上钉钉的事，若是不小心打扰到了他，到时候便是我爹恐怕也帮不了你！”

　　杨君山闻言笑了笑，朝着他们二人身后努了努嘴，道：“你们说的是他么？”

　　两人骤然转过头来，却见一位身着深蓝衣衫的十五六岁少年正站在两人身后不远处，正向着杨君山等人这边望来。

　　“张师叔？见过张师叔！”

　　两人先是一愣，反应过来之后马上以大礼参拜，同时杨君璐还焦急的小声向着杨君山催促道：“快，这就是三弟向你说的撼天宗天才娇子，日后必成真传弟子的张师叔，还不赶快拜见。”

　　杨君山却恍若未闻，只是笑盈盈的与远处那少年对视。

　　“是你！”

　　那少年突然开口，杨君璐与杨君凯兄弟二人不明所以，顺着那少年的目光望去的时候这才发现他居然是在同杨君山说话：“我认得你，在百雀山中。”

　　杨君山依旧笑道：“我也认得你，荒原镇的张玥铭，梦瑜县的天才修士，却是不曾想在这里遇到你！”

　　张玥铭问道“你也是本宗弟子？”

　　杨君山摇头道：“不是，只是经人介绍想要贵宗的费大师出手炼制法器。”

　　“费大师？”

　　张玥铭皱了皱眉头，似乎对这个称呼很是有些疑惑。

　　杨君璐连忙道：“启禀师叔，是炼器师费子清费师叔，师叔答应了我堂弟，在他准备好灵材之后便出手为他炼制法器，今日是先来拜会费师叔，也好确定我堂弟要炼制什么样的法器。”

　　张玥铭对于杨君璐的言语不置可否，只是盯着杨君山道：“你很不错，可惜不是本宗弟子，日后若有缘相见，我或许会向师尊推荐你入得本宗门墙。”

　　杨君璐与杨君凯闻言脸上都露出了嫉羡之色，不料却听身后的杨君山道：“承蒙张兄看得起，以后的事情谁说得准，待得那时再说吧。”

　　张玥铭点了点头，道：“还没有请教阁下如何称呼？”

　　杨君山道：“在下姓杨，杨君山！”

　　张玥铭朝着杨君山点了点头，随即便转身离开了。

　　眼瞅着张玥铭的背影，杨君璐与杨君凯面面相觑，带着莫名的神色，兄弟二人转身向着杨君山问道：“四弟，你认得张师，嗯，他？”

　　张玥铭与杨君山显然是平辈相谈，杨君璐可不想凭白比杨君山低了一辈。

　　杨君山笑道：“认得，不是很熟。”

　　杨君凯又问道：“你们是怎么认识的？”

　　杨君山笑道：“在百雀山围猎仙灵的时候，我抢了他三只熊掌，他带着人试图围堵我，被我逃出去了。”

　　杨君璐与杨君凯兄弟两个再次面面相觑。

　　费子清是撼天宗内门弟子中的一位炼器师，在见到此人的时候，杨君璐与杨君凯对此人执礼甚恭，那费子清见得杨君山只是抬了抬下巴，道：“就是给这小子炼制法器，他能用得了？”

　　杨君璐赶忙陪笑道：“师叔只管炼制就是，反正炼制法器的灵材都由我堂弟全额提供。”

　　“唔，”费子清大师仿佛想起了什么，道：“对对，全额提供，小子，你懂什么叫全额提供么？”

　　不等杨君山回答，这费子清便先行解释上了：“就是说你要为老夫准备至少三份足够炼制法器的灵材，法器炼制艰难呐，用三份灵材能够炼制出一件法器便已经是得天之幸了，当然，若是你运气着实不好，三份灵材都在炼制法器的过程当中毁了，那也只是天意，这些老夫可要同你先行说清楚。”

　　杨君山认真道：“前辈的意思也就是说晚辈必须准备三份灵材，还不保证一定炼制成功？”

　　“当然，这都是炼器师之间约定俗成的规矩，哦，不要忘了还有老夫的酬劳，一件下品法器从开始着手炼制到结束大约需要一个月的时间，酬劳就算三十个玉币好了，三份灵材那就是三十个玉币，在老夫炼制之前是要全部付清的。”

　　杨君山好奇道：“那要是前辈技艺高超，第一次炼制就能够圆满成功的话，剩下的两份灵材是否会退还晚辈，同时另外六十个玉币也就不用出了？”

　　费大师顿时勃然作色，朝着杨君璐兄弟道：“你们找来的人懂不懂规矩，哪里有这么问的，要是信不过老夫，大可以让别人去炼制嘛！”

　　杨君璐连忙道：“大师息怒，息怒，我这堂弟乡野村夫，没见过世面，不懂得规矩，还请大师莫要生气，我这就与他分说。”

　　杨君璐安抚了费大师，转身便朝着杨君山大声训斥道：“四弟你好不晓事，这一次能请得费大师出马合该你庆幸，怎得还能够计较那些灵材、灵币，那些东西自然都应该是费大师出手炼器的练手之物，三份灵材和九十枚玉币，哪一个也不能少！”

　　说罢朝着杨君凯做了一个眼色，杨君凯顿时也附和道：“就是，我爹不知道花了多少心力才请得费大师出手，若是都像你这般不识抬举，我爹又何必做这些费力不讨好的事情？”

　　杨君山点了点头，不再在这件事上纠缠，转而问道：“那么大师打算为在下炼制一件什么样的法器？”

　　费大师冷哼一声，道：“听闻你手中有田黄泥？那就炼制一块千金砖吧，用来砸人是最合适不过了，一旦祭起金光大放，绝对令人瞩目，一砖下去就算是修为比你高一重的人也难逃厄运。”

　　千金砖，下品法器中最常见之物，炼制简单，所需灵材种类也少，是不少手头修炼资源拮据修士的选择，威力寻常且功能单调。

　　杨君山脸上的玩味儿之色越发的浓厚，又问道：“在下怎得听人说起过这千金砖乃是土、金双属性修士均可用之物，而且更偏向于金属性的修士？而且这件法器既然是金土双属性修士均可使用，那田黄泥似乎也用不了多少？”

　　“无稽之谈！”

　　费大师顿时向踩了尾巴的猫一般跳起来，道：“你小子莫要听信他人夸夸其谈，若这些人当真懂得自己就是炼器师了！千金砖的确是土、金双属性修士均可祭使不假，可那也要看如何炼制，若是加大千金砖中田黄泥的分量，那这法器自然就偏向土属性了！”

　　杨君山却也不再争执，而是继续问道：“那么炼制千金砖晚辈所需准备的灵材要多少种？”

　　“哦，”费大师脸上终于带上了一丝喜色，道：“总共十二种下品灵材，分别是田黄泥、赤炎铁、绵土粉、断纹粉……”

　　杨君山不动声色的听着，法器炼制自然是融合的灵材品质越高越好，种类越多越好，十二种下品灵材已经是炼制下品法器的极限，而千金砖作为再普通不过的下品法器，显然是用不了如此多种灵材进行炼制的，而且杨君山还知晓仅用五种灵材便炼制千金砖便足够了。

　　杨君山点头道：“好的，晚辈记下了，不过如今晚辈却并未集齐这十二种灵材，还请前辈等待些时日，待得晚辈收集齐全再交由前辈出手炼制。”

　　“要快啊！”费大师拉长了声调，道：“老夫没那么多功夫等你这小辈一个人，要是这段时间又有其他道友央求老夫炼制，说不得你的法器就要推后了。”

　　杨君山拱手告辞，杨君璐与杨君凯兄弟同样面露喜色向费大师告辞。

　　待得三人出了撼天宗别院，杨君凯拽了拽大哥的衣角，杨君璐顿时一拍脑袋，“哎呀”一声，道：“四弟，我爹交代下来的一件事情却是忘了，你先在这县城之中逛一逛，顺便好生看一看这县城的繁华，我与你三哥去去就回，咱们傍晚的时候在城外见面，一同回青石镇。”

　　杨君山似乎早已经料到两人会有这么一招，笑了笑道：“不必了，两位哥哥先去忙吧，我在县城转一转就要先回青石镇了，我得抓紧时间收集灵材，要不然不知什么时候才能拿到法器，两位哥哥放心，回家的路我识得！”

　　杨君璐闻言笑道：“那好吧，你自己小心！”

　　望着兄弟二人脚步轻快的重新进了别院，杨君山面露轻蔑之色的笑了笑，随即便独自向着县城之中走去。

　　别院之中，杨家兄弟一边向着费大师的炼器室赶，一边笑道：“没想到这老四还不太好糊弄，事情一件一件问这么清楚，真怕他嫌贵脑袋一热甩手不干了。”

　　杨君璐冷哼道：“都是乡下人的陋习罢了，事事都要锱铢必较，不过总还算不笨，知道四姑那里如今也帮不上忙，除了父亲他也没别的办法找到炼器师了，最后还是答应了下来。”

　　杨君凯兴奋道：“哥，你说这一次咱们能分多少灵材？”

　　杨君璐也笑道：“至少能省咱们不少力了，如今父亲全力冲刺武人境第四重顾不得咱们，咱们哥俩的法器到现在还没有着落，此番借了老四之手看样子倒是能得不少好东西。”

　　杨君凯语气带着酸气道：“是呀，不得不说三叔为老四下得力气可不少，不过这样日后难免被三叔知晓了，父亲脸上须不好看！”

　　杨君璐嗤笑道：“千金砖这种法器费大师还是有把握的炼制的，三份灵材足够给老四练成了，到时候老四手中有了法器，不管怎么说三叔都要承父亲的情，要他点灵材怎么了？再说了，他要怀疑也是怀疑费大师，除非他能进入别院与费大师对质，否则以三叔的厚道，怎么可能怀疑到他的侄子们身上？”

　　两人一路嘻嘻哈哈讨论着这一次可能到手的收获，而这个时候的杨君山却是来到了晨瑜县城南的一片贫民窟之中。


第95章 怪才

　　在这一片贫民窟之中居住的人多是一些在县城之中讨生计的凡人，若是灵耕农，哪怕是没有自己灵田的佃农，在这方世界的地位也远不是凡人能够相比的。

　　这一片凡人居住的区域房屋搭建的乱七八糟，没有丝毫调理可言，然而杨君山却能够轻车熟路的穿梭在这片仿佛迷宫一般的胡同小巷当中，直到来到两扇朽木做成的木门面前。

　　这两扇木门上画着一副随手涂鸦的画，左边一扇门上是一截长长的莲藕，而右边一扇门上是一只正要伸着脖子试图吃藕的山羊，可惜这幅画中间却被两扇门的门缝隔开，看上去就像是一个孩子的恶作剧一般，杨君山看到这幅画却是笑道：“就是这幅画，应当不会错了！”

　　咣咣咣，咣咣咣，咣咣咣！

　　杨君山握紧了拳头在木门保持着每次三下，一连三次的砸门节奏，将两扇木门砸得几乎要倒飞回去，簌簌的尘土洒落下来。

　　杨君山也不理会，握紧了拳头“咣咣咣”又砸了九拳，门栓都被砸得“吱吱嘎嘎”乱响，仿佛随时都要断裂了一般，可依旧还是没人应声。

　　杨君山微微一愕，暗道：“莫非这个时候叫门的节奏不是这个？”

　　“谁呀谁呀，大下午的还让不让人睡觉了！”

　　一道不耐烦的声音骂骂咧咧的从门后由远及近传了过来：“再这样下去，老子的门非得让你们砸坏了不可，是换两扇门呢，还是换一换敲门的节奏，嗯，这个得考虑考虑！”

　　两扇木门中的一扇向后一拉，一个满头乱发的脑袋便从门缝当中猛然伸了出来，猛一看上去就像一个吊死鬼一般。

　　“咦，怎么是一个小孩，你是谁，怎么来这里的，你怎么知道敲门的暗号？”

　　杨君山看着眼前这个人却没有丝毫的意外之色，尽管满头的乱发遮掩了他大半的容貌，但杨君山依旧能够一眼便认出此人就是自己要找的人，不过这个时候看上去却是要比前世年轻得多，也有活力的多。

　　杨君山也不回答他的问话，只管抬脚就往门里面走，一边走一边道：“来者都是客，能在这里找到你的自然都是有门路的，问那么多干什么！”

　　乱发年轻人不由自主的给杨君山让开了道路，眼瞅着他从自己身前走了进去，这才反应过来自己居然被一个小孩给蒙过去了，赶忙道：“哎，哎，我说，总得告诉我你是谁介绍来的吧，来我这里的可都是熟客，没人介绍谁会找到这里来。”

　　杨君山走进门便四处打量，不大的小院当中堆满了乱七八糟的东西，看似杂乱实则杨君山却能够看出这些东西大多都分着门类，实则井然有序。

　　乱发青年人见得杨君山不理睬自己居然一路向着屋内走去，连忙抬脚跟上，道：“那你找我是来做什么？”

　　杨君山好笑道：“你这里是做什么的？”

　　青年人脱口而出道：“炼器呀！”

　　杨君山点了点头，道：“我就是来炼器的！我打算炼制一件下品法器！”

　　说罢，杨君山推开了房门走了进去，一股奇怪的味道顿时直冲杨君山的鼻端，让他狠狠打了两个喷嚏，赶忙走到房门两侧将窗户一一打开，让院中清新的气流涌进来换一换屋子里的污浊空气。

　　屋子的地面上、桌子上、窗台上、椅子上，凡是能摆放东西的地方都放满了各种工具、颜料、木材、骨骼、皮毛、金铁、土石、纸张、盛着不知名液体的木桶，等等，正中央一座大铁炉子好像许久不曾生火，表面上都盖上了一层薄锈。

　　地面上只留下了一个供人行走的人字形通道，一头连着正门口，另外两头一头连着一张小木床，另一头连着唯一空着的一个凳子和一张摆满各种工具的四方桌。

　　靠墙的那张小木床上一半的地方都被各种线装的书籍摆满，只留下一尺多宽的床面上有一张刚刚掀开看不清颜色的毯子，刚刚那年轻人应当就是在那里躺着睡觉来着。

　　将屋子里的一切都打量了清楚，杨君山这才惊觉那乱发年轻人居然没有跟着自己进来，转身望去时却见他正站在屋门口看着自己的脸色阴晴不定。

　　“咦，你怎得不进来，这可是你的屋子呀！”

　　那年轻人闻言一脚踏进了自己的屋子，不知什么时候将额前的乱发一股脑的抚在了脑后，露出一张不知道多少天没有洗过的脸来，却反而衬托的一双眼睛越发的有神，只见他神色间带了一丝凝重道：“你真要让我炼器？”

　　杨君山反而一愕，道：“对啊，怎么，有什么问题吗？”

　　年轻人没有回答杨君山的话，而是又问道：“你到底是谁介绍来的，又或者是你根本就是别人派遣来的？”

　　说话之时年轻人炯炯的目光盯着杨君山，浑身上下的气势吞吐不定，仿佛一言不合马上就要大打出手一般。

　　杨君山好笑的瞥了一眼，道：“我说老兄，你一个武人境初阶的修士何必对我一个凡人境的修士这般戒备，你自己说自己是炼器的，我正想求人帮忙炼制一件本命法器，这难道有什么问题吗？”

　　年轻人听得杨君山的话，也知晓自己有些反应过度，周身的气息顿时平复下来，但还是问道：“欧阳森、欧阳淼、欧阳鑫、欧阳犇、欧阳佩林、欧阳玉林、欧阳震林，这几个人你认识哪一个？”

　　杨君山恍然道：“欧阳家的人，你怀疑我是欧阳家的人派来的？”

　　年轻人冷笑道：“你果然知道欧阳家，你走吧，我也不愿与你为难，今日之事就此作罢！”

　　杨君山无奈道：“好吧，看来这中间有什么误会，我先自报家门，在下原是青石镇杨家之人，如今是梦瑜县人杨君山，欧阳家在下自然是知道的，毕竟是瑜郡两大名门之一，不过要说在下与欧阳家有什么瓜葛，阁下也太瞧得起在下了。”

　　年轻人沉默了片刻，又道：“既然你不是欧阳家的人，那就应当知晓我从未炼制过法器。”

　　这一下轮到杨君山吃惊了：“什么，你没炼制过法器？这怎么可能？不对，那你刚刚怎么说自己是炼器的？而且你屋里面的那尊炉子分明就是一件炼器炉！”

　　年轻人这一下变得面红耳赤起来，大声咆哮道：“老子跟每一个来这里的人都说自己是炼器师，哪一个都他妈不和老子当真，就你小屁孩一个开口就信了，反倒让老子疑神疑鬼起来！”

　　年轻人烦躁的在屋子里走来走去，用手指上下来回点着道：“还有，还有，你一个凡人境小修不过十来岁，顶多算是一个小小望族子弟，居然识得炼器炉？最大的问题还是你居然能找到我这里来，却不知道我平时也就是给人刻画一些符纹，雕琢一些纹饰，提纯一些炼器灵材而已，我跟每一个来我这里的人都说自己会炼器，可没一个人肯信……”

　　“所以，连你自己也不信了，”杨君山直接打断了他，讥讽道：“所以当我说找你炼制一件法器的时候连你自己都开始怀疑自己了？”

　　“放屁！”年轻人来回走着将地上摆放的各种器具踢得东倒西歪，踩得乱七八糟，不停地挠着自己的脑袋，道：“老子的确懂得炼器，只是，只是……”

　　“只是你从来没有动手炼制过！”

　　“不错！”年轻人恶狠狠的瞅着杨君山，道：“你还敢让我炼制法器？”

　　杨君山摊开双手，道：“我想炼制一件法器，可我没有门路，要不你帮我找一条门路？听你刚刚的口气，你的出身应当不简单吧，与瑜郡名门欧阳家族关系匪浅，想来欧阳家家大业大定然有家族供奉的炼器师，要不……”

　　“你想都别想！”年轻人这时不知道又想到了什么，突然坏笑道：“老子就是欧阳家的人没错，可老子凭什么帮你的忙？嘿嘿，除非你能让我帮你炼器，反正你也没有门路不是，还不如让我帮你！”

　　这一下该轮到杨君山不愿意了，道：“你没炼过器啊？”

　　年轻人一看事情要黄，连忙道：“我没炼过器不假，可你也知道我毕竟是欧阳家的人，家学渊源你总得承认吧，我可是拥有完整的炼器传承，炼器法器的每一个过程每一个步骤都在我这里装着呢，而且在脑袋当中早已经不知道演练了多少遍，绝对没有差错！”

　　看着年轻人指着自己的脑袋就差诅咒发誓，杨君山眼珠子转了转，道：“不瞒你说，我的法器灵材还没有全部准备好，需要先要向炼器师请教一下以我手中主要的灵材能炼制什么样的法器，同时还需要哪些辅助的灵材。”

　　年轻人的目光又是一亮，道：“你说说，你都已经准备好了那些灵材，我正好帮你参详参详！”

　　杨君山道：“我手中主要的灵材是一块田黄泥，此外还有几种其他的灵材，比如绵土粉、断纹粉之类都是炼制法器时的辅助灵材。”

　　年轻人笑道：“看得出来，你对炼器并非一无所知，我要不拿出点真本事来恐怕你也不会相信，那好吧，田黄泥本身材质在法阶下品灵材当中极好，它本身来源于法阶中品灵材田黄石的零碎渣末，若是炼制法器的话还是以印、玺状的法器最佳，对了，你本身是修炼何种法诀？田黄泥是纯土属性的灵材，若是属性不和，那么还需加入其他属性的灵材改变属性。”

　　杨君山郑重道：“我修炼土属性法诀，纯土属性的法诀。”

　　年轻人笑了笑，道：“看来你对自己的要求很高啊，那么炼制单一属性的法器难度就要提高一些了，主要是灵材可选择的范围进一步缩小了，但为了不浪费你这块田黄泥的品质，炼制法器的灵材种类又不能太少了，这势必会加大寻找灵材的难度，我要好好想一想给你设计出几个方案，将炼制法器需要的灵材种类列出来，到时候你自行选择就是了。”

　　此人果真不愧为是大家族的子弟，虽然杨君山不清楚他为何会躲在一个县城的贫民窟当中做一个纹饰匠，但他在炼器方面的传承的确极为完整，短短一个时辰之内便为杨君山设计出了一玺两印三种方案。

　　而且以杨君山前世半吊子的炼器认知来看，这三套方案都是足够实用的可行方案，不愧为是日后的撼天宗“三杰”之一。

　　这三种方案当中，品质最好的玺形法器所用的灵材数量最大，种类最多，杨君山手中的田黄泥分量也刚刚够用，此外还需其他土属性灵材十种，练成之后可以说是下品法器之中品质最为顶尖的宝物了；其他两种印形法器无论是威力还是品质都稍逊，但所需灵材种类和数量都少了许多，一种需要八种辅助灵材，一种需要七种灵材。

　　三种法器对于杨君山而言各有千秋，一时之间难以取舍，一旁的年轻人却怂恿道：“小子，别说我没提醒你，那玺形法器日后可还有着提升的可能，也就说日后你要是得了田黄石还能提升为中品法器，后两种么，自然都是不行的啦！”

　　杨君山斜着眼珠子看着他，道：“这里面有两种灵材我一时间不知道从哪里弄，要是弄不来就没法炼了！”

　　年轻人一愣，道：“小子你什么意思？你难道还想本炼器师给你倒贴不成？”

　　杨君山直接叹气摇头道：“可惜呀可惜，原本有着最好的方案却只能选择一个次品了。”

　　年轻人道：“老子可是炼器师，只有别人求我的份儿，哪里有自己倒贴的道理，你想都不要想！”

　　杨君山则道：“我看就选择第二种吧，收罗收罗应该还能凑够所用的灵材。”

　　年轻人顿时急了，道：“小子，你身后家族好歹也是望族，难道就不能给你提供些帮助？就差两种灵材就能让法器威力提升一截，要是错过了多可惜呀！”

　　杨君山摇头叹息道：“囊中羞涩有什么办法，就第二种吧！”

　　“好了好了！”

　　年轻人又开始烦躁了，道：“算我欧阳旭林怕了你了，你缺哪两种灵材，说出来我给你想想办法！”

　　杨君山顿时眉开眼笑，道：“那真是太好了，您放心，日后我一定还您，实在不行可以折算成玉币！”

　　“撼天三杰”中的器痴欧阳旭林，毕生追求炼器术的完美，他所炼制的法器都要追求灵材运用的最大化，追求最强的威力，最完善的功能，最契合的属性，甚至这种追求完美的心态形成了一种很强烈偏执。

　　前世每当有修士寻求他炼器的时候，往往因为灵材不凑手而选择牺牲法器的某一项威力、功能、属性等，若是来人与自己相交甚笃，那么欧阳旭林宁可自己搭进去灵材去炼器，日后只需此人归还或者折算玉币之类便可；若是来人与自己不熟，那么任凭此人出多高的报酬，欧阳旭林也不会出手相助。

　　欧阳旭林冷哼一声，道：“既然如此，我也丑话说在前头，要是这法器练废了，你可不能在我这里撒泼打滚，炼器界自有规矩，所谓炼三成一可也，也就是说你准备三份灵材我为你炼制三次法器，只要有一次成功，那么其他两次炼废的灵材是不用赔付的，当然，若是我第一次就炼制成功，那么剩下的两份灵材自然会返还，要是第二次练成的话，就只能返还一份了！”

　　这才是炼器界正儿八经的规矩，至于撼天宗别院所谓的“费大师”，不过是与杨君璐兄弟勾结起来欺负杨君山不懂规矩，妄图哄骗杨君山的灵材而已。

　　杨君山点点头，道：“规矩我都明白，不过想要开炉炼制尚且需要些时日，想来你自己也要做一些准备吧？”

　　欧阳旭林点头道：“跟明白人说话就是简单，这毕竟是我平生第一次炼器，我必须做好万全的准备，对了，你大概什么时候能够凑足灵材？”

　　“半年吧！”杨君山想了想道。


第96章 释族

　　就在杨君璐兄弟还在盘算着杨君山手中收集来的那点灵材的时候，却不知道杨君山自己压根就没打算找那位“费大师”炼制法器，他宁可找一位从未炼制过法器，但日后却能够成就真正炼器大师的人来为自己炼制法器，哪怕那欧阳旭林将他准备的灵材尽数练废了也在所不惜。

　　杨君山一路在这片凡人居住区内穿行，眼看就要走去，却猛然间停下了脚步，远远的看向在一条胡同口一道青色的背影从一道门前一闪而逝，硕大的光头令杨君山印象深刻。

　　“释族的人？算算时间似乎也差不多该出现了！”

　　杨君山皱着眉头不知道在想着些什么，随后向后踏了两步来到一处阴暗的转角之处，默默的盯着刚刚那道身影进入的木门，若是所料不错，那人应当很快就会出来。

　　果然，过不得一盏茶的时间，那木门又一次打开，这一次杨君山看清楚了，一个面含慈悲之色的中年释族修士从门后走了出来，转身向着门内双手合十躬身为礼。

　　一个五旬的凡人妇人站在台阶上双手捧着什么东西极为尊敬的说了几句话，然后那释族修士似乎要拒绝，却见那妇人神色突然有些激动，那修士这才又躬身谢过，从身后的褡裢中拿出了一只钵盂，那妇人小心翼翼的将双手捧着的东西放在钵盂之中，却是一捧灵谷。

　　而后释族修士转身离开，那妇人又在身后朝着他的背影远远行了一礼，这才走回院中把木门关上。

　　杨君山从角落之中闪了出来，望着那释族修士离开的方向沉吟了片刻，而后暗中跟踪了上去。

　　天地大变，外族入侵，妖族杨君山已经见识过了，没想到释族之人这么快也出现了，而且还堂而皇之的在一县之城当中开始结教化缘，难道就不怕引起城内撼天宗以及晨瑜县豪强望族的警觉？

　　释族之人不事生产，他们广纳信众，依靠信众们无偿捐助的修炼资源进行修炼，每一名释族之人在踏入修炼之途后，都会寻找并笼络属于自己的信徒，这些信徒可以是任何人，可以使凡人，同样可以是修士，只要你有本事，哪怕就是度过了一位真人境修士为自己的信众，那也未必没有可能。

　　当依靠这些信众的支持修炼达到一定境界之后，便会在信众之中选择有资质、有毅力且信仰忠诚的信徒，授予修炼法诀，将其度化为释族之人，而后再令其去收拢信徒，吸纳修炼资源……

　　如此层层积累，等级森严，组织严密，使得释族总是能够形成一张严密而宽广的大网，拥有着令人忌惮的潜势力，而每一名释族之人也往往能够轻易的积蓄起令人心动的修炼资源。

　　前世天地大变之后，释族是修炼界入侵的外族之中势力增长最快，也是最开始选择与修炼界的本土势力开始融合的种族。

　　就像修炼界原本没有妖族一样，释族原本在修炼界自然也是不存在的，然而现如今却出现了，按照杨君山前世的认知，原因不外乎两种可能：一是有修士被释族大神通者以梦中证道的大神通直接点化，被度化成为了释族修士；二恐怕就是有释族大神通者早已经在许多年便已经布局，亲自转世进入这方世界，如今恐怕正以转世灵童之身暗中传教结社。

　　不过在杨君山看来眼前这名释族修士身后的头目十有八九应该是出自第一种方式，而且被梦中点化的释族修士本人恐怕也是一名散修出身的武人境修士。

　　毕竟想要点化真人境修士太过艰难，而要是点化一个凡人境修士又实在浪费，只有武人境修士最为合适，但这名武人境修士又不能有太过复杂的背景，否则很容易便会被人发现端倪，因此也只有那些武人境的散修最为合适。

　　恐怕也正是因为如此，杨君山跟踪的这位释族的低阶修士才会落魄到纳凡人为信众的地步，而且上门化缘才得一捧灵谷，与前世那些释族修士相比实在寒酸的要命。

　　至于转世灵童干系重大，非释族大神通者不能施展此术，而那些释族大神通者本身精贵的很，不到万不得已的地步，或者有绝大的好处，绝不会舍了自身的一身修为冒险进入这方陌生的修炼界。

　　杨君山暗中跟着这名释族修士在县城之中行走，发现此人大多游走在凡人以及凡人境低阶修士之间，这些人在见到此人的时候都显得异常恭敬，化缘而来的东西有的时候只是一捧或者一碗灵谷，有的时候是几枚石币，有的时候干脆就是一碗吃剩的灵谷饭，这人也不嫌弃，直接吃进了肚中。

　　而且此人明显在遮掩自己的行迹，在走到人多地方的时候，表现的便与常人无疑，而在见到自己信众之后，也多是到了僻静的地方，双方才会以释族的礼节相互拜见。

　　如此，杨君山随着此人在县城之中游走了两三个时辰，直到天色渐暗，那人才向着城外走去。

　　出得县城，那人并未在大路上行走，而是一路向着荒野之地而去，远远的看到山脚之下有一座木屋，倒像是猎户平日的居所，那人却是一闪身进了木屋之中，片刻之后，一点灯光从木屋之中摇曳透出。

　　此时的杨君山便如同一头在黑夜之中悄然向着猎物接近的大虫，身形向着木屋快速接近的同时，脚下却没有丝毫的声响传来。

　　那人进得木屋当中之后，首先将身上的褡裢小心翼翼的放了下来，而后手中竖起三炷香恭恭敬敬的站在木屋正中供奉的一座神龛面前，双手光华一盛，那三炷香头猛然一亮，随即三缕丝烟从香头升起三寸之后便缓缓的向着神龛之中飘去。

　　“护法弟子行深上禀居士，弟子拜别已有三月，于晨瑜县城中纳信徒一百一十有七人，除弟子平日所耗，共集得灵谷五石七斗，玉币四枚，石币五百零九枚，各类灵草二十九株，灵材灵矿若干，七日之后，弟子将亲自将所集修炼之物押送至牛首山，还请居士派人接应。”

　　说到这里，那叫行深之人双手合十行了一礼，又道：“非是弟子惫懒，实是晨瑜县这两年连续遭灾，凡人贫苦，修士拮据，各种修炼资源尤为紧缺，弟子有心无力，却又不敢竭泽而渔，引起县城撼天宗以及两家豪强的注意，还请居士大人明察！”

　　行深说罢之后，手中三炷香已经烧了大半，他将剩下的残香插进神龛前的香炉之中，而后跪伏在神龛之前，直到那三炷香冒出的烟也已经不再飘向了神龛为止。

　　行深见状不由松了一口气，但他还是等到三柱残香彻底在香炉之中燃尽熄灭，这才从地上一跃而起，带着一丝后怕道：“还好还好，居士果然没有怪罪，看来我料想的不错，其他几个护法弟子的收获也不过如此，这样便能够省下一笔修炼资源来，只要待得本座也成为居士，摆脱僧人的身份，便同样有了点化护法弟子的资格，到时候即便不能与居士大人平起平坐，至少也有了自保之力。”

　　那行深在屋中走了走去，口中喃喃自语道：“哎，要是能够度化一些有身份地位的修士便好了，这样修炼资源的积攒速度定然加快，可惜本座现如今修为不济，还是谨慎为妙，嗯，不管怎么说，目前积攒修炼资源的速度还是有些慢，看来要好生催促那些个信众一番了，让他们每五日就把自己所得的三分之二上缴，同时也要扩大信众的规模，大不了本座成为居士之后多点化几个护法弟子就是了。”

　　就在这时一声叹息突然从屋外传了进来：“哎，释族之人果真无耻！”

　　行深猛然一惊，一拳朝着声音传来的方向捣出，同时口中大喝一声：“谁在外面装神弄鬼！”

　　黄蒙蒙的灵光从行深的拳头上射出，“哗啦”一声，木屋的墙壁上突然出现了一个一尺大小的窟窿，夜风从窟窿当中灌入了木屋当中，屋外除了“呜呜”的夜风什么声音也没有。

　　咣当，木屋的窗户不断的开阖，里面的灯光不知什么时候已经灭了，行深已经从木屋当中跳了出来，双手食中两指分别在双目上一抹，他的两只眼睛在黑夜之中居然闪烁起了幽幽的光芒来。

　　可就在行深能够看清楚周围夜色的刹那，两枚小巧的暗器已经带着划破夜空的尖啸向着他的双目打来。

　　行深冷哼一声，右手手掌突然一张，一道“卍”字在掌心之中闪烁着黄蒙蒙的光芒拍出，两枚暗器尚未及身便临空爆开。

　　然而未等行深松懈，那爆开的两枚暗器的碎片居然劈头盖脸的向着行深的脸上飞溅而至，那行深顿时晓得中计，大喝一声，身上的僧衣不知何时已经脱在了手中在半空之中一兜，将所有的炸裂的碎片裹在了衣服之中。

　　可就在这个时候，一道身影突然从木屋之后闪出，一跃七八丈刹那间已经来到了行深身后，待得他发觉之时已经迟了，那道身影陡然伸出一指点在了行深的后心之上，一道声音同时在他耳边炸响：“碎！”

　　“咚”的一声闷响从行深的胸膛之中传出，行深双目暴突，猛然一口含着内脏碎片的鲜血吐出，整个人推金山倒玉柱一般砸到在了地上。


第97章 谋夺

　　“释族之人不事生产，果真一个个都是吸血鬼！”

　　杨君山在木屋之中搜寻了一遍，很快找到了一个储藏室，里面堆积了大约十石灵谷，而那行深向上禀告却说自己只收集了五石，零零散散的玉币、石币加起来也能折合二十枚玉币，此外还有一些灵草、灵材、原矿、药丹之类杂七杂八的东西，这等身家对一个凡人境的修士而言已经算得上是极为丰厚了。

　　“难怪前世都说释族修士一个个都是硕鼠，是吸血鬼，这个行深看样子不过是一个半路被点化的僧人境高阶修士，修为相当于凡人境第五重，却能够在短短三个月内从一些凡人和低阶修士手中收刮出这么多东西来！”

　　将储藏室当中的玉币和用得着的药丹、灵材拿走了一些，剩下的杨君山一时间也没法带走，处理了那行深的尸首之后，杨君山将木屋当中的一切又恢复了原样，深深的看了一眼那个神龛，杨君山直接将一张兽皮蒙了上去，将神龛团团包裹之后，扔到了县城外的护城河当中，第二日在县城乘坐了一辆去青石镇的马车回到了舅舅家中。

　　“牛首山？”

　　两日之后正是韩秀梅押送一百五十石灵谷从土丘村赶到青石镇的日子，没想到刚刚到了娘家没休息片刻，儿子便给她带来了这么个消息。

　　自从与青树村的楚闯达成暗中协议之后，韩秀梅每隔三个月就会押送一车灵谷来到青石镇暗中与楚闯交易，然后再将绵土粉带回土丘村，交由安侠暗中通过暗道避开撼天宗的税收关卡，在璋郡换回来大量的修炼资源和灵谷。

　　当然，杨君山也绝不相信老爹只是盯着青树村这么一块肉，楚闯不过是他用来打开晨瑜县私运的一块敲门砖罢了，以楚闯一个凡人境五重的修士根本没有每三个月吃下一百五十石灵谷的魄力，这些灵谷必然还有一部分分流了出去，韩秀梅带回梦瑜县的也绝不可能只有绵土粉。

　　将杨君山所讲的经过仔细的听了一遍之后，韩秀梅虽然怒其行事莽撞，居然敢对修为高出自己的人下手，但心中对于自己儿子能够战胜施仙术级别的凡人境第五重修士还是极为得意的。

　　杨君山点了点头，道：“不错，就是牛首山，位于晨瑜县和梦瑜县的交界处，孩儿已经从那邪教徒口中打探清楚了，那里应当是他们的一处据点，头目只是一位修为相当于武人境的修士，那里应当汇聚了这一伙邪教徒三个月来积蓄的所有修炼资源。”

　　韩秀梅瞥了他一眼，道：“你怎么就知道那人没有说谎？”

　　杨君山自然知晓那人没有说谎，因为他压根什么都没说，所有的这些都是杨君山根据前世对于释族的了解而猜测到的。

　　杨君山咂了咂嘴，道：“孩儿可以确信那人没有说谎，他们散布的护法弟子五日之后便会将三个月来收集到的修炼资源送到牛首山据点，咱们大可以趁机潜入进去，伺机而动就是了。”

　　韩秀梅最终还是选择了相信自己的儿子，道：“这件事还要你爹拿主意！”

　　修炼界也不是没有出现过邪教之类暗中蛊惑、收纳信众的组织，对此无论是撼天宗还是各大名门、豪强都是予以坚决的取缔和打击，释族之人行事在修炼界看来那就是彻头彻尾的邪教组织，偏偏头目经过杨君山的确认还只是一个武人境的散修，更为重要的是在听到杨君山介绍释族收刮信众的手段之后，那就由不得杨田刚也不想着趁机捞一笔了。

　　五日之后，杨君山与韩秀生赶着一辆大车一路来到了晨瑜县与梦瑜县接壤的牛首山，在这里楚闯早已经带着几个杨君山看上去面善的人等在那里了，这其中就有楚阳。

　　“哈哈，杨兄弟！”

　　见得杨君山过来，楚闯“哈哈”大笑着向着他走了过来，道：“感谢老弟你居然还记得咱老楚，这等好事也没忘了让咱老楚来分一杯羹。”

　　杨君山笑道：“不管怎么说也是搏命的买卖，老哥来这是在帮我，不过这一战战而胜之是没什么问题，关键就在于不能让进山的那些邪教教众逃了去，到时候就要仰仗楚老哥以及老哥的几位弟兄了。”

　　杨君山能够看得出来，楚闯和他的几位过命的兄弟虽然都只是凡人境第四重、第五重的修为，但每一个人的气势都极为凌厉，显然都是见过血，经历过生死搏杀的汉子。

　　这大半年来听说楚闯几乎已经将青树村百余名矿工都收罗在了自己手下，连青树村的武人境修士都让他三分，青树村新来的王矿主也不愿得罪于他，想必这中间也夹杂着不少的血腥之事。

　　楚闯闻言更见欢喜，道：“那就好，要是咱们哥几个连痛打落水狗的事情都做不好，那咱老楚就算是白混了，哥几个乖乖的继续下地洞挖石头去吧！”

　　杨君山又问道：“楚老哥来得早，可曾看到有人运送东西上山？”

　　楚闯点点头，神色有些凝重道：“那些人身上的气息有些怪异，老哥等人先后看到了三拨人，有的是推着独轮车，有的是两三个人拉着平板车，装着满满的东西都朝着山顶上去了，放心，咱老楚几个都没有打草惊蛇。”

　　牛首山山高路却不陡，相反几条进山的土路还颇为宽敞，就算是拉着封灵箱的大粮车都能在上面一路行进到半山腰，而后换成了独轮推车或者双轮板车还能继续在山路上行走。

　　“看看时辰应该快要动手了吧？”

　　韩秀生神色明显有些紧张，他虽然也是第五重的修为，可那都是按部就班修炼的来，平生根本没有经历过搏杀之事，这一次原本韩秀梅也没打算让他参与进来，只需事后进山搬运战利品就是了。

　　但韩秀生这一次却是主动请缨，他自身毕竟也是第五重的修为，杨田刚暗中组织这一次行动人手本就因为自身底蕴不足而捉襟见肘，否则也不会将楚闯一干外人拉进来，此时韩秀生主动参与进来却也是多了一个可靠之人。

　　韩秀生自然也有自己的打算，这些年杨田刚谋划的事情他多少也有参与，晓得这位姐夫如今大有另立杨家的崛起之势，在这种情况下，他自然不愿被排斥在杨田刚的核心圈子之外。

　　更何况他的修为困在第五重巅峰已经多年，这一次按照杨君山所言，必然会大有所获，若是他能够立下足够的功绩，杨田刚如今手下可用之人明显不多，必然会全力支持他进阶武人境，因此，这对于韩秀生而言却是一次难得的机会。

　　对于韩秀生的心理，杨君山也有所体会，前世的时候自己的这个舅舅人虽然不错，可性子有些懦弱，耳根子也软，遇事能躲就躲了，这一次能够鼓足勇气主动前来，实可算得上是难能可贵了。

　　“放心吧舅舅，这释教一名居士之下最多有七八名护法弟子为其传播教义，收纳信众，都是凡人境四五重的修为，其余就算还有一些沙弥之流，也不过就是凡人境低阶修士，刚刚踏入修行而已，咱们这一次光是凡人境四重、五重的人便有近二十人，更何况咱们一方还有三位武人境修士。”

　　听到这里，韩秀生多少平静了一些，此时楚闯等人已经散落在牛首山的各个路口，准备拦截从山上出逃的释族修士，韩秀生与杨君山两人同样守着一条下山的通道。

　　就在这时，山顶之上突然传来一声尖啸，剧烈的啸声使得埋伏在牛首山各个路口的修士精神都是一震，这就是要动手的讯号。

　　“哪一位道友光临我牛首山，本座圆坤有礼了！”

　　一道声音从山顶之上传来，恍恍惚惚之中居然能够震动人的心神，使得杨君山莫名的赶到安静，心中的杀意就像冷雪遇到了暖阳一般迅速开始消融。

　　释族之人用来收纳信众的惑心术，能够消弭人心中的杀意，更能削弱人心中的反抗意志，更能迷惑人的心智。

　　饶是杨君山两世为人，自忖心志坚毅还是差一点就着了道，赶忙凝聚心神聚敛杀意，旁边的韩秀生在中了那法术之后甚至双目有些失神，但被旁边杨君山身上弥漫出的杀意一刺激，浑身打了一个冷颤顿时惊醒过来。

　　就在这时，一道冷哼声突然从山顶炸响，杨田刚的声音如同怒雷滚滚传来：“哼，果然是邪教，专事惑人之术，人人得而诛之！”

　　一颗巨大的火球突然从云中冲下，带着熊熊燃烧的火焰在半空之中划过，向着山顶之上砸落下来。

　　“这是姐夫以上品法器催发的法术！”韩秀生目光一亮。

　　“孽障，敢搅扰本居士的道场，留你不得！”

　　紧跟着一团金色的霞光突然从山顶升起，与火球轰然相撞，一团流火顿时沿着金色霞光向着山顶的四面八方铺开，整座牛首山霎时间就像是一柱被点燃了之后熊熊燃烧的火炬。

　　山顶顿时传来了鬼哭狼嚎一般的声音，那是汇聚在山顶的释族信众被杨田刚的法术波及。

　　之前山顶传来的那一道声音顿时暴怒，道：“放肆，来者到底何人，本居士向来与人为善，从未曾与其他修士有所交集，何时得罪了阁下？”

　　就在这时，一道身影架起狂风陡然冲入山顶，大喝道：“要打就打，哪里来的那么多废话，今日你这邪教徒还想侥幸脱身么！”


第98章 围杀

　　杨田刚刚刚攻破了山顶的防御，安侠便已经驾着狂风冲了进去，山顶之上顿时传来了此起彼伏的轰鸣之声，两团人影从山顶之上盘旋升起，不过安侠很明显被压在了下风。

　　一个四旬的胖大修士，一颗脑袋光得溜圆，身披青色衲衣，周身上下闪烁着金色的光芒，将安侠的法术余波尽数挡在身外。

　　“本居士有佛光护体，你能奈我何？”

　　那胖大修士圆坤手中托着一只青铜钵盂，居然是一件下品的法器，修为又比安侠高了一筹，虽说之前被杨田刚一击攻破了山门，但此时只见那钵盂“嗡嗡”旋转，一圈一圈的金色光芒荡开将安侠的法术层层化解消弭，同时又试图在半空之中捕捉安侠的踪迹。

　　安侠本能的感觉到那些金色的光圈有异，以丹田浊气腾空，避开光圈袭扰的同时，不断地以手中的法器进行袭扰。

　　便在这时，那圆坤口中突然念念有词，安侠以为他要施展什么怪异法术，因此凝聚心神准备应对，岂料一道呢喃的嗡鸣声如同跗骨之蛆一般在安侠的耳边响起，安侠顿时感到心浮气躁，体内灵元运转不畅，丹田之中浊气下沉，半空之中的身形也开始不受控制，很快便被钵盂中散发而出的一团团金色光圈追了上来。

　　安侠虽不曾见识过眼前对手的怪异手段，口中念叨几句咒语不但能够搅扰自己的心神，而且能够干扰体内灵元运转，眼看就要被那金色的光圈波及，却见一只旱烟杆突兀的出现在他身前，将那一圈如有实质的金色广纹敲散。

　　“此人修为与我相若，你我联手万不可让他逃走，否则日后必定卷土重来暗中报复！”

　　杨田刚人在虚空之中他不向前，手中的上品法器遥指圆坤，口中突然暴喝一声：“碎！”

　　圈向杨田刚身周的金色光圈顿时层层瓦解，而且瓦解之势不停，直接朝着光圈散发的中央溯流而上，一路碎开层层阻挡的光纹，直到“当”的一声触及到那钵盂法器的本体，在半空之中炸开震耳欲聋的金铁交鸣之声这才作罢。

　　杨田刚的碎石术威力竟至于斯，与杨君山借助符石所施展的碎石术威力相比简直天壤云泥。

　　那圆坤显然没有想到杨田刚只是一道法术的威力居然能够达到如此境地，之前他虽也在杨田刚手中吃了亏，但也自忖是因为对方有偷袭之嫌，但他却不晓得杨田刚本身修炼的却是土属性的法诀，与他手中带有火属性的上品法器并不是完全契合，之前施展火属性的神通哪里及得上本命法术出手时的威势。

　　那圆坤只这一击便晓得杨田刚的厉害，眼见得两位武人境联手他胜算不大，于是将那钵盂一托悬在头顶，一圈圈的金色光纹垂落下来反倒将其护住，双掌向着两人一推，掌心之中分别出现一个“卍”字符，在半空之中迎风涨大，闪烁着金色的光芒向着两人身上印去。

　　与此同时，那圆满向着山顶大喝一声，道：“今日事有不谐，诸弟子且先退去，日后以佛龛神烟再行联系！”

　　“不好，这秃头要逃！”

　　安侠怪叫一声，身周卷起一道狂风，他察觉到印向他的那道“卍”子符的威力不敢硬接，以驾风之术兜转避开，虽然身形快捷但到底失了直接追击那圆坤的机会。

　　杨田刚周身上下土黄之气大盛，对于印来的“卍”字符却是不闪不必，直接用手中的旱烟杆迎面敲了上去。

　　“裂！”

　　那“卍”字符不等印到杨田刚身前便突然四分五裂，杨田刚直接冲破阻碍余势不歇，向着逃走的圆坤背心凌空打去。

　　“灵术神通！”

　　那圆坤目眦尽裂，显然知晓已经到了生死攸关时刻，径直将头顶的法器挡在了身后，一声巨响传来，那法器钵盂直接被杨田刚的“裂地灵术”打得龟裂，直接摔落到了地面上去，而那圆坤却是张口喷出一道血箭，身形不敢有丝毫停滞，拼命向着牛首山之外飞窜而去，便是杨田刚一时间也追之不及。

　　“哪里逃！”

　　就在这时，一声厉喝突然从那圆坤飞遁的方向传来，那圆坤心中一慌，却见漫天的飞絮突然从山下扬起，纷纷扬扬挡在了那圆坤逃遁的方向之前。

　　那圆坤本能的察觉到这一片飞絮之中隐藏着风险，然而身后两侧杨田刚与安侠已经一左一右夹攻而来，由不得他有丝毫的迟疑，纵然晓得里面是刀山火海却也只能闯了。

　　不料那圆坤一头撞入飞絮之中却并未受到丝毫阻碍，那飞絮看上去更像是在虚张声势，那圆坤心中一松，却又见那飞絮落向自己的身躯，心中不由一动，体内灵元暗震，将身周的飞絮荡开了去。

　　岂料这一下却是捅了马蜂窝，那圆坤体内的灵元在溢出体外的刹那，漫天的飞絮就如同见血的蚂蝗一般，一窝蜂的向着圆坤的身周涌来。

　　那圆坤大惊之色，凝聚起体内灵元再震，将汇聚而来的废墟再次化为齑粉，可漫天的飞絮越发的疯狂起来，那圆坤也察觉到随着他两次震碎缠身的飞絮，体内的灵元居然在快速的流逝。

　　“是那些飞絮，它们居然在吸纳我体内的灵元！”

　　圆坤霎时间想明白了缘由，然而这时已经晚了，因为被杨田刚重伤的缘故，圆坤原本就已经无法完全掌控体内元气，此番再行震荡，外泄的灵元再也无法束缚，体内一阵阵空虚，再无无法维持飞遁的速度。

　　安侠驾风追来，手中的法器盘旋一绞，那圆坤斗大的头颅顿时飞天而起，被结果了性命。

　　与此同时，牛首山其他路口上的厮杀声也渐渐平息，杨君山与韩秀生联手接连斩杀了两名试图突围的凡人境五重的释族修士，此外还有三名低阶的释族信众。

　　韩秀生与韩秀梅一般修炼的是相同的木属性功诀，这甥舅二人联手，韩秀生负责以木属性法术困扰对手，而杨君山则趁机以碎石术袭杀。

　　如今杨君山的碎石术修炼的已经越发的凌厉雄浑，与当初在藏书阁前击败杨君羡时已经不可同日而语，一指点出直接便炸碎了对手的内脏，生机全无；就算是以符石引导隔空施展法术，碎石术的威力也几乎可以与凡人境五重的修士匹敌。

　　在杨君山的协助下，亲自斩杀了一名势均力敌的对手之后，韩秀生周身的气息已经越发的沉稳起来，原本身上的懦弱气质也渐渐消失，而动手之时也渐渐的带上了与那楚闯等人不相上下的凌厉气势。

　　山顶之上，安侠吃惊的看着韩秀梅，有些不敢相信地问道：“嫂子，你刚刚施展的是灵术？”

　　韩秀梅“咯咯”一笑，道：“正是灵术，可惜我修炼的功诀太差，体内灵元无法支撑灵术多次施展不说，准备一次所需的时间也颇长，否则的话也不会差点就让这秃头修士逃了。”

　　安侠摇头叹息道：“灵术传承比法器还要重要，嫂子掌握了灵术，本身实力都不弱于掌握了中品法器的同阶修士，三哥不但有上品法器，又有家传灵术‘裂地灵诀’，你们夫妻两个联手，就算是武人境五重的修士都不敢小看。”

　　韩秀梅道：“哪里有那么厉害，我的灵术更多的还是辅助作用，刚刚也是因为那秃头修士被你们打伤之后又被我偷袭，否则单凭我这一道灵术根本不是那人对手。”

　　三人说话之时，从牛首山西侧冲上来八九名修士，为首之人正是去年带头搬到土丘村的杨家老人杨振彪，连杨青牛和杨铁牛兄弟都跟在他的后面，这位大爷已经是七八十岁的年纪，可依旧龙精虎猛，此番围攻牛首山仿佛又找回了当年跟随杨家老家住杨烈创业时的峥嵘岁月，一人毙杀了两名同阶释族修士。

　　“彪叔，西边的人都解决了？”杨田刚见得老人当先冲上山顶，于是笑问道。

　　杨振彪“哈哈”一笑，道：“三爷放心，无一漏网，就看东边的人了！”

　　“我们这里毙杀了一十六人，其中修士十二人，凡人境高阶六人，每一个逃出去！”

　　就在杨振彪等人冲上来之后，楚闯也带着手下的兄弟跑了上来，毫不示弱地说道，杨君山随着韩秀生也随在楚闯等人身后上得山来。

　　楚闯上得山顶之后，先是扫了韩秀梅与安侠一眼，随后便将目光放在了杨田刚的身上，上前两步躬身道：“楚闯见过杨三爷，感谢三爷半年多来的提携，我青树村上下获益良多！”

　　杨田刚笑道：“楚兄客气了，今日之事足见楚兄义气，这些邪教徒收刮的修炼资源颇为不少，我等还是赶快清点一下离开此地，方才我等动静太大，怕是已经引起了有心人的注意！”

　　众人此次前来说白了就是为了这些释族修士所收刮的修炼资源，一听杨田刚所言尽皆大喜，纷纷道：“正该如此！”


第99章 灵童

　　“这个所谓释教的护法弟子和信众上缴的灵谷足有七八十石，因为山顶有十几辆送粮车，一时间还没有统算出来。”

　　“嗬，这个释教积累修炼资源的方式倒是无所不用其极，你看看这一大片的玉币、石币混杂在一起，折算成玉币我看差不多有一百枚了吧！”

　　“这里还有一堆的灵草、矿石，还有筛选的精矿，咦，这是什么，难道是法器碎片，难道还有这东西？”

　　山顶一片杂乱的声音，收刮战利品无疑是最令人心旷神怡的事情。

　　杨君山将那圆坤修士那被杨田刚打得彻底报废的法器钵盂捡了回来，韩秀梅看着这件原本的下品法器大为惋惜道：“太可惜了，否则我也能有一件法器了。”

　　杨君山笑道：“娘，这释族邪教的法器很是邪门，恐怕只能够用他们修炼的功诀才能够驱使，您要强行祭使，法器本身威力大降不说，灵元损耗也要严重的多。”

　　韩秀梅瞥了他一眼，道：“你这孩子怎么什么都知道，现在这法器被你爹的灵术彻底废了，你娘我就是想要也要不成了。”

　　杨田刚却正色道：“这邪教徒的功法的确非同寻常，还有那种惑人心神的咒语神通，很容易在斗法过程当中搅扰对手的心神，同阶修士相争胜负原本就在毫厘之间，若是我单独对上此人，猝不及防之下恐怕还要吃亏！”

　　“哈哈，快来这里，这里发现了一座密仓！”

　　杨田刚几人一听立马循着声音走了过去，却见苏宝章正站在后山一片乱藤跟前，见得杨田刚过来，道：“村正大人，这里发现了一座上了锁的密室，看样子应该是一座仓库！”

　　苏宝章如今也是第四重的修为，得杨田刚传授了两道法术，其中一道飞沙术更练成了本命法术，今日也参与了牛首山之战。

　　那锁并非是普通的铁锁，而是与大门合为一体的符锁，整个大门便是一张放大的符箓，而符锁便是激发这张符箓的关键，若是破解不当，整张大门符箓一旦被激发，不但能够及时预警，还有可能把试图破门的修士击伤甚至击毙。

　　苏宝章显然也是看出这符锁上的陷阱，知道自己无法破解，这才将杨田刚等武人境修士招来。

　　安侠一看这符锁眉头就是一皱，道：“这是什么符锁，怎得从来就没有见过，上面刻画的符纹好生怪异，这释教修士到底是何来历？”

　　杨君山想了一想，道：“那叫圆坤的修士身上会不会带有钥匙？”

　　“唔”杨田刚伸手在袖中一抹，一只表面上修了一个“卍”字的锦袋出现在了他的手中，正是杨田刚从死去的圆坤身上找到的储物袋。

　　“芥子兜！”杨君山见得那锦袋口水都要流出来了，释族人的芥子兜和储物袋是一样的，他早就想要一只储物袋了，可惜储物袋本就稀少，他一直没有机会得到。

　　杨田刚笑了笑，灵识探入储物袋搜寻了片刻，一只四寸长的铁钥匙出现在手中，道：“袋子里面就这么一枚钥匙，应当就是了！”

　　苏宝章上前道：“村正大人，我来吧！”

　　杨田刚在他肩上拍了拍，一层黄色的光芒陡然从地面升起，攀着苏宝章的双腿一路向上，知道将他整个人的身躯都覆盖上了一层土黄色的光幕，这才道：“去吧，一切小心！”

　　铁钥匙插入锁孔，“咔嚓”一声符锁被顺利打开，众人也都松了一口气，随着大门被苏宝章推开，光芒同样向着密仓之中延伸，里面的情景顿时出现在了众人眼前。

　　“好家伙，果然是一座灵谷仓！”

　　就看到这座密仓长宽大约五六丈，两侧堆满了一袋袋的灵谷，中间是一条通道，在通道的尽头摆放着一张靠墙的木桌，上面供奉着一个与杨君山在那个护法弟子家中看到的一模一样的神龛，神龛前还有一个小小的香炉，里面盛放了满满的香灰。

　　“这么多灵谷，至少也有三百石吧，这释族修士不过武人境三重修为，手下不过七八个护法弟子，就算是有近千的教众，三个月的时间想要收刮这么多灵谷似乎也不太可能吧！”

　　“发了发了，就这三百石灵谷就足够咱们干这一票的了，而且你们看，密仓里面靠近那供桌边上还有两只封灵箱，你们说那里面会是什么，不会是两箱玉币吧！”

　　楚闯的目光比之前杨君山看到储物袋时垂涎欲滴的神色还要不堪，左右看了看众人也都是满脸的惊讶，这货当先抬脚踏了进去，道：“我先去看看！”

　　岂料他人还没有完全走进去，便已经被杨君山一把扯了回来，楚闯以为杨君山这是不想让他沾手这些灵谷，不由有些不悦地问道：“杨小少爷，你这个干什么？”

　　却见杨君山满脸的凝重，指了指密仓最里面供桌上的神龛，道：“这个神龛不对，我之前在那个护法弟子家中看到的神龛里面空无一物，这个神龛当中却供奉着一个童子佛像。”

　　楚闯疑惑道：“佛像？什么是佛？”

　　杨君山一丝语塞，旁边的杨田刚却道：“唔，刚刚那秃头修士圆坤在念动咒语的时候，开头和末尾都有什么‘我佛保佑’，说的莫不就是这佛？”

　　杨君山心中拧了一把冷汗，嘴里马上接道：“不错，这应当就是那‘佛’了，我看这佛像诡异，我等还是小心为妙！”

　　楚闯晓得自己误会了杨君山的好意，有些过意不去道：“那该怎么办，要不还是让咱老楚去试上一试吧，万一虚惊一场呢，总不能看着宝藏挖不出来吧！”

　　杨君山向杨田刚道：“爹，把那个佛龛毁了吧，总觉得不对劲！”

　　杨田刚点了点头，令众人都从门口推开，而后猛然一脚踏向地面，众人就感觉地面似乎都摇晃了一下，而后就看到一道裂缝带着“噼啪”的炸裂声从他脚下开始一路向着密仓中的供桌延伸而去，赫然就是“震地术”。

　　眼看地面的裂缝就要延伸到了地面，那佛龛中的童子佛像陡然金光大盛，光芒渗入地面甚至抵挡住了杨田刚的震地术，一个凛冽的童音突然从佛龛之中传出：“是谁，谁敢毁我佛像！”

　　稚嫩的声音之中包含着一股俯视众生，凛然不可侵犯的气势，传入众人耳中心中都不由狠狠的跳动了两次，一股淡淡的威压从佛龛之中渐渐升起，甚至有越发浓厚的趋势。

　　众人心中都是一惊，杨君山更是面色大变，立马大吼道：“不好，是转世灵童，爹，快毁了他，快毁了他！”

　　“嘿！”

　　杨田刚也顾不得询问什么“转世灵童”，但听得自己儿子声音中透露着的恐惧，杨田刚吐气开声，又是一脚跺下去，这一次在场众人就感觉整个牛首山似乎都在晃动，除了安侠与韩秀梅两名武人境修士，包括杨君山在内的所有凡人境修士凡是在杨田刚身周二十丈范围之内的，尽数被地面传来的力道震倒在地。

　　青石镇杨家嫡传的“裂地灵术”神通。

　　“咔嚓！”

　　那阻挡地面裂开的金光一下子被灵术神通撕裂成两半，那佛龛之中的童子佛发出一声尖利的惨叫，高声骂道：“孽障，敢杀我传法居士，敢毁我神龛佛像，贫僧日后定要超度尔等，打入地狱受那十八重煎熬，不要让贫僧知晓尔等是谁……”

　　“哗啦啦……”

　　供桌被杨田刚的灵术震得粉碎，那佛龛连同佛像掉落下来摔得四分五裂。

　　杨君山不等众人反应过来已经一个箭步窜到了供桌旁边，将那佛像的碎片一脚一脚跺得稀烂，这才松了一口气。

　　楚闯有些心悸的看着杨君山，小心翼翼地问道：“杨小少爷，你这是，这是怎么啦？”

　　杨田刚不等杨君山回答直接道：“好了，不要多说了，所有人立即行动起来，楚兄弟，前山所有的东西都是你的了，带着你的兄弟马上把所有的东西都运走，一刻也不能停留，记住，今日之事烂在肚子里，否则日后都有性命之忧。”

　　“三爷放心便是，咱老楚晓得轻重！”

　　楚闯也是人精，见状知道有些东西不该自己知晓，马上叫过自家几个兄弟便向着前山跑去，在三位武人境修士出手的情况下还能分得八十石灵谷和上百枚玉币，楚闯已经在偷着笑了，那杨家三爷果真不负厚道之名，日后看来还是要多多打交道。

　　楚闯前脚刚走，杨田刚便转身道：“彪叔，叫山下的家里人都上山来，把所有的车都拉上来，这里的东西能拉多少就拉多少，咱们只有一个时辰的时间！”

　　说罢，杨田刚径直走到密仓当中把两只一尺大小的封灵箱收进了储物袋当中，然后朝着韩秀梅和安侠点了点头向外走去，杨君山见状赶忙追了上去，身后杨振彪老爷子已经大呼小叫的叫着土丘村的杨家人往粮车之中搬运灵谷。


第100章 分赃

　　三位武人境修士正当着杨君山的面分赃。

　　“说说吧，什么是转世灵童？”杨田刚将那只钵盂交给了韩秀梅，这件下品法器虽然彻底报废了，可法器本身的材质还在，回炉重炼的还能得到不少有用的灵材，韩秀梅还没有自己的法器，杨君山的法器在他进阶武人境之前只能自己去炼制，也只有干馋的份儿。

　　“转世灵童是释教的大神通者舍了自身的修为和肉身，以灵魂投胎转世重修，刚刚那童子佛像应当就是释教的大神通者转世重修后的模样。”

　　杨君山眼瞅着杨田刚又从那圆坤的芥子兜之中摸出了一块巴掌大小的青色石块，这块石块拿出来的时候仿佛就能够听到有狂风在呼啸，居然是一块风磨石。

　　这风磨石与杨君山手中的戊土石、戊土精石一般，都是一种精华的凝聚之物，不过这风磨石显然更适合风属性的修炼者。

　　安侠的几道法术神通修炼的都与风属性有关，这一块风磨石便被杨田刚分给了安侠，在接过杨田刚递过来的风磨石之后，安侠也在听着杨君山的解释，皱了皱眉头，道：“这不就是夺舍嘛！”

　　杨君山看着杨田刚的手又在芥子兜里面划拉，继续解释道：“不太一样，夺舍是泯灭被夺舍之人的意志，对于夺舍与被夺舍的双方而言都是一场凶险的较量，而且还有着重重忌讳，夺舍者日后修为也很难再有所提升，更像是一种无奈之下的延寿行为；而转世灵童却是一开始就从娘肚子里出来，随着年纪的增长，修为的提升，记忆也会慢慢的苏醒，对于转世灵童本身修为的增长却没有太大的桎捁，相反因为记忆苏醒之后有着前世的借鉴，转世灵童虽未必能够取得超越前世的成就，但前期修炼的速度却决然快于前世。”

　　三块晶莹剔透的晶石从芥子兜当中拿了出来，三位武人境修士眼睛都是一亮，这应当是玉晶原石了，玉晶币乃是品质还要高于玉币的钱币，通常便是出产自玉晶原石当中，这三块原石哪怕每一块只能够出产一枚玉晶币，那就相当于一百枚玉币的收获了。

　　杨田刚毫不犹豫的将最大的那一刻收到自己的储物袋当中，最小的一颗给了韩秀梅，剩下的一颗则是安侠的。

　　“难怪刚刚那转世灵童那般嚣张，这么说来此人目前虽只是一个少年童子，可修为应当不俗了，否则也不可能驾驭得住武人境的修士成为其传法弟子，看来咱们这一次倒是招惹了一个劲敌！”

　　杨君山老实道答道：“的确如此，牛首山应当是对方经营的一个据点，如今却是被咱们拔掉了，多年的积累毁于一旦，对手一旦知晓是我等所为，日后必然会报复。”

　　杨田刚又从芥子兜当中掏出了三个沉甸甸的黑色锦袋在手中掂了掂，里面传出“哗楞楞”的脆响，以杨君山前世的眼光来看，每一个黑色锦袋当中至少也有五十枚玉币。

　　三人将三个黑色锦袋分了，安侠笑道：“所以你才那么着急要你爹毁掉那佛像，看来对方应当并未发现我等的身份。”

　　杨君山顿了顿，道：“据说转世灵童鲜少有修为不过真人境的。”

　　三人又分了几样东西，只见杨田刚将那只芥子袋底儿朝上抖了抖，除了掉出几块物事之外，所有的东西都已经被三人瓜分完毕，在杨君山期待的眼神当中，杨田刚将芥子兜交给了韩秀梅，令杨君山大为失望。

　　安侠笑道：“能够施展转世重修这等神通的大神通者，恐怕他原本的修为甚至还在真人境之上吧，转世重修之后能够达到真人境也就不算什么了。”

　　韩秀梅用芥子兜将自己分得的东西一股脑儿的装进去，末了还不忘朝着杨君山抖了抖芥子兜，好像故意在气他一样。

　　杨田刚将手中最后剩下的三样物事扔到杨君山手中，道：“你才多点修为，虽说看样子马上就要进阶第五重了，可凡人境的修士还想着储物袋，那不就是三岁小儿抱着晶石在大街上跑么，除了惹人觊觎还能做什么？”

　　“这三样都是提纯好了的灵材，你自己看看能不能拿去炼制你的法器，这算是战利品，也算是经历了历练得来的，不算违背杨氏组训。”

　　杨君山原本因为三人瓜分战利品的抑郁终于得到了一丝缓解，至少这三样灵材之中有两样正是杨君山炼制法器用得着，而且还是最为难找的咸灵石和黑壤，如此，杨君山炼制法器除却田黄泥所需的十种灵材如今已经集齐了八种，只剩下了最后的天釉泥和化灵晶，看来倒是不必再等到半年之后炼制发起了。

　　不过这点喜悦很快便让杨君山抛之脑后了，因为当杨田刚将之前在密仓之中收起来的两只封灵箱打开之后，不仅是杨君山，便是其他三人也是倒吸了一口凉气。

　　“这不会是打劫了一家专供丹药的铺子吧！”

　　两只封灵箱当中整整齐齐的摆放着满满的玉瓶，专门用来盛放丹药的玉瓶，一只封灵箱当中盛放二十只玉瓶，两只箱子就是四十只。

　　“这是法云丹八瓶，法灵丹四瓶，法元丹四瓶，法象丹两瓶，法神丹一瓶，居然还有一瓶法玄丹，这可是辅助修士冲击武人境最好的丹药！”

　　“这只封灵箱当中的二十瓶丹药都是凡人境修士所能够服用的最好的法丹，而另外一只封灵箱里面可都是武人境修士能够服用炼化的灵丹。”

　　“灵蕴丹、灵梦丹、灵元丹、灵始丹、灵殆丹……这，这，哪里来得这么多凡人境和武人境的丹药？”

　　“这回才是真的发了！”

　　“我看这会咱们与这转世灵童是真正的不死不休了！”

　　杨君山立马道：“武人境的丹药我用不着，你们三个自己分取，凡人境的这二十瓶我包圆了！”

　　杨田刚瞪了他一眼，道：“这么多丹药就算一路送你进阶武人境也用不完，法云丹你拿走两瓶，法灵丹和法云丹各一瓶，法象丹容你带走三颗，法神只能丹给你一颗，这些差不多足够支撑你将修为推升到凡人境第五重了，至于法玄丹，待你日后着手冲击武人境的时候再给你就是。”

　　杨君山撇了撇嘴，暗道：“法玄丹有什么了不起，待得自己冲击武人境的时候有比它更好的戊土精石！”

　　不过其他的丹药杨君山还是猴急的从杨田刚那里分了过来，剩下的法阶灵丹被杨田刚尽数收了起来，这可是用来壮大杨家根基的根本之物，有这些灵丹在手，足够杨田刚能够培养出两到三名武人境修士来。

　　至于那二十瓶武人境修士才能够服用的灵阶丹药怎么分，杨君山已经不关心了，而杨田刚显然也不着急处理那些灵阶丹药，四人一行又回到了后山的密仓跟前。

　　三百石灵谷在十余名杨家人热火朝天的努力下已经装车，整个牛首山顶的犄角旮旯也都让杨振彪带着人搜寻了一遍，但凡觉得有用而且能够带走的东西杨振彪一点也不放过，再加上满满的两大车灵谷，杨家上下一个个笑逐颜开。

　　随着杨君山一声令下，杨家人兴高采烈却又悄无声息的快速下山，向着梦瑜县快速返回，而杨君山则还要跟着韩秀生会青石镇，不过这一次安侠会同二人一路，倒也不虞路上遇到危险。

　　临行之前，韩秀梅将韩秀生叫到了跟前不知道给他交代了些什么，反正当杨君山跟着他下山的时候，韩秀生脸上的笑容就没有停止过，杨君山猜想八成是母亲悄悄的给了法玄丹，令他进阶武人境有望才会这么高兴。

　　就在杨君山一行人离开一个时辰之后，密仓之中那被杨君山踩得稀烂的童子佛像碎渣一粒粒在地上开始滚动，慢慢的汇聚在了密仓中央，一堆碎渣向上拱起，缓缓的重新拼凑成了先前佛像童子的模样，只是这佛像全身上下布满了密密麻麻的龟裂纹路。

　　“到底是谁要毁我根基，转世之后恢复记忆这数年来，好不容易点化了几个武人境的传法弟子，如今却是被人毁去了其中之一，数年的积累为他人做了嫁衣，到底是谁？”

　　这佛像童子重新恢复原状之后，居然开始在密仓之中来回走动，一边喃喃自语，一边似乎要通过一些留下的痕迹来查找突袭牛首山一伙人的根底。

　　然而整个牛首山在杨振彪这个经验丰富的惯犯带领下收拾的干干净净，没有给佛像童子留下丝毫的线索。

　　“若非那人及时打碎了我的佛像，又将佛像踩得如此粉碎，使得我一时间无法弥合佛像分身，这些人的底细早已经被我找了出来，由此可见此人对于我释族应当极为熟悉才是，难道说这一伙人也是外族之一？那么又会是谁呢，妖族？魔族？儒族？又或者根本就是我释族内部之人所为？”

　　那佛像走得一盏茶的功夫却一无所获，佛像本体再也无法维持，重新散落成了一道碎渣，只留下一道声音袅袅传来：“可惜我如今实力难及全盛之万一，否则贫僧定要将你们这些人找出来，让二人尝一尝佛之怒火！”

　　一阵山风吹过，地上的碎渣被吹得四处乱飞，也吹散了转世灵童留在牛首山的最后一丝气息。

　　两个时辰之后，又有遁光落在了牛首山之上……


第101章 五重

　　牛首山之战还是引起了梦瑜县和晨瑜县不少修士势力的注意，从牛首山留下的大战痕迹来看，这里显然曾经潜伏着一股不为人所知的势力，而这一场大战显然也出现了武人境修士之间的较量，甚至还出现了灵术神通的动荡，这给晨瑜、梦瑜两县平静的修炼界带起了不小的波澜。

　　秘密潜伏在牛首山的势力是谁，将其彻底拔出的势力又是谁？

　　靠近两县边境牛首山的梦瑜县荒丘镇镇守受到了梦瑜县令熊长风真人的严厉斥责，据说镇守之位已经岌岌可危，长风真人有意让家族子弟熊满山担任荒丘镇的镇守一职。

　　与梦瑜县不同，牛首山之事在晨瑜县引起的波澜甚至远在梦瑜县之上，不等晨瑜县令对此事做出反应，撼天宗传书斥责其保境不力的消息便已经在整个晨瑜县上下闹得沸沸扬扬，甚至让晨瑜县大小势力都忘记了事情起因所在的牛首山，而是把全部的精力都放在了撼天宗对晨瑜县令的斥责上。

　　牛首山之事可大可小，可对比两县的不同遭遇，晨瑜县令位置不稳的传言愈演愈烈，一时间晨瑜县上下各大小势力暗中也是蠢蠢欲动。

　　紧跟着同样靠近牛首山的晨瑜县乱石镇镇守鲁奇，以牛首山之事失察为由，突然向县令辞去了镇守一职，不等晨瑜县各方势力反应过来，一名叫做薛盛的撼天宗内门弟子空降下来，在乱石镇走马上任。

　　很快有关这位薛镇守的小道消息便传遍了晨瑜县，这位撼天宗的内门弟子有着武人境第四重聚清气的修为，据说乃是撼天宗一位真人境长老的门下弟子。

　　就在晨瑜县的局势这一段时间风云变幻的时候，杨君山却安安静静的呆在了舅舅家中闭关修炼，原本杨君山是打算去方石镇挖天釉泥来着，不过因为晨瑜县最近很是不太平，再加上在牛首山收获甚丰，与他手中不多的几颗戊土石，杨君山一时间有了静下心来修炼，冲刺武人境第五重的想法。

　　那日在撼天宗别院巧遇张玥铭，那时这位撼天宗未来的“三杰”之首便已经是凡人境高阶的修为了，如果杨君山所料不差的话，张玥铭之所以来到晨瑜县的别院历练，应当是已经在为冲击武人境做准备了。

　　“三杰”中另外一人宁斌，杨君山当初修为还是第三重，在曲武山救下他的时候便已经是第四重的修为了，如今近两年的时间过去，又在撼天宗宗门内清修，修为至少也应当不在张玥铭之下。

　　至于“三杰”的最后一人“器痴”欧阳旭林，因为年长于前两者的缘故，如今早已经是武人境初阶，开辟了丹田的修士了。

　　与未来整个瑜郡，乃是整个玉州修炼界真正的天才新秀相比，杨君山的修为无疑还是落后了一筹，他必须要竭尽全力跟上他们的脚步，才有可能在未来风云变幻的修炼界当中具有自保之力。

　　对于服用丹药辅助修炼，杨君山始终抱着极为谨慎的态度，通常一颗法云丹足够支撑他修炼一天，为了防止丹毒累积，每一次在炼化丹药之后他都要隔上三四的时间使得体内气血灵力自行化解丹毒，这样一来前后便是五天的时间。

　　不过在杨君山进阶第四重之后却是发现自己肉身对于丹毒的排除能力远在自己的估算之上，基本上在炼化一颗丹药之后，只需一天的时间便能够将大部分的丹毒排除干净，再有一天的时间就算是一些残留的毒素也难以在体内留存。

　　不过对此杨君山虽然意外但却也不再惊奇了，自从经历了伤口快速愈合以及对于瘴毒远超常人的抵抗能力之后，如今再多出一项排毒能力似乎也没什么大不了的，只是心中对于以极品仙灵髓奠定的隐仙根的期待也越发的强烈起来。

　　丹药的服用由五天一枚改作三天一枚，对于杨君山修炼效率的提升自然是再明显不过的，而在舒缓丹毒的两天当中，他又完全可以利用戊土石来继续修炼，使得修炼的效率进一步提升。

　　奠仙根的过程与其他修炼阶段不同，其他修炼阶段需要的是循序渐进，而仙根在奠定过程中需要的却是大量灵气的补充，也就是说只要修士修炼的越勤，灵力的补充越是充分，那么这个阶段完成的也就越快，中间几乎没有瓶颈之说。

　　也就是杨君山的功诀本身修炼速度缓慢，否则以杨君山积攒下的修炼资源，又何至于将近一年的时间才堪堪将自身修为推升到第四重的圆满境界。

　　牛首山之战后，杨君山已经闭关修炼了两月有余，奠仙根的圆满境界已经被他打磨的足够坚实，是时候踏出进阶第五重的脚步了。

　　凡人境的第五重施仙术，顾名思义，自然就是修士在进阶这一阶段之后便拥有了徒手施展法术的能力，而不再像是在第四重的时候那样，法术的施展需要借助符石之类的外力。

　　根本原因就在于进阶第五重之后，修士体内的仙根彼此之间就能够联成一体，重新形成一个灵力流转的循环，修士体内的灵力再也不是无根之木无源之水，圆满的仙根蕴藏的灵力相互之间沟通支援，使得修士在施展修士的过程当中再也不虞灵力的匮乏。

　　严格说来，当奠仙根完全圆满的时候修士便已经算是进阶第五重了，因为当仙根奠定圆满的时候，已经完全能够承受至少施展一次法术所需要的灵力消耗，但这只是针对体内只有一枚仙根的修士而言，对于拥有两枚以上仙根的修士而言，重新建立仙根之间的灵力沟通才是进阶第五重的标志。

　　这个过程对于其他修士而言需要在体内慢慢摸索，但对于杨君山而言却是驾轻熟就，再加上杨君山在肉身锻制上的成就，使得他重新开辟三枚仙根之间灵力沟通渠道的过程少走了许多弯路，而且灵力通道开辟的速度也相当之快。

　　原本杨君山以为凭借骨髓隐仙根蕴藏超过普通仙根两倍的灵力，在开辟通道的过程当中应当是最快的一个，岂料从一开始胆器仙根开辟通道的速度就与骨髓仙根并驾齐驱，椎骨仙根反倒落在了最后面。

　　胆器仙根在杨君山的三个仙根之中是品质最差的一个，也是蕴藏灵力最少的一个，可是在开辟其周围灵力通道的时候速度却是极为快捷，不过在通道远离了胆器仙根，向着其他两个仙根延伸的时候，速度却是马上慢了下来，终于成为三个仙根当中进展最为迟缓的一个。

　　杨君山已经能够猜出原因应当就是出在六腑锦之上，这道陈纪留给他的锻体传承极为神秘，直到现在他也只是掌握了胆腑锦的修炼方法，但修炼的效果却是显而易见的。

　　三枚仙根之上各自延伸出两道灵力通道，彼此之间开始对接，这个过程对于寻常修士而言至少也需要前后三个月，甚至更多的修炼时间，而杨君山却只用了一个多月的时间便已经接近了尾声。

　　随着六条灵力通道两两接通，杨君山浑身一震，三枚仙根彼此相连，蕴藏的灵力相互沟通，刻印在胆器仙根以及椎骨仙根上的两道本命法术符纹一道接着一道被完全点亮，完全可以随着杨君山的心意而随意施展。

　　凡人境第五重施仙术，终于圆满功成！

　　杨君山猛然睁开眼睛，右手拇指压着中指一弹，口中低喝一声：“碎！”

　　嘣！

　　三丈之外，以一整块大青石制成的修炼室大门正中多出了一处凹陷，一起为中心密密麻麻的裂纹如同蛛网一般向着四周散开。

　　杨君山从修炼室中一跃而起，身形如同一直猛虎在跳跃一般，三两步来到大青石门前一推，一尺厚的石门缓缓的打开，一束阳光从修炼室之外投射进来。

　　杨君山迈步出了修炼室，身后的石门在缓缓关闭的刹那微微一震，“哗啦啦”，一大片最大不过葡萄大小的碎石溅落在地上，那石门的中央多了一个直径一尺大小的口子。

　　汹涌的灵力在体内流转，两道早已经修炼成功的本命法术完全可以做到随心而发，重生之后，杨君山第一次感觉到自己终于拥有了一些微弱的自保之力。

　　杨君璐和杨君凯兄弟这两天有些着急，自从上一次带杨君山去了一趟撼天宗在晨瑜县城的别院之后，两兄弟便惦记上了杨君山这一段时间所收集的灵材。

　　然而从县城返回之后，杨君山对此事却是再也不曾提及，不过这两兄弟自认为掌握了“费大师”这个渠道，杨君山迟早还是要求到他们身上来，自然也不太着急。

　　岂料前些天又出了一档子事，他们的三叔杨田刚家中中品灵田种植的灵草经过两年多的培育终于提前成熟，那可是上千株的灵草，老大的一笔财富，杨田臣早就盯上了这些东西。

　　他之所以费尽心思为自己的二弟找来赤炎草的种子，心思根本不在分那三成收获上，而是想把杨田臣所有灵草尽数经自己手卖给撼天宗去，这样既可以用这些灵草向撼天宗表现自己的能力，又可以从中上下其手，分得一部分好处。

　　岂料前些天灵草成熟之后，杨田刚派人送来了赤炎草收获的三成，差不多百余株赤炎草，之后便没了下文，别说整个三分中品灵田中的上千株灵草，就是赤炎草的数百株的收获也不曾送来。

　　杨田臣急切询问送灵草过来的杨青牛原因，这才知道有人高价从杨田刚手中把灵草收购了去，为此杨田臣大发雷霆，大骂杨田刚不配做他一母同胞的兄弟，明知他如今正在冲刺武人境第四重的节骨眼上，却不伸手予以帮助，这兄弟二人将这一切看在眼里，生怕杨君山这里也出了岔子，到手的好处不翼而飞，因此这才打算催促杨君山赶快将收集到的灵材先行交给“费大师”。


第102章 较量

　　当杨君璐兄弟二人气势汹汹的找到杨君山的时候，却被杨君山周身澎湃的气势压得势头一滞。

　　别看杨君璐自己也是凡人境五重的修为，但在杨君山面前他却有一种被压抑的感觉，就好像此时的杨君山正在高高在上俯视他们兄弟二人一般。

　　怎么可能，自己进阶凡人境五重已经有一年多的时间，而杨君山却不过刚刚跨过这一道门槛，周身的灵气波动还不曾平稳下来，怎得可能比自己还要胜过一筹？

　　如果说杨君璐是惊疑不定，那么杨君凯就是赤裸裸的嫉妒了，他比杨君山还要大了一岁，三等的资质比杨君山也要高了一筹，如今进阶第五重的时间反而落在了杨君山后面。

　　哼，现在走得快有什么用，修炼看得是根基和底蕴，你一个用土黄石唤仙灵的四等资质本身灵窍开辟的就小，奠定仙根所需的灵力凝聚也少，修为自然增长的就快，不过这般的追求速度，到了进阶武人境的时候有你后悔的时候。

　　杨君凯的修为只是在第四重，他无法像杨君璐那般与杨君山站在同一个层面感受杨君山的实力，只是想当然的以为只是修为上的差距而已。

　　这兄弟二人心思各异，杨君山原本还以为这二人跑过来是要兴师问罪，却不料一个个见到他之后脸色阴晴不定，倒叫杨君山大为稀奇。

　　杨君山这段时间虽然闭关，但外界的事情也并非一无所知，对于这兄弟二人的来意也有所猜测，无非就是眼馋罢了。

　　“老四，你的法器灵材收集齐全没有，费大师已经等得不耐烦了，要知道我们可是好不容易才请动了费大师出手，若是像你这般怠慢，费大师若是甩手不干了，你可莫要后悔。”

　　杨君璐到底还是记得这一次来找杨君山的目的，很快调整了情绪质问道。

　　“就是，人家可是炼器大师，要不是看着我爹的面子上，人家会搭理你爹一个外县的村正？你可倒好，老神在在的闭关修炼开了，好大的架子，让我们这么多人等着你？”

　　杨君凯到底还是嫉妒杨君山的修为先行一步，语气之中冒着浓浓的酸气。

　　杨君山不急不缓地笑道：“两位哥哥息怒，你们也知道那费大师所需的灵材极多，有数种还是下品灵材当中极为罕见之物，一时半会儿找齐哪里有那么容易，还请允我多找一些日子。”

　　杨君璐急切道：“你已经找到了多少种，可以先交给费大师嘛，你可能不太懂得炼器，炼器也是需要做一些前期准备的，比如将各种灵材用秘法进行加固、提纯、调和之类，这样等你找齐了所有灵材便可以直接着手炼制法器，而费大师也不必等得着急！”

　　杨君山疑问道：“他着什么急，难道作为撼天宗的炼器师，还需要抢着为别人炼器么？你们该不会说那费大师这一段时间什么都没做就等着我的灵材准备炼器吧？你觉得是我大伯有这么大的面子还是我有这么大面子？”

　　杨君山冷笑了一声，接着道：“若是费大师等得着急，可以先忙别的事情么，不必等我，我不急的。”

　　“你不急我们急啊！”

　　可这话哪里能说得出口，杨君璐一时语塞，不知道怎么反驳杨君山。

　　一旁的杨君凯一听就急了，道：“这怎么可以，你不能这么干，我们都等这么长时间了，你怎么能说让我们等着就等着呀，你以为你是谁？”

　　杨君山眉头一皱，道：“你们？”

　　杨君璐见得杨君凯差点说漏了嘴，不着痕迹的瞪了他一眼，道：“我爹很关心这件事情，要我们一定要帮你把这件法器炼好了，你可是我们的堂兄弟，三叔和我爹可是一母同胞的兄弟，我们怎么可能不尽心尽责。”

　　杨君凯在一旁帮腔道：“就是，哼，哪里像有些人说好了的事情还要返回，明知自己的大哥修炼到了紧要关头也不知道帮上一把。”

　　这兄弟二人一唱一和，配合的倒是极为娴熟默契，杨君山在一旁听得杨君凯指桑骂槐，脸色却是一沉，道：“我修为尚未巩固，这事情以后再谈吧！”

　　杨君璐见得杨君山转身要走不由急了，道：“老四，难道你不想炼制法器了吗，我可告诉你，你要是再不将灵材交给费大师，小心费大师一气之下不再理睬你的事情，到时候可不要后悔。”

　　杨君山头也不回道：“不炼就不炼好了，反正我也没进阶武人境，这么早炼制法器做什么，我不着急！”

　　兄弟二人一下子有些傻眼，没想到杨君山居然这般光棍，一气之下连法器都不炼了，这岂不是说自己兄弟眼看到手的好处就这么飞了，这让兄弟二人不由有些气急败坏起来。

　　“你不要走！”

　　杨君凯急忙追上前去伸手便向杨君山的肩上扣去，情急之下体内灵力运转，手掌之中已经氤氲了一团土黄色的灵力，这一掌要是扣在一个普通人身上，足够打断人的肩胛骨。

　　杨君山冷哼一声，体内灵力流转，肩膀微微一耸，杨君凯的手掌在接触到他肩膀的刹那就如同抓到了一个炮仗，一股诡异的力道突然在他的手中炸开，将他掌心中的一团灵光抹得一干二净。

　　杨君凯的手掌猛的被弹开，他感觉自己的整个手臂一瞬间失去了知觉，整个人“噔噔噔”向后退了好几步，若不是杨君璐见势不好在身后拖了他一把，杨君凯几乎就要一屁股坐在了地上，不禁心中骇然。

　　杨君璐见得兄弟吃亏，不由也是心头火起，冷哼一声，伸手一指隔空点出，一股劲力直向杨君山的腿上袭去，赫然也是杨家嫡传的法术碎石术。

　　杨君山同样不甘示弱，有心要与杨君璐较量一番，猛然转过身来同样一指弹出，两道法术在两人之间霎那间相撞。

　　啵！

　　一团灵力炸开，直接在三丈方圆内卷起了一道狂风，夹杂着尘土将一旁的杨君凯吹得漫天满脸好不狼狈，好不容易挥开了眼前的尘土，却看到杨君璐的身影一路后退向着他的身上撞了过来。

　　杨君凯连忙伸手拖住大哥，岂料从杨君璐身上传来的力道比刚刚击退自己的那一道要大得多，猝不及防之下，两兄弟顿时撞在了一起，四条腿相互拌蒜顿时滚做一团。

　　灰尘散去，在两道碎石术相撞的中央，地面铺路的青石已经被炸裂，道路两侧房屋上的砖瓦被掀翻了一大片，从地面上飞溅的石子受两人法术催动飞溅在两侧的墙壁上，将石墙砸得石屑乱飞。

　　杨君山的模样看上去也有些狼狈，但他却一直站在原地没有动弹，满身的灰尘多是之前斗法所激起的狂风乱流吹落在上面的。

　　看了一眼滚翻在地的两兄弟，杨君山咧嘴一笑，转身便离开了此地，身后传来杨君凯的大声叫骂：“杨君山，你敢对我们出手，你的法器别想再炼了，得罪了我们就是得罪了费大师，咱们走着瞧！”

　　爬起身来的杨君凯见得杨君山对他兄弟二人理也未理，不由又有些后悔，连忙向还坐在地上的杨君璐问道：“大哥，怎么办，他要真不打算炼制法器了，咱们可就没地方捞好处了！”

　　杨君璐坐在地上两眼发直，对于杨君凯的询问置若罔闻，只是低声念叨着：“怎么可能，他的修为刚刚进阶，法术的威力怎得会远在我之上，我居然连他一招都接不住……”

　　打发了这兄弟二人，杨君山便准备向韩秀生辞行，这段时间韩秀生很少去青树村的矿上，而是将大部分的时间又重新放在了修炼上面，牛首山之战过后，杨田刚嘱咐韩秀梅分了他一些丹药，其中就有对于突破武人境具有极大辅助作用的法玄丹，这让一度对于进阶武人境已经不抱什么希望的韩秀生又重新振作了起来。

　　“你要去方石镇？”

　　韩秀生皱着眉头，问道：“你是要去南轩沼泽吧，是为了找天釉泥？”

　　杨君山点头道：“不错，我的法器就差最后两种灵材了，这天釉泥的用量可是仅次于田黄泥，听说南轩沼泽那里不时有人能找到这东西。”

　　韩秀生摇了摇头，道：“最近方石镇可不很太平，听说南轩沼泽里面的泥蛇又出来吃人了，虽说吃的都是凡人，但也可以看出沼泽里的泥蛇数量恐怕已经多到了里面的食物都不够吃了。”

　　杨君山笑道：“那正好进去大杀一通，若是侥幸碰上几只凶蛇，没准还能给小妹带回一两枚仙灵来，就算没有仙灵，那泥蛇做成的蛇羹也是美味，到时候给舅舅带回来一些饱饱口福。”

　　杨君馨已经到了测灵窍的年纪，如果杨君山没有记错的话，杨君馨的体质更偏向于水属性，倒是与泥蛇中的凶兽所产的仙灵颇为契合。

　　韩秀生还是有些不放心，道：“话虽如此，但方石镇可是晨瑜县的最南端，南轩沼泽更是横跨晨瑜县与玺郡的潭玺县，两县经常有修士进入沼泽寻找天釉泥，而且那里多有亡命散修在其中躲藏，杀人劫财之事也时有发生，你要小心。”


第103章 蛇潭

　　南轩沼泽位于曲武山与元成山之间的一处低地，这里原本应当是一处从晨瑜县通往玺郡潭玺县的最佳通道，然而却因为曲武山和元成山上的山泉溪水尽数注入了这片洼地而形成了一片隔绝两地的沼泽。

　　南轩沼泽之中遍布危险，除了隐藏在沼泽之中随时可能将人吞噬的泥潭，这里还是泥蛇生活的天堂，在沼泽的泥浆水泽之中隐藏着许多剧毒泥蛇，随时有可能从中窜出致人死命。

　　除了这些，在南轩沼泽之中还隐藏着一些亡命散修，这些人或者是在瑜郡，或者是在玺郡犯下了命案，被人追杀后不得不躲到了沼泽之中隐藏，在这里很少有人性的束缚，杀人夺财是最常见不过的事情。

　　不过在来到南轩沼泽之前，杨君山却是也发现有一些方石镇的修士组织起来冒险进入沼泽之中，试图横穿进入玺郡潭玺县境内，这些人大多背负着许多包裹，应当是一些行商，他们堂而皇之的借此避过撼天宗设在其他通道上的税卡，将方石镇的出产运送到潭玺县，再从潭玺县换回方石镇所急需之物。

　　一道寒芒从杨君山的身侧闪过，一条从泥沼之中突然窜出来的指头粗细的细蛇被他用手中的横刀斩做两段，掉落在污泥之中来回扭曲挣扎，溅起一片片的泥水，别看这条细蛇短小，但劲力却是十足。

　　不同于那些普通修士在横穿沼泽的时候都需要用一根长木棒插在身前的路上，防止陷入泥潭当中，杨君山对于这南轩沼泽却是熟悉的紧，他能够清楚的明辨出泥水下面到底是路还是陷阱，尽管仍旧无法如履平地，但至少也其他进入沼泽的人走得要快的多。

　　杨君山手中的横刀是韩秀生惯常使用的兵器，虽不是法器，但也是百炼精钢所制，品质很是不错，这一次他进入沼泽，韩秀生便将这口刀送给他防身。

　　除此之外，杨君山的七石弓同样斜跨在肩上，背上还有满满一壶符箭，尽管这张七石铁胎弓对于现在的杨君山而言仍旧是软了，但此时他需要的已经不是弓箭本身的威力，而是符箭可媲美法术的威力和远超法术的射程。

　　天釉泥通常是在泥蛇聚集的泥潭之中，而泥蛇大量聚集的泥潭往往都是灵气汇聚之地，这里的泥潭经过泥蛇的长期栖息，在蛇身不断的鞭挞之下，便会有一部分参杂了灵气和泥蛇表层体液的泥水化为灵材天釉泥。

　　天釉泥本身品质并非一定就是法阶下品，随着天釉泥本身色泽的不同，天釉泥也可以分作上中下三品，其中青色的天釉泥就是品质最低也最常见的下品灵材，也是本次杨君山进入沼泽的首选目标；若是天釉泥的色泽变成赤红，那么其品质就会上升为法阶中品灵材；而若是化成淡黄色，那可就是能够用来炼制上品法器的法阶上品灵材了。

　　因此，沼泽之中天釉泥最有可能存在的地方，必然就是泥蛇聚集最为密集的地方，而杨君山这一次要去的就是前世记忆当中的一处蛇潭。

　　横刀在他的手中如指臂使，四周从泥潭当中窜起来的泥蛇不论大小尽数被杨君山一刀斩做两段，但有的泥蛇却一直潜伏在杨君山所经过的路上，直到脚踏下的那一刹那突然伸出蛇头向着小腿或者脚上咬去，可随即便被他踏下的那一脚震得骨头都酥掉了。

　　杨君山虽然不曾将震地术作为本命法术刻印在仙根之上作为本命法术，但在进阶第五重之后却也能够修炼普通的法术，震地术和飞沙术这两道杨家嫡传的法术自然没有不修炼的道理。

　　虽然短时间内他还没有将震地术修炼成功，但用来震死一两条泥蛇却也算不得什么难事。

　　不过很快眼前出现的场景却是令杨君山有些惊疑不定，前世的杨君山作为散修所学很杂，这其中就包括了追踪之术，这沼泽之中虽然泥水横流，会渐渐将人走过的痕迹遮盖，但眼前的这一片脚印却还没来得及被泥水浸满。

　　从杨君山的经验判断，这地面上留下的痕迹应当是前后有两拨人走过，前一拨人来的路径大致与杨君山来的方向相同，应当也是从方石镇而来；而另外一拨人来的方向显然是南方，那么十有八九应该是从玺郡过来的了。

　　不过令杨君山好奇的不是这两拨人的路径在此地交汇之后向着同一个方向去了，而是这后来的一拨人明显是在跟踪前面的一拨人。

　　哈，难道说是让自己碰上了沼泽中亡命修士的黑吃黑？

　　不过杨君山显然没有兴趣去插上一脚，但跟着这段路径走了片刻，杨君山还是发现这后一拨人之所以能够追踪在前一拨人的后来，不是因为他们当中同样有着如同杨君山一般的追踪高手，而是前一拨人应当有后一拨人的内应，在路上留下了极为隐秘的标记。

　　在沼泽之中偶尔裸露出来的岩石上面，杨君山从上面扒下一块污泥，从里面拨出了一枚指甲盖大小的碎裂符石，这应当是一枚留踪石，通常是被修士用来防止迷路用的，应当是前一拨人有人暗中把符石放置在了污泥之中作为后一拨人追踪的标记。

　　不过后一拨人或许是嫌脏还是其他的原因，在沿着标记走过之后却并未将泥中的留踪石捡起，而是直接一脚踏碎了，却不曾想在杨君山这样的追踪高手眼中，这何尝又不是一种明显的标记。

　　在这个方向上走了片刻，杨君山转而向另外一个方向，此地距离那蛇潭应当是越来越近了，一路上袭击自己的泥蛇也是越来越多，越来越频繁，而且从泥沼之中窜出来的泥蛇个头越来越大，越来越凶悍。

　　渐渐地，远处传来了“哗啦哗啦，噼啪噼啪”的声音，就像一条溪水急冲而下，湍急的水流“哗啦啦”直响，水花撞碎在河石上发出“噼啪”的响声。

　　随着杨君山越来越走进，这样的声响也越来越大，直到他小心翼翼的走到一块沼泽当中的巨石之后，慢慢的将身子从巨石后探出，看着眼前的场景。

　　尽管蛇潭已经不是杨君山第一次见到了，可每当他再一次看到的时候依旧有一种头皮发麻的感觉。

　　密密麻麻的泥蛇拥挤在方圆百丈的泥潭当中，这些泥蛇在潭中相互绞缠、游动、鞭挞、嬉戏、打斗，熙熙攘攘，时时刻刻都有无数的泥花伴随着泥蛇身躯的甩动而从泥潭之中飞溅到半空，然后再“哗啦啦”的落下来，这就是杨君山刚刚听到的仿佛湍急水流冲击的声音。

　　杨君山颇有些胆战心惊的弯着腰沿着泥潭外围慢慢的走动，生怕一不小心惊动了泥潭当中的数万泥蛇，以他现在的实力，要是被数万泥蛇追杀，恐怕到时候连渣都剩不下来。

　　泥蛇之中有大有小，大的足有人的手臂粗细，一两丈长，蛇身甩动巨大的力量溅起的泥浆有的直接落在了泥潭之外，而杨君山便是沿着泥潭游走，仔细查看这些飞溅出来的泥浆，看是否当中含有星星点点的天釉泥。

　　在杨君山没有实力剿灭这一整潭数万甚至还多的泥蛇之前，这种积少成多的苦逼方法反而是收集天釉泥最为快捷的手段，除非他能够拥有逆天的气运，在这沼泽当中恰好找到一块足够分量的天釉泥出来。

　　哗啦啦……

　　一蓬泥水从天而降，溅得杨君山满头满脸，可他不但顾不得躲闪，连身上的泥巴都顾不得擦掉，因为杨君山看到了有一团青色的泥浆砸落在地上四处溅开，赶忙走过去一看，这一团泥水当中果真有不少天釉泥水。

　　杨君山赶快将这些青色的水收集到随身携带的一个葫芦当中，之后还需要将这些泥水沉淀、过滤、提纯之后剩下的才是可以用来炼器的下品灵材天釉泥。

　　一条泥蛇突然从泥潭当中窜出，时刻将心神绷得紧紧的杨君山一个箭步飞窜过去，手中的横刀一闪，“噗嗤”一声直接斩断了蛇头。

　　这个过程杨君山不敢动用法术，不敢将丝毫的灵力注入兵器当中，只能够依靠肉身的敏捷和力量来完成。

　　泥蛇对于灵气极为敏感，一旦杨君山动用体内灵力引起灵气动荡，在这泥潭旁边随时都有可能引动数十甚至上百只泥蛇从潭中窜出来，而要是不及时斩杀窜出来的泥蛇，那么马上又会有更多的同伴被泥蛇召唤出来。

　　百丈方圆的泥潭，杨君山小心翼翼的一圈走下来花费了一个时辰，斩杀了大小泥蛇十余条，收集的天釉泥水仅仅填满了大葫芦的十分之一。

　　休息了片刻，杨君山又开始绕着泥潭走第二圈，刚刚走到一半，就在杨君山正在收集一团正好飞溅出来的天釉泥水的时候，突然有三四条缠搅在一起的泥蛇从泥潭当中翻滚了出来，在落地的刹那几条泥蛇顿时被摔开。

　　杨君山一看不妙，连天釉泥水也顾不得收拾，冲过去接连几道刀光闪烁，将四条手臂粗细的泥蛇斩杀殆尽，可就在这个时候杨君山背后的毫毛顿时炸了起来，有人在背后偷袭！

　　杨君山顾不得地上的泥泞，一个翻滚避开了从背后刮过的一道冷风，抬眼看去时，杨君山顿时倒吸了一口凉气，想也不想转身就逃！

　　一条足有人的小腿粗细，长有三丈左右的巨型泥蛇不知道什么时候出现在了他刚刚收集天釉泥水的地方，刚刚那道冷风显然是这条泥水以蛇尾横扫杨君山，此时见得杨君山居然逃开了去，那巨蛇口中的蛇信来回吐得“咝咝”直响，不远处泥潭当中嘈杂的“噼里啪啦”声突然一顿，而后一股蛇浪突然从泥潭当中涌了出来，向着杨君山逃走的方向追去。


第104章 天釉

　　居然遇到了蛇王！

　　杨君山没想到自己的运气居然这么衰，遇到了从沼泽之中巡游归来的蛇王！

　　落单的蛇王并不可怕，让杨君山恐惧的是蛇王对于泥蛇群的控制能力，数千条泥蛇在蛇王的召唤之下从泥潭之中涌出，在沼泽之中划开一道道泥痕，在夕阳的照射下，一副铺天盖地的景象，让杨君山不寒而栗。

　　万幸杨君山足够机敏，在见到蛇王的一刹那便没有再心存半点侥幸，一路向外奔逃，当数千年泥蛇用出来的时候，杨君山已经远在五十丈开外，一时间倒也不虞被蛇群追上。

　　蛇王吐信，惊动的可不仅仅只是泥潭当中的蛇群，同样还有在沼泽之中潜伏的泥蛇，杨君山只管将横刀在身周舞成一团冷光，将从身旁沼泽当中窜起来挡路的泥蛇尽数斩杀。

　　好在杨君山对于南轩沼泽足够熟悉，否则在慌不择路之下，恐怕不等被蛇群追上，自己就先陷入泥沼当中去了。

　　抽空向后望了一眼，杨君山发现那条蛇王居然也在身后追了上来，高高立起的上半身就像一个压阵的统帅，督促着无数的泥蛇向着杨君山追来。

　　七石铁胎弓入手，杨君山猛然回过身来弯弓搭箭，一点寒光直冲向数十丈外的蛇王。

　　那蛇王高高耸立的身躯一下子就匍匐了下来，杨君山一箭落空却并不意外，第二箭早在蛇王伏下身躯的刹那便已经出手。

　　这一箭射的不是蛇王，而是蛇王身前的沼泽地！

　　轰隆！

　　符箭所落之处，方圆十余丈的地面都是一阵剧烈的颤抖，那沼泽地面就像是一盆被剧烈晃荡的水，不断的有泥水飞溅起来，而钻在其中的泥蛇就像是一群干涸的鱼儿，甩着身躯一片乱头乱闹的鞭挞。

　　这一枚符箭上刻画的正是震地术，以杨君山如今的修为，一箭射出完全可以将符箭上刻印的震地术的威力完全发挥出来，箭羽所落之处方圆十余丈范围内的泥蛇尽数被震得晕头转向，就连蛇王也被震得躺在沼泽之上一动不动。

　　这些被震晕的泥蛇胡乱鞭挞，这可不是泥潭当中的那种嬉戏，而是实实在在的自相残杀起来，一片血水顿时弥漫了十余丈的方圆，甚至有的泥蛇直接将身躯甩在了蛇王的身上。

　　蛇王本就被杨君山的震地术震晕在沼泽之中，不过它可比普通的泥蛇强太多了，并未被震得完全眩晕过去，可却不曾想它周围的泥蛇居然敢挑衅他的威严，这一下彻底激怒了蛇王，就连远处奔逃的杨君山也顾不得了，庞大的身躯一个横扫，泥水横飞当中，十余条泥蛇已经被它扫飞，不等落下来便已经身躯僵直，死的不能再死了。

　　这还不算完，被冒犯的蛇王继续向着普通的泥蛇发泄着它的怒火，庞大的身躯向着周围数丈的范围之内一同乱砸，又是一片血水混合着泥水飞溅，不知道有多少条泥蛇死于非命。

　　周围的泥蛇哪里还敢向着蛇王周围聚集去送死，甚至连远处的杨君山也顾不得追赶，纷纷四散了逃开，大部分更甚转身返回蛇潭当中去了。

　　等那蛇王发泄够了，在它的身周已经没有了一条泥蛇存在，而那蛇王似乎也忘记了它原本追杀杨君山的目的，突然在泥地当中施施然划过一个大弧，将上半身抬起了半丈高，就像一个巡视自己领地的君王一般，绕着泥潭重新开始了巡视。

　　咻！

　　又是一箭射来，杨君山似乎早已经料到了这般情况一样，不知道什么时候已经去而复返，这一次变成了他与蛇王的单对单。

　　蛇王本能的察觉到危险，身躯又是直直的躺入泥水当中躲避，可又是一箭飞来，落在它身边的沼泽当中，整个地面连同表面的泥水方圆十余丈的范围之内一阵剧烈的摇晃。

　　震地术！

　　蛇王再次被震得眩晕在沼泽的泥水当中，大半的身躯漂浮在泥水当中一动不动。

　　与刚刚杨君山利用蛇王之手驱散蛇群的手段一模一样，可偏偏这蛇王便再次中计，凶兽就凶兽，即便是强如蛇王，一样是一条没脑子的货色！

　　慢步走进蛇王十余丈的范围之内，杨君山冷笑一声，突然伸手向着蛇王的头颅隔空一捏，口中暴喝一声：“碎！”

　　蛇王那堪比西瓜一般的巨大头颅顿时炸得鲜血横飞，不过这畜生的生命力倒也顽强，虽被杨君山的一道本命法术击中了要害，可依旧疯狂的挣扎起来，三丈长的身躯在沼泽当中胡乱扭曲在一起，而后又四下里乱甩，将泥水砸得“啪啪”乱响，可四周却再没有一条泥蛇赶来护卫。

　　杨君山不愿夜长梦多，直接用一根羽箭再次射穿了蛇王的七寸，这一下蛇王浑身的生命力一下子泄尽，庞大的身躯慢慢的僵直，再也折腾不起来了。

　　杨君山机警的向着四周查看了一眼，发现远处蛇潭方圆的沼泽地面不时的有泥水涟漪，显然已经有泥蛇忘记了先前蛇王的疯狂，开始重新缓缓的向着蛇王聚集过来。

　　杨君山急忙走上前去将横刀在蛇王身躯表面狠狠一刮，一小团青中带着淡淡赤红色的仿佛粘液一般的釉泥被刮了起来。

　　杨君山“嗬”了一声，脸上顿时露出一丝喜色，他之所以在见到蛇王御使群蛇的时候还要冒险将其击杀，为的就是蛇王身躯表面极有可能裹着一层薄薄的天釉泥。

　　不过他却怎么也没有想到，这条蛇王身上居然能刮出法阶中品的天釉泥来，这一下杨君山可算是喜出望外。

　　趁着蛇王的身躯尚未完全僵硬，杨君山用横刀在蛇王身躯表面从上到下刮了一通，收获了足有拳头大小的一团大部分被染成了赤红色的天釉泥。

　　中品的天釉泥，也不知道欧阳旭林能不能处理的完善，会不会影响到法器的炼制，不过不管怎么说这一次是赚了，更何况这条蛇王本身实力堪比上品凶兽，这身躯之中还有其他宝物也说不定！

　　向着这边靠近的泥蛇已经越来越多，杨君山将横刀紧紧一握，一团戊土灵力顿时覆盖了整个刀面，随后向着蛇王的腹部一刺一拉，过不得片刻，杨君山熟练的从蛇腹当中摘出比拳头还要大的一物，不过脸上却微微有些失望。

　　蛇类凶兽，体内若是蕴藏仙灵，最大的可能便是在蛇胆，不过杨君山手中这枚硕大的蛇胆却并未形成仙灵，尽管如此，这依旧是一枚接近法阶上品的灵药，用来炼制丹药的话可算是极为珍贵之物。

　　将蛇胆妥善的保管好了，杨君山上下打量着这条庞大的蛇王，暗道：不知道能不能用这条蛇王的椎骨制成一张强弓，就算不能制成法器，但至少也应当比自己手中的这柄铁胎弓要强不少吧，七石弓如今在自己手中着实有些太软了。

　　想到就做，杨君山从蛇王身后截取了一段五六尺长的椎骨，顺便还从中拔出了两三条蛇筋，原本还想着将这张蛇皮也扒下来，却见大批的泥蛇已经渐渐的围拢上来，吓得杨君山只来得及将两颗硕大的毒牙和毒囊收了起来便落荒而逃。

　　“哗啦，哗啦……”

　　杨君山远远地望去，就看到蛇王尸体所在的方向有一片片泥浪一浪高过一浪，这是蛇群在争相撕咬蛇王的身躯，而且很快这片蛇潭就会有新的蛇王诞生。

　　杨君山转身快速离开此地，远远的似乎听到身后传来了一声闷响，他狐疑的转过身来，却见之前还能看到一片接着一片腾起的泥浪，这一会儿全都销声匿迹了去，就仿佛当初蛇王在蛇潭边上召唤蛇群追杀杨君山的场景一模一样。

　　杨君山没来由的一阵心悸，转身就向着来路跑去，只想着快步离开此地。

　　杨君山在沼泽当中快步行进了一个时辰，身后却是不曾发现丝毫有蛇群追上来的迹象，这才不由的松了一口气。

　　站在原地分辨了一下方向，杨君山心中略有踌躇，不知道是不是应该就此返回方石镇，还是去探一探沼泽当中隐藏的一处宝藏。

　　那一处宝藏杨君山原本是打算在自己进阶武人境之后再去挖掘的，这一次进入沼泽除了寻找天釉泥之外也只是想要去看上一眼，确定一下具体的方位而已，不过在斩杀蛇王之后，杨君山心中却始终有一道挥之不去的阴影，不断的暗示着自己离开南轩沼泽。

　　又向着方石镇所在的方向走了一段距离，一片狼藉的场景出现在杨君山的面前，这里曾经有人动过手，而且看样子是一场群战，应当是一拨人追上来试图暗中偷袭，不料却被另外一拨在此休息的人发觉，双方都有些猝不及防，匆匆一战之后相互退开了。

　　杨君山摩挲着自己的下巴，看样子这两拨人应当就是他之前从在沼泽之中留下的踪迹判断出来的那两拨人，尽管后一拨人在前一拨人当中有内应，不过看样子前一拨人的领头之人也极为谨慎小心，尽管没有发现队伍当中的内应，却发现了身后的追兵。


第105章 追踪

　　杨君山小心翼翼的在沼泽之中穿行，他最终还是让好奇心以及一丝贪欲驱使着向两拨人行进的方向追了上去，决定去看一看究竟。

　　这个时候他从沼泽当中留下的痕迹判断，自己应当已经很接近相互追逐的两拨人了，因此他不得不小心谨慎起来，看热闹可不能把自己也陷进去。

　　沼泽当中的一处缓坡之上，这里不曾被沼泽中的泥水蔓延上来，倒是一处不错的歇脚之地，张玥铭坐在一块石头上眉头紧皱着不知道在思索着什么。

　　“师兄，咱们带着的食物和清水在之前的两次斗法当中损失了不少，你们咱们接下来怎么办？还有这一次大伙儿追随师兄来这南轩沼泽，有一些师兄弟暗中已经在揣测师兄的目的了。”

　　徐菁将一只盛满清水的竹筒递给了张玥铭，同时轻声向他提醒道。

　　张玥铭正要打开竹筒喝水，闻言又将竹筒盖子拧好了，道：“我不渴，这些清水先留着吧。”

　　看了看周围的十几位师兄弟，张玥铭嘴角挑起一丝苦笑，他何尝又不知道这些人之所以追随自己，不过是看重自己尚未进阶武人境便已经成为撼天宗内门弟子的身份，以及自己被人称颂的天才名声罢了。

　　如今真正频临险境，这些人一个个便起了异心，虽不至于公开反对，但私下里已经有人开始质疑自己的决定，甚至有的人已经开始建议分头跑路了。

　　这茫茫沼泽，一旦分开且不说里面隐藏的危险一两个人是否能够应付，自己等人也必将被身后追着的对手好整以暇的各个击破而没有丝毫的还手之力。

　　只有团结起来才能够让缀着的对手投鼠忌器，才能够拥有一战之力，自己必须要将所有人的心气先调动起来再说，这个念头在张玥铭的心中一转，随后便听他正色道：“诸位有所不知，我等这一次之所以前来南轩沼泽，是因为我等本门典籍之中发现了一条线索，百余年前，我撼天宗的一位叛门弟子曾经在南轩沼泽之中留下了一处栖身的洞府，这洞府之中应当藏有此人收集的部分宝物，其中很可能有法器存在！”

　　果然，众人一听得张玥铭此行的目的，顿时个个精神一振，一名修士问道：“张师叔，你说这沼泽之中居然有洞府，可这都百余年过去了，那洞府不会已经被别人挖了吧？”

　　张玥铭识得此人，乃是撼天宗一位内门师兄薛盛的儿子叫做薛子奇，他的父亲据说前些日子去了晨瑜县乱石镇担任镇守一职，这一次自己来晨瑜县，这位薛师兄便将自己的儿子介绍给了自己，话里话外不过是要自己多多提携之类。

　　其实不仅是薛子奇，其他几个年岁与自己相差仿佛的少年修士多是他们的父亲介绍给自己，要他们的子女多与自己亲近、交朋友之类。

　　张玥铭在撼天宗辈份颇高，他进入宗门之后直接便被二代长老收为弟子，在撼天宗当中与薛盛等内门弟子同为第三代弟子，可偏偏自己的年岁又小，这些年长的师兄们不好刻意接近，便借着子女们与自己套近乎。

　　张玥铭听得薛子奇询问，笑了笑道：“应当不会，那一处洞府隐藏的极为隐秘，若非是知晓位置之人决然不会想到。”

　　那薛子奇想了想依旧道：“师叔话虽如此，但毕竟百余年过去，焉知就没有好运之人恰好找到了拿处宝藏，如果真是如此，那我等这一次深入南轩沼泽岂不是竹篮打水一场空？更何况之前咱们与那潭玺派的弟子交手两次，已经先后折了吕师兄和梁师弟，还有四五位师兄弟受伤，我看咱们还是先行退出沼泽，反正师叔您也说那处洞府隐藏的极深，如果当真没被人发觉的话，日后再来也是一样！”

　　张玥铭双目微眯，他能够看得出来，这薛子奇的一番话很是得一些人的认可，有一些经过先前的两次斗法已经泄了心气，与其说是厌烦，还不如说是害怕了。

　　“师兄，那叛门弟子姓甚名谁，他留下的宝藏之中都有些什么东西？”站在一边的徐菁突然开口问道。

　　徐菁虽然只是一个外门弟子，但她的运气很是不错，因为她的苍耳窍诞生了天赋秘术的缘故而被一位撼天宗的二代修士看重收入门下，这位二代修士虽不曾进阶真人境，但在宗门之中资格很老，有两位过命的师兄弟都是真人境的长老，因此在撼天宗的地位很高。

　　张玥铭知晓徐菁这是在给自己解围，果然徐菁的话一出口，其余的弟子纷纷将注意力转移到了自己的身上来，就是那薛子奇也是一副全神贯注的模样。

　　朝着她感激的笑了笑，张玥铭道：“此人叫做尹拙鸣，乃是百余年本派的一位武人境阵修奇才，曾经因为盗窃本宗一件宝器而被处死，不过此人在死之前曾经为自己留下叛门而逃的后路，这条后路便是在南轩沼泽当中的一座洞府。”

　　“因为此人早已经存了叛逃之心，因此在这座洞府当中收藏了自己的大半身家，其中便包括法器！”

　　“法器！”

　　众少年修士一听精神顿时一振，双目之中都能放出光来！

　　那薛子奇忍不住又道：“即便是有法器恐怕也只有一两件，到时候应当也是张师叔的囊中之物吧？”

　　众人一听又是一阵默然，那尹拙鸣就算是撼天宗的阵法奇才，能够拥有一两件法器便已经顶天了，就算找到了洞府那法器也不可能落在他们的手中。

　　张玥铭看了薛子奇一眼，淡淡道：“我说过，这位尹拙鸣乃是以为阵修奇才，此人曾经根据本派的一门灵术传承创造了一种全新的阵法，而这种阵法在开启的时候却需要一种极为重要的辅助之物，那就是戊土精石！”

　　“戊土精石？”

　　这一下所有人都不淡定了，戊土精石的作用在场的每一个人没有不晓得的。

　　张玥铭见得众人原本涣散的精气神一下子就冲到了丁点，眼底不经意间闪过一道轻蔑之色，嘴里却是笑道：“大家也都知道，咱们撼天宗以土属性的传承名闻玉州，乃至整个修炼界，戊土精石的作用想必所有人也再清楚不过了，这一次咱们进入沼泽的十几个人至少有八九个都已经有了凡人境五重的修为，其他的也都在第四重以上，武人境指日可期啊，我虽不清楚那洞府之中到底有多少戊土精石，但作为阵法的消耗品，决然不可能像法器一样只有那么一两件！”

　　“那咱们还等什么，现在就快点去吧，要是等那些人再追上来跟咱们抢夺宝藏该怎么办？”

　　十几个少年修士早已经忘记了先前同伴的死所带来的恐惧，就是三四个受伤的修士这个时候也强打着精神想要继续追随张玥铭去寻找尹拙鸣遗留的洞府宝藏。

　　“哼！”徐菁猛然冷哼了一声，见得众人诧异的目光望了过来，她才冷着脸道：“张师兄这一次带着大家进入沼泽，原本是想着为大家寻一条冲击武人境的捷径，张师兄为人实在，为了避免大伙儿失望，再没有完全的把握之前把所有的责任都担在了自己肩上，可不曾想诸位当中却有人怀疑张师兄的用心，现在一听有可能得到戊土精石，恐怕先前心里的责怪就忘到九霄云外去了吧？”

　　众人你望我我望你，其中不少人脸色都是一红，还有几个脸色如同徐菁一般满脸的愤愤，却是将目光盯向了薛子奇。

　　徐菁冷笑道：“当然，如果现在还有人想要退出的话，那么我想大家应该是大为欢迎的，毕竟少了一个人，到时候分宝藏大伙儿便能够多分一些不是！”

　　薛子奇神色一慌，赶忙将头低了下来，目光之中却闪烁着一丝狠戾。

　　杨君山这个时候便藏身在一处沼泽当中的灌木丛之后，手中已经掐死了三条趁机爬到自己身边试图偷袭的泥蛇。

　　就在距离这片灌木丛不远处的一块泥地之上，二十余名十六七岁的少年修士正聚在一起商量着什么，其中还有两三个人的身上带伤。

　　这二十余名少年修士身上的衣着与杨君山平日所见之人不同，不过杨君山却识得这些人绝非瑜郡之人，而是与晨瑜县毗邻的玺郡潭玺县的修士，具体说应当是潭玺派的修士。

　　玺郡与瑜郡不同，这个郡虽然也分县镇，但却并非像瑜郡这般以地域划分，而是以宗门的数量以及所占据的范围来划分。

　　玺郡最大的宗门分为四个，因此玺郡也被分为四个县，每一个县的大小都与该宗门的势力范围相同，这潭玺派便是占据了潭玺县的一个宗门，据杨君山所知，潭玺派在玺郡四大宗门当中排名第三，虽远比不得瑜郡撼天宗，却也不容小觑。

　　“真搞不明白，既然晓得了这些人的踪迹，宗门只需要派两名武人境修士便能够将他们尽数沉到沼泽的泥沼当中，又何必派咱们与这些人较量，还折进去了四名兄弟。”

　　一个身材肥硕的少年找到了一个干爽的石头连忙一屁股坐了上去，大口的喘着气抱怨道，看得出来此人应当是这些少年修士当中的一个头领。

　　“肥猪，你还好意思说，咱们这些人比人家撼天宗的那几个外门弟子多出来一倍，又是出手偷袭，却没占到便宜，现在不是抱怨的时候，而是想想怎样才能完成任务，否则这一次咱们回到门派当中也抬不起头来！”

　　一名身材高大的少年拍了拍手上的污泥，招呼其他几个带头修士走了过来。


第106章 捷足

　　那肥硕少年从石头上一下子蹦了起来，指着高大少年的鼻子道：“老子姓朱，不是肥猪的‘猪’，姓郑的，你要再呼乱叫，小心老子先和你决斗！”

　　那郑姓少年嗤笑一声，道：“决斗？你确定是我对手？”

　　那朱姓少年还待发作，其他几人连忙劝开了，郑姓少年倒也见好就收，几个人很快聚在一起商量了起来。

　　“这些撼天宗弟子身上肯定都有连心符之类的东西，一旦生死很快就会被人知晓，若当真要本派武人境修士出手，那么撼天宗肯定会报复回来，说不定到时候倒霉的可能就是我们了！”

　　一个方脸少年点头道：“郑师兄说的不错，玉州各个宗门派别之间互有约束，像咱们这样的都是约定俗成的规矩，这其实也是宗门对咱们的一场考验，想要看一看咱们与撼天宗的少年英杰到底差是不差！”

　　那朱姓少年哼哼道：“其实那撼天宗一伙人里面也就那个身穿蓝衣的人实力高强，其他人也就一般，咱们第一次偷袭他们的时候要不是那蓝衣人反应及时，一出手就斩杀我林师弟和常师弟，恐怕咱们一战就定乾坤了！”

　　郑师兄点头道：“那人叫张玥铭，乃是撼天宗的内门弟子，也是咱们这一次猎杀的主要目标！”

　　那方脸少年道：“听说撼天宗的内门弟子门槛很高，除了是真人境长老亲自出面收的入室弟子，其他修士只有在修为达到武人境第三重之后才有机会，那张玥铭年纪与我等相仿，修为也不过凡人境第五重，也就是说此人应当是一位真人境修士的弟子了？”

　　郑师兄点了点头，众人心中都是一沉，只有那朱姓少年冷哼一声，道：“难怪此人手段如此凶辣！”

　　那方脸少年又道：“其实我在意的倒并不是那张玥铭的实力高强，就算他实力再高也不是武人境的修士，我等无需顾虑他太多；我在意的是当初咱们出手偷袭，那撼天宗的人是如何提前发觉的，若非如此，就算那张玥铭指挥若定，我等多出他们一倍的人数也完全可以战而胜之，可偏偏那张玥铭不等我等出手，他便先悍然击杀了两位师弟，反倒是把我们的士气压垮了，倒像是我们才是真正被偷袭了一般。”

　　一个一直没有说话的大眼女子突然问道：“莫不是那内应出了问题？”

　　郑师兄摇了摇头，道：“不应该，要真是内应出了问题，他们大可以反过来伏杀我等，事实上当初也只有那张玥铭一人率先杀出来罢了，其他人依旧是在结阵自守。”

　　方脸少年说：“那么也就是说撼天宗的人手中掌握着一种能够提前察觉到我等的手段了？能不能让内应传消息出来？”

　　郑师兄道：“前面探路的师弟已经去寻找了，希望那人能够识时务，否则，嘿嘿……”

　　那大眼女子目光流转，问道：“郑师兄，那内应之人到底是谁，万一到时候交手误伤了怎么办？”

　　郑师兄“嘿嘿”一笑，道：“到时候对方的人当中哪个反戈哪个就是了！”

　　就在这个时候，一个身材矮小身形却极为灵活的少年从沼泽深处返回，来到众人面前道：“郑师兄，那人果真留下了消息。”

　　“怎么说？”郑师兄和几个少年急切的问道。

　　这矮小少年道：“那人在留踪符附近只留了两个字，苍耳！”

　　“苍耳窍，天赋秘术！”

　　那方脸少年恍然叫道：“原来如此，难怪咱们的偷袭会被人家法诀，原来他们当中有一个人开启了苍耳窍，诞生了天赋秘术！”

　　“那现在怎么办？”

　　郑师兄显然对这位方脸少年有着几分尊敬，很是看重他的看法。

　　“还能怎么办，直接追上去开打就是了，反正咱们人多！”朱姓少年早已经等得不耐烦。

　　不料方脸少年却是摇了摇头，道：“你们知道这一伙撼天宗的弟子进入南轩沼泽是因为什么吗？”

　　郑师兄摇头道：“只是得到了他们进入南轩沼泽历练的消息，其他的却是并不知晓。”

　　“按说这一伙人一开始被咱们偷袭的时候便应当已经知道了他们的处境，接下来他们为了避免危险应当退出沼泽才对，可这几天你们觉得他们是在望晨瑜县方向走吗？”方脸少年问道。

　　大眼少女眨了眨眼睛，道：“他们在沼泽里面似乎走得更深了！”

　　方脸少年点点头，道：“不错，在明知劣势的情况下依然不放弃此次历练，可见这一伙撼天宗的弟子在沼泽当中的历练目标绝对不简单，这个目标甚至使得他们甘愿冒着被我们追杀的风险。”

　　大眼少年继续问道：“那会是什么目标么？”

　　“什么目标我不知道，但这一伙人都是第四重、第五重的修为，还有什么比进阶武人境更值得他们去冒险呢？”

　　方脸少年话音一落，潭玺派的少年修士同样士气大振，那朱姓少年大声问道：“你是说他们在沼泽当中发现了能够辅助修士进阶武人境的宝物？”

　　方脸少年笑道：“除此之外我想不出他们为什么还要冒险在沼泽之中坚持。”

　　“那还等什么，咱们这就追上去，把所有人都杀了，留下几个逼问出宝藏的下落，到时候既完成了任务，又得了宝物，岂不是一举两得？”

　　朱姓少年兴奋的说完却见得众人都是一副不以为然的表情，那郑师兄更是一副无可奈何的表情，道：“朱胖子，你让我说你什么好，谁知道那宝物附近有没有危险，让他们在前面为我们开路，我们在后面捡现成的有什么不好？”

　　杨君山悄然从灌木丛后离开，然后在沼泽当中绕了一个大圈子，趁着潭玺派的弟子休息之时绕到了他们的前面。

　　撼天宗的弟子要去寻找宝藏，能够辅助修士冲击武人境的宝藏，杨君山第一时间想到的便是原本被他视作囊中之物的尹拙鸣洞府。

　　没想到撼天宗的修士这么快就找上了尹拙鸣留在南轩沼泽当中的洞府，更没有想到的是他还遇上了熟人。

　　撼天宗那个拥有苍耳窍天赋秘术的弟子，杨君山第一时间想到的便是徐菁；不过真正令他感到惊讶的是刚刚看到的那个方脸少年和大眼少女，前世这两人可是能够媲美“撼天三杰”的人物。

　　不过与“撼天三杰”四面楚歌之中艰难的维系着撼天宗最后的传承不同，潭玺派却随着门派当中少年英杰的崛起而不断壮大，在撼天宗覆灭之后，潭玺派一边占据了晨瑜县和锦瑜县大约三分之一的面积，一边在玺郡之中大肆扩张，直到天地大变降临，潭玺派已经从玺郡第三大宗门一举上升为与原本的第一大宗门镔玺派分庭抗礼的大势力。

　　既然已经搞明白了这两拨人的目的，杨君山便没有必要再跟着他们了，他必须要在这些人找到尹拙鸣的洞府之前先行赶到。

　　如今尹拙鸣的洞府尚未被人发觉，但杨君山在前世却是曾数次到过那里，只不过那时的洞府当中留下的东西早已经被人搬空，成了进出沼泽修士经常选择的一个休息歇脚之地。

　　杨君山在沼泽之中穿行极快，循着撼天宗弟子留下的踪迹很快便追了上来，远远的躲在一处矮树后面，正看到几个撼天宗弟子懒洋洋的坐在一片干爽的斜坡之上休息，他还看到了之前从潭玺派修士口中听到的那位蓝衣少年，此时正躺在一块光滑的巨石上打盹。

　　杨君山微微一笑，原来是张玥铭，难怪会让潭玺派的少年接连吃了两次亏，不过现在躺在巨石上故意放松警惕引诱自己出手，这表演也着实太过拙劣了些，只是不知道此事徐菁躲在哪里。

　　杨君山再次绕到了撼天宗修士的前面，然后循着记忆当中尹拙鸣的洞府所在之地快速找去。

　　斜坡之上，徐菁突然从张玥铭躺着的巨石之后站起了身来，道：“那人走了！”

　　张玥铭猛然从巨石上直起身来，道：“哦，看来只是侦查我们动静的。”

　　徐菁摇了摇头，有些担忧道：“不，我看不像是潭玺派那一伙人，那个人绕开了我们，走到我们前面去了，师兄，你说这个人不会也是冲着洞府去的吧？”

　　杨君山在沼泽之中狂奔了一个时辰，终于来到了前世记忆当中拿出熟悉的地方，除了在半坡上少了一处洞穴，其他的一切都没有变。

　　这尹拙鸣据说乃是一位撼天宗的叛逃弟子，在杨君山看来，天地大变之后虽然“阵窃”之术将阵法师清傲的名声毁得一干二净，但真正的阵窃第一人恐怕还要着落在这尹拙鸣的身上。

　　他在这座洞府之中留下了许多自己的备用修炼资源，同时留下的还有自己的阵法传承，后来洞府被发现，里面的宝物被瓜分，可阵法传承却并未第一时间被撼天宗发现，后来有人得到传承之后，从他留下的传承当中的一道阵法中衍生出了一种专门针对巨蝗灾的简易阵法，便是前年杨君山曾经在西山脚下的中品灵田当中用过的那种。


第107章 先登

　　尹拙鸣当年将他的阵法传承与洞府之中留存的宝藏是分开放置的，这也导致了当初原本先找到洞府的撼天宗并未发现他的阵法传承，反倒是被后来者无意中得到，又无意当中把传承中的不少内容泄露了出来。

　　此时尹拙鸣的洞府被他设下的阵法守护，以杨君山此时的修为根本无法打破阵法进入洞府当中，这也是杨君山一开始想要在进阶武人境之后再来探索这座洞府的原因。

　　不过在发现这座洞府已经被张玥铭盯上了之后，杨君山却是不得不先来一趟了，撼天宗的修士虽说也没有武人境的修为，但这些人却胜在人多，再则说那张玥铭、徐菁定然都有着压箱底的手段，这洞府被他们合力打破了也说不定，因此杨君山至少也要想办法将尹拙鸣的阵法传承捷足先登了。

　　这尹拙鸣为人很是怪诞，他几乎是开启了阵法师“阵窃”一途的开创者，日后无数的阵法师说起他来的时候无一不是深恶痛绝，深恨他毁了阵法师在修炼界的名声，可转身过后对于阵窃之术的钻研却是一个赛一个勤奋，而他将自己的阵法传承所放置的位置也极为有意思，就在他设下的护洞阵法的一处破绽当中。

　　只要循着这处破绽，按部就班的破解阵法的困难就会削弱许多，在中途这道传承就自然会出现，谁要按照这个过程走一遍，他的阵法传承尚未得到的时候，实际上已经先将“阵窃”的路子走了一遍。

　　事实上如果不是阵法师前来，他的阵法传承藏得比洞府都要隐秘，可偏偏要是阵法师来了，这处破绽就变得极为容易看到，可要得到这处传承就要将“阵窃”的路子走一遍，否则强行突破的话便有可能将里面的阵法传承毁掉，这就是这位尹拙鸣的恶趣味所在了。

　　不过这一切布置对于杨君山却是无效，他并不认为自己是阵法师，或者说就算是自认是个半吊子阵法师，他也绝不会将阵法师的清高自傲揽在自己身上，“阵窃”之术在他看来是再正常不过的一种手段罢了。

　　这处缓坡之上看似毫无规律的有七个半截都埋在泥土里面的大石头，与沼泽当中偶尔出现的石头一模一样，路过这里的人决然想不到这七块不起眼的大石头其实就是尹拙鸣护洞阵法的根基所在。

　　杨君山径直来到这片缓坡最高处的一块巨石之后，这块巨石足有一人多高，整个人站在后面根本不会被缓坡下的人发现。

　　杨君山用手在这块巨石后面仔细的摸索着，体内的戊土灵力缓缓的浸透手掌，将手掌渲染成了一片土黄色，感受着这块巨石上阵法根基的所在。

　　就在这时，不知道杨君山的浸染灵力的手掌触摸到了哪里，这块巨石上陡然亮起了一片密密麻麻的符纹，紧跟着“嗡”的一声响，地面上传来隆隆的闷响，杨君山暗道一声坏了，整个人便向着缓坡下的沼泽地里扑了过去。

　　身在半空的时候，杨君山看到就在那块巨石亮起符纹的刹那，缓坡上矗立的其他六块巨石同时呼应，一团土黄色的光芒在七块巨石之间铺开，而后一股巨力向着七块巨石在之外扩散开去，身在半空中的杨君山避无可避，整个人被向外推飞了三丈，一路滚翻到了沼泽当中，过了一层厚厚的污泥好不狼狈。

　　好不容易将自己的手脸擦干净了重新来到最上面的那块巨石后面，有了上一次的教训，这一次杨君山寻找的过程可就轻松多了。

　　铺满灵力的手掌片刻之后便在巨石上感受到了一处异于他处的所在，而后猛然将手指向上一按，一团灵光乍现，一枚符纹就像是一枚游蛇被杨君山一下子按住了七寸，任凭它如何挣扎游走都无济于事。

　　微微的灵光以这枚符纹向外扩散，试图引动整个守护洞府的大阵进行反击，可灵光渗出之后不断的被杨君山手指上注入的灵力大部分驱散，整个巨石在地面上微微晃动，好在其他六块巨石没有能够相互呼应起来，引动整个守护大阵。

　　这就是这道守护阵法上的一处微小的破绽了，不过想要借此破除守护大阵，以杨君山的修为而言还是不可能的，但这却是获得尹拙鸣留下的阵法传承的一个必要条件。

　　杨君山以食指按住这一枚符纹之后，心中默数了三声，很快又以拇指飞快的在这枚符纹的三寸远处按下，有一条符纹忽明忽暗的在拇指下闪现出来，原本还在震颤的巨石顿时安静了下来。

　　杨君山略略舒了一口气，又以左手拇指按向右手两指之间的正下方五寸，一点光芒陡然在拇指之下绽放，整个巨石陡然一震，杨君山微微一喜，猛然间又想到了什么，脸色微微一变，脚下地面突然一软，将杨君山整个人便陷了进去，而后巨石表面闪烁的三道符纹一一熄灭消息，而巨石下的地面也恢复了原本的模样。

　　杨君山在一团烂泥当中尽量平躺开来，然后一点一点的向前滑动着，两枚符石在他掉入泥潭之前便已经被他激发，尚未完全练成的飞沙术借助符石的力量被施展出来，尽力减轻了他下坠的力量。

　　就在刚刚开启了尹拙鸣在阵法之中留下的这一处破绽的时候，杨君山却是突然想起前世的时候这处破绽下面其实还有一处泥沼陷阱，不过那个时候已经被人施展法术将泥沼凝固了，可如今这处泥沼可还在呢！

　　索性杨君山反应还算及时，虽然掉入了泥沼当中，却没有彻底陷进去，而是尽量伸展了身躯借助飞沙术的力量，尽量平躺在泥沼上面慢慢滑动。

　　前后花了一炷香的时间，总算是在陷入泥沼之前滑到了岸边，这一下杨君山从里到外都已经变成了一个泥人！

　　也懒得再处理身上的污泥，杨君山直接打量着眼前的这处暗洞，很快在墙壁上发现了一处灯盏，借助一块引火符石将灯盏点亮，暗洞中的一切顿时笼罩在了灯火的光芒之中。

　　杨君山眼睛一亮，在石洞一侧的一块石台之上摆放着一本书籍，这里面记载的应当就是那尹拙鸣的阵法传承了。

　　将书籍拿在手中，封面应当便是用泥蛇的皮裁制而成，打开封面第一页，只见上面写着几个龙飞凤舞的大字：“小子，不管你是谁，得到老夫阵法传承的时候恐怕老夫本人已经死了，这阵法传承乃是老夫一生心血所系，望你珍而重之，另，你若是一位武人境修士，或许可以直接从这里进入老夫昔年洞府，得老夫留在里面的些许宝物。”

　　放置书籍的石台上面有一个巴掌手印，这里其实才是真正的洞府守护阵法的薄弱之处，同时也是进入洞府的捷径，只要用手掌按在掌印之中把体内灵元全力注入，便能够在这石洞当中打开一道进入洞府的通道，可惜杨君山对着这个掌印却只能摇头苦笑，他是凡人境修士，体内尚未开辟丹田，灵力也未曾转化为灵元。

　　记载了尹拙鸣阵法传承的书籍系统而又详尽的介绍了他的阵法体系，不过杨君山却是径直翻到了最后几页，其中一页上标注着醒目的题目“元磁术”。

　　果然在这里，这就是杨君山一直在等待的第三种本命法术。

　　就见上面记载着：“元磁术，乃是灵术元磁灵光延伸法术，与老夫自创元磁大阵、元磁灵光大阵一脉相承！”

　　翻到下一页，上面记载的正是灵术“元磁灵光术”的传承，也是杨君山迄今为止见到的第三种灵术传承。

　　再翻一页，上面记载的是元磁大阵的布置方式，也就是杨君山曾经在西山灵田下布置的简易阵法的原型，这一道阵法的布置所需的一种重要的辅助灵材赫然就是戊土石。

　　而下一页正是元磁灵光大阵的布置方式，同样是脱胎于元磁灵光术，不过这一次布阵所需的戊土石变成了戊土精石。

　　一种法术传承，一种灵术传承，以及两种脱胎于两者的自创阵法，这才是杨君山真正看重的东西。

　　他正要将传承书籍合上，却突然发现在记载元磁灵光大阵的书页后面还有一页，杨君山微微一愣，将这一页翻开，却见上面标注着一个醒目的题目“元磁宝光术”！

　　杨君山倒吸了一口凉气，赶忙压抑住快要从嗓子眼跳出来的心脏，仔细的向下看去，却见上面写着：“元磁灵光术脱胎于宝术传承元磁宝光术，老夫料想定然也可从此宝术之中创制出元磁宝光大阵，老夫虽是武人境修士，但自信若是创出此阵之后，完全可仗之以抗衡真人境修士而立于不败之地，奈何撼天宗上下因循守旧，以非真人境修士不得宝术传承为由，拒不传授老夫元磁宝光术，老夫深恨之，决定破解藏经阁阵法盗走元磁宝光术传承，老夫深知此事无论成与不成，都已成撼天宗叛逆，因此特将老夫一身心血所系留于此处，后世小子若得老夫传承，当竭力完善完成老夫遗愿，拜托了！”

　　杨君山微微带着一丝遗憾抬起头来，虽没有得到真正的宝术传承，却也明白了这其中的缘由，更是被这尹拙鸣的猜测而感到震惊。

　　一个武人境的修士，居然自信自创的阵法定然可以抵挡真人境修士，尽管只是一个猜测，但以这尹拙鸣在阵法上的造诣，应当也不会无的放矢才对，不过杨君山前世只是听说这元磁灵光术威能极大，却并不知晓在此之上居然还有一道宝术的存在。


第108章 出手

　　就在杨君山为那尹拙鸣在阵法传承当中表露出来的以武人境修士抗衡真人境修士的气魄而心神摇曳之时，在石洞外，张玥铭等一行十余人已经被潭玺派的修士堵在了缓坡之上。

　　张玥铭站在最前方率领撼天宗弟子与潭玺派的人对峙，在他脚下躺着的两名潭玺派的少年修士，而潭玺派那里也有一名撼天宗少年修士的尸身，另外还有两人被打伤，若非张玥铭凭借一己之力相救，说不定那两人就要被潭玺派俘虏了去，到时候就会更麻烦。

　　“你潭玺派这是想要挑起两派大战了吗？”张玥铭向着潭玺派一方为首的几名少年修士厉声质问道。

　　郑师兄当先一步，仰天干笑了两声，道：“哈哈，阁下似乎也太过看得起自己了，就为了我等这些人的小命，还能引起两派的大战，你以为自己是撼天宗的首座，还是说我是潭玺派的掌门？”

　　郑师兄这冷笑话虽说说的是事情，可听在人耳中却着实让人笑不起来。

　　张玥铭冷哼道：“纵然两派不会为了我等引发大战，难道你潭玺派能够承受得了我撼天宗的怒火？”

　　“撼天宗的确是我玉州修炼界的第一宗门不假，”方脸少年从潭玺派众人当中走了出来，侃侃说道：“不过今日之事却是我等小辈之间的较量，我等也并非要置诸位于死地……”

　　“方师兄，方师兄……”

　　潭玺派众人一听得方脸少年如此说，纷纷抗议着似乎大为不满，潭玺派如今整体实力虽依旧占据着压倒性的优势，但之前接连三次交手却都不曾讨到便宜，这让潭玺派众少年修士大为激愤。

　　方师兄抬手一举，示意众人稍安勿躁，接着道：“如今形势撼天宗的道友想来也清楚，我等虽可承诺不下杀手，只需诸位向我等投降并随我等返回潭玺县，我等必善待诸位，日后待得撼天宗前辈前来，我等必定将诸位完好无损的送回，如何？”

　　方师兄身后的大眼少女闻言顿时“咯咯”笑了起来，道：“方师兄此言甚好，只需诸位向我等投降，我等以宗门信誉承诺，决然不会加害诸位，这样一来我们双方也不用再多死人了，岂不是一举两得！”

　　对于撼天宗这样的宗门而言，宗门名誉大如天，若这些少年修士真要是不放一道法术被人尽数俘虏了去，就算是这些人尽数都是天才，到时候在撼天宗看来，要陪着宗门的脸面向潭玺派低头要人，还不如这些人全都死了才好；可真要是不将他们赎回来，那将来还不知道要寒了宗门上下多少人的心。

　　郑师兄和朱姓少年很快也看清了这其中的缘由，纷纷赞成，大声吆喝着撼天宗修士偷袭，并保证善待众人不受伤害。

　　“我等宁可尽数战死在此地，撼天宗弟子没有投降之人！”

　　没想到第一个站出来大声斥责潭玺派众人的会是徐菁这样一个女孩儿。

　　张玥铭也缓缓的沉声道：“阁下所言简直痴心妄想，不要忘了，之前我等三次交手，你等都不曾占到便宜，就算你等人数是我等一倍，酒囊饭袋多了又有何用？”

　　张玥铭的话令撼天宗弟子神色一振，之前张玥铭数次出手击退潭玺派修士，其远超同阶修士的实力在撼天宗众弟子当中树立了绝对的权威。

　　方师兄朝着徐菁瞥了一眼，笑道：“诸位撼天宗的道友可要想好了，之前三次你等之所以能占到便宜，不过是因为我等也存了取巧的心思，想要通过偷袭的手段减轻自身的伤亡罢了，如今我等却是晓得诸位当中有一位拥有苍耳仙根的天赋秘术修士，偷袭的手段用不上，那么也只有堂堂正正的一战了，敢问张玥铭张道友，你认为己方有多少胜算？”

　　张玥铭缓缓的从腰间抽出一柄青铜符剑，遥指潭玺派众人作为回答。

　　石洞之中，终究有些不甘心的杨君山还是将手掌印入了石台上的手掌印当中，鼓足了全身的灵力注入到手掌当中。

　　杨君山体内蓄积的灵力不知道超过同阶修士多少倍，这也是他不甘心想要试一试的缘故，万一能够开启这条捷径，尹拙鸣洞府中的宝物岂不是尽数入了他手？

　　事实上这个期望也就差了那么最后一点就要成功了，汹涌的灵力源源不断的注入到掌印之中，直到杨君山体内灵力即将枯竭之时，掌印终于不再吸纳他注入的灵力，说明里面充斥的灵力已经饱和了。

　　然而杨君山期待中的捷径终于还是没有能够出现，杨君山大为遗憾的叹了一口气，他虽然不是武人境修士，但体内蓄积灵力的量已经足够了，偏偏就是在质上差了那么一点，灵力与灵元的差别，就在于丹田是否被开辟，而这也是凡人境与武人境的根本区别只所在。

　　不过这也是因为守护洞府的大阵完好无损的缘故，若是此时有人在外以法术强行破解洞府大阵，那么守护大阵的力量必然会全力守御洞府入口，从而使得建立在这处破绽上的捷径开启所需的阻力必然会被大大分薄，杨君山或许便有机会打开通往洞府的捷径了。

　　想明白了这其中的道理，杨君山自然将主意打在了张玥铭等人身上，不过看样子他们的处境似乎并不太好，不知道是不是到时候要自己暗中出手相助。

　　杨君山来到先前掉下来的泥沼边上，猛然跑了两步纵身一跃，眼看就要撞在墙壁之上，却见杨君山五指伸开向着墙壁一插，整个人便贴在了墙壁之上，手脚并用，杨君山就如同一直大壁虎，片刻之后便攀到了出口之处。

　　杨君山刚刚从巨石之后的地面上跳出，便听得惨烈的喊杀声从巨石前的缓坡下传了过来。

　　杨君山心中一惊，腰间的横刀已经拔在了手中，却发现自己周围并无敌人存在，这才松了一口气，慢慢的转过巨石向下看去，却见两拨人此时斗法已经进入了白热化，地面上躺着八九个不知生死的少年修士。

　　“这些人来得倒是好快，不过看样子张玥铭等人的情势大为不妙啊！”

　　潭玺派的死伤其实比撼天宗的弟子还要多，他们原本有近三十个人，此时只剩下了十九个；撼天宗倒是死的少了些，十七个人还能剩下十个。

　　不过杨君山可以看得出此时真正岌岌可危的却是撼天宗，潭玺派之所以久攻不下，一大半的原因就在于张玥铭的悍勇，潭玺派前后死伤的十一人当中有六七个都是死在他的手中，正是因为张玥铭一人之力，使得撼天宗勉强在对方的围攻之下不曾崩溃。

　　不过毕竟是双拳难敌四手，张玥铭纵然实力再高，之前的大战如同救火一般四处搭救其他弟子，使得他体内灵力耗损不少，此时又被经被方师兄、朱师兄和郑师兄三人联手试图围堵，一旦被围住，那么没有了他的照顾，撼天宗其他弟子很快就会被镇压。

　　张玥铭显然也对于眼前的形势极为清楚，他将自身的实力发挥到了极致，一直试图摆脱潭玺派这最强的三个人的联手围攻，而另外一边剩下的几名撼天宗弟子在徐菁的带领下也想要将张玥铭接应过来，不过他们最终却是被大眼女子带领的其余潭玺派修士挡住了。

　　便在这时，张玥铭突然爆发，左手掐出一道指诀弹出一道法术挡住了左侧的方师兄，右手猛然一推，一道符纹在掌心显现，一道金光从中射出，又在中途化作两道，分别射向朱、郑二人，这一道法术显然是张玥铭的本命法术。

　　“两术齐发，这不是武人境修士才能够做到的吗？”

　　朱师兄怪叫一声，整个人向后退去，显然之前曾经吃过张玥铭这道本命法术的亏，根本不敢硬接，其他两人也被他的法术暂时阻挡。

　　趁着这个机会，张玥铭脚下生风，猛然向前一窜，隔空一掌将一名挡路的潭玺派修士震得口喷鲜血，整个胸腔都陷下去了三寸，眼看就要和冲过来接应的徐菁等人重新汇合。

　　“张师兄，我来助你！”

　　一名撼天宗弟子突然从中窜到了徐菁前面向着张玥铭接应而去，然而到得近前手中却突然亮出一柄百炼匕首照着张玥铭的胸前便捅去。

　　“不要，李乘风，你干什么！”事起突然，徐菁只来得及发出一声尖叫。

　　张玥铭刚刚力战逼退三名同阶高手，又掌毙一名潭玺派修士，看似悍勇一场，实则此时已经到了强弩之末，体内灵力消耗大半，正是接济不上的时候，对于这个同门修士突然出手暗算，别说是万万没有想到，就算是想到了也是无力再躲闪。

　　眼看撼天宗的天才修士，未来的“撼天三杰”就要死在自己人的暗算之下，突然间一声霹雳般的弓弦炸响从远处传来，一道寒芒闪过，“啊——”的一声惨叫，那偷袭张玥铭的撼天宗弟子手中的匕首早已经丢在了地上，整个人抱着手臂跌倒在地，一根长长的铁羽箭身穿了他的手腕。

　　“敢暗算张师兄，找死！”

　　一声厉喝传来，薛子奇突然窜出，一脚踹向了那偷袭之人的后脑勺。

　　“不要！”徐菁的喊声又迟了一步，“啪”的一声，那偷袭之人的脑袋被薛子奇踢了一个稀烂。


第109章 阵开

　　突如其来的一箭，不但令撼天宗众人大感振奋，就是潭玺派的弟子也以为撼天宗来了援手，一时间攻势顿时缓和了下来。

　　徐菁也顾不得去则被薛子奇把偷袭张玥铭之人杀死的事情，连忙带着撼天宗的其他弟子将张玥铭接应了过来，薛子奇也一脸惭愧的走了过来，不等徐菁责问便道：“两位师叔，实在对不起，刚刚看到李师弟居然丧心病狂的出手偷袭张师叔，晚辈着实义愤填膺，没想到却是出手重了些，一下子将他打死了！”

　　徐菁瞅了他一眼，道：“你不是出手重了些，而且根本就没想过轻重！”

　　薛子奇气愤道：“这也是因为晚辈实在太过气愤，只想着连张师叔都敢下手，着实该杀！”

　　徐菁还待要说什么，却见一边的张玥铭却是将目光看向了自己等人身后，那里正是之前救下张玥铭一命的箭矢飞来的方向，不过此时站在那里的人看上去却是狼狈的有些过分，此人浑身上下被污泥裹了一层，脸上只剩下了一双眼珠子熠熠生辉。

　　张玥铭没有出言感谢，而那人站在那里同样也是一句话也不说，那薛子奇就在这个时候却是朝着那人突然喝问道：“你是何人！”

　　徐菁顿时反应过来，可却已经迟了，方才约束了潭玺派修士暂时不要进攻的方师兄“哈哈”一笑，远远的朝着巨石后的那人道：“原来阁下并非是撼天宗修士，阁下应当是适逢其会吧，此乃是我潭玺派与撼天宗之间的事情，阁下既非撼天宗弟子，那么此事还是不要插手的好！”

　　那泥人站在高处依旧不说话，只是将搭好的弓箭微微垂下，随时都处于出手的状态，他的脸上被厚厚的污泥覆盖，除了眼睛和鼻孔，其他人根本没法从他的脸上看出丝毫表情来。

　　方师兄见得那泥人如此，脸色不由一沉，道：“难道阁下当真要插手我们两派之事吗？”

　　张玥铭这时也没有了欲盖弥彰的可能，于是张口道：“多谢阁下救命之恩，在下撼天宗张玥铭，还请阁下继续出手相助，玥铭日后必有所报！”

　　张玥铭话音刚落，那泥人居然朝着他微微点了一下头。

　　方师兄神色一变，对其他潭玺派弟子道：“此事不能就此打住，朱师兄，麻烦你带两个人绕过去监视此人，一旦此人再次出手就要麻烦师兄你将其解决掉了！”

　　那胖大的朱师兄肃容道：“放心吧，他只要敢出手，咱老朱就对他不客气！”

　　方师兄朝着大眼少女点了点头，大声道：“其他人随我来！”

　　杨君山站在巨石旁边俯视着整个缓坡下的一切，见得一个身材肥硕的修士带着两名手下向着自己这边逼了过来，与此同时，另外的十余名潭玺派弟子重新向着撼天宗修士冲了过去。

　　杨君山弓箭抬起就是一箭，七石弓的巨大推力之下，箭矢的速度极快，划破虚空的尖啸声刚刚响起，箭矢已经到了朱师兄的眼前。

　　那朱师兄大喝一声，道：“金刚罩！”

　　一团金色的光芒从他的身躯当中猛然向外膨胀，与飞射而来的箭矢猛然相撞，“啵”的一声，铁羽箭箭头碎裂，而被箭矢射中之处的金刚罩上也出现了三寸大小的龟裂，而后便随着朱师兄的灵力流转而重新修复完毕，朱师兄显然是将这金刚罩的法术修成了本命法术。

　　“大家一起上！”

　　朱师兄向着旁边的两位同门修士招呼一声，接连两声大喝响起，又是两团金色的护罩出现在其他两名修士身上，三人成品字形向着缓坡冲了上来。

　　杨君山以极快的速度再次搭上一箭射出，那朱师兄目光却是敏锐，在箭矢射出的那一刻便大声提醒道：“小心，是符箭！”

　　三个金刚护罩上闪烁的光芒更甚，然而杨君山这一箭却并非冲着三人去的，远处传来一声惨叫，却原来是一名潭玺派修士趁着徐菁正与两名潭玺派修士对战之时，突然从背后出手偷袭，而徐菁却一无所觉，就在这个时候，杨君山一箭射中了那人的肩膀，此人半边身躯都被符箭上刻印的碎石术符纹炸碎。

　　徐菁被吓了一跳，转身逃出战团急匆匆的向着杨君山所在的方向望了一眼，目光之中闪烁着莫名的意味，随即便又重新加入了战团当中。

　　就在这个时候，又是一声箭啸划过苍空，一名潭玺派弟子刚刚将一个撼天宗少年砍到，那一箭就穿过了先前撼天宗弟子站立的地面射穿了那名潭玺派弟子的胸膛。

　　也就是说杨君山这一箭在射出的刹那，撼天宗的那名修士还不曾被砍到，而杨君山却已经事先断定了这件事的发生。

　　“肥猪，你他妈干什么吃的？”

　　郑师兄没有想到在朱师兄三人的逼迫之下，那泥人居然还能够射出箭来，不由的再次破口大骂。

　　不过这一次朱师兄却是罕见的没有反驳，此人眼看就要被自己三人近身，居然还敢射箭驰援他人，明显就是不将他们放在眼里，这在朱师兄看来简直就是奇耻大辱。

　　不过这个时候三人已经扑进了杨君山的三丈之内，从不同的方向将杨君山围住的同时，一齐向着杨君山出手攻击。

　　朱师兄虽然心中气氛，可他却并未有丝毫的大意，此人在他们三人欺进身前的时候依然敢搭弓射箭，若不是救人心切，那就是对自己的实力有着绝对的自信，根本没有将他们放在眼里。

　　事实上朱师兄猜想的果真便没错，杨君山的确是并未将他们三个放在眼中，就在三人扑上来的刹那，杨君山手中的铁胎弓已经掉在了地上，伸出手指向着左侧扑过来的那人一点，一道凌厉的法术已经在指尖射出。

　　这种可以法由心生的法术凡人境的修士当中也只有本命法术才能够做到如此迅捷。

　　不过那冲过来的少年显然对于自己的本命法术同样有着绝对的自信，面对杨君山的碎石术居然不闪也不避，试图凭着受这一击也要趁机将杨君山拿下。

　　然而杨君山的实力又哪里是他们能够揣度的，只听得“咔嚓”一声脆响，在这名少年修士难以置信的眼神当中，他的同样是本命法术的金刚罩却是被杨君山的碎石术一举敲了一个稀烂。

　　不等那少年从惊骇当中回过神来，就看到一只散发着恶臭的乌黑手臂突然出现在了眼前，任凭那少年如何躲闪也无法躲过那只手笔的擒拿，喉头一紧，少年狠命的张着口试图喘气，然而就听到“咯嘣”一声脆响，少年的脖子就软趴趴的搭在了自己的肩上。

　　“放肆！”

　　那朱师兄惊怒交加，别看身子肥硕，此时向着杨君山冲来的速度却是显得极为灵活。

　　那朱师兄不断变换着身形，手中一道法术化作一柄金光剑冲着杨君山飞刺了过来。

　　杨君山冷哼一声，待得金光及体的刹那突然出手一指弹在了那金光术所化的剑脊之上，顿时将那金光剑弹得粉碎。

　　那朱师兄脸色一变，杨君山冷笑一声正要上前强攻，另外一个少年修士已经扑了过来，随着他的双手从罩着他的金刚罩当中伸出，那金色的光芒同样也附着在了他的双掌之上，就像一双黄金大手向着杨君山的后辈插去。

　　杨君山脚下飞沙流动，整个人向着右侧横移了三尺，就在那少年一击落空的刹那，陡然伸出脚来在地面上一踏，地面陡然重重的一震。

　　杨君山虽然还不曾将震地术完全修成，但此时那扑到自己近前的少年距离杨君山仅仅只有三尺不到距离，杨君山万无失手的道理。

　　那少年就感觉地面上猛然一震，几乎伴随着自己的心跳，仿佛随着那一震自己的心脏也随着落到了无底深渊当中，整个人的意识一下子就恍惚了起来。

　　就在那少年察觉到不妥醒来的时候，杨君山一指已经点在了他的后心，胸腔中跳动的心脏陡然炸裂，无数的鲜血从少年的口中涌了出来，就如同喷泉一般。

　　眨眼之间，杨君山射杀两人，在三人的近身围攻之下再杀两人，其凶蛮悍勇还在那张玥铭之上，那朱师兄先前还信心满满，表明了要让杨君山好看，此时却是被杨君山的狠厉震慑，吓得转身就逃。

　　杨君山脚下一勾，七石弓已经入得手中，一柄碎石符箭打在弓弦之上抬手便朝着朱师兄的后心而去。

　　那朱师兄大吼一声，整个人顾不得狼狈向着坡下的沼泽当中滚了过去，符箭一箭落空，却是径直飞射到了一块巨石上面炸裂，碎石术神通爆发出来，一团灵光陡然大盛，杨君山的符箭居然对这块巨石一点破损作用也没有，所有的法术力量都被阻隔在了一层淡黄色的光幕之外。

　　“啊，守护大阵！这里原来有一座洞府，难怪你们撼天宗的几个人都向着这里聚集！你们这一次进入沼泽即便是被我等不断偷袭伏杀也不曾返回方石镇，恐怕就是为了这座洞府吧！”


第110章 要快

　　杨君山一箭射出，将洞府的守护大阵暴露在了所有人的面前，张玥铭心中一沉，知晓这件事情已经隐瞒不住，可却也不好责怪杨君山，毕竟在他看来，杨君山那一箭也是无心之失。

　　“张玥铭，我等且先罢手如何？”

　　那方师兄见得杨君山一箭射出之后便不再出手，似乎也因为突然出现的守护大阵而惊愕，于是连忙趁机高声叫道，实在是刚刚杨君山的凶悍带给方师兄的冲击也极为强烈，令潭玺派上下一时间都有了怯战的心理。

　　那方师兄一句话说完，手中的一道符箓便在掌心之中化为一道流水从头顶垂下，一片蓝色的光幕挡在身前，潭玺派众人纷纷躲在光幕之后，这一道光幕防的不是张玥铭等人，而是远处的杨君山，实在是杨君山刚刚表现出来的实力着实令人震撼，只看那朱师兄此时同样是满身污泥连滚带爬的躲到了蓝色光幕之后便可以知晓刚刚杨君山带给他们的压力有多么大。

　　张玥铭看向方师兄道：“方玄笙，你待如何？”

　　方师兄有些意外的道：“原来张兄识得在下！”

　　张玥铭冷着脸道：“方兄乃是潭玺派的天才，你等识得在下，在下又如何不识得方兄，那位姑娘想来就是与方兄齐名的颜沁曦小姐了！”

　　那大眼女孩银铃一般一笑，道：“原本连撼天宗青树真人的关门弟子，撼天宗未来的真传弟子都晓得小女子的名字，小女孩真是受宠若惊！”

　　方玄笙咳了一声，道：“张兄，如今我等若是再斗下去怕不都是两败俱伤，我等就此罢手如何？”

　　张玥铭冷声道：“自无不可，如此就请潭玺派的诸位退去吧！”

　　方玄笙哂笑道：“张兄说笑了，这洞府既然已经被发觉，我等哪里有就此退走，将宝藏拱手相让的道理，况且这守护大阵被激发时的威力张兄也看在眼里，恐怕凭借张兄等人根本无法破解这阵法吧？”

　　不等张玥铭说话，徐菁那边已经冷声道：“这就不劳潭玺派的道友操心了，这洞府乃是我撼天宗叛门弟子所留，里面的东西原本都是我撼天宗之物，我撼天宗自然有破解这大阵的方法。”

　　似乎觉得自己的风头被方玄笙与颜沁曦压了下来，郑师兄“哈哈”大笑道：“笑话，别说只是一个叛门弟子，就算是你撼天宗的亲传弟子，将洞府设在此处，那里面的东西也不可能就是你们的。”

　　张玥铭手中的符剑灵光闪烁，冷声道：“如此那就是没有什么好谈的了！”

　　方玄笙向前走了一步，正色道：“张兄，郑师兄的话或许不中听，但若是我等打定了主意不退走，张兄可有把握将我们尽数留在此处吗？如果不能，张兄还是和我们联手的好！”

　　张玥铭脸上神色阴晴不定，一旁的徐菁一时间也没了主意，转过身来低声道：“师兄，怎么办？”

　　“好，那就先打开洞府再说！”张玥铭晓得事已至此，也不得不选择妥协。

　　方玄笙朗笑一声，道：“张兄果然识时务，那么洞中宝藏怎么分？”

　　张玥铭咬着牙狠声道：“各凭本事！”

　　“好，好一个各凭本事！”方玄笙大声道：“这洞府乃是你撼天宗叛逆弟子所建，想来洞中情境张兄是只晓的，不过这洞府到底是贵方先行发现，我潭玺派便让了你这地利的优势又如何！”

　　徐菁冷声道：“哼，说得好听，你潭玺派的人比我们多了一倍怎么不说？”

　　这时那颜沁曦却突然道：“我们在这里说得热闹，怎得大家都忘了听一听这位的意见？”

　　众人猛然醒悟，这才想起远处还有一位高手在那里虎视眈眈，可以说双方最终停手妥协，杨君山表露出来的实力才是关键。

　　张玥铭扬声道：“这位兄台，可否与我等共探这洞府？”

　　那泥人突然裂开了大嘴，露出两排雪亮的牙齿，脸颊上干枯的泥巴刷拉拉的向下掉，看上去似乎在笑，可笑的却让人有些毛骨悚然，而后就见那泥人脚下一蹬，一片泥土落下，整个人已经跳到了缓坡最高处的那块巨石之后。

　　众人一时间面面相觑，过得片刻，张玥铭才对旁边一名撼天宗弟子道：“廖师侄，你且去巨石后看一看那位道友。”

　　方玄笙心中一动，也对旁边的一个同门师弟道：“你也去看看！”

　　两名修士相互戒备着从两侧向着缓坡上的巨石后纵去，过不得片刻两人有些摸不着头脑的下来，却是那巨石后面空空如也，周围数十丈方圆一个人也没有，那泥人的踪迹居然不见了。

　　杨君山的消失顿时使得两派修士重新剑拔弩张起来，这一次却是张玥铭率先开口服软道：“怎么，方兄这一次打算要独吞洞府中的宝藏了吗？”

　　方玄笙突然一笑，道：“怎么会，就算我等合力将张兄等人尽数杀了，恐怕我们剩下的人也无法打开洞府了，当然，如果张兄就此退走的话，在下还是感激不尽的。”

　　“如此，便按照先前所言先打开这洞府再说！”

　　杨君山已经看清楚了双方的形势，虽然自己是影响双方势力均衡的关键，可此时有脚下的宝藏吸引，就算自己抽身推开了，两方人马也不敢彻底的撕破脸去，最终还是要联手强行破除洞府的守护大阵。

　　杨君山在跳到巨石之后便开启了巨石上的符纹漏洞进入了地下石洞当中，因为有了前一次的经历，这一次杨君山却是轻车熟路，再次来到了石洞中那个印着一个手掌印的石台旁边静静的等待着。

　　果然，大约过了一盏茶的时间，双方似乎终于完成了扯皮，“轰隆”第一声巨响传到了石洞下面。

　　杨君山依旧在等待，紧跟着又是“咚咚”两声闷响，石洞之中“嗡嗡”的回声震得人的耳朵发麻，可杨君山依旧闭目养神安之若素。

　　轰轰轰轰……

　　经过先前两次试探之后，洞外的法术轰鸣声顿时密集了起来，整个石洞都被震得仿佛摇晃了起来，杨君山终于睁开了眼睛向上望去，就看到一片接着一片的符纹在石洞的顶壁上伴随着石洞外的法术轰鸣声明灭起伏，闪烁不定。

　　杨君山精神一振，正要伸出手印向石台上的掌印当中，不过神色却是略微一犹豫，又将手收了回来。

　　洞外的法术轰鸣声越来越强横，整个山洞不仅是在摇晃，已经有无数的碎石沙土从墙壁上崩落下来，砸落在地上却根本听不到声音，整个石洞都回荡着巨大的轰鸣声，仿佛随时都要塌陷一般。

　　这个时候杨君山突然伸手向着石台上的掌印之中一按，浑身的灵力不要钱似的涌入石台当中。

　　石洞之外，郑师兄脸上闪烁着兴奋之色，大声吆喝着：“快，快，又一块巨石上的阵法崩溃了，还剩下最后两块巨石就能打开洞府，所有人都加一把劲儿！”

　　张玥铭手中的法术不停歇，却不断的向着身旁的撼天宗弟子使着眼色；而与撼天宗弟子始终保持着距离的潭玺派修士也向着方玄笙和颜沁曦身边聚集，只有那郑师兄还在那里大呼小叫。

　　“噼啪”，又是一块巨石上的阵法根基被击碎，郑师兄大呼道：“又抹了一个，就剩下最后一个了！”

　　石洞之中，杨君山双目圆睁，那座石台因为杨君山灵力涌入的缘故已经渐渐的被染成了土黄色，整座石台这个时候已经渐渐的震颤起来，带动着杨君山整个人也上下起伏不定。

　　杨君山突然整个人都压在了石台之上，口中暴喝道：“给我开！”

　　轰隆一声，杨君山整个人都被闪了一个踉跄，差点扑到在地，那石台突然向下缩回，墙壁之上一个五尺高的石洞“隆隆”开启。

　　杨君山心中一喜，急忙弯着腰在石洞当中快速钻去。

　　与前世记忆当中的一般模样，这座洞府开辟的极为广阔，数个密室都与暗道相连，颇有些迷宫的架势，若不是对此极为熟悉之人，第一次进来恐怕很多时间就要浪费在寻找路径上面了。

　　杨君山对于洞中开辟的道路倒是熟悉，可他却不晓得那些密室当中都存放着那些宝物，前世待他来到这洞府的时候，这座洞府中的一切早已经被人收刮的干干净净了，这座洞府也只成了在沼泽当中往来穿行的修士的一处歇脚之地。

　　突然，整个大地都剧烈的摇晃了起来，奔行中的杨君山自己都差一点摔倒在地，杨君山脸色一变，知道这是洞府被人强行破除了守护大阵而开启了。

　　这一下杨君山也顾不得思索哪一座密室存放的宝物品质最高了，眼见得前面暗道尽头有一座石门，连忙跑到跟前双掌猛然用力向外推去。

　　“隆隆隆隆……”，随着石门的开启，杨君山的眼前顿时被飞扬的尘土弥漫，捂住了口鼻向着这间不大的石室当中看去，就看到当中一张石桌上堆着一堆散乱的玉币，大略数了一下至少也有一百多枚。

　　杨君山也顾不得这些玉币尽数被尘土遮掩，一股脑的扫尽自己的腰囊当中，向着石室当中再次打量了一眼，发现没什么遗漏便快步向着记忆当中的下一个石室走去。


第111章 布袋

　　就在洞府守护大阵崩溃的一刹那，张玥铭已经带着其他五名撼天宗修士冲了进去；方玄笙见状也道：“快，我们也跟上去！”

　　潭玺派众人追进洞中却发现这座洞府之中居然分了好几条通道，撼天宗的六名修士已经消失在了通道之中，潭玺派众人一时间居然不知道要从哪里走。

　　方玄笙当机立断道：“咱们四个人每人带三个师弟师妹分别探索不同的通道，记住了，在通道当中千万不要分散，这里的途径咱们不熟，小心被人各个击破！”

　　张玥铭独自一人在通道当中穿行，其余的五名同门修士在徐菁的带领下向着另外一条通道当中去了，张玥铭将一条通道的路线交给了徐菁，如果他在偶然发现的尹拙鸣留下的手札当中记载的不错的话，那条路线上应当有三处石室，虽然不晓得里面会留下什么东西，但至少也要比他们没头苍蝇一般在洞府当中乱撞要好得多。

　　至于张玥铭自己要去的地方乃是洞府中一处偏僻的石室，若是寻常修士遗留的洞府，他的最好的东西多是留在洞府中的修炼室或者起居室。

　　不过这尹拙鸣显然是特立独行之人，据张玥铭所知，在尹拙鸣的修炼室或者起居室当中虽然也留有宝物，但在一处偏僻的石室当中却有一件中品法器！

　　而张玥铭这一次之所以进入南轩沼泽，虽说是有着撼天宗的历练任务，但他大半的目的却是冲着这件中品法器来的，也是为自己马上就要进阶的武人境做准备。

　　就算是在撼天宗，一个武人境弟子拥有一件下品法器也算是不错的了，而一件中品法器都足够这名武人境弟子招呼亲近的师兄弟喝酒庆祝一番了，更不要说张玥铭如今还只是一个凡人境的修士而已。

　　“先把这件中品法器拿到手后，再去修炼室和起居室看一看吧，希望还来得及，要不是这两处石室所在的地方那本破损的手札之中记载的不是很详细，刚刚就让徐师妹带着人先去了。”

　　想到这里，张玥铭脚下的速度不由又加快了几分。

　　杨君山在第二处石室当中找到了几张阵符，阵符同样可以用来代替布阵器具布置一些简单的阵法，而且可以大大缩短布阵的时间，只不过布下的阵法威力要比同样用布阵器具布下的阵法要弱上一些，而且阵符用完之后也无法收回。

　　以杨君山对于阵法一道的见识来看，这几张阵符可以用来布下“见微知著阵”、“铁流阵”、“乱色阵”三种阵法，对于修士还是颇有些用处的。

　　出了这处石室，杨君山暗道此时外面的两派弟子应当也要进来了，心中却是突然闪过了一个念头，寻常修士往往都会将自己最重要的宝物留放在起居室或者修炼室，前世的时候这座洞府中的一切都被人收刮的干干净净，也无从分辨那一座是起居室，哪一座又是修炼室。

　　不过起居室向来要求舒适，修士修行图的无非就是一个长生和逍遥，为了长生他们要努力修炼，为了逍遥他们往往会追求最舒适的生活，既然要舒适，那么空间首先要大，如此说来，这座洞府当中最大最宽敞的石室就应当是尹拙鸣的起居室了！

　　想到这里，杨君山赶忙向前飞奔了一段距离，而后在一个岔道口向着左侧的通道走了去。

　　洞府之外缓坡下的沼泽当中，远远的似乎传来了“哗啦啦”的流水一般的声响，远远的沼泽泥水面上传来了一片涟漪，这些涟漪不像是普通水面上的波纹，却像是一道道竖着的波浪向着这边延伸而来，同时在这些波浪之前还有密密麻麻的泛起一个个小点，同样向着这边而来。

　　“啊——”

　　一声凄厉的惨叫声突然在四通八达的通道当中回响，紧跟着就是一阵呵斥怒骂声和法术、兵器的轰鸣相撞声。

　　杨君山的身形顿了顿，接着便以更快的速度向前冲去，片刻之后来到一座紧石门就有一丈高半尺厚的石室前，若是寻常修士在肉身上气力不足的话，恐怕想要打开都费事，不过这对于杨君山而言却是轻而易举的很。

　　落满灰尘的石室当中，许多生活用具都已经朽坏，不过杨君山却是第一眼就看到在一张卧榻边上的小木桌上放置的一只落满了灰尘的布袋。

　　难道说……

　　纵然杨君山两世为人，在看到这个小巧的落满了灰尘的布袋的时候也难免心中一阵激动，前世就算他修为到了武人境之后，为了得到一只储物袋而费尽的周折如今也是历历在目，如今他修为尚未进阶武人境便能够得手一只储物袋，心情的激动自然是不言而喻了。

　　快步走进石室，一把将灰布袋抄在手中，抖去了上面的灰尘，依然是一只灰色布袋，布袋的表面没有丝毫的绣饰，看上去毫不起眼，可就是这样一只布袋，在武人境修士手中都是极为少见的空间物品。

　　布袋的口上系了一根蓝色的丝绳，这根丝绳叫做芥绳，只有修士用灵力才能够将芥绳解开，储物袋里面的东西才能够随意拿放。

　　用蓄满了灵力的手指将芥绳解开，储物袋里面的空间便也一目了然，就像是从一扇窗户外面瞅屋子里面的情况，只不过这屋子在外面看上去只有巴掌大小，可里面却一点也不小。

　　不过这只储物袋大小只有五尺见方，自然没有房子那么大，充其量不过是一个超大的箱子，但也赶得上一架粮车的体积了。

　　不过杨君山不但没有失望，反而是喜出望外，五尺见方这在储物袋当中已经算是极大的了，杨田刚常年吊在旱烟杆上的那只被韩秀梅不知道绣了多少绣饰的锦袋也不过三尺见方，而杨君山前世得到的那只储物袋也不过和杨田刚的大小差不太多。

　　伸手在储物袋当中一摸，两颗鸡蛋大小的石头被他抓了出来，不由“嗨”了一声，这两颗石头却原来是两颗戊土精石！

　　趁着石室当中微弱的光芒，杨君山尽量将布袋口撑开看了看，里面差不多有七八颗戊土精石随意的翻滚着，就像是一座小屋子里面的东西被搬走之后还剩下了一些个不起眼的零碎落在了里面。

　　杨君山得了尹拙鸣的阵法传承，知晓尹拙鸣自创的阵法元磁灵光大阵当中，戊土精石是极为重要的布阵灵材，因此见得他的储物袋中拥有此物并不太意外，反而还觉得有些少了。

　　可惜的是，这只拥有五尺见方储物袋当中除了八颗戊土精石之外就别无他物了，令杨君山好一阵遗憾，暗道这尹拙鸣将东西在这洞府四处乱放干什么，一股脑收在这储物袋当中岂不是最好！

　　有了储物袋在手，杨君山甚至来不及搜寻这间石室其他的地方，将身上所有的零碎儿尽数扔到了布袋当中，但铁胎弓、铁羽符箭和横刀等趁手的兵器依旧挂在身上，而后这才珍而重之的将这只灰布袋贴身收在怀中。

　　这储物袋虽说能够系在腰间，但杨君山可不是杨田刚那样的武人境修士，把储物袋系在腰间固然方便，却也惹人觊觎，杨君山可不想被人盯上。

　　将这间宽敞的石室搜寻了一遍，除了一些破烂的家具就没什么收获了，原本还找到了一只书柜，可里面的书籍却不是像他得到的传承书籍那样是特制而成，早已经连同书柜一起朽坏，杨君山只是微微呼了一口气便吹起了一蓬粉末，把杨君山原本沾满了污泥的脸又铺上了一层灰白色。

　　再次腹诽这尹拙鸣不将重要的东西放置在起居室当中，杨君山略带着一丝遗憾向着石室外走去。

　　就在脚步踏出石室的一刹那，杨君山心中顿生警兆，整个人猛然向前窜去，两道寒光紧贴着他的后辈落下，“嘡啷”一声，地面的石路火星四溅，两道三寸厚的斩痕显露出来，只差了那么一点杨君山就会被这两道寒光分尸。

　　偷袭杨君山之人显然没有想到他居然能够躲过去，更没有想到杨君山在遭受袭击的刹那不是退回石室，反而是急冲了出来，这一下反而令在石室外埋伏的修士有些措手不及。

　　杨君山脚下一跺，通道之中顿时炸响“轰隆”一声，虽不至于地动山摇，却也将通道中散落的碎石、沙土震得四处飞溅，遮人耳目。

　　偷袭之人有四个，两个埋伏在洞口就是刚刚出手之人，另外两个则准备万一两人偷袭不中，杨君山退回石室就要上前堵门。

　　此时杨君山出人意料的冲出石室，第一眼就看到了那个先前试图挑战自己的潭玺派身材肥硕的朱姓修士。

　　那朱姓修士大吼一声“上”，撑起金刚罩硬抗杨君山震地术的威力，向着他扑了过来，手中的符刀一刀斩来，带起三尺长的刀芒，将通道顶的石壁割开了一道长长的口子，碎石损失如雨下。

　　劈山术！

　　杨君山不敢硬接，人向后急退的同时接连两只弹出，两道碎石术向着朱姓修士身上弹去。

　　朱姓修士吃过杨君山碎石术的暗亏，哪里敢硬挺，劈向他的符刀微微变向，将其中一道法术斩碎，而符刀上吞吐的法术刀芒也顿时崩解。


第112章 鬼族

　　杨君山的一道碎石术虽然被对方的符刀同样以法术斩灭，但另一道法术却是结结实实的弹在了朱姓修士的护身法术之上。

　　“当”的一声脆响震得人耳朵“嗡嗡”直响，那朱姓修士脸色一白，周身的金刚护罩明灭不定，整个人却被杨君山蕴藏在法术中的巨力弹飞。

　　因为有了朱姓少年的身先士卒，就在他被杨君山击退的刹那，另外三名潭玺派修士已经趁机扑了上来。

　　杨君山只得放弃趁机追杀朱姓修士的想法，脚在地上一踏，整个人顿时在通道当中向后滑退了三丈远的距离，让三人从不同方向轰击过来的法术尽数落空。

　　三人没有想到杨君山居然退得这般迅捷，三道法术出手之后一时间有些楞然，他们三个虽然也是凡人境的修士，可没有杨君山或者张玥铭那样的实力，能够在凡人境第五重便将法术修炼到法随心出的地步。

　　他们体内真元有限，每一道法术即便是本命法术也施展不了几次，而且每一次施展法术还需要一定的时间准备，因此这三人盘算好的一击落空之后，居然出现了短时间的法术空白。

　　杨君山人在推开的刹那便已经将跨在背上的铁胎弓取在手中，一枚烈火箭搭在弓弦上的刹那便已经向着当先一人射了出去。

　　那少年修士顿时心中一惊，之前杨君山在缓坡上的神威还历历在目，此时通道狭窄，便是躲闪也多有不便，更何况那一枚烈火箭一旦爆开半个通道都要被笼罩在其中，就是躲也躲掉。

　　“咱们联手挡下这一击，不过是符箭刻印，并没有真正烈火术的威力！”

　　那少年狂吼一声，却没有得到身后两名同伴的回应，转身看去的时候却见两人已经远远的推开了去！

　　“你们……”

　　呼！符箭陡然炸开，一团火焰席卷过来，将少年修士整个笼罩在其中。

　　“啊——”

　　又是一声凄厉的惨叫声传来，少年整个人变成了一团火人在通道之中来回乱撞，把杨君山看得都一阵阵意外。

　　杨君山的铁胎弓只是普通的强弓，铁羽符箭射出之后只有符箭本身的威力，就像那少年修士说的那样，威力根本无法与真正的烈火法术相比，不要说三人联手，就是那少年独自一人专心应对，也未必没有可能挡下杨君山这一箭。

　　可偏偏见得杨君山一箭射来，三个人顿时跑掉了两个，剩下的一个居然因为同伴逃跑气愤的忘记了抵挡迎面而来的铁羽符箭，活活被符箭上炸裂的火焰烧死，这可真是让杨君山一阵无语。

　　不过杨君山这个时候可不会心慈手软，之前那四人在石室外埋伏显然是冲着要他的命去的，尤其是那个姓朱的肥硕修士。

　　直接一箭结果了那浑身冒火少年的性命，杨君山已经大步向着刚刚那两个撇下同伴的潭玺派少年修士逼了过去，那两人胆气早已经被之前同伴被活活烧死所夺取，见得杨君山追来转身就跑，而这一跑杨君山才发现那姓朱的胖修士早已经在通道当中看不到人影了。

　　杨君山顿时恍然，那个胖家伙其实在被杨君山击退的时候就跑了，却因为之前那一击带动着其他三人上前拦截杨君山的同时，也为他断了后，之后那两名修士之所以同样舍了同伴逃走，恐怕也是因为见到胖修士已经不见了，这才六神无主之下进退失据。

　　杨君山对那朱姓修士起了杀心，不过洞府通道四通八达，一时间也找不到那姓朱的踪迹，于是向着记忆当中的另外一个比较大的石室所在的通道奔去。

　　徐菁带着四名撼天宗的弟子正咬牙切齿的望着对面的四名潭玺派修士，为首的那个大眼女孩颜沁曦正笑嘻嘻的把玩着手中的一件海螺一般的物事，道：“徐小姐是想要这件东西吗，可惜你晚来了一步，这个宝贝已经是我的了呢！”

　　徐菁带着剩余的撼天宗修士沿着张玥铭指点的方位一路寻来，中途倒也找到两座石室，从里面收获了不少东西，还击退了郑师兄带领的几名潭玺派的修士，撼天宗几人都是一副兴高采烈的样子，一扫之前连番大战损兵折将的压抑。

　　不料在找到一座看上去明显不同于其他石室的大石门后，几名撼天宗弟子大喜之下便合力去推那石门，就在推开石门的刹那，一道人影突然从通道拐角处闪过，先撼天宗众人一步抢进了石室当中。

　　随后撼天宗的弟子虽然也怒吼着冲了进去，但石室当中的三样东西却只抢到了两样，剩下的一样被那突然闯进石室之中的颜沁曦夺了去。

　　撼天宗弟子自然不甘心到手的宝贝被人抢走了一件，特别是徐菁在看清楚了颜沁曦手中的宝物是一件海螺之后，更是像疯了一样围攻颜沁曦，试图将那宝物重新夺回来。

　　然而就在这个时候，从石室外突然又冲进来三个潭玺派的修士接应被围困的颜沁曦，猝不及防之下的撼天宗修士被人从背后偷袭打伤了两个，颜沁曦趁机脱困，之后两伙人便在通道一左一右相互对峙。

　　徐菁寒着脸道：“这宝贝分明是我们的，石室的门也是我们打开的，颜小姐趁我们不备，强抢我们的宝物，手段实在太过下作！”

　　颜沁曦惊讶道：“这就算是下作呀，那没关系，待会儿你也可以来抢我们的宝物呀，你们有五个人，我们只有四个，算起来还是你们占了优势呢！”

　　通道狭窄，能容两个修士并肩作战都是不易，徐菁等人虽然多了一人，可在这通道当中人数的优势根本施展不开，更何况他们当中还有两人受了轻伤。

　　徐菁晓得言语相激无用，可她是真的很需要那件海螺，于是沉声道：“说罢，你想要什么才肯放弃这只海螺？”

　　“听说在海螺壳里面能够听到大海的声音？”

　　颜沁曦将海螺放在耳边听了听，轻声笑道：“徐小姐的天赋秘术似乎与这海螺很是契合，不过我也很是喜欢这海螺，当个玩具也不错呢！”

　　徐菁的脸色顿时铁青，倾声海螺不但与她所修炼的天赋秘术相契合，而且这枚海螺本身也是一件品质极好的灵材，日后徐菁完全可以借助倾声海螺的特性炼制出一件本命法器来，自己的实力必将因此而大增。

　　就在这时，徐菁左耳微不可察的一动，突然大声道：“你当真不换？”

　　颜沁曦嘻嘻一笑，道：“等我玩够了，没准就想换了呢，要不徐小姐跟我会潭玺派去吧，到时候咱们成了师姐妹，这个海螺我就当礼物白送你怎么样？”

　　徐菁的双耳突然剧烈的动了一下，神色间闪过一道迟疑之后，脸上突然又露出了一丝诡异的微笑，道：“不用了，我会亲自拿的，动手！”

　　说罢，手中洒出三片绿色的树叶向着颜沁曦飞斩而去。

　　撼天宗的几个弟子也没想到徐菁怎得会突然选择动手，在这通道当中分明施展不开才对，而对方为首的那颜沁曦实力高强，刚刚在五人围攻之下还能坚持片刻，此时斗法根本没有意义，不过见得徐师叔已经动手，其他人也不好看着，自然也纷纷出手。

　　然而就在这个时候，一声惨叫突然从潭玺派后面传来，一道鲜艳的血柱直接喷到了通道的石壁顶端，溅开了一朵朵血花，正被一名脑袋掉在地上的潭玺派修士双睁着双目印在无神的眼珠子当中。

　　潭玺派骤然身后受袭，不但是潭玺派众人方寸大乱，那颜沁曦也被吓了一跳，急忙挡住了徐菁的强攻整个人贴向了通道两侧的石壁同时向后看去。

　　撼天宗的人倒是士气大振，以为是张玥铭赶来支援，可却只有徐菁脸上闪过了一丝狐疑之色，刚刚她分明听到了脚步声到了潭玺派那名被杀修士的身后，怎得却没有看到身影？

　　就在这个时候，那微不可察却急促的脚步声再次被徐菁的天赋秘术所察觉，徐菁脸色突然一变，整个人学着颜沁曦向着相对一侧的石壁上贴去，同时急声呼道：“快躲！”

　　撼天宗修士一脸的莫名其妙，连敌人都没有躲什么？

　　可随即一名撼天宗修士的喉咙突然被割开，那撼天宗修士口中“咯咯”响着要发出声音，极力用手要捂住从喉咙当中飚射而出的鲜血，然而整个人的身子却软到在了地上。

　　这一下不但是潭玺派修士，便是撼天宗修士也被吓坏了，两名各自同门修士就这般诡异的被人杀死，可他们却连凶手的身影都看不到。

　　徐菁突然甩手杀出三片叶子，耳中却突然传来几下轻微的脚步声，三片叶子直接陷入了对面石壁三寸深，显然她听到的那个看不见的凶手已经躲开了。

　　“啊——”一名撼天宗弟子的胸口被一点嫣红浸染，很快就向着整个胸膛渲染开来。

　　“混蛋，你到底是谁！”

　　徐菁猛然间向着耳中捕捉到的脚步声传来的方位扑了过去，数十枚绿色的树叶一下子笼罩了方圆一丈的范围之内，右侧的几片树叶突然向外横飞，仿佛被人撞开了去一般，徐菁马上伸手朝着那个方向一指，“呼啦”数十枚树叶尽数向着那个方向涌去，只听得“嗤啦”一声响，仿佛是衣衫撕裂的声音，而后就看到一片青色的衣衫从半空之中飘落了下来。


第113章 晶石

　　徐菁一击不中，贴在石壁上的颜沁曦突然手掌一翻，一道金色的光芒从掌心之中暴涨，形成了一柄巨大的金光大刀，突然向着徐菁刚刚一击不中的区域附近横扫而至。

　　然而颜沁曦这一刀依旧落空，身后传来一声惨叫，有一名潭玺派的修士被隐身的杀手所击杀，众人直到现在除了一小片青色的衣襟之外，有关凶手的一切什么都不知道。

　　颜沁曦一道落空之后人已经到了徐菁的附近，徐菁皱着眉头瞅了她一眼却没有说话，更没有出手攻击。

　　“你能听到那凶手的声音？”颜沁曦目光依旧向着四周戒备，嘴里却低声向着旁边的徐菁问道。

　　“哼！”徐菁冷哼一声不置可否。

　　颜沁曦只当徐菁已经承认，道：“如今只有联手，否则咱们都得死在这里！”

　　徐菁默然不语，颜沁曦已经在招呼仅剩的一名潭玺派修士过来，而两名撼天宗的修士见状也聚在一起，五个人背靠背围成一团，徐菁的双耳激烈的抖动着，倾听者通道附近的声音。

　　“它还在？”颜沁曦低声问道。

　　徐菁点了点头，道：“一直都在我们附近游走，似乎在伺机而动，我们被困住了！”

　　颜沁曦手中把一张法符激发，一团微光缓缓沿着众人身前散开，形成了一道圆环状的仿佛屏障，低声道：“究竟是何物，为何这般无声无息？”

　　徐菁语气虽不像之前那般冰冷，却也淡淡道：“我哪里知晓，我也只能略微听到它的脚步声。”

　　徐菁说罢看了一眼身前的屏障，皱了皱眉头，道：“这样一来，咱们就被困住了。”

　　颜沁曦道：“那又能如何，被这鬼魅之物追在身后，若是没有了这道屏障，咱们谁敢离开？”

　　杨君山在赶往记忆当中可能是修炼室的一座大石室的时候，在通道中途又遇到了两间石室，可惜其中一间明显被人收刮过了，而在此时这间石室当中，看着占据了大半间石室的灵谷因为灵力流逝而尽数变得霉坏，大为可惜的摇了摇头，这些灵谷至少也有两百石，不过就算是这些灵谷完好，杨君山也无法将之带走。

　　别看杨君山手中的储物袋有五尺见方，几乎可以赶得上一架粮车，可事实上储物袋的使用是时刻都需要修士体内灵力维系的。

　　将物品放入储物袋，要维系里面的空间，同时也要用芥绳系住储物袋的空间进出口，都需要修士不断的用自身灵力维系，放入储物袋中的物品越多，维系所需要的灵力就越大。

　　若是杨君山将储物袋的体积占满了，其实不用占满，只需要占住了一半，以他自身远超同阶修士的灵力蓄积恐怕也维系不了多长时间。

　　储物袋都是需要贴身携带的，一旦没有了灵力维系，储物空间无法维系，过不得多长时间储物袋中的东西都会被它自行“吐”了出来。

　　尹拙鸣的储物袋当中之所以只留下了几颗戊土精石，根本原因就在于他离开之后，储物袋没有了灵力维系，里面的物品根本无法再储存，只得将它们一一存放在洞府中的各个石室当中，至于那几颗戊土精石，储物袋原本的大小就足可以将它们盛放了。

　　杨君山正要离开，或许是因为走路的震动，使得堆积起来的霉坏灵谷“哗啦啦”的滑落下了一些，杨君山转身看去，却是突然发现有一个盒子的边角从滑落的灵谷当中漏了出来。

　　杨君山一愣，随即一喜，赶快快走了两步，将旁边的灵谷尽数推开了去，这里却原来是一个小石桌，装载灵谷的口袋破损之后，灵谷倾泻下来埋住了小石桌，连同桌子上摆放的五六个封灵盒也被埋在了里面。

　　虽不知封灵盒当中盛放的是何物，但百余年过去，也不知道那盒子里面的东西是否还能保得住。

　　将其中一个打开，里面是半盒数百颗灵草种子，不过里面蕴藏的灵力都已经散尽，显然是不能再用来种植了。

　　另外两个盒子同样都是毁坏了的灵草种子，只有第四个盒子打开的时候，里面的种子蕴含的灵力依旧饱满，种子中洋溢着的生命力令杨君山神色一喜，这些灵草种子他倒是识得，唤作凝神草籽，凝神草乃是一种对于诞生了灵识的武人境修士颇有用途的灵草，可算是上品灵草，这种灵草很是稀少，种植也是不易，不知道那尹拙鸣从哪里得来了这数十枚种子。

　　不过作为阵法师，灵识对于阵法的布置和掌控极为有用，以凝神草为主药炼制的凝神丹是所有阵法师都需要之物。

　　就在杨君山猜测这最后一只封灵盒当中盛放的是那种灵草种子的时候，被打开的盒子里面显露出来的东西却是令杨君山吃了一惊。

　　里面不是什么灵草种子，而是五枚鹌鹑蛋大小的晶莹剔透的玉石，或者更确切的说是玉晶石，与杨田刚他们当初在牛首山从那名释族修士身上缴获的玉晶石一模一样，只是每一颗的分量都要小了许多。

　　石币之上有玉币，玉币之上有晶币，一枚玉币值一百枚石币，同样一枚晶币也值一百枚玉币，而晶币便是从玉晶石上切割而形成的。

　　这五枚玉晶石体积太小，无法切割成晶币，但从分量上来看，每一颗玉晶石都相当于两枚晶币，这五颗玉晶石就相当于一千枚玉币，比之前杨君山在一座石室当中划拉的两百多枚玉币值钱多了。

　　玉晶石作为修炼用品，其作用可就比玉币强太多了，平日里就算是武人境修士也舍不得用晶币或者玉晶石来进行修炼，不过玉晶石可有一样比戊土精石稍弱一些的功效，那就是对于凡人境修士冲击武人境瓶颈颇有助力，不过玉晶石比戊土精石适用的范围就要广得多了，后者只适用于修炼土属性法术的修士，而前者却几乎适用于所有修士。

　　珍而重之的将两只封灵盒放到储物袋之中，杨君山又向石室当中打量了一眼，发现没有什么遗漏之后便走了出去。

　　在通道之中走了数十丈的距离，杨君山心头渐渐泛起了警兆，可四周却毫无动静，杨君山狐疑的向着前后看了一眼，依旧是静悄悄的一片。

　　杨君山自失的笑了笑，依旧向前快步走去，不过这一次每一步踏下去的时候虽然还是和以前一样没有丝毫的声响，可若是趴在地上仔细观看的话，就会看到以杨君山落脚之处为中心，方圆三尺范围内地面上的细沙、碎石都在微微的颤动，与杨君山脚步的频率相一致。

　　眼见得前方又出现了一座石室，杨君山神色一喜，急忙先前快走了两步，就在这个时候，原本前冲的杨君山突然止住了身躯，一道璀璨的光芒顺着他突然的转身向着身后横扫而来。

　　“啊——”

　　一声惊呼突然从杨君山的身后传来，可却看不到任何人，不过在光芒闪过之后，一条红色的血线突然在杨君山身后三尺半空出现，而后鲜血喷涌而出，一片红色在半空之中渲染开来，渐渐勾勒出一个人的腹部和两根大腿。

　　与此同时，那血线急速向后飞退，同时有什么东西不时的在来回抹动，那喷血的血线很快被止住，不过那被鲜血勾勒出来的腹部和大腿根一时间却无法遮掩。

　　手握横刀的杨君山却冷哼一声，一刀横刀命中之后，紧跟着快步上前，照着显露出来的腹部和大腿根就是一道竖劈，这一把横刀虽然只是百炼精器，但在杨君沙体内灵力的灌注之下却射出了三尺长的刀芒。

　　不料一声裂帛一般的声响传来，那被鲜血浸染的腹部和大腿突然变成了两片柔软的衣襟飘落下来，杨君山这一刀却是落了空。

　　“还想跑！”

　　杨君山怒吼一声，脚下猛然一跺，震地术与飞沙术同时发动，虽依旧及不上碎石术作为本命法术的威力，但在对手受伤惊慌之下却也足够起到料想之中的效果了。

　　“咕咚”，一声重物跌倒的声音在丈许之外的通道响起，原本被遮掩住的那条血线再次出现，止血的伤口再次崩裂，将地面染了一大片。

　　杨君山横刀护身大步向前，猛然间一道寒光突然从虚空之中钻出便已经到了他的眼前，杨君山对此却似乎早有戒备，一道护身法符不知道什么时候已经被激发，一团土黄色的光罩突然出现，将寒光弹飞落在地上，当啷一声脆响，却原来是一柄短匕。

　　通道的地面上传来了痛苦的呻吟，染血的地面猛然向前滑动，似乎是在向前爬动，却让更多的鲜血染开，大半个腹部、双腿渐渐的显露在眼前。

　　杨君山蓄满了灵力的一脚猛踹露出来的腹部，一个十来岁脸色苍白的少年顿时显露出了身形，口喷鲜血一路翻滚到了丈许之外。

　　杨君山看着那少年，冷哼一声，道：“鬼族？连你们也现身了！”


第114章 暗算

　　“你是谁，你居然知道我们？”

　　那少年满脸的阴狠之色，即便是被杨君山认出了身份，脸上的惊讶之色也遮掩不住神色间流露出来的戾气。

　　杨君山一脚踏在他胸前，那人苍白的脸色顿时变成了赤红，只听杨君山杀意森森道：“你好像搞错情况了，现在应该是我问你答，说，你们的鬼巢在哪里，为首者是谁，厉鬼？判官？鬼王？”

　　那少年惊疑不定的看向杨君山，道：“你到底是谁，怎得会知道的这么详细？”

　　杨君山怒道：“回答我的问题！”

　　少年修士嘴角突然泛起一丝嘲讽一般的冷笑，道：“你知道的这么详细又有什么用，反正你们统统都要死了！”

　　杨君山冷笑道：“你不过一个小鬼，区区鬼踪术还奈何不得我，若是换成了一只厉鬼，练成了索魂术，或许死的或许就是我们了。”

　　“嘿嘿，你们还不是都会死！你们所有人统统都会死！”

　　这少年说到最后声音已近咆哮，扭曲的面孔突然发出尖利的怪笑，而后一摊黑血突然从口中涌出，却是自绝了心脉死掉了。

　　杨君山看着这个少年鬼族修士不由皱起了眉头，这鬼族是介于实质和虚幻之间的一个诡异的种族，这少年鬼修修为不过小鬼境界，只能将身躯隐形，还不能做到虚实结合，否则杨君山想要杀他就不会这么容易。

　　只是鬼族要出手，又怎么会只有这么一个小鬼境界的少年，听那少年自杀前的言语，这洞府当中应当不仅只是他一人才对，只是不知道这少年背后的鬼族究竟是多大的势力，若是当真有厉鬼现身，以自己此时凡人境的修为，决然无法抵挡其索魂术。

　　杨君山越想越觉得危险似乎在渐渐朝着自己逼近，此时洞府已经不能多呆了，他在通道当中急匆匆的飞奔，要尽快离开这里。

　　不过杨君山刚刚转过一个岔道，急速奔行的身躯猛然一滞，整个人纵身一跃，就像是一只猛虎一下子悄无声息的落在了通道中的一条石棱之后。

　　微微将脑袋向外探出，远远的就看到有五个人正围聚成一圈，一团守护他们的光幕已经越来越淡薄，其中两人更是已经受伤，只是在那里勉力支撑罢了。

　　“咯咯”，一阵清脆的童音从虚空之中响起，道：“你们然能听到我在哪里，可是你们打不到我！”

　　“你们的护罩光幕已经越来越弱了，弱到根本挡不住我的偷袭了，看，他们两个已经被我击伤了，我原本有机会击杀他们的，可我就是没有下手，你们知道是为什么吗？”

　　徐菁冷笑一声，道：“因为你根本躲不过我的听觉！”

　　“错了！”

　　那声音显得极为飘忽，一会儿在这边响起，一会儿又在那边响起：“咯咯，因为你们的护罩就要破了，到时候你们肯定要四散逃离，可我那个时候恐怕也不能追上每一个人，现在打伤你们两个同伴，到时候我追的人不就会少了嘛！”

　　“嘻嘻，还有，你们两个受伤的累赘，你们说到时候他们逃命的时候会不会带上你们三个？”

　　那两个受伤之人满脸的恐慌之色看向其余三人，然而却见到三人只有颜沁曦为难的看了两人一眼，其余两人根本就对那虚空中小女孩的声音恍若未闻。

　　颜沁曦沉声道：“有胆量显出身形，本姑娘和你一对一单挑，这般藏起身形来害人，算什么本事？”

　　“嘻嘻，能藏起身形来害人原本就是我的本事呀！”

　　那声音时刻在不停的游走，而且始终与几个人保持着一定的距离，似乎对于徐菁能够从声音当中辨别出她的方位也有些顾虑。

　　“这位姐姐长得这么漂亮，那一双眼睛真大呀，一会儿我把你杀了，一定抠出你的两颗眼珠子，等我进阶成为厉鬼的时候就给我自己按上，我也就变漂亮了，姐姐你说是不是？”

　　饶是这颜沁曦即使面临危险的时候也始终能够做到沉着冷静，这会儿听得这毛骨悚然的话也是一口凉气从心头窜到了脑门儿。

　　“咦，地上怎么多了这么多沙子，刚刚分明没有的！”

　　那隐藏起来的童音突然诧异的说了一句，话音刚落就突然听到有人从身后的通道当中向着这里飞奔而来。

　　杨君山手持横刀飞奔而来，沉凝的目光如有实质一般紧紧的盯着虚空之中的某处，如同匹练一般的刀芒在横刀之上吞吐不定。

　　“嘻嘻，又来了一个送死的，今天的血食很丰盛呀！”

　　一句话说完，声音却在不同的位置响起，显然那隐藏起来的人在不停地变换着自己的方位，生怕被冲过来的杨君山正面对上。

　　颜沁曦、徐菁等五人虽然心惊之前在缓坡上大发神威的泥人突然出现在这里，但此时却也期望此人能够成为强援，助他们脱困。

　　“小心，有人隐藏了行迹要暗算你！”

　　徐菁突然张口提醒道，她总觉得眼前之人很是熟悉，可惜此人满身都是泥巴，面目都被遮掩了，徐菁根本不知道他是谁，不过此人之前曾助撼天宗等人，并斩杀了潭玺派数人，因此徐菁认为此人是友非敌。

　　岂料来人对于她的提醒根本就是置若罔闻，依旧一头撞了过来，徐菁已经忍不住要闭上眼睛，不忍看到此人同样被他神出鬼没之人刺杀掉了。

　　一声凛冽的呼啸声突然在通道之中炸开，紧跟着传来一声清脆的惊呼声，这根本就是之前那一直隐藏起来的对手的声音。

　　徐菁睁开眼睛望去时，就看到来人一道璀璨的刀芒刚刚收敛，一蓬乱发正从半空飘落。

　　徐菁双耳抖动，猛然道：“她到了你的背后！”

　　那人仿佛没有听到她说话一般，手中的横刀突然倒转，却是突然将左手临空点向了身侧。

　　“不是那里……”

　　徐菁话音刚一出口便卡在了喉咙当中，就听得“啪啦”一声仿佛石头碎裂一般的声响在半空爆开，又是一声尖叫从那人指向的方向传来，一个脸色苍白的小女孩猛然间在虚空之中亮出了身形，可很快又隐藏了起来，只留下一双望向泥人的惊骇眼神仿佛还留在半空之中。

　　“哼，还想跑？”

　　杨君山冷哼一声，猛然向前两步伸手向着虚空一抓，手臂刚刚探出，在半空之中突然变向又转而向下，一声高亢的尖叫声刚刚响起便戛然而止，一个只有三尺多高的小女孩被亮出了身形狠命的摇晃着，却始终无法摆脱掐在脖子当中的手掌。

　　就在这个时候，站在护罩圈当中的颜沁曦突然暴起，手心之中闪烁起两道灵光，一道印向了被那人抓住的小女孩，一道却是向着杨君山的后背印了上去。

　　“你干什么！”

　　徐菁没有想到颜沁曦居然会在这个时候发难，想要阻止已经来不及，于是当机立断回身一掌印在了身旁那个之前受伤的潭玺派弟子身上，将他打得口吐鲜血萎靡在地。

　　原本在徐菁看来颜沁曦的偷袭杨君山根本躲不过，她原是想着要将唯一的这名潭玺派弟子制住，到时候令颜沁曦投鼠忌器。

　　哪料就在徐菁正要上前制住这名潭玺派弟子之时，旁边灵气陡然动荡，徐菁抬眼望去时，正看到薛子奇满脸狞笑的将正要凝聚成型的法术对准了她。

　　徐菁大惊失色，仓促之下只来得及捏碎了一张护身符箓，便被薛子奇的“震山掌”法术打得凌空横飞出去，护身罩在半空“啪”的一声碎裂，徐菁的身子横撞在通道的石壁上滚落下来，刚刚支起了身子便吐出了一口鲜血。

　　这一下兔起鹘落，出乎了所有人的意料之外，那名受伤的撼天宗弟子还在楞然，薛子奇已经一掌拍在了他的头顶，掌中灵力微震，那弟子脑中早已经被搅成了一团浆糊，哼也没哼一声便软倒在地，鲜血从鼻中、耳中、口中缓缓的渗透出来。

　　“薛子奇，你要干什么！你敢残杀同门，这可是本宗大罪，到时候就算是你父亲也救不了你！”

　　徐菁被薛子奇这偷袭的一掌震得浑身灵力涣散，一时间根本没了还手之力，眼见得薛子奇狞笑着向她走了过来，惊慌之下连声说道。

　　“干什么？当然是要杀你了！到时候谁会相信是我杀了你？”

　　薛子奇冷笑道，他的手中已经再次凝聚了一团灵光，看向徐菁的目光就如同看向了一个死人。

　　“我劝你还是不要着急下手的好！”

　　一道声音冷冷的从身后传来，薛子奇的脸色一僵，猛然间转过身来，就看到刚刚还被那泥人掐着脖子的小女孩此时正昏倒在地上，而此时被那人制住的正是之前出手偷袭，欲同时置两者于死地的颜沁曦。

　　“怎么会……”薛子奇脸上闪过一道惊慌之色，可随即快走了两步来到了徐菁跟前，一掌按在她的头顶，道：“放了她，否则我就杀了徐菁！”


第115章 化灵

　　就在颜沁曦突然从背后出手，眼看就要将杨君山与鬼族女修一同毙于掌下之时，杨君山的身躯突然在她眼前消失了。

　　颜沁曦大惊之色，转头正要寻找杨君山的踪迹，却见之前那小女孩的身躯已经遮掩了她的视线，张牙舞爪的向着她扑了过来。

　　颜沁曦来不及多想，下意识的伸手向前一推，两团金光印在小女孩的身上，那小女孩连一声响都没有发出便被击飞。

　　就在这时，颜沁曦耳边突然传来一声冷哼，将她吓得花容失色，正待将手中的一块玉符捏碎的时候，后心上突然被一只手掌印了上去，一股雄浑霸道的灵力瞬间震散了她体内的灵力。

　　杨君山的声音淡淡的在她耳边响起：“你失算了，连那鬼族的小女孩我都能发现，又怎么会不知道你出手偷袭？”

　　颜沁曦这个时候已经冷静了下来，道：“你究竟是谁，你想怎样？”

　　杨君山淡淡的笑了笑，并未回答，而是直接问道：“这个薛子奇才是你们在撼天宗的内应吧？之前暗算张玥铭的那个不过是个幌子，所以才会在刺杀失败之后被这薛子奇不顾一切斩杀，这一次你们两个配合的也不错，可惜你大意了。”

　　颜沁曦冷哼一声不再说话，体内的灵力却是在悄然运转汇聚，试图寻找机会从杨君山手中脱困出来。

　　这个时候杨君山已经将目光转向了通道的另一头，薛子奇正试图向徐菁下杀手，于是便淡淡地说道：“我劝你还是不要急着下手的好！”

　　薛子奇将手掌按在徐菁的头顶，神色激动道：“放了她，否则我就杀了徐菁！”

　　杨君山好笑的看着他，道：“你杀不杀她和我有什么关系，不过我要是把这个人杀了，你觉得如何？”

　　杨君山的手掌按在颜沁曦的后心微微用力，颜沁曦好不容易在体内暗中积蓄的丁点灵力顿时被震散，脸色不由一白，薛子奇看在眼中慌忙道：“不要！”

　　薛子奇这一声喊出口，也知道自己露了怯，于是定了定神，道：“阁下既然不是撼天宗修士又何苦淌这趟浑水，更何况颜小姐在潭玺派身份高贵，你若因此而得罪了潭玺派岂不是两边不讨好？”

　　颜沁曦这时也道：“阁下与我修为相若，但阁下实力却要高于我，可见也是少年英杰，我潭玺派唯才是举，阁下若是能够入我潭玺派，我颜沁曦以自身名誉发誓，今日之事一笔勾销，而且在下还愿意做阁下入我潭玺派的引介人，不瞒阁下，在下在潭玺派也有些脸面……”

　　杨君山打断她道：“我知道，你父亲是潭玺派的真传弟子，你的祖父是潭玺派五位真人境修士之一，你同样也是潭玺派的少年英杰，未来的真传弟子之一。”

　　颜沁曦愣了一愣，显然没有想到杨君山居然会对她这般熟悉，不过她马上回过神来，道：“既然阁下对在下如此熟悉，那么应当知晓在下所言非虚，如果阁下当真能够退出此事，日后沁曦必会履行诺言……”

　　杨君山轻轻一笑，道：“你放心，你曾经无意中救我一命，这个人情我是必须要还的，不过你腰间的这个小玩意儿不错，送给我如何？”

　　说罢，不等颜沁曦答应，杨君山已经将她刚刚在石室当中从徐菁手中强抢的倾声海螺摘了下来。

　　颜沁曦脸上闪过一道怒色，但还是道：“既然阁下喜欢那就拿去是了，不过阁下曾说在下对你有救命之恩，难道阁下就是这样对待自己的救命恩人吗？”

　　杨君山没有回答颜沁曦的质问，而是突然抬头朝着薛子奇笑道：“这位薛兄，你难道没有觉得我这是在拖时间吗？”

　　不论是薛子奇还是颜沁曦都是一愣，而后就听得一声尖啸，薛子奇按在徐菁头上的手不等发力，整个人便已经被一股巨力催飞了起来，人尚在半空，鲜血已经撒成了一团红雾，待得落在地上的时候早已经死的不能再死了。

　　就在这时，杨君山按在后心上的手掌微微向前一送，颜沁曦整个人向着一条通道里面飞了过去，而身在半空中的颜沁曦突然一个转身甩手，一道金光陡然在她掌心之中向着杨君山飞射而出。

　　而杨君山仿佛早已经与她心有灵犀一般，就在颜沁曦转身的刹那正好看到微笑着的杨君山一指点出，指向的正是她甩手而出的掌心剑。

　　“啪”，金光四散，颜沁曦的本命法术掌心剑被杨君山的碎石术轻易破去，而她的人也已经落在了十余丈外的一条通道当中。

　　回过头来恶狠狠的盯了杨君山一眼，这种自己的所有行为时刻都在人家算计之中的感觉着实令颜沁曦大为大为愤懑，随后便看到远处的一条通道当中，撼天宗的张玥铭掠过了正要挣扎着站起身来的徐菁，向着她这边追了过来。

　　颜沁曦心中一惊，那张玥铭的实力她是知晓的，恐怕与刚刚轻易制住她的神秘泥人不相上下，于是向着张玥铭追来的方向扔出一张玉符，转身便向着通道深处飞逃而去。

　　那玉符在半空炸裂，一团冰晶霎时间塞满了通道的大半，张玥铭无奈之下只得停下了脚步，而后看向了站在另外一条通道跟前的杨君山。

　　“再次谢过兄台的救命之恩，若非阁下拖延时间，徐师妹性命怕是不保！”

　　张玥铭还是朝着杨君山拱了拱手，正色道：“只是不知道兄台如何称呼，不知能否赐教，我等日后也定有所报？”

　　杨君山笑了笑，道：“名字就不用说了，日后我等自然会再次相见的。”

　　张玥铭叹了一口气，道：“没想到薛师侄会做出这般叛逆之事，不知宗门到时候会如何处置。”

　　杨君山语气之中略带着一丝深意，哂笑道：“那薛子奇未必就叛了撼天宗，这或许只是一次双方之间既有默契的交易罢了。”

　　张玥铭神色阴晴不定，显然从杨君山这句话当中听出了言外之意，一旁的徐菁已经慢慢的走了过来，她之前被薛子奇偷袭显然已经上了内腑。

　　张玥铭暂时先压下了心中泛起的重重疑虑，向着杨君山问道：“阁下接下来要去哪里，可否与我等结伴而行？我等联手之下潭玺派的人决然不是对手。”

　　杨君山笑道：“两位轻便吧，在下还有一些其他的事情需要处理。”

　　这时一旁的徐菁忍不住开口道：“阁下能否将那枚海螺换给在下，在下愿意用同等价值的物品交换？”

　　杨君山对于徐菁的询问并未感到意外，倾声海螺对于她这样拥有天赋秘术的修士而言是最理想的本命法术制作灵材。

　　“好啊，你们那里有足够的化灵晶么？”

　　徐菁脸色一亮，急声道：“有，我这里有几块，曾师侄那里也有几块，唉，可惜曾师侄已经死了，但愿他不要怪我翻找他的遗物。”

　　最终，张玥铭与徐菁再加上几名死去撼天宗修士身上的遗物，凑足了十余块化灵晶从杨君山手中换走了那只倾声海螺，令徐菁喜不自禁。

　　送走了张玥铭与徐菁，杨君山脸上的笑容顿时收敛，迈步走到了那小女孩身前，此时这贵族的小女孩周身上下已经没有了一丁点的气息，显然之前受了颜沁曦一掌，已经死去多时了。

　　杨君山冷笑道：“起来吧，不要装死了！”

　　那小女孩躺在地上一动不动，身躯都已经变得冰冷僵硬。

　　杨君山点了点头，道：“既然已经死了，那么这头颅留着也就没用了，正好割下来给虎妞带回去，鬼族的头颅想来虎妞是极为喜欢的。”

　　“嘡啷”一声，杨君山腰间的横刀仅仅抽出来了半截，那躺在地上的小女孩便突然睁开了眼睛，口中尖叫道：“不要，我没死！”

　　杨君山冷哼了一声，道：“敬酒不吃吃罚酒，接下来的问话你最好识相一些，否则我这刀一不小心斩了下去，你可就只能做一个名副其实的小鬼了。”

　　那小女孩忙不迭的点头表示知晓。

　　“你们的鬼巢在哪里，主持鬼巢的是谁，修为高低如何？”

　　小女孩茫然的摇了摇头，道：“鬼巢？我不知道啊！”

　　杨君山脸色一冷，道：“之前有一个和你一般大小的小男孩，因为不太听话，我已经将他送给你们鬼族的老祖宗阎罗王去了。”

　　“你杀了小董？你杀了他！”

　　小女孩突然变得惊慌起来，脸上充满了恐惧，道：“我什么都不知道，我的记忆一开始的时候便是从蛟王座下的修炼室开始的……”

　　“蛟王？”杨君山脸色一变，这个名字对于杨君山而言可谓是如雷贯耳，不过他很快就收敛了表情，问道：“你们的修炼方法也是蛟王传授的了？”

　　小女孩摇了摇头，道：“不知道，我的修炼方法是小董传授的，小董跟谁学的我不知道。”

　　小女孩没有看到杨君山的异样，接着道：“杀了蛟王的后裔，使得蛟王殿下震怒，蛟王带领群蛇沿着凶手的留下来的气息住过来了，这一次我与小董原本只是负责跟踪你们的踪迹，将你们的实力上报蛟王殿下，不料小董在发现你们都是些修为与我等相若的人族修士之后，却是立功心切，想要将你们尽数斩杀一空，哪里料到……”

　　“你是说蛟王已经带领沼泽中的泥蛇围过来了？”杨君山再次毫不犹豫的打断了小女孩的讲述。


第116章 煞石

　　蛟王在前世就是名震玉州修炼界的大妖，此妖号称得了一丝蛟龙血脉，当年撼天宗崩灭之时，参与围攻撼天宗的就有这蛟王一份儿，不过那个时候蛟王已经是相当于真人境的修为了。

　　在听到鬼族小女孩说起蛟王后裔被杀，杨君山第一时间想到的就是自己在蛇潭打杀的那条蛇王，它的蛇骨、蛇筋都被杨君山剔了出来准备做成弓，蛇胆也被挖了出来，如果这条蛇王真是叫道血裔的话，那么这一次蛟王可真就是冲着自己来的。

　　看着地上可怜兮兮的鬼族小女修，杨君山冷声道：“收起你那副可怜相，把你的魂珠交出来！”

　　小女孩闻言身躯不由缩了缩，笑声道：“什么魂珠，我没有哇！”

　　杨君山瞥了她一眼，道：“要是不想死的话，最好是按我说的做！”

　　小女孩“哇”的一声哭了出来，边哭边拿着眼睛偷看杨君山，见得杨君山一脸冰寒的看着她，知道再也没有婉转的余地，这一下小女孩终于哭得眼泪都流了出来，而后就见得她的额头正中猛然裂开，一颗豆子大小的漆黑珠子从里面飘了出来，被杨君山一把抓在了手中。

　　杨君山将珠子收了起来，瞅了正“哇哇”大哭的小女孩一眼，道：“好了，不要哭了，这段时间你跟着我，待得事情了解之后，我便将魂珠还给你。”

　　小女孩的哭声戛然而止，一边抹着眼泪，一边抽噎地问道：“真的？”

　　杨君山脸色一沉，道：“你现在去洞府外看着，随时将蛇群的消息告诉我，否则的话，我不介意在死之前将你的魂珠捏成粉末。”

　　小女孩点了点头，正要转身离开，杨君山突然又道：“对了，洞府里面有一个姓朱的肥硕修士，把他找出来，有机会的话就杀掉。”

　　小女孩点了点头，转身向着一条通道当中跑去，身影渐渐的变得越来越淡，脚步声也越来越轻，知道完全消失不见。

　　杨君山站在原地沉思了片刻，若那蛟王真是冲着自己来的，此时的蛟王至少也应当有着武人境的修为，自己一人是决然不是对手的，而且有着沼泽当中数之不尽的泥蛇作为耳目，单凭自己一人也绝对逃不出蛟王的追杀，所以现在唯一的出路还是只能与其他人联合。

　　可惜，自己直到现在才将炼制本命法器的最后一样灵材化灵晶从徐菁等人身上交换而来，若是这个时候自己有一件法器在身的话，那么至少也有一拼之力。

　　洞府当中总共不过十几座事实，到了现在恐怕所有的石室都已经被人查探过了，这里已经没有了探索的必要，当务之急是要逃出南轩沼泽。

　　想到这里，杨君山又有些后悔之前没有同张玥铭和徐菁二人结伴，若是有这二人相助的话，这一次危局化解的可能性必然会增大，毕竟张玥铭可是撼天宗真人境修士的关门弟子，若是身上没有带着什么保命的物件，打死杨君山都不会信。

　　这个时候众人应当已经在向洞口聚集了，杨君山快步向着那里走去，希望还能够赶得上。

　　不过杨君山刚刚向前走了数十丈便突然停下了脚步，冷声道：“你要是还想着活命，最好还是将心理不自量力的企图熄灭的好。”

　　一道身影在杨君山身后数丈之外渐渐显露了出来，鬼族小女孩弱弱地说道：“其实我是想来告诉你，你找的那个胖子就在离这里不远的一条通道尽头的石室里面。”

　　杨君山目光中厉光一闪而逝，沉声道：“带我去！”

　　小女孩的身影淡淡的飘忽不定在前面引路，同时小声的向着杨君山问道：“我能问一下你是怎么发现我的么，我虽然还不曾修成厉鬼，可你也没有灵识，按理说是根本不可能发现我的。”

　　杨君山目光如电，似乎一眼就看穿了她的想法，小女孩有着心虚的躲闪着杨君山的目光，只听杨君山问道：“你姓什么，叫什么名字？”

　　小女孩轻声道：“我姓包，叫包鱼儿。”

　　杨君山挑了挑眉毛，道：“包姓？鬼族十大姓氏中可没有包姓，看来只是一个杂姓小鬼了，鱼儿你真不记得自己究竟是从哪里来？”

　　包鱼儿迷茫的摇了摇头，道：“从鱼儿记事的时候便一直和小董一起在蛟王麾下修炼，从来不知道自己是从哪里来的。”

　　杨君山点了点头，远处通道的尽头已经传来了说话的声音，杨君山朝着包鱼儿点头示意，一人一鬼悄然向着通道尽头的石室外走去。

　　“朱师兄，没想到那张玥铭的实力居然如此之强，甚至比那神秘的泥人也弱不到哪里去，咱们三个出手偷袭，宋师弟只是一个照面便被那张玥铭杀了，要不是咱们逃得快，恐怕也难逃一死。”

　　一个声音从石室当中传了出来，没想到这几个人还曾经试图袭杀张玥铭，不过显然是吃了大亏，杨君山之前在见到张玥铭的时候已经明显的察觉到他周身的气息变得更加强横，若说在洞府当中没有得到大好处杨君山第一个就不信，别忘了这洞府原本就是他发现的，这里面哪里藏着什么宝物，他恐怕比杨君山还要清楚。

　　“别废话，小宋身上有一块煞石哪里去了，赶紧拿出来！”

　　这道恶狠狠的声音正是之前两次与杨君山交手的朱姓修士的声音。

　　之前那一道声音再次响起，有些不忿道：“朱师兄，咱们总共得到五块煞石，除了你一人得到两块之外，后来周师弟身上的那一块也被你得了去，你已经有三块煞石了，宋师弟身上的东西我都不要了，只留这一块煞石，怎样？”

　　朱师兄恶狠狠的声音传出来，道：“别废话，赶紧拿过来，有了这些煞石足够我从门派武人境修士手中还回进阶武人境的修炼资源，等我成了武人境修士，到时候还怕我亏待了你不成？”

　　另一道声音语气渐渐也变得冲起来，道：“不劳师兄费心了，师弟我有这两块煞石在手，大可以自己去寻本派武人境前辈换一些修炼资源回来。”

　　“别他妈敬酒不吃吃罚酒，要不是我带着你们，你们能得到这些煞石？”

　　“这些煞石都是从石室当中得到的，就算没有师兄带领我们也能找到，倒是师兄带着我们伏击了两个人，却先后损失了两个师兄弟……啊，你干什么！”

　　“干什么？既然其他两个人已经死了，那你也不要活着了，你死了，不但五块煞石全部归我，就是其他东西也全都是我的，张玥铭和那个泥人身上的东西没得到，得到你们三个的也不错！”

　　“啊——，你，你，方师兄和颜师姐不会放过你的，宗门不会放过你的！”

　　“嘿嘿，那他们也得知道你是怎么死的！”

　　朱师兄弯下腰去将手上的鲜血在同门师弟的尸体上抹净了，然后将他腰间的布囊尽数搜了出来，从里面找出了两块黑色的石块，冷笑了一声，狠狠的啐了一口浓痰下去。

　　朱师兄得意洋洋的走出石室大门的刹那，一道刀芒如同一道匹练从上而下照着他的头上劈了下来，这种情景对于朱师兄而言实在太熟悉了，之前他还用差不多相同的方法去暗算别人，没想到这时便落在了自己身上，当真是报应吗？

　　朱师兄吓得亡魂皆冒，一缩身就要退回石室当中，岂料就在这个时候朱师兄就感到背后先是一凉，紧跟着一阵刺痛从后心传来，一柄尺许长的短刃已经从后心刺穿了他的胸膛。

　　“咯咯……”朱师兄嘴唇哆嗦着发出各种异响，努力的想要将粗壮的脖子扭到身后而不能，却看到了一个手持横刀，满脸干枯泥巴有一半已经掉落的人正站在石室门口冷冷的看着他。

　　朱师兄砸下去的尸身震得地面都是一颤，包鱼儿瘦小的身躯在石室当中渐渐的显露出来，杨君山上下将朱师兄身上携带的东西一股脑的收到自己的储物袋当中，最后又从一只锦袋当中倒出了五颗漆黑如墨的石块。

　　这五块黑石握在掌中，杨君山的掌心能够感受到一阵阵的刺痛，这是煞石之中所蕴含的煞气外泄对肌肤所造成的刺激。

　　这些蕴藏了煞气的煞石对于武人境修士而言是极为难得的修炼宝物，特别是对于武人境第二重和第三重的修士而言尤为珍贵，也就是说这五颗煞石对于杨君山的老爹而言正合用。

　　杨君山有些无奈的发现，自己从前世走了一趟回来之后，发现最大的好处居然尽数被老杨得了去。

　　先是自己在曲武山发现了凝煞之地，助他进阶武人境第三重；紧跟着又在牛首山端了释族人的据点，得了大批珍贵的修炼资源，别的不说，就说那二十瓶武人境修士服用的灵丹就价值连城；如今又有这五枚煞石到手，老杨的修为恐怕又将一日千里，很快就要突破武人境第四重了吧！

　　杨君山苦笑着摇摇头，将这些煞石用封灵盒封好了放进储物袋当中，包鱼儿已经先行去了洞府之外探查沼泽当中的情况，杨君山在石室当中查看了一遭才离去，然而尚未到得洞府之外，便突然听得外面传来了惨叫和惊呼声。

　　“蛇，好多的泥蛇，我们被泥蛇围住了！”


第117章 蛇围

　　杨君山赶到洞口的时候，就看到撼天宗仅剩的张玥铭与徐菁，潭玺派方玄笙、颜沁曦和郑师兄三人带着两名同门修士正聚在洞口附近，在洞口之外一名潭玺派的修士倒伏在地上，身上缠满了泥蛇，浑身上下一面紫黑色，早已经死的不能再死了。

　　见得杨君山从洞府当中走出，潭玺派一方的人都暗自戒备，特别是颜沁曦看向杨君山的目光带着一丝莫名的意味，张玥铭和徐菁见到杨君山却是一喜，连忙向他招手示意。

　　杨君山径直走了过去，道：“这是怎么回事？”

　　张玥铭摇头道：“不知为何，洞外聚集了大量的泥蛇，将这一处缓坡尽数包围了起来，好在洞口狭小，涌进来的泥蛇有限，我等还能抵挡得住，刚刚将一拨蛇群打退了出去，可惜一名潭玺派道友冲得有些过头，反被泥蛇围死在了那里，我们救之不及。”

　　杨君山瞅了那尸体一眼，道：“他被泥蛇咬了，毒素攻心，当时就算救回来也活不了！”

　　这时就听得身后潭玺派的方玄笙突然开口道：“三位，这一次泥蛇群围得蹊跷，此时虽还能将蛇群挡在洞外，可泥蛇看样子无穷无尽，我看咱们再次联手如何？”

　　张玥铭拿目光看向了杨君山，见得他微微点头，于是道：“好，此时也只有同舟共济，才能够共度难关，我们双方总共九人，洞口只能容纳三人联手出战，我们便分三拨轮流出战便是。”

　　众人点头同意，杨君山却突然道：“你们可曾在蛇群中发现了蛇王？”

　　几人都是一愣，方玄笙双手一拍，懊恼道：“对呀，只要杀了蛇王，蛇群自然就会溃散，我怎么就没想到呢！”

　　郑师兄冷哼一声，道：“就算有蛇王怎么杀？四周都是密密麻麻的泥蛇，恐怕不等我们冲过去就已经被蛇群淹没了。”

　　“蛇群又上来了！”

　　众人顾不得再去争论，杨君山当先道：“我先去抵挡一阵！”

　　说罢将腰间的百炼横刀抽了出来向着洞口走去，颜沁曦目光流转在后面看着杨君山的背影，突然“咯咯”一笑，脚下轻轻一点，人已经追上了向外走的杨君山。

　　“我和你一起去，怎样？”

　　杨君山就感觉身后香风徐来，身旁已经多了一个正拿着秋水一般的眸子瞅着他的少女，目光之中充斥着满满的探寻之意。

　　“师妹，你……”

　　杨君山尚未回答，身后的方玄笙脸色却是一变，试图出言阻止，毕竟之前杨君山给众人留下的印象实在太过强悍，须臾之间力毙四人，方玄笙自忖换做自己也做不到。

　　其实这方玄笙还不知道颜沁曦曾经被杨君山轻易制服过，否则恐怕就会直接出手阻拦颜沁曦上前了。

　　不过方玄笙还是朝着身旁的一名潭玺派弟子使了一个眼色，这名弟子虽满心的不情愿，但还是向着洞口走去，道：“我也去吧！”

　　颜沁曦却毫不理会，只是拿着目光盯着杨君山看，杨君山耸了耸肩，道：“随你自己的意愿了，不过一会儿和蛇群大战可不是闹着玩的，到时候可不要指望我会出手救你！”

　　涌到洞前的群蛇见得有人从洞口走出，顿时将上半身立了起来，蛇颈猛然张开，蛇信不断的吞吐，发出“咝咝”的响声，饶是颜沁曦有修为在身，但毕竟还只是十几岁的小女孩，对于蛇这类东西有着天生的畏惧。

　　刀光划过一道半圆弧，就在颜沁曦还在为自己打气的时候，杨君山已经大踏步上前出手了，这一道迅捷精准，一连五六颗蛇头在刀光上方翻飞而起，地面上只剩下几条无头的蛇身四处抽打，将周围涌上来的蛇群打得七零八落。

　　“轰”，一团火光在蛇群之中炸开，熊熊的火光将数十条泥蛇烧的皮开肉绽，肉香滚滚。

　　后来的一名潭玺派弟子得意的朝着杨君山点了点头，神色间的挑衅之意溢于言表。

　　就在这时，另外一侧的颜沁曦也终于克服了心理上的困难，法术掌心剑闪过耀眼的光华，连斩二三十条泥蛇，两人的战绩瞬间远超杨君山之上。

　　三人联手，杨君山居中，那名潭玺派弟子和颜沁曦分别在一左一右，将涌上来的蛇群尽数斩杀。

　　杨君山将手中的横刀使得水泼不进，身周完全被一团冰冷的刀光所护住，凡是窜上来的泥蛇尽数都被斩做一段段纷飞的尸体。

　　不过杨君山此时论及杀蛇的效率却要远远的被两侧的颜沁曦和另外一名潭玺派弟子比下去了，这两人手中的法术一旦出手，至少都是二三十条涌上来的泥蛇被斩杀。

　　特别是当颜沁曦出手的时候，整个一团金光向前炸开，凡是被金光掠过的泥蛇，那可真是粘着就死碰着就亡，一大片剑光撒出去，地上就会多出一片蛇尸，很快一大片无蛇区便被她开辟了出来，其杀蛇的凶猛堪称三人当中第一。

　　即便是在法术施展的间隙，两人各持一件兵器，灵力浸透之后堪称削铁如泥，即便是有在法术肆虐之下的，漏网之鱼也很快被二人斩杀殆尽。

　　“这位道兄，你的速度实在是太慢了！”

　　颜沁曦炫耀一般在杨君山的身边淡淡地说道。

　　其实杨君山在杀蛇的同时也在四处观察着这处缓坡四周的情境，不过情况看上去很不乐观，四面八方全都是密密麻麻的泥蛇，杨君山原本还想着趁众人在这里吸引泥蛇，他通过之前巨石下石洞的密道出来之后突围出去，不过看样子这个法子是行不通了。

　　听得颜沁曦挑衅一般的言语，杨君山手中横刀不停，又是一刀横斩，精准的将七八条泥蛇同时斩成两段，口中淡淡地问道：“看清楚缓坡周围的沼泽当中聚集的泥蛇了没有？你觉得凭借咱们的力量能够杀得完么？”

　　颜沁曦大为得意道：“杀的慢大伙儿也不会说什么，反正蛇群又没有突入到洞府当中。”

　　杨君山居然点了点头，道：“你说得对，反正蛇群也杀不完，那么只要不让它们进入洞府就是了，那你们杀这么多蛇有什么用？”

　　颜沁曦被杨君山狡辩一般的言辞不由气得乐了，讥讽道：“你倒是有自知之明，以前在洞府中的威风煞气哪里去了？”

　　杨君山叹了一口气，道：“那好，我问你们两个，你们现在体内还留存着多少灵力，若是此时有蛇王突然出现，你二人可还有余力抵挡？”

　　两人相互看了一眼，颜沁曦似乎想明白了什么，脸色顿时一变。

　　杨君山道：“想明白了就好，这蛇群汇聚了整个南轩沼泽的泥蛇，谁知道到底有多少？我们至少要为一个灵力耗尽的修士争取到体内灵力恢复一半的时间，这样三拨人轮流阻挡蛇群，被换下去的一拨便有足够的时间将体内的灵力恢复圆满，这样我们才能更自如的面对突发的危险，坚持的更久。”

　　两人此时显得异常尴尬，先前两人毫无节制的用法术一通狂轰滥炸，纵然战果辉煌，可体内的灵力也消耗的所剩无几，两人自忖这一段时间换成自己来恢复修为的话，别说一半，就连三分之一都够呛。

　　杨君山显然已经料到了这种情况，主动道：“你们两个退回到洞口只需斩杀一些漏网之鱼便是了，剩下的都交给我吧！”

　　原本只是守护洞口正面的杨君山突然绕着洞口开始四下游走起来，一团刀光就如同滚动的雪球，将从四面八方向洞口爬过来的蛇群尽数斩得支离破碎，纵然有几条漏网之鱼，不等游走到洞口便被颜沁曦两人解决。

　　“好凌厉的刀术！”那名潭玺派弟子不由惊叹道。

　　颜沁曦撇了撇嘴，道：“那有什么用，凡人的东西，一道法术砸下去还能用刀术抵挡不成？”

　　那潭玺派弟子又道：“师姐，不知你有没有发现，此人从一开始到现在一直都不曾使用丝毫灵力，而是以纯肉身的力量加上这凌厉的刀术，便抵挡住了蛇群的进攻。”

　　“他没有施展灵力？这不可能，这段时间差不多有一个时辰了吧，他完全以肉身力量维持如此激烈的战斗怎么可能受得了？”

　　那潭玺派弟子小声道：“是真的师姐，从一开始他就是以纯肉身的力量在战斗，你看他的刀光始终没有刀芒闪烁，那就是不曾将体内灵力渗透到兵器当中，也就是说，此时他体内的灵力一直都是保持圆满的。”

　　颜沁曦难以置信道：“这些泥蛇可不是普通毒蛇呀，其身躯的坚韧就算比不上金铁，可想要斩断也要费上几分气力的，看他一刀斩下，往往五六条泥蛇化为两断，他的肉身修为究竟达到了何种境界，武人境修士也不过如此吧？”

　　洞府之中，方玄笙见得三人在外已经坚持了一个多时辰，不由笑道：“这三位看样子是杠上了，接下来咱们接应上去若是差的太多，脸上须不太好看。”


第118章 猜疑

　　当杨君山从洞外返回的时候，已经清晰的察觉到了洞府之中其他人跃跃欲试的氛竞争气息。

　　方玄笙站起身来，道：“这第二拨人算我一个！”

　　不过他又对着随着颜沁曦返回来的那个潭玺派弟子道：“郭师弟，你趁着休息去洞府当中找一找朱师兄他们几个，咱们这里已经被蛇群包围了，他难道还有闲心在里面收刮宝贝么？”

　　方玄笙在说话的时候也在暗中观察张玥铭三人的神色，杨君山脸上的泥巴虽然掉了不少，可此时看上去依旧是一副面无表情的样子；张玥铭的神色却是微微一动，那么之前在洞府当中朱师兄或许与此人有过遭遇，此人身上没有任何伤势，那么看来吃亏的就是朱师兄了。

　　张玥铭朝着身旁的徐菁点了点头，徐菁站起身来随在方玄笙的身后向着洞外走去，随后一名潭玺派的弟子也跟了上去。

　　徐菁之前被薛子奇偷袭重伤，如今却还能够出去斩蛇，杨君山也能看得出来她身上的伤势已经完全控制了，可见是服用了极好的疗伤丹药。

　　不过这些伤势到底是影响到了她的实力发挥，三人在洞外坚持了仅仅一个时辰便因为徐菁体内灵力枯竭而退了回来，不过那时方玄笙以及另外一名潭玺派的弟子也已经到了强弩之末，就算徐菁不退回来他们也坚持不了多长时间。

　　方玄笙退回来之后向着众人看了一眼，微微一愣，道：“郭师弟去寻找朱师兄还没有回来吗？”

　　张玥铭与郑师兄带着剩下的一名潭玺派弟子已经出了洞口，不久之后郭师弟也从洞府之中带着仓皇之色返回，而杨君山依旧稳稳的端坐在那里运转体内灵力，神色间没有丝毫的波动。

　　“朱师兄死了！”

　　方玄笙听到消息一下子从地上跳了起来，双眼恶狠狠的在杨君山与徐菁之间打量着，却突然感觉到袖子被人拽了拽，回头看去时，却正看到颜沁曦满脸肃容的朝着他摇了摇头。

　　方玄笙以为颜沁曦是在劝他隐忍，毕竟洞外危机尚未解除，于是便重重的冷哼了一声重新坐回了地面，只是目光依旧带着杀意在两人身上逡巡。

　　他却不知道颜沁曦劝他的目的其实是怕他吃亏，别看现在己方比对方人数多出一倍，可杨君山之前给颜沁曦留下的阴影实在是太重了，特别是刚刚在洞口之外，在她与郭师弟灵力枯竭的时候，杨君山几乎是凭借一己之力拦下了所有的蛇群，而且这动用的还只是他肉身的力量，他体内蓄积的灵力几乎一点都没动，这个时候方玄笙要是当真找对方的麻烦，恐怕单单一个杨君山就不是他们能够应付的了的。

　　足足一个半时辰过后，张玥铭等三人才从洞外回返，他们是三拨人当中坚持时间最长的，连一同返回的郑师兄等人看向张玥铭的眼神都带着佩服之色，可见这一次在洞外狙击蛇群的过程当中，张玥铭是起了主动作用的。

　　方玄笙等人皮笑肉不笑的恭贺了两声，张玥铭很快便察觉到了众人之间的异样气氛，徐菁将朱师兄等人身死的消息告诉了他，张玥铭脸上虽然不动声色，但目光却是不断的瞄向一旁不动如山的杨君山。

　　只有颜沁曦和之前随同杨君山一同出去的郭师兄对于张玥铭表现出来的强劲实力并不如何惊叹，因为他们曾经亲眼见识过杨君山所表现出来的变态实力。

　　杨君山刚刚站起身来准备向着洞外走去，张玥铭却叫住了他，道：“道友莫急，洞外的蛇群暂时退了。”

　　“退了？”杨君山额头顿时一皱。

　　一旁的方玄笙满脸的佩服之色，道：“张兄威武，居然将蛇群迫退了。”

　　张玥铭摇头道：“非是我的功劳，而是这些蛇群自行退却的，似乎是受人指挥一般，退却的时候丝毫不乱，而且只是退到了洞府外十余丈远的地方潜伏，看样子这些蛇群不会善罢甘休。”

　　郑师兄这时道：“说来也怪，你们说这蛇群怎得就找上了咱们，难道说是蛇潮？”

　　颜沁曦嗤笑道：“蛇潮泥蛇多得超出了沼泽能够承受的范围，蛇群不得不聚集起来向沼泽外迁移，你什么时候见过蛇潮是在沼泽当中发生的？”

　　方玄笙咳了一声，道：“好了，现在不是说这个的时候，朱师兄四人死了，一个都没有活下来。”

　　方玄笙一句话便令双方剑拔弩张的气氛一下子升腾了起来，他自己却是又笑了笑，道：“放心，在下也是个明白人，晓得现在不是内讧的时候，但在下只想知道究竟是谁杀了他，今日若是能够从蛇群当中脱困而出，日后这些事情总也要有一个完结的时候不是？”

　　众人都是一阵默然，方玄笙“嘿嘿”冷笑道：“怎么，敢做不敢当吗？”

　　徐菁忍不住道：“如今只有你我两方人马，你这般质问无非也就是认定了是我们杀了他，你我双方刚刚进入南轩沼泽的时候共有五十人，如今相互争斗死伤只剩下了我们九人，早已经是仇深似海，方道友既然要为姓朱的报仇，又何必把其他死掉的人落下，这般厚此薄彼难道就不令自家兄弟心寒么？”

　　“不对！”

　　方玄笙沉声道：“你有两点说错了，第一，我们九人不是两方人马，而是三方！”

　　说着方玄笙看了看依旧沉默的杨君山，接着道：“第二，在下之所以单独那朱师兄说事而不提其他陨落的师兄弟，那是因为后者的死我们都清楚明白，怎么死的，该找谁报仇我们都一清二楚，而朱师兄的死我们却是糊里糊涂，纵然晓得凶手就在你们三人当中，可究竟是谁还是要说清楚。”

　　杨君山突然睁开了眼睛站起身来，身上的泥巴簌簌而落，方玄笙等人都是一脸戒备的看向他，却听杨君山沉声道：“准备应战吧，蛇群又上来了！”

　　众人都是莫名其妙，他怎得就会知道蛇群来了？

　　可杨君山这时却已经迈步向着洞外走去了，众人无奈之下也只得纷纷跟上去洞外查看。

　　当众人涌到洞外查看的时候不由倒吸了一口凉气，甚至连杨君山如何得知蛇群会来进攻都忘了询问了。

　　四条水桶粗细，四五丈长的巨蛇从蛇群之中趟过，向着洞府入口处而来。

　　“这是，蛇王？”颜沁曦惊疑不定的向着众人询问道。

　　“准备联手吧，若是能够杀了这四条蛇王，或许会令蛇群大乱，到时候可能就会是我们逃出去的机会了。”

　　杨君山将横刀插回了腰中，背后的七石铁胎弓再次握在手中，一支刻着碎石术符纹的铁羽箭已经引在了弓弦之上，道：“这一次我来做策应，辅助你们斩杀蛇王，不过莫要因此而大意，反而被其他泥蛇给暗算了。”

　　颜沁曦急忙问道：“你之前在洞府是怎么知道蛇群到来的？”

　　杨君山淡漠道：“这个不重要，现在杀蛇王或许才是我们的出路。”

　　颜沁曦则认真之中带着一丝执拗，道：“不，这对我来说很重要。”

　　“还是和以前一般执拗呀！”杨君山喃喃自语了一声，随后盯着颜沁曦，嘴角突然露出一丝坏笑，道：“还记得那个小女孩么？是她告诉我的。”

　　说到那个小女孩，不但是颜沁曦，就是徐菁脸色也是一阵苍白，颜沁曦指着他道：“不对，她已经死了，你在骗我！”

　　“嘻嘻，两位姐姐好！”

　　颜沁曦话音刚落，一道令她与徐菁胆颤心惊的声音突然响了起来，将两人同时吓得花容失色。

　　杨君山笑了笑，道：“她可不是那么容易就会死去的，她可是个小鬼！”

　　颜沁曦想到那小女孩神出鬼没的本事便是一阵阵的胆寒，涩声道：“你收服了她？蛇群的动向一直都是她告知你的？”

　　杨君山点了点头，道：“所以以后你要是有什么图谋以为站在身后我便看不见，那你可就要小心了。”

　　说罢，手中七石弓突然被拉满，杨君山一箭射出，碎石术附着在铁羽箭之上一举命中了一条蛇王摆动的尾巴，血肉炸开，一个拳头大小的血窟窿出现在了蛇王的蛇尾之上，拉开了众人围攻四条蛇王的序幕。

　　就在杨君山出手的刹那，张玥铭等人随即也动了，方玄笙脚下踩着奇异的步伐向着被杨君山射中的巨蛇电射而去，整个人看上去异常的飘忽不定，不过在杨君山看来，这方玄笙亮出这一套步伐应敌，大半倒像是在防备背后的杨君山土突施冷箭。

　　张玥铭带着徐菁也对上了一条蛇王，杨君山抽冷子一箭射中了这条蛇王的七寸，虽用得只是普通的铁羽箭，但七寸可是蛇王的名门所在，弓箭上的强劲力道已经足够令这条蛇王浑身酸软了，张玥铭趁势上前，一道法术在蛇腹之上切开了一道巨大的口子，鲜血险些喷了他一身。

　　与方玄笙和张玥铭一上手便占据了绝对的优势不同，颜沁曦带着一名同门师弟围攻一头蛇王却只能暂时保持相持；而另外一边的郑师兄在蛇王以及附近普通泥蛇的袭扰之下已经显得狼狈不堪了。


第119章 献宝

　　这个时候就能够看出杨君山的实力来了，他虽然只是以一人持强弓对众人围攻四条蛇王进行策应，但却总能够在众人最需要的时候策应到位，使得众人对于四条蛇王的围攻进行的异常顺利。

　　而方玄笙和张玥铭等人却能够看得更深一层，八个人两两围攻四条蛇王，每个人面临的情境都不一样，而杨君山却总能够准确的找到众人露出的破绽来弥补，这种可怕的洞察力如何能够不令方玄笙与张玥铭等人忌惮？

　　在杨君山的策应之下，张玥铭与徐菁率先斩杀了蛇王，两人分别去支援他人，战局马上就变得异常顺利起来。

　　四条蛇王先后伏诛，四周的蛇群顿时大乱，众人甚至来不及收拾这四条蛇王身上可能孕育仙灵之类的好东西，就要准备趁着群蛇大乱准备突围出去。

　　岂料就在这个时候杨君山脸色突然大变，高声喝道：“不要突围，退，快，退回洞府当中。”

　　众人一阵迟疑，郑师兄那里干脆就骂上了：“你他妈什么意思，刚刚不是你说要趁着斩杀蛇王之后群蛇大乱突围的吗，现在又要退回洞府当中去，大伙儿都不要听他的，赶快趁机突围，否则就没有机会了。”

　　说罢当先向着乱糟糟的蛇群杀了进去，眨眼间便突围了十数丈，岂料就在杨君山一声喊之后，张玥铭、颜沁曦、方玄笙等人尽数都停下了脚步，只有两个潭玺派弟子随着郑师兄冲进了蛇群，可在看到其他人都驻足不前，那两个弟子也赶忙转身跑了回来。

　　这一下郑师兄气得再次破口大骂，可无论他说什么也没有人随他一同突围去了，最后还是悻悻的回返了来，自己都觉得气阻，一声不吭的躲在了洞府便上生闷气去了。

　　方玄笙终究不愿郑师兄脸上太过难看，于是道：“我们却是都忘了这位道友还有一位能够隐身的同伴，恐怕是她传回来了什么消息吧？”

　　杨君山点了点头，道：“有一条蛇蛮兽过来了！”

　　“什么，这不可能！”

　　原本还在一旁闷座的郑师兄闻言顿时跳了起来，大叫道：“这南轩沼泽什么时候出了蛇蛮兽？”

　　众人也都感觉不可思议，蛇蛮兽那可是至少都相当于武人境的修为，南轩沼泽虽说危险，但还是有不少散修行商为了赚取灵石而穿行沼泽往来于晨瑜县和潭玺县两地，若当真有蛇蛮兽，汇聚起群蛇完全可以将南轩沼泽彻底封锁，可是一直以来从未听说沼泽当中出现了蛇蛮兽啊！

　　杨君山也不理会郑师兄的叫嚣，只是淡淡的道：“如果不想死的话，这一次都拿出来一些真本事吧，我知道你们中有几个在各自宗门当中都是极为被看重的，身上有着不少保命的物件，在这洞府中应当也都有所收获，这会儿最好谁都不要藏私，武人境的蛇蛮兽你们应当比我更加清楚它的实力！”

　　其实杨君山没有跟他们说的是，来的根本不是什么蛇蛮兽，而是一只武人境的蛇妖，这蛇妖虽不是蛟王，却比什么蛇蛮兽厉害多了，蛇蛮兽充其量不过是一只没有头脑，只凭着本能行事的蛮兽罢了，而武人境的蛇妖却是一只有着不弱于人的智慧。

　　众人依旧是一副将信将疑的表情，却见杨君山已经从怀中掏出了几张闪烁着灵光的特殊符箓。

　　“阵符？”

　　颜沁曦到底家学渊源，见得杨君山拿出的符箓只一眼便认了出来，有些惊讶道：“你居然还懂得阵法？”

　　修炼界的阵法师为何那般清傲，原因就是因为阵法极难精通，修炼界的阵法师极为稀少，而且每一位阵法师在修炼界的地位极高，甚至还在炼丹师之上。

　　杨君山点了点头，一边计算着方位，将几道阵符连同十几枚玉币埋放在了洞口不同的方位，一边道：“这是我在洞府中找到的阵符，至于阵法只是粗通一二，如今也不过是借着阵符布一道简易阵法罢了。”

　　尽管如此，也足够在场的修士看向杨君山的目光再次显得那么不可思议了。

　　杨君山将阵法布置完成之后，道：“这是铁流阵，阵符启动之后，会召唤出三道银色符剑拒敌，不过这三道符剑显然无法对抗蛇蛮兽，这道阵法最大的作用是对使用金铁类兵器、符器，甚至法器的加持作用，因此呆一会大伙儿最好还是用这一类的武器拒敌。”

　　张玥铭这时突然踏前了一步，道：“当真有蛇蛮兽要来？”

　　还没等杨君山回答，一股森冷的寒意突然蔓延而来，众人来不及躲闪便尽数被这一股仿佛波纹一般的寒气由外而内浸了一个通透。

　　“灵，灵识？”

　　郑师兄说话都不利索了，其他人的脸色也是要多难看有多难看，只有修为达到武人境的时候才会诞生灵识，这一道灵识也证明了杨君山之前所言非虚。

　　“我这里有一道灵符，乃是之前在洞府之中所得！”

　　杨君山没想到第一个站出来响应他的却是那郑师兄，而且拿出来的直接就是让人眼前一亮的好东西。

　　灵符也是符箓的一种，之前杨君山等人所使用的符箓大多是法符，也就是说将法术刻印在符箓之上，其威力比修士亲自施展法术的威力是要差上一筹的。

　　同样道理，灵符也是将灵术刻印在了符箓之上，激发之后的威力自然也是不能够与武人境修士亲自施展的灵术相提并论的，更何况激发这张灵符的还只是一些凡人境的小修，威力要再降低一个层次。

　　不过灵符之中刻印的毕竟是灵术，就算是降低了两个层次，其威力也远不是法术能够相比的，这是真正能够威胁到武人境蛇蛮兽的东西。

　　方玄笙拿出了一只小巧的玉瓶，从里面倒出了一颗丹药，道：“这是还灵丹，虽然是灵丹，但我等凡人境修士也是可以服用的，灵力枯竭之后服用此丹至少也恢复六七成的灵力，不过此丹副作用也大，事后至少需要一个月以上的时间来清楚丹毒，否则丹毒侵入内腑更难根治，一会儿若是爆发大战，哪位道友灵力不济，可以在我这里领取一颗还灵丹。”

　　这还灵丹可说是一把双刃剑，但在此生死攸关时刻，若是把这丹药用好了，实可说是救命的好东西。

　　徐菁一下子从囊中掏出了五块玉牌，道：“这五块玉牌也可说是阵法的一种，唤作连体阵，分别携带在五个人的身上，在其中一人面临危机的时候，其他四个人可将自身灵力在三丈范围内隔空传输给面临危机之人，助他进行抵御，不过在灵力隔空传输过程当中，至少有一半的灵力会被浪费掉。”

　　众人纷纷点头，热切的目光都盯向了这五块玉牌，纷纷道：“这也算是极好的东西了。”

　　这可是关键时刻用来保命的好东西，没想到徐菁手上还有这等宝物，就连张玥铭在看到这套玉牌的时候也有些惊讶，不过这套玉牌显然是用在实力最强之人的身上用处最大，在场之人有九个，徐菁分派起来却也有些迟疑。

　　最终她将一枚玉牌留给了自己，其他四枚分别给了张玥铭、杨君山、方玄笙和郑师兄各一枚，唯独没有给颜沁曦。

　　事实上论及实力，颜沁曦的实力要远高于郑师兄和她自己的，不过这玉牌到底是她的，留给自己一块无可厚非，而不交给颜沁曦也不过是因为之前在洞府当中颜沁曦抢了她的宝物并伙同薛子奇暗算于她，徐菁自然不会将自己的宝物交给一个差一点杀了自己的帮凶。

　　“哼，好了不起么！”

　　颜沁曦对于徐菁此举显然大为不满，但这小女孩高傲的就像是一只孔雀，从腰间的锦囊之中抽出了一只三寸长小巧的剑匣，道：“看到了没有，这可是我爹亲自封印的符器，里面封印了三道剑光，每一道剑光发出都相当于武人境修士的一击，没有丝丝毫毫的削弱，这可比什么灵符中刻印的弱化的灵术威力强多了，就算是你们那什么连体玉牌也未必挡得下我爹亲自封印的三道剑光。”

　　郑师兄不由苦笑一声，显然徐菁将玉牌分给他一块，却是让颜沁曦连他也恨上了，不过他还是舍不得将玉牌让给她，有这玉牌在身，至少自己的安全会有保障，生死攸关之际，却也顾不得什么谦让了。

　　只见颜沁曦又抬着下巴朝着杨君山道：“你那个什么铁流阵倒是有点意思，配合我的这道符器中封印的剑光，倒是可以提升不少威力，说不定到时候就能重创了这蛇蛮兽，听说蛇蛮兽浑身是宝，这一次本小姐我可要抢大头！”

　　封印了灵术的符器可就与刻印的符器、符箓之后又不同了，刻印的符箓、符器是在将符纹刻录完成之后再行向里面填充灵力，威力自然比不得原本的法术、灵术；而封印的符器、符箓却是将修士原本的法术、灵术封印在其中，威力几乎与修士亲自施展的不相上下。

　　颜沁曦亮出了封印符器令众人士气一振，自觉胜算又多了几分，剩下的人便纷纷看向了张玥铭这个尹拙鸣洞府的原本发现者，撼天宗的真人境长老关门弟子，论及在场之人的身份地位，张玥铭无疑都要高出一筹，众人也都想看一看他的身上有什么令人震惊的惊喜。

　　张玥铭迟疑了一下，道：“我身上倒是有一件法器……”


第120章 夺势

　　“法器？！”

　　除了杨君山与徐菁之外，潭玺派的众人都是满脸的惊诧和艳羡，就算是如同方玄笙、颜沁曦这般在潭玺派属于天之骄子一般的人物，也不曾在进阶武人境之前便拥有自己的法器。

　　方玄笙恍然道：“难道这件法器是在尹拙鸣洞府找到的，你这一次来南轩沼泽就是为了这件法器？”

　　张玥铭点了点头，道：“的确是这样！”

　　颜沁曦对于法器所知不少，道：“以凡人境的修为驾驭法器也不是不可以，不过即便是你修为深厚远超同阶修士，每次驾驭法器发出一击恐怕也需要我们为你争取足够的准备时间，即便如此也要比灵符、封印符器这些一锤子买卖要强多了，至少法器是人为驾驭，而灵符、封印符器一旦激发就不再受人控制了。”

　　众人因为连番献宝，直到张玥铭拿出了法器，这才最终觉得对于蛇蛮兽有了一战之力，之前蛇蛮兽无形中带来的压力顿时消解了不少。

　　然而杨君山却早已经注意到了张玥铭欲言又止的神色，听得颜沁曦说完，杨君山心中一动，问道：“张兄的法器是什么品阶的？”

　　张玥铭极为无奈的叹了一口气，道：“是中品法器！”

　　“中品法器？”

　　这一下众人已经被震惊的都不知道说什么好了，可很快就反应了过来，中品法器可不是好事，这个时候反而成了大大的坏事了！

　　“啥，中……你怎么不早说？”

　　郑师兄是个急性子，闻言之后先前的丁点喜色早已经飞到了九霄云外，不由大急道：“中品法器，那怎么能驾驭得动，你，你，你这真是让人空欢喜一场！”

　　众人也都是一阵阵泄气，如果是下品法器的话，凭借着张玥铭在凡人境的雄厚积累，完全可以勉强驾驭法器与蛇蛮兽大战几个回合，借助众人的帮忙，这一战也不是没有战而胜之的可能。

　　可要是一件中品法器的话，别说驾驭，就算是凡人境修士想要炼化都极难！

　　张玥铭也知道自己这一次包袱抖得太大，大大挫伤了众人的锐气，张了张想要解释什么，却听得在外面放风的一位潭玺派弟子跑了进来，大声道：“不好了，有一条巨蛇上来了，比之前的蛇王还要威猛，看样子就是那蛇蛮兽！”

　　众人闻言心中都是一沉，一声不发的站起身来向着洞外走去，这个时候没有一个人会选择临阵逃避，更不会有人会在这个时候选择有所保留，否则下场极有可能就是全军覆没。

　　而这个时候杨君山的脚步却是慢了一拍，走在了众人的最后，突然仿佛喃喃自语一般，问道：“你是说蛟王没有来？”

　　虚空之中一道细细的脆音响了起来，道：“是的，这一次指挥蛇群的只是蛟王座下的青蛇将。”

　　杨君山沉声道：“我如果没记错的话，你之前曾经说过是蛟王亲自搜索杀他血裔之人的，这么说你之前是在骗我了？”

　　一声痛苦的呻吟突然在虚空响起，包鱼儿整个人捂着脑袋从虚空之中显露身形软倒在地，只听杨君山冷声道：“我不希望再有下次！”

　　杨君山连那包鱼儿看也不看，径直走向了洞府之外，而鬼族小女孩脸上却露出了惊恐的神色，最后还是默默的站起身来身形渐渐的变淡知道消失。

　　杨君山其实也晓得其实包鱼儿之前骗自己不过是存了一个自救的心思，如今魂珠被杨君山掌控，生死只在他的一念之间，因此便也不敢再对他有所隐瞒。

　　不过杨君山还是要对她之前的说谎做出惩戒，为的不过是要这个鬼族女修彻底撇去了其他的心思，彻底臣服于自己。

　　不过现在想来包鱼儿之前的话其实也存着颇多的破绽，一条蛇王罢了，就算存着蛟王一星半点的血脉，可灵智并未被完全开启，算不得妖修，明显是一只不太受重视的凶兽，也不知道与蛟王隔了几代，堂堂蛟王如今就算不是真人境的妖修，那么至少也有着武人境后期的修为，又怎得会为了一条连他自己恐怕都不晓得后裔大举发动蛇潮？

　　只是当时杨君山在听到“蛟王”的时候，便完全被前世玉州修炼界的一代大妖的光辉给镇住了，完全没有去思索包鱼儿的话是否合乎情理。

　　杨君山走出洞府的时候，方玄笙、张玥铭等人正面色沉重的望着远处蛇群当中的情境，一条巨大的青蛇正从远处沼泽之中缓缓游走而来。

　　这条巨蛇猛一看上去体型比之前的四条蛇王还要小上一圈，然而当它从蛇群之中游过的时候，所有的泥蛇都向着两边让开了一丈宽的通道，所有的泥蛇都将头颅伏在了泥水之中，就像是在向着它朝拜，这种情景即便是之前的四条蛇王也无法做到。

　　而就在这条蛇妖走过之后，一缕缕的黑色浊气从沼泽之中升腾起来，弥漫在蛇妖身后，使之看上去就像是一头从远古而来的洪荒猛兽。

　　那蛇妖似乎很早就已经注意到了洞府口外的众人，在向着这边游走而来的同时，直起来的上半身一直遥遥指向众人，甚至那两颗硕大的蛇目仿佛也如同有人的神光，以极为蔑视的态度在审视着众人。

　　杨君山眼见得众人被蛇妖气势所慑，不由咳嗽了一声，在洞外的几个方位上简单的做了几个标记，道：“大家记住了，一会儿与蛇蛮兽斗法的时候，这几个方位最好给我让开，也好方便我随时操控阵法。”

　　杨君山突然的言语仿佛令众人一下子惊醒了过来，颜沁曦瞥了杨君山一眼，道：“不就是几个方位，不过是用阵符照猫画虎，还真当自己是阵法师了？”

　　这女子刚刚还对杨君山懂得阵法大为惊叹，这片刻之后便又将他看得一文不名，杨君山对于她的话只好选择无视。

　　“武人境第二重！”

　　方玄笙这时却涩声道：“这条蛇蛮兽所过之处浊气横生，这是修为达到了生浊气的境界，咱们真能击败这只蛇蛮兽吗？”

　　杨君山冷声道：“不击败它就是我们死，就算是我们最终失败了，也要从这条泥鳅口中崩下两颗毒牙来！”

　　杨君山话音刚落，一股破釜沉舟一般的惨烈气势顿时从他的周身上下弥漫出来，他的言语受他的气势所激，顿时影响了在场的每一个人。

　　而众人也都惊异于杨君山身上这一刻发生的变化，这种惨烈的气势，只有那种时刻游走于生死之间的人才有可能得到，而杨君山如今修为不过凡人，尽管浑身被泥巴裹挟了，可还是能够从他的口音当中判断年纪并不太大，又是从哪里得来的这一身铁血气质？

　　这是杨君山在前世数次于生死之间辗转而磨练出来的求道意志，正是因为有着这样的决心，才使得杨君山前世于数次生死大难之中脱身而出，尽管最终还是难逃一死，但他却晓得面临生死搏杀之时，你越是怕了那就死得越快。

　　方玄笙惭愧道：“这位道友说得对，方某却是险些被这蛇蛮兽多了心智，真是惭愧的紧。”

　　其实何止是他，就算是张玥铭在见到蛇蛮兽所表露出来的强横气势的时候也是紧紧的皱着眉头。

　　这些天之骄子一路成长都是顺风顺水，还不曾经历日后天地大变时的腥风血雨，尽管修为实力都是同龄人当中的佼佼者，但心智却是还差了一筹。

　　这也是因为他们一直以为自己的对手是一只蛇蛮兽的缘故，哪里会晓得这只蛇蛮兽其实是一只智慧不弱于他们的蛇妖，在双方尚未交手的时候，其实暗中的较量便已经开始了，而在有心算无心之下，若非杨君山的及时提点，这几个日后的天之骄子恐怕尚未与蛇妖交手便已经一败涂地了。

　　“咝咝——”

　　蛇妖一路前行到距离众人十余丈的距离，一直高高直起来的蛇首轻微的摇晃着，似乎是发现了什么，又好像是在犹豫着什么。

　　“它发现了我布下的阵法！”杨君山盯着巨蛇轻声说道。

　　“这畜生还懂得阵法，这还是蛮兽吗？”郑师兄此时也不敢直接反驳杨君山，但语气之中还是显露着一些不大相信的感觉。

　　郑师兄话音刚落，那蛇妖猛然发出一声长嘶向着洞府冲了过来，庞大的身躯居然带起了一股排山倒海的气势。

　　“果然是蛮兽，懂得什么阵法，来吧，今日不是它死就是我们亡！”

　　杨君山其实很想说那蛇妖不是看不出阵法，而是认定那阵法根本无法阻挡它，然而蛇妖突然发起冲击，杨君山自然不会在这个时候再去打击众人。

　　杨君山猛然向着洞口一个方位一脚跺下，地面上闪烁起几条微弱的灵光，几处放置阵符的地方因为这几条微弱的灵光连成一个整体，“铮铮铮铮”，一连窜金铁交鸣之声在半空想起，一道道带着锋锐气息的光芒在洞口前的上空凝聚成了三道银色的光剑，遥遥指向冲来的蛇妖。

　　眼看蛇妖距离众人尚有一段距离，杨君山突然道：“拥有连体玉牌的人注意阻挡蛇蛮兽的攻击！”

　　话音刚落，蛇蛮兽的口中突然凝聚了一团银色的雾气，猛然向着洞口飞射而来，雾团所过之处，泥水凝冰，白霜盖地，仿佛严冬突致。


第121章 斗蛇

　　“不好！”

　　当众人还在思索着该如何阻挡蛇妖这一击的时候，杨君山已经暴喝一声，手中铁胎弓连开三次，三支铁羽符箭首尾相连，向着那银色的雾团而去。

　　噼啪！

　　第一箭射中雾团就像是一声鞭炮炸开，杨君山的烈火箭不等发威便被雾团的寒气所镇压，只有一蓬白色气雾从雾团之中爆散开来却依旧萦绕在雾团左右。

　　呼啦！

　　紧跟着第二箭射中雾团，这一次倒是有一团赤火闪烁，激起了更多的白色雾气，雾团也被削弱了不少，但最终还是被雾团所镇压。

　　第三箭射来，却是不等射中雾团便在半空搅起了一股狂风，将连续被烈火箭爆开后萦绕在四周的白色雾气吹散，大大削弱了银色雾团的威力。

　　杨君山动手之后，众人这才如梦方醒，他们如今对付的可是一头相当于武人境第二重的蛇蛮兽，不再是那些与他们修为相若的对手，完全可以正面一对一来斗法交战，当蛇蛮兽的攻击到了身前的时候再想要接战就晚了。

　　郑师兄与之前曾经与杨君山并肩杀蛇的郭师弟所修炼的本命法术都是烈火术，两人各自从掌心之中射出两股火焰向着雾团而去，可没有等到接近雾团中心便被从雾团表面散发出来的寒气所阻，可即便如此，白色的雾团威力终究还是被削弱。

　　就在这个时候，一道金色的光芒突然从颜沁曦的掌心之中射出，在尚未飞出洞口铁流阵笼罩范围之前，丝丝缕缕的银色光芒突然从阵法的四面八方向着金光汇聚而去，使得颜沁曦所发出的这一团金色光剑陡然增强了三分，一举破开了雾团之外弥漫的寒气，将连续数次被削弱的银色雾团核心最终打散。

　　数人联手虽然最终挡下了青蛇蛮兽的一次吐息，可散开来的银色雾团还是卷起了一股寒风，将洞府四周尽数化成了一片霜地，尤其是郑师兄与郭师弟两位修炼火属性法术的修士感觉尤为明显，似乎四周的灵力都变得与他们有些格格不入起来，不但法术施展的阻力更大，就是体内灵力的运转恢复也变得晦涩起来。

　　杨君山千方百计布下阵法试图抢占地利，可却被蛇妖的这一口吐息便抹平了不少，这是只有杨君山与蛇妖之间才意识到的较量，众人当中也只有方玄笙、张玥铭等人在接下蛇妖这一击之后才意识到了问题的严重性。

　　众人看向杨君山的目光更加的惊异，而杨君山在众人眼中也变得更加神秘。

　　“注意，蛇蛮兽要闯进阵法当中来了！”

　　杨君山高叫一声，手中长弓一箭三矢，向着蛇妖身上射去。

　　蛇妖目光之中闪烁着轻蔑之色，对于杨君山射来的箭矢根本不放在心上，不料其中两箭不等射中蛇妖身躯便在身前炸开，两团赤红色的火焰顿时干扰了蛇妖的判断。

　　就在蛇妖周身上下渗透出一片寒雾阻挡了火焰侵扰的刹那，第三支符箭已经趁机穿过了火焰射中了蛇妖的身躯。

　　啪！就像是半空之中猛然甩了一声响鞭，这支刻印了碎石术的符箭在射中蛇妖身躯的刹那被激发，碎石术的劲力在蛇妖身上炸开，将蛇妖立起来的上半身猛然向后推去。

　　一枚破碎的蛇鳞从身躯上脱落，除此之外蛇妖丝毫无损，反而被杨君山这一箭彻底激怒！

　　蛇妖巨大的蛇尾猛然向着地面一扫，一团霜雾升腾而起，翻翻滚滚向着洞口而来，霜雾所过之处，地面都被冻得龟裂，四周的灵力似乎都被禁锢，众人施展法术运转灵力的时候都开始变得困难，而郑师兄一道爆炎术施展之后也只能在霜雾之中溅起一团如同篝火一般的火焰，随即便渐渐开始熄灭。

　　张玥铭这时却突然站出身来，只见他双手虚抱身前，仿佛托着极为沉重之物，而后用尽了全身的力气猛然向前一推，怪啸声突然响起，一团沙尘翻滚而起，被一股突然刮来的大风吹着与席卷而来的霜雾相撞，两者顿时混合在一起，四下里充斥着无数怪异的气流，仿佛人要是卷进去都能够被撕扯成碎片。

　　沙暴术，这可是比杨家嫡传的飞沙术还要高明得多的法术，虽说之前蛇蛮兽的霜雾已经被数人出手削弱，但张玥铭这一出手便彻底消弭了蛇蛮兽的天赋神通，在众人看来果真不愧为是撼天宗的后起英杰。

　　接连两次攻势被人族小修化解，似乎大大激怒了蛇妖，庞大的身躯再次向前猛蹿，一举冲进了杨君山布下的铁流阵当中。

　　三枚由阵法凝聚而成的光剑霎时间被激发，只是在半空之中闪过三道寒光，“铮铮铮”三声脆响，便见到蛇蛮兽的身躯不受控制的颤抖了三下。

　　可也只是颤抖了这三下而已，蛇蛮兽的身躯上露出了三道斩印，却连杨君山之前以碎石符箭炸落蛇蛮兽身上的蛇鳞都不如。

　　不过这出其不意的三斩到底还是迟滞了蛇妖的攻势，因为被蛇妖的天赋神通克制的郑师兄早就憋了一肚子的闷气，见得蛇蛮兽为阵法所困，想也不想便将手中的灵符撕开。

　　不料就在灵符被激发，刻印的灵术爆发出来的刹那，包括郑师兄在内的所有人几乎都忍不住要破口大骂！

　　虚空之中凭空卷起一道旋风，一团团的冰晶在旋风之中凝聚出现，而后就像是一枚枚飞速旋转的冰锯，向着蛇蛮兽的身上切割而去。

　　飞雪斩灵术，这原本是一道威力极强的灵术，无论施展到哪一位武人境修士身上都由不得他们不慎重对待。

　　奈何这道原本在三千灵术传承之中威力可居上游的灵术，其施展对象却同样是一只同样精通冰霜天赋的蛇妖，原本十分的威能到了这蛇妖的身上便只剩下了八分，再被蛇妖自行施展天赋化解一番，在击中这蛇妖的时候还能剩下五分威能就算不错了。

　　十余道伤口在蛇妖身上切开，鲜血刚刚渗出便被寒气冻住，只剩下两片裂开的白肉，虽然看上去似乎触目惊心，然而伤口入肉不过三五寸，对于身躯庞大的蛇妖而言也只不过是皮外伤，并未伤及根本。

　　被寄予厚望的灵符就这样浪费掉了！

　　可被伤到了身躯的蛇妖却是彻底被激怒了，巨大的蛇尾再次朝着地面一甩，“啪”的一声，杨君山等人差一点被地面上传来的震动震得跳起来。

　　这一击虽比不上震地术那般能够直接震散人的气血灵力，但却有一股冰寒之力从地面上传导而来，从修士脚上渗透入人的体内，似乎体内的血脉和灵力都有被冻结的趋势。

　　杨君山急速在阵法中的几个节点上走动，同时不断催动体内的“戊土灵诀”加快运转速度，迅速将脚底的冰寒之力镇压下去。

　　可就在这个时候就听得“啊——”的一声惨叫，杨君山转身看去时，就见那郭师弟正倒伏在地上，双唇冻得青紫，此时不断的抽搐着却是连说话的力气都没有了。

　　郭师弟虽然修炼的是火属性的法诀，看似正克制青蛇蛮兽的冰霜神通，可事实上一旦抵挡不住蛇妖神通的侵袭，受创反而会是众人之中最为严重之人，就如同郭师弟如今这般。

　　而郑师兄修为却要比郭师弟雄厚的多，一旦能够挡下蛇妖的寒气侵袭，火属性的灵力完全克制侵入体内的寒气，反而成了众人之中最轻松的一个。

　　颜沁曦抢上试图要将郭师弟先行救回洞府，杨君山暗道一声不好，此时再想要出声提醒已经来不及，杨君山干脆运转阵法，一道由阵法凝聚而成的银色光剑陡然在颜沁曦身前斩落，差一点就叫她香消玉殒。

　　颜沁曦吃了一惊，以为杨君山要出手害她，立马将手中的符器拿在手中向着杨君山怒目而视，不料就在这个时候，一道青影在身前闪落，一声惨叫声传来，颜沁曦闻声望去时，就看到郭师弟被青蛇蛮兽的蛇尾砸得肋骨尽断，口中一股鲜血喷出了三尺高，却是已经死的不能再死了。

　　颜沁曦瞬间便明白了过来，如果不是杨君山以银剑阻挡，刚刚那蛇尾砸下来死的可就不仅有郭师弟一个人了。

　　又被这人救了一命，颜沁曦神色复杂的忘了杨君山一眼，随即一声重重的冷哼声从口中发了出来。

　　郭师弟的身死令众人心中都是一沉，然而马上众人的出手却是变得更加坚决果断起来，显然这更让众人起了拼命的心思。

　　特别是颜沁曦，她的本命法术掌心剑原本就是极为凌厉的杀伐之术，此番得杨君山操控铁流阵加持，其法术的威能比以往更盛了三成，金光伴着银刃，法术的光芒几乎渲染了铁流阵一半儿的空间。

　　蛇妖的身躯已经数次被她的法术所斩中，虽没有给蛇妖带来重创，但数枚蛇鳞已经被她的本命法术所斩落，蛇妖同样已经被气得暴跳如雷，数次试图将其击杀，幸得众人掩护相救，这才没有被蛇妖得逞，但又有一名潭玺派弟子在躲闪蛇妖的过程当中不慎吸入了一团蛇妖的本命寒雾，顿时寒毒发作当场身死。

　　轰轰轰，蛇妖终于意识到了铁流阵对于自身的束缚，它虽不懂得阵法，却懂得用最原始的方法来进行破坏。


第122章 武人

　　借助铁流阵的辅助，杨君山等九人以付出两人的代价，抵挡住了武人境第二重蛇妖的进攻，然而当蛇妖意识到阵法对于自身的束缚之后，甚至放弃了对众人的进攻，开始专心致志的对付起阵法，试图先行将阵图破除。

　　“不能让他破坏了阵法！”

　　杨君山大吼一声，几乎同时三道本命法术从指尖飞出，在蛇妖身周炸开，看得其他人心中都是一寒。

　　凡人境修士能够连续施展两道本命法术都可算得上是优秀，这一点方玄笙、颜沁曦、张玥铭都能够做到，但如果像杨君山那般三道本命法术齐出，而且出得这般随意自然，显然并非是第一次施展，饶是三人各有自信，却也不曾有过这样的尝试。

　　一道本命法术蛇妖并不放在心上，两道对于它而言也不过如此，但三道本命法术齐出即便是它武人境的修为却也不得不慎重对待。

　　就在杨君山迫使蛇妖暂时停下了对阵法破坏的刹那，方玄笙也临空虚点，两枚风锥带着尖锐的厉啸，向着蛇妖的双目射去。

　　蛇妖庞大的身躯向后退了一退，而后口中的蛇信突然急速吞吐，每吞吐一次便有一柄冰舌枪在虚空生成，蛇信连续吞吐五次，五柄冰舌枪先后飞出，接连与三道碎石术和两枚风锥相撞，两人几乎倾尽全力的一击便这般轻易被蛇妖化解。

　　可就在这个时候，不知何时有一块三尺见方的大石突然出现在蛇妖头顶上空，这一道法术出现的时机却是极妙，接连五道法术施展而出，即便是蛇妖也有了那么一瞬间的灵元不济，巨石恰在此时砸落，蛇妖纵然是发现一时间也来不及躲避。

　　落石术，张玥铭的本命法术之一，能够以土之灵力隔空凝聚一块巨石砸落伤敌，与他之前所使用的沙暴术一般，都是威力极强的法术。

　　而且据杨君山所知，这落石术之上还有飞石灵术，再之上还有陨石宝术，都是张玥铭仗之以成名玉州修炼界的神通。

　　轰隆，蛇妖庞大的身躯终于被砸翻在地，众人来不及发出欢呼，便见得蛇妖的身躯扭动，巨石被轻易的掀翻，愤怒的蛇妖猛然张口发出一声嘶吼，滚滚的冰雾夹杂着一丝青色向着洞府翻滚而来。

　　“不好，是寒毒，小心了！”

　　众人之中，杨君山的见识远在众人之上，见状连忙提醒众人注意。

　　方玄笙连忙施展清风术，试图将冰雾重新刮回去，奈何清风都快要变成了狂风，那冰寒毒雾依旧在一寸一寸的向着洞口便渗透而来。

　　方玄笙大吼道：“再这样下去，我的灵力就要支撑不住了！”

　　郑师兄依旧在努力的施展出烈火术、爆炎术等本命法术，奈何他的实力被蛇妖的天赋神通克制的厉害，所有的法术威力几乎下降了一半。

　　颜沁曦因为铁流阵的缘故，一直以来反而成为众人抗击蛇妖的主力，然而此时也是娇喘吁吁，显然体内的灵力也已经到了极限。

　　徐菁的法术多是辅助作用，而且多是与张玥铭形成默契，此时面临蛇妖的冰寒毒雾却也没有太多的办法。

　　眼见得冰寒毒雾越来越近，方玄笙大急道：“实在不行，颜师妹就看你的符器了！”

　　杨君山此时只能够全力操控铁流阵，试图以三柄银剑袭扰，阻碍蛇妖天赋神通的施展，他的符箭已经被蛇妖注意，如今已经没有了太大的杀伤力，之前为了配合张玥铭的落石术，三道碎石术同时施展，几乎将杨君山一枚仙根中所蓄积的灵力掏空。

　　颜沁曦也晓得如今已经到了关键时刻，二话不说便将小巧剑匣拿了出来，道：“那你先给我一枚还灵丹，我的灵力不够接触剑匣封印。”

　　方玄笙直接将盛放了还灵丹的玉瓶都扔到了颜沁曦的手中，只见颜沁曦并未马上服用灵丹，而是先咬破了手指，将自身的鲜血滴在了剑匣之上，一团森冷的剑意突然从剑匣之上炸开，众人顿时汗毛耸立，远处的蛇妖似乎也感受到了危险，冰寒毒雾的推进一缓，瞬间被方玄笙的清风术吹回了三尺。

　　这时，张玥铭却突然低声向杨君山道：“道友，剑匣符器未必能够击败蛇妖，我需要一段时间，诸位可否先行抵挡片刻？”

　　杨君山似乎猜到了张玥铭要去做什么，凝声道：“你确定了？如此做的话，若不成功对你伤害不小！”

　　张玥铭笑了笑，道：“果真瞒不过道友，不过若不如此做今日之危无法解除，我等迟早都是死，再说道友也知若不成功才会有伤害，若是成功我等或许便可有一线生机。”

　　杨君山闻言点了点头，道：“你好自为之，我会竭力为你争取时间，不过你若成功，则不必直接从这里出现。”

　　见得张玥铭脸现迷惑之色，杨君山将石洞直通洞府的暗道告知了他，见得他恍然的神色，显然已经猜到杨君山当初为何会在巨石之后消失了，于是道：“虽说那里也在蛇群包围之下，但却正可以打这蛇妖一个猝不及防。”

　　张玥铭点了点头，悄然退回了洞府之中。

　　随着颜沁曦第一个吞服了还灵丹，剑匣之中璀璨的光芒越发的耀目，远处的蛇妖似乎也察觉到了危险，不过它却不退反进，原本被清风术顶回去的冰寒毒雾再次向前推来，甚至蛇妖再次吐出了一口本命寒雾使得毒雾推进的速度再次加快。

　　方玄笙毫不犹豫的将一颗还灵丹吞入腹中，极力抵挡着毒雾的推进，为颜沁曦争取时间，郑师兄与另外一位潭玺派弟子见状也将还灵丹吞下，丝毫不再顾及体内的灵力，法术一道接着一道在毒雾之中盛开，就为了能够迟缓毒雾的推进。

　　杨君山施展出一道飞沙术，将其中一片弥漫而来的毒雾大大削弱，可随即便被源源不断而来的寒气补充上来。

　　嘡啷！

　　小小的剑匣之中突然传来一声金铁长鸣，一枚三寸长的剑光从剑匣之中窜出遥遥指向蛇妖，凛冽的气势压得冰寒毒雾再次不得寸进，杨君山甚至感觉到肌肤上有一种割裂一般的疼痛，这还是封印剑光并未指向杨君山的缘故。

　　颜大智的剑术修为居然已经达到了如此境地，这还只是他所封印的一道剑光，若是真人亲至，不知其实力已经达到了何种境地，难怪前世此人进阶真人境之后号称“潭玺一剑”，剑锋所指所向披靡，潭玺派日后壮大，此人颇有大功。

　　剑光向着蛇妖飞刺而去，蛇妖在这瞬间也察觉到了这一道剑光的不凡，挺立的身躯突然蜷缩成一团，蛇口猛然吞吐，一股股浓郁的寒气不要命一般在身前洒出，随后凝聚成了一道白色的冰雾墙。

　　咔嚓！

　　雾墙碎裂，蛇妖发出一声痛苦的嘶吼，一蓬血雾飘洒在冰雾之中，将剑光射穿的雾墙如今渲染成了一团血红。

　　紧跟着又是一道剑光从剑匣之中飞出，又是“咔嚓”一声雾墙碎裂，蛇妖再次没能挡下封印剑光，身躯被刺穿，汩汩的鲜血喷洒而出，将护在身前的冰雾墙染红。

　　然而就在这时，杨君山却是看出了不妥，颜沁曦的符器剑匣中封印的剑光虽强，可她自己却根本无法操控，每一道剑光虽然都能够重创蛇妖，可每一道剑光却未必将其置于死地。

　　就在最后一道剑光从剑匣之中飞射而出之时，杨君山也猛然扑出，腰间一道匹练横扫，横刀爆射出三尺长的刀芒，冲进了冰寒毒雾之中。

　　就在剑光第三次在不同的地方撞碎雾墙重创蛇妖之时，杨君山的刀芒也随即斩入，在蛇妖的伤口之上再次斩下一刀，借着之前的剑光之力，几乎将蛇妖的身躯一举斩断。

　　蛇妖痛苦的发出一声长嘶，然而杨君山的手段从来都是源源不绝，横刀斩过之后，左拳猛然捣出，碎石术顿时在伤口炸开，将蛇妖这一截身躯炸的血肉模糊。

　　“好！”

　　杨君山飞速退回，浑身上下都已经凝集了冰渣，青色的寒毒已经在向着他的体内渗透。

　　这时他腰间的连体玉牌光芒大放，其他几人纷纷将自身灵力助他排毒，只是片刻的功夫，不但身上冰渣尽数化解，便是侵入肌肤中的寒毒也被排解干净。

　　众人纷纷欢呼，以为这一次定然已经重创了蛇蛮兽，众人胜利在望，然而当冰雾散去，重新出现在众人眼前的蛇蛮兽却令人感到绝望。

　　颜沁曦三道封印剑光，每一道都刺中了蛇蛮兽，可这蛇蛮兽却是在关键时刻卷缩在了一起，将头颅和七寸尽数绕在身躯的保护之中，又有冰雾墙阻碍遮掩，因此三道剑光每一道都不曾刺中要害。

　　第三道剑光射出时，尽管有杨君山跟上补刀，几乎将蛇妖的身躯斩断，可这一击更是落在了蛇尾，蛇妖受创虽重，却再次摇摇晃晃的立起了上半身，随着它再次向洞口逼来，滚滚的冰寒毒雾就像此时蛇妖满腔的怒火再也无法阻止，向着众人围绕而来。

　　“这下死定了！”

　　众人此时可谓是黔驴技穷，身上的手段都已经使用殆尽，体内的灵力即便是有唤灵丹补充也消耗的七七八八，铁流阵在蛇妖的连番肆虐之下也被破坏的七零八落，郑师兄不由喃喃自语道。

　　杨君山手握横刀，注视着蛇妖的目光依旧充满着浓浓的战意，然而此时其他人却都已经丧失了最后的信心。

　　“张玥铭呢，这家伙哪里去了，他跑了吗？”

　　方玄笙这时突然发现众人当中少了一人，不由愤怒地吼道。

　　“这家伙还算是撼天宗的天才，未来的真传修士？却原来是一个胆小鬼！”

　　“人家可是撼天宗的天才，身份贵重，自然不能与咱们这些人相提并论了，人家临阵那不叫逃脱，那叫为了日后东山再起卷土重来！”

　　“那他也要逃得出去，这个时候难不成他躲到洞府当中便能够逃过一劫？”

　　失去了求生意志的潭玺派众人倒也不再害怕死亡的来临，在因为张玥铭的消失而愤慨了片刻之后，反倒是调侃起了这位撼天宗天才。

　　“张师兄是不会临阵逃脱的！”

　　徐菁不相信张玥铭会临阵逃脱，大声为他辩解着。

　　众人对此都是嗤之以鼻，颜沁曦见得杨君山依旧一副如临大敌的模样，不由调笑道：“喂，大家都快死了，把你的真面目露出来让大伙儿瞧瞧怎样，顺便也说说你的来历，你救了我一命，总要让我清楚你是谁吧？”

　　杨君山突然冷声道：“你们难道没有感觉到为什么你们说了这么多废话，却还没有死吗？”

　　众人都是一愣，这才发觉原本已经向着众人逼过来的蛇蛮兽此时居然又在十丈之外不动了。

　　“准备动手吧，现在才是最后成败的关键时刻！”

　　一道不同于蛇蛮兽的雄浑气息突然从洞口外的缓坡之上冲天而起，众人悚然而惊，就看到一抹刀光划破了长空，从远处飞斩而来。

　　“武人境修士，法器！”


第123章 斩蛇

　　就在众人手段尽出即将绝望的时候，就在众人以为张玥铭怯战退走的时候，张玥铭出现了，而且在出现的刹那便带给了众人扭转乾坤一般的希望。

　　武人境第一重的修为，中品法器断山刀！

　　这位撼天宗的少年英杰终于在众人面前展现了他天才而又狰狞的一面！

　　“他突破了，他居然在御使中品法器，他进阶武人境了！”

　　方玄笙等人在这一刻既有着劫后余生一般的喜悦，又有着惊讶与震撼，甚至还带着一点点嫉妒，诸般情绪杂糅在一起形成了如今众人复杂的目光。

　　长刀横空，带着张玥铭进阶武人境之后膨胀的自信，尽数在这一刀当中狠狠的向着蛇蛮兽当头飞斩而下。

　　“杀！”

　　杨君山原本想让张玥铭在突破武人境之后从石洞之中出现杀蛇妖一个措手不及，却是忘记了张玥铭在强行突破武人境之后根本无法收敛身周起伏不定的气息，在他从石洞之中出现的刹那，周身澎湃的气息便已经吸引了蛇妖的注意。

　　尽管如此，张玥铭依旧自信自己能够战胜眼前这条已经连续被重创的蛇蛮兽，在他开辟丹田进阶武人境之后，体内灵力转化成为更加厚重凝练的灵元，灵识诞生使得他能够更加轻易的掌控一切，瞬间被炼化的法器更令他如虎添翼。

　　蛇妖在此时仿佛也意识到了危险的来临，它刚刚舒展开的身躯再次盘踞在一起，身躯上数道原本已经止血的伤口再次崩裂，汩汩的蛇血流淌，特别是在蛇尾那几乎被封印剑光与杨君山斩断，只剩着筋骨勉强相连，可在张玥铭这一刀的威胁之下，却是再也顾不得了。

　　巨蛇吐息，寒气在半空形成一柄丈二长的冰舌枪与断山刀轰然相撞，冰渣飞溅，冰舌枪轰然破碎，断山刀余势不歇。

　　又一团冰雾在巨蛇头顶凝结，一面如同巨伞一般的冰雾盾成型，随后断山刀斩下，一声巨响仿佛使得整个天地都在那一瞬间向下沉了一沉，冰雾盾瞬间龟裂、破碎，断山刀依旧斩下！

　　蛇妖狂嘶一声，两颗巨大的毒牙突然从口中脱落，如同两柄短匕在虚空之中如同雨点一般侧击断山刀，终于是将这柄中品法器的威势渐渐消磨，令这断山刀一道斩偏，让过了蛇妖的头颅要害，斩落在了盘踞的身躯之上。

　　鳞甲飞剑，鲜血横飞，一道巨大的伤口横贯蛇妖盘踞起来的三段身躯，可最终却不曾将每一段身躯都彻底斩断，这等伤势也就堪堪可比颜沁曦那封印符器的三道剑光罢了。

　　断山刀一击未尽全功，摇摇晃晃便要飞退而回，然而蛇妖付出了这般惨重的代价，又岂能让张玥铭再次发动第二击！

　　咝哈！一股带血的冰寒吐息从蛇妖口中喷出，瞬间将摇晃而退的断山刀包裹在其中，层层寒霜在刀面上凝结，而后化为坚冰并开始缓缓加厚。

　　能发难收！

　　尽管张玥铭已经进阶武人境，可此时他连自身的修为都尚未巩固，虽说已经强行炼化了断山刀这件中品法器，想要将法器运转的运转如意却还差的很远。

　　之前那一击几乎让张玥铭倾尽了全力，此时再想要收回这件中品法器便显得异常艰难，而蛇妖仿佛也认定了这一点，在竭力挡下张玥铭势在必得的一击之后，甚至不顾自身受创也要强行阻止他收回法器。

　　断山刀剧烈的震颤，可刀身上凝聚的坚冰令断山刀不但没有升空，反而又向下沉了两尺，两人居然就这般形成了僵持。

　　二十余丈之外，原本自信满满的张玥铭此时正满头大汗的试图将断山刀收回，然而此时他周身的气息起伏不定的越发剧烈，刚刚开辟的丹田之中所转化的灵元也是时断时续，这是他修为不曾巩固，境界尚未平稳的征兆。

　　张玥铭毕竟是修为刚刚突破，而且还是情急之下使用了秘法强行突破，虽说他原本的积累足够就差这临门一脚，可这最后一层窗户纸毕竟不是水到渠成的突破，按理说这个时候最是危险，一旦修为无法稳固，丹田重新回缩塌陷，甚至有可能令修士修为重新掉落凡人境，而且日后想要再行进阶可就难了。

　　这个时候要么彻底放弃刚刚得到的断山刀，先行巩固修为；要么在修为彻底垮塌之前强行收回断山刀，这对于张玥铭而言着实是一个两难的抉择

　　便在这时，一道人影突然从蛇妖在身周布下的冰毒雾当中冲了进来，璀璨而又熟悉的光芒乍放，趁着蛇妖正在与张玥铭因为争夺法器而僵持之时，杨君山这一刀精准斩向了先前已经快要被他斩断的蛇尾伤口。

　　蛇妖在杨君山冲进来的刹那便已经意识到了危险，然而在连番受创之下，蛇妖的身躯想要扭转、移动已经变得极为艰难，特别是蛇尾部分原本就几乎被斩断，此时哪里还有躲闪的余力，被杨君山全力一道斩下，蛇尾顿时与身躯完全脱落。

　　剧烈的疼痛使得蛇妖仰天长嘶，庞大的身躯都在剧烈的颤抖，被冰寒毒雾禁锢的断山刀趁机升空想要摆脱束缚，然而原本正要向杨君山反扑的蛇妖见状，却是舍了杨君山再次将凝聚起来的一团带血冰雾喷向了断山刀。

　　与杨君山这个疥藓之疾比起来，蛇妖显然更加忌惮御使法器的武人境修士张玥铭。

　　然而蛇妖显然小看了杨君山此时的作用，眼见得蛇妖不顾自己斩断蛇尾还将注意力放在了断山刀之上，杨君山转身就向着冰雾之外逃去。

　　就在即将脱离冰雾的刹那，杨君山横身跃起，陡然转身开弓搭箭，接连三只铁羽符箭连珠飞出，却不是射向蛇妖，而是飞向了半空之中的断山刀。

　　嘭！嘭！嘭！

　　刻印了碎石术的符箭接连在断山刀身之上炸响，远处的张玥铭的灵识灵元在这一刻也接连受到三次震荡，然而张玥铭此时却是不惊反喜。

　　断山刀本身是中品法器，虽然在受到碎石术攻击之后会反噬在御使者身上，但更为重要的是，碎石术将裹挟在断山刀身上一层厚厚的坚冰尽数炸得粉碎。

　　哗啦啦，碎冰洒落一地，断山刀一身轻松，顿时冲破了蛇妖吐息的束缚，回归到了张玥铭的手中。

　　蛇妖此时在连番重创之下其实也到了强弩之末，原本在禁锢了对它威胁最大的法器断山刀之后便可完全占据主动，却不曾想被杨君山打破了计划。

　　张玥铭远在二十余丈之外，蛇妖暂时杀不到他身前，于是便将一腔的怒火发泄到了杨君山这个破坏它计划的人族修士身上，一柄带血的冰枪成型，向着杨君山的后心追去。

　　然而杨君山同样早有谋划，在他三箭齐发的时候人便已经冲到了冰寒毒雾边缘，此时更是已经再次冲破了冰雾逃了出来。

　　而此时在冰雾笼罩之外，方玄笙等人还在因为冰雾寒毒的阻挡而踌躇不前，眼见得杨君山再次冲出众人都是一愣，方玄笙喃喃自语道：“如果我没有记错的话，此人到现在没有服用过一颗还灵丹吧？”

　　颜沁曦见得杨君山浑身上下披了一层坚冰，青色的寒毒正向着他的肌肤内渗透，而方玄笙此时却是在走神，不由大声道：“方师兄，你在干什么？”

　　方玄笙顿时惊觉，急忙要将体内刚刚积攒的一点灵力通过连体玉牌注入，协助杨君山祛除体内寒毒。

　　不料他的灵力尚未注入，便听得“哗啦啦”声响，杨君山表面凝固的一层冰层已经碎开，肌肤上的青色寒毒也在快速的退却。

　　方玄笙心中骇然，连忙转身看向了同样持有玉牌的徐菁、郑师兄二人，发现他们显然也被杨君山身上发生的情境惊到了，这个时候张玥铭远在二三十丈外，就算他进阶武人境也不可能隔着这般远的距离将灵元度入杨君山体内，也就是说杨君山根本就没有利用他们的灵力相助便已经自行祛除了寒毒浸染。

　　此人当真不是武人境修士装扮而成的？

　　此时众人的心中尽数闪过了这样一个念头。

　　冰雾动荡，一柄血色冰枪随在杨君山身后飞射而至，众人一声惊呼，而杨君山却临危不乱，似乎早已经算到蛇妖会有此手段一般，双足猛然在地上一跺，整个人陡然从地面上跳起了三丈多高，血色冰枪顿时从他身下穿过，落在洞府口上方炸开，一通乱石砸落，将洞口掩埋了一半。

　　就在这时，蛇妖猛然从冰雾之中窜出，向着腾身在半空的杨君山咬去，此时杨君山身在半空看似已经没有了丝毫借力躲闪之处，众人都以为杨君山恐怕难逃此劫。

　　然而却见杨君山的身躯在半空之中陡然一沉，以极快的速度向着地面砸落，蛇妖这一口再次咬空。

　　杨君山两次奇招迭起，连续从蛇口逃生，饶是他体内灵力雄浑，此时也快要到了油尽灯枯的境地，若是蛇妖此时再次追来，恐怕再想逃走也是力所不及。

　　好在这个时候张玥铭终于暂时抚平了体内灵元的动荡，断山刀再次带着一往无前的气势向着蛇妖飞斩而来，这一次蛇妖因为连续追击杨君山而耗费了太多的精力，连续施展本命神通却再也抵挡不住断山刀的威猛，身躯被当中斩断。

　　然而蛇妖生机强大，身躯被斩断成两截依旧不曾死亡，其中半截身躯扭曲甩动，“啪”的一声恰好扫过郑师兄的半边肩膀，郑师兄惨叫一声，半个肩膀连同一条胳膊彻底被粉碎。


第124章 杀心

　　杨君山以身做饵，引诱蛇妖失去了对张玥铭的防备，再以不成熟的元磁术连续躲过蛇妖的追杀，终于使得张玥铭看准了机会，一刀将蛇妖斩做两段。

　　可蛇妖生机强大，即便是被斩成两段依旧不曾身死，反而更加疯狂的舞动两截身躯，将猝不及防的郑师兄拍得肩胛破碎。

　　另外一名潭玺派弟子试图上下营救，杨君山连忙出声阻止，然而却已经迟了，那蛇妖猛然从口中射出一股寒毒液，那潭玺派弟子大惊失色之下极力躲闪，可还是被数十滴毒液粘在肌肤之上。

　　这名弟子大叫一声，试图运转体内灵力逼住渗入体内的寒毒，然而他却没有杨君山那般强横的肉身，也没有杨君山雄浑的灵力，更没有杨君山肉身对于毒素的强横抵抗力，片刻之后整个人便呈现出了一种青紫色，寒毒渗入体内，内腑都被冻裂，整个人渐渐的失去了生机。

　　垂死的蛇妖张开巨口长嘶，远处沼泽当中的泥蛇顿时炸了窝，数不尽的蛇头在沼泽当中探了出来，远远的似乎还有巨蛇长嘶回应，天地之间一片泥蛇吐信的声响。

　　“不好！”

　　杨君山冲上前去，以铁拳猛击蛇妖上半身七寸之地，碎石术在拳头砸到蛇妖身躯的刹那在其体内爆开，将其内脏炸成了一团肉酱，原本尚在挣扎的蛇妖顿时软到在地，再也没有了丝毫声息。

　　“快逃，蛇潮要来了！”

　　杨君山朝着众人打了一声招呼，便要当先向着蛇群突围。

　　不料身后众人却是并未有一人上前跟随，一来是对杨君山所言将信将疑，二来却也是着实没有了气力再去冲击蛇群。

　　“道友不必如此惊慌！”

　　张玥铭从缓坡高出跃下，此时他周身上下气质大变，尽管身周的气息还是有些起伏不定，但武人境的修为灵压却是实实在在的展现在了所有人的眼前。

　　潭玺派众人在见到张玥铭的一时间就有些后悔没有听杨君山的话马上突围，此时蛇群危机看似已经解开，那么撼天宗与潭玺派之间的死仇似乎也该上演了，可之前还是潭玺派大占上风，如今张玥铭进阶武人境，手中又有中品法器，杀他们只在翻手之间。

　　杨君山已经冲下了缓坡，横刀飞斩，接连几刀便扫开了一片立足之地，闻言向着张玥铭所在的方向望了一眼，却正看到张玥铭也看向了他。

　　潭玺派的几个人张玥铭连看也不看，只是望着杨君山道：“道友多虑了，在下如今灵识大开，这缓坡周围百丈之内泥蛇虽多，却只是些普通蛇类罢了，纵然有蛇王前来在下也可随手打发，还是先行恢复体内灵力之后再行突围吧！”

　　“况且蛇蛮兽一身是宝，当中极有可能孕育有上品仙灵，此番若非道友冒死牵制，在下想要将其斩杀也是不易，若有上品仙灵理当为道友所有！”

　　杨君山也不理会张玥铭此言有多少诚心，只是道：“我劝诸位还是先行离开此地再说，之前蛇蛮兽临死长嘶，似乎在召唤同伴，在下认为很快便会有蛇潮降临，到那时人的性命都保不住了，又何谈什么宝物！”

　　张玥铭脸色一变，道：“道兄说笑了吧，蛇蛮兽刚刚被我等合力斩杀，没有了蛇蛮兽统领，蛇潮如何能够起来，难不成这沼泽当中还有一只蛇蛮兽不成？”

　　这时，方玄笙等几个潭玺派的修士也站起身来，只听方玄笙尴尬的笑了笑，道：“在下看来这位道兄说的倒是有理，万一有蛇潮降临，以我等之力是万难抵挡的，张道友进阶武人境实力大增，想来是不惧蛇潮的，这蛇蛮兽身上的宝物我等便也不要了，尽数归于道友便是，我等要先行离开了，告辞！”

　　就在方玄笙说话的时候，潭玺派的三人便已经动身走出了十余丈之外。

　　“且慢！”张玥铭怒喝一声，道：“几位难道就这般走了？我撼天宗十几条性命该怎么说？”

　　潭玺派三人脸色一变，颜沁曦冷着脸道：“怎么，难道张道友就这般快的想要报仇雪恨不成，别忘了，我潭玺派更是有二十余条性命丢在了沼泽，若论报仇，我潭玺派的仇恨更甚！”

　　就在双方剑拔弩张之时，杨君山已经再次向着沼泽之中突进了数十丈，此时沼泽之中的泥蛇虽然密集，但却因为蛇妖之死而陷入了混乱，杨君山一路突进却是并未遇到群蛇太强的拦截。

　　张玥铭朝着杨君山所在的方位望了一眼，杨君山此时的位置已经快要脱离了他的灵识掌控范围，于是便想要尽快解决了潭玺派这仅剩的两个半人，冷笑道：“别忘了，这一次的事情可是诸位先挑起来的，你们存着杀我撼天宗弟子的心，那就应该有着被我们反杀的觉悟！”

　　方玄笙等人自己不甘心引颈就戮，颜沁曦同样向着远处的杨君山望了一眼，眼见得他头也不回的继续在蛇群之中横冲直撞，只得咬牙切齿道：“今日算我等倒霉，却是遇上了张道友进阶武人境，不过张道友今日杀了我等还是躲到撼天宗不要再出来的好，否则小心步了我等后尘！”

　　张玥铭手持长刀遥指三人，冷笑道：“杀你等三人，也算是为撼天宗日后除三个大敌……”

　　话音尚未落下，便听得身后的徐菁突然发出一声惊恐的尖叫，张玥铭心中一惊，转身望去时，就看到在目光所及的沼泽深处，有一道黑色的波浪线正在缓缓的太高，并向着缓坡所在的方向缓缓的推进而来。

　　“蛇潮，是蛇潮，快逃！”

　　方玄笙大喊一声，当先向着缓坡下沼泽中的蛇群当中冲去，颜沁曦咬了咬牙，但还是一手架着重伤的郑师兄随后踉跄前行，不过却并未循在方玄笙身后，而是沿着杨君山离开的方向。

　　三人早已经逃开了张玥铭御使法器所及的范围，而且渐渐逼近的蛇潮连张玥铭自己都心生恐惧，狠狠的看了一眼远远逃开的方玄笙等人，张玥铭一步踏至蛇蛮兽头颅跟前，却见口中的两枚仿佛短匕一般的毒牙已经不见了。

　　张玥铭冷哼一声，来不及多想直接以断山刀破开了蛇腹，从中逃出一枚拳头大小的蛇胆，脸上终于露出了一丝喜色，道：“果真是上品仙灵！”

　　朝着身后早已经吓得胆战心惊的徐菁点了点头，道：“我们走！”

　　徐菁连忙跟上，这两人走得又是一个不同的方向。

　　就在张玥铭二人离开之后，一个身影渐渐的出现在了巨大的蛇妖尸体跟前，看着张玥铭二人离开的方向，包鱼儿掂了掂手中的两只短匕一般的毒牙，得意的冷哼了一声。

　　不过在看到地上庞大的蛇妖尸体时脸色不由又是一垮：“蛇椎骨、蛇筋，怎么都是这么难弄的东西，这个人实在是太可恶了，一定要想办法将魂珠盗回来！”

　　此时杨君山已经从蛇群之中突围，来到了距离尹拙鸣洞府数里之外的一处灌木林边上，远远的望向缓坡所在的方向，那里已经完全被蛇潮所淹没，只留下了黑压压的一片在起起伏伏，那可能是蛇群正在为了争抢蛇妖的尸体而争斗，只是不知道包鱼儿那个小鬼丫头是否能带回来自己想要的东西。

　　就在这个时候，杨君山却是远远的看到了两个人刚刚突围到了蛇群的边缘，最终却是因为力竭而被追上来的蛇群围住了，此时他们两人距离突围成功也不过只剩下了最后十几丈的距离，可就这十几丈对于两人而言就如同天堑一般。

　　原本这两人至少也能够突围出来一个，但却因为受到了另外一个的拖累，反而因为力竭而最终被围困。

　　杨君山远远的看着两个人背靠着背竭力抵挡着蛇群的围攻，体内的灵力早已经枯竭，只能凭借着肉身的力量来斩杀源源不断的泥蛇，不由叹了一口气，从背后卸下铁胎弓，将最后的三支铁羽符箭搭在了弓弦之上。

　　“师妹，你快走吧，不要管我了，否则咱们两个都要死在这里了，哎，你一开始就不该管我的，若是像方师兄那般，你早就逃出生天了！”

　　颜沁曦无奈笑道：“现在说什么都晚了，要我撇下师兄独自一个人逃走，良心上却是有些过不去！”

　　郑师兄脸上露出愧疚之色，道：“是我连累了你！”

　　颜沁曦苦笑了一声，却听郑师兄又道：“师妹你早知道带着我无法突围的吧，因此选择跟在那泥人身后，可是想要借助那人的力量？”

　　颜沁曦点了点头，道：“原本是想赌一赌那人的人品的，不过他的实力实在太强了，突围的时候走的太快，如今连人在哪里都不知道了。”

　　“哎，这都是命！”

　　郑师兄用尽了力气说完了这句话，却是打算要束手待毙了。

　　可就在这时一声锐物破空的声音突然传来，而后在两人身周的蛇群之中陡然炸开了三团烈焰，一道声音远远的传来：“是谁想要赌我的人品来着？”

　　颜沁曦与郑师兄二人绝处逢生，颜沁曦更是仰天“咯咯”大笑起来，道：“其实我是想要问你一个问题来着！”

　　四周的蛇群正在缓缓退却，杨君山的声音越来越近，道：“要是问我的姓名来历那还是免开尊口的好！”

　　颜沁曦捋了捋脸颊垂下的发丝，笑道：“其实我是想问你，我什么时候救过你一命？”


第125章 族会

　　南轩沼泽之外的方石镇，颜沁曦与郑师兄二人拱手向杨君山辞别。

　　“真的不打算告诉我？”颜沁曦最后还是有些不甘心的问道。

　　杨君山无奈的摇了摇头，他不是不说，而是不能说，总不能说上一辈子你曾经救过我一命，所以这一辈子我便换回来了吧，所以杨君山只能摇头。

　　“如今你们身在晨瑜县，该怎么回去？”杨君山还是不放心的问了一句。

　　颜沁曦与郑师兄二人对望了一眼，两人脸上都露出了几分笑意，颜沁曦仔细看了杨君山一眼，道：“既然你不是撼天宗的人，那么告诉你也无妨，这晨瑜县与我潭玺县接壤，我潭玺派在这里自然有着暗中的渠道，来回往返两郡之地对于我等而言实在是再简单不过。”

　　杨君山若有所思的点了点头，道：“我早该想到的！”

　　颜沁曦又仔细的看了杨君山一眼，突然一笑，道：“其实你现在脸上的泥巴已经很少了，我大概已经能够描绘出你的相貌，下一次莫要再让我遇到你，否则定然能够将你认出来！”

　　杨君山心中一惊，连忙就要伸手摸自己的脸颊，却见颜沁曦已经“嘻嘻”笑着转身离开了。

　　当杨君山来到方石镇上的时候，他早已经换了干爽的衣服，身上的污泥水垢也都清洗一空。

　　在镇上呆了一天，好生休息了一晚，第二天杨君山来到了阵外的一处荒山脚下，这里鬼族小女修已经等候多时了。

　　“怎么样，带回来了吗？”

　　包鱼儿狠狠的白了他一眼，将他带到一片草丛之中，一条洁白五尺长的蛇椎骨就在草丛当中，然后又将两根蛇筋交给了杨君山，道：“蛇潮来的太快，只能带出这么多东西来了，对了，那青蛇将的蛇胆是一枚上品仙灵，被那个张玥铭得了去，那一双毒牙我可是自己拿了，这是你答应给我的东西。”

　　五尺长的蛇椎骨上蕴藏着浓郁的灵力，不弱于一件下品灵材，完全可以用来炼制一柄长弓状的法器，同样武人境蛇妖的蛇筋也可以用来制成弓弦。

　　虽说被张玥铭得了仙灵有些可惜，但杨君山能够得到这些东西也算是不错了，他之前虽然得了一截蛇王的椎骨，但那条椎骨用来制成一件比手中的七石铁胎弓还要强的长弓倒是可以，但想要炼制一件法器级别的长弓就不够看了。

　　将蛇妖的脊椎骨和蛇筋收到储物袋当中，杨君山看了看包鱼儿，道：“接下来你先跟着我吧，不过就不要总是隐藏起身形来了，若是被武人境修士误会了，随手将你打杀可不要怪我。”

　　包鱼儿一听脸色一白，道：“你要去人多的地方？”

　　杨君山知道鬼族修士极少愿意在人前显身，不过这小女修此时修为尚浅，杨君山也不放心让她一个人在外面四处乱跑，那么跟在他身边的时候自然也不能总是隐藏其身形来。

　　杨田刚这几日带着小女儿杨君馨返回青石镇进行资质测试，不料刚刚返回便被三姑杨燕通知了要开族会，这一次族会专门挑着他回来的时候召开，杨田刚便料到这一次恐怕是专门冲着他来的了。

　　老杨家的祖屋大堂之中，上首四个位置，王氏居中而坐，两侧分别是杨田刚的二叔杨熙、三姑杨燕、四叔杨焦，这四人除了王氏有着武人境第四重的修为，乃是杨烈之后杨家第一高手之外，其他三人都是卡在武人境第二重的修为多年，早已经没有了再次进阶的希望。

　　下首两排座椅，头一个位置空缺，那是老杨家第二代的老大杨田臣的位置，如今他闭关修炼希望进阶武人境第四重，这一次族会并未前来参与。

　　第二个位置上坐着的是老杨家第二代的老二，杨田刚的二叔杨熙的长子杨田雷，不过杨田雷此时看上去却有些坐立难安，他刚刚因为长河村村民的反对而被罢去了村正之位，回到老杨家之后总觉得别人看他的眼神有些不对，而此时旁边正好就坐了一个在村正位置上干的有声有色的老三，这两下里一对比，再因为杨田刚此时稳压他一头的修为和这一次族会他提前得到的一些消息，更是令杨田雷觉得有些窝火。

　　杨田刚坐在第三个位置上只是将一锅旱烟抽的云雾缭绕，腾腾的烟雾让人无法从他的脸上看出此时他心中的所思所想，而与此同时，杨君山也在默默的打量着今日来到祖堂之人，默默思量着今日族会可能发生之事。

　　在杨田刚旁边位置上坐着的是四妹杨田芳，她虽与杨田刚同父异母，但两人因为年岁相近，从小却是极为要好，后来嫁给撼天宗王元之后，得王家之助将修为提升到了武人境，也算是有了进入祖堂的资格。

　　原本杨田芳作为出嫁之女是没有资格参与今日族会议事的，不过今日族会显然有些特殊，不但是杨田芳进了祖堂，连张孟合、安侠这两个武人境的赘婿也进了祖堂议事，此外还有杨田芳的丈夫，王氏的亲侄子，如今青石镇的镇守王元同样来到了祖堂，不过他们几个却是在祖堂的第二排就坐。

　　在杨田芳之下的是排名第十的杨田昌，他是杨焦的二儿子，安侠的小舅子，前两年刚刚突破了武人境，年纪虽然还不到三十，自今日祖堂之中年纪可算是最小的一个，可也有了入祖堂议事的资格。

　　在这第一排的五个杨氏嫡系的位置之后，第二排自然就轮到了杨氏武人境的赘婿和女婿，为首的一个自然是三姑杨燕的丈夫张孟合；之后是四姑娘杨田芳的丈夫王元；再之后是杨熙二女儿，老杨家第二代排名第五的杨田霜的女婿冯宇凡，此人也是武人境第一重的修为；排在最后一个的便是安侠。

　　如今这祖堂中的十二位武人境修士便集中了老杨家几乎所有的精华，当然，这其中王元算不得杨家之人，而且还少了杨田臣和韩秀梅两个武人境的修士。

　　王氏见得人差不多了，便咳嗽了一声，道：“好了，这些年来大家难得聚在一起，今日难得老二、老三都回来了，老大虽然不在，但今天说的事情原本也与他没有多大关系……”

　　祖堂之外，不少老杨家的人都聚集在了这里议论纷纷，等着族会议事的结果，这其中便有这一次随同杨田刚一同返回青石镇的杨振彪。

　　“哪个耳朵长一些，晓不晓得这一次族会议事是有关什么的？”

　　“这一次二爷和三爷难得一同回来了，这一次议事肯定有关他们两个的。”

　　“我倒是听说了，据说这一次族里有意让二爷去梦瑜县接替三爷做村正，三爷返回老宅管理族内一应的钱粮事务。”

　　一人顿时道：“咦，这么说今后老杨家是要交给三爷了？”

　　“据说二爷这一次在长河村闹得天怒人怨，几乎就是被人给赶了回来，脸面都丢尽了，连一个村子都管不好，日后怎么做家主？”

　　“也是，据说三爷在梦瑜县却是搞得有声有色，听上一次回来的青牛兄弟说，咱老杨家的人在那里灵谷多的吃不了都换了玉币，三爷又起了三亩灵田据说也快要熟了，和咱们这几年过得光景相比，简直就是一个天上一个地上，这杨家也该让三爷主持了！”

　　“哎，对了，彪叔，你老人家不是也随着三爷去了梦瑜县么，你给大伙儿说一说三爷做村正的那个村子里的情况呗？”

　　“对，说说，彪叔，您老给说说呗？”

　　岂料杨振彪听着众人的议论早已经虎了一张脸，此时听得别人询问，顿时冷哼了一声，道：“哼，三爷在土丘村的村镇干的好好的，为什么要回青石镇？”

　　有人顿时就不愿意了，高声道：“彪叔，你这话说的可就不对了，你们几个追随三爷去了梦瑜县，光景越过越好，可总归也是老杨家的人吧，如今老宅这里光景过的艰难，三爷总不会就忘了本吧？”

　　杨振彪气哼哼的道：“你们懂个屁，三爷要是忘了老杨家，会从青石镇带那么多人去跟他讨生活？再说了，当年三爷出走梦瑜县可是说好了分家单过，如今三爷那里蒸蒸日上，族里便开始眼红，就想着派了二爷去摘桃子，哼哼，你们不要忘了，二爷在长河村是怎么干的！”

　　有人小声道：“反正那村子也不是咱老杨家的，就算是把他们搬空了又能如何？三爷不管怎么说也是老杨家的人，怎么也得先顾咱老杨家吧？”

　　杨振彪向着那说话之人瞪去，那人顿时心虚，连忙躲闪着他的目光，杨振彪叹了一口气，道：“若当真是为了杨家那也就好了，就按照你们说的，二爷这些年在长河村收刮的也不少，可你们这些老杨家的人身上可落了一分好处？”

　　众人尽皆沉默，片刻之后有人低声道：“是啊，按理说二爷在长河村都搞成了那样，据说已经和刮地皮没什么两样了，可咱们老杨家也没见着一分好处啊，那些东西都上了哪里，该不会是二爷一个人贪了吧？”

　　杨振彪睥睨着说话之人，道：“二爷要是有那么大的胆量，我杨振彪反倒要高看他一眼，可惜啊，二爷做人骨气不够，媚上而欺下，做不得杨家的脊梁啊！”

　　又有人道：“那二爷做的不好，让三爷回来整顿家务，重现当年老家主在时咱老杨家的辉煌总不会错吧？”

　　杨振彪闻言也是一怔，脸上神色变幻，似乎也在回忆当年杨烈主家是的情境，不过他马上又摇了摇头，道：“三爷在土丘村一言九鼎，那就是老家主当年的威势没错，可在老杨家还轮不到三爷一言九鼎啊，整顿家务那不过是大伙儿的一厢情愿，谁会放权支持三爷整顿家务？首先整的恐怕就是他们自己！”


第126章 族斗

　　杨家召开族会之事算得上是青石镇的大事，当杨君山返回青石镇的时候，消息早已经传的人尽皆知了。

　　就在杨君山听到消息赶往杨君山老宅的时候，杨家祖堂的议事也快要变成了一场争吵。

　　“你当我愿意跑到梦瑜县什么荒土镇那么荒僻的地方去做什么狗屁村正？”

　　杨田雷大声的咆哮着：“要不是为了家族我至于在长河村搞得天怒人怨？我在杨家老宅呆着多好，随便做一些事情，剩下的便是天天安安静静的修炼，修为也不至于耽搁到现在还不曾进阶武人境第三重，这一切还不都是为了家族，为了家族我还要去接你的烂摊子……”

　　“咳咳，”安侠故意如此打断了杨田雷的咆哮，仿佛自言自语一般轻声道：“土丘村是烂摊子？那里的人现在灵谷多的都开始换玉币修炼了，老宅这里的杨家人谁家没从土丘村的亲友那里买过低价灵谷？你要真不情愿接，让我去呀！”

　　在场之人哪一个不是修为精深之辈，安侠就算说的再小心那也是清清楚楚的听到了所有人的耳朵当中，杨田昌还是第一次参加家族族会，要不是杨焦一眼瞪了过来，他当时一个没忍住就差一点笑喷了，即便如此，也直把杨田雷臊了一个面红耳赤。

　　“好了！”

　　坐在上首的杨熙眼见得儿子被人抢白，不得不站出来说两句，道：“老二这些年在长河村那可是为了家族，这一点可是毋庸置疑的，那什么土丘村虽说让老三治理的不错，那也是因为这些年来他不曾为家族做过半点贡献，没有半点拖累的缘故，况且这一次调老三返回青石镇执掌家族钱粮之事，那也算是对他这些年能力展现的肯定。”

　　杨熙说完，祖堂之中却是无人接茬，这让杨熙有些下不来台，坐在第二排的冯宇凡眼见得老丈人坐蜡，连忙道：“爹说得对，三哥既然能够将那什么土丘村治理的井井有条，想来也能够将家族的钱粮事务管好了，这样以后我等也不用担心钱粮不够用了不是？”

　　“怎么，现如今家族的钱粮不够用？”

　　一直将旱烟含在嘴里吞云吐雾默不作声的杨田刚突然开口道：“刚刚二哥和二叔还说在长河村收刮是为了家族，那么收刮来的东西哪里去了，怎得家族的钱粮会不够用？”

　　冯宇凡直响抽自己一个大嘴巴，这种杨家嫡系的争执自己一个赘婿充什么大尾巴狼，可他张了张嘴却是不知道再说什么。

　　杨田刚这突然一问，却是令祖堂之中再次陷入了沉默，片刻之后，杨田刚将手中的一锅旱烟都抽尽了，在脚下的椅子腿上敲了敲，一边换着新鲜的烟丝，一边慢悠悠的道：“又或者说这一次让二哥去我那土丘村又是和长河村一样，狠狠的刮着地皮可老杨家自己却看不到丁点油水？”

　　杨田刚抬起头来，目光朝着周围的杨家人看了一眼，点燃了手中的旱烟，一口浓雾喷出，又将自己的表情遮掩在了烟雾的后面。

　　“这怎么会呢！”

　　杨熙尴尬的笑了两声，道：“土丘村在老二手中一定会成为咱老杨家的一颗摇钱树的。”

　　“问题不在二哥会不会将土丘村变成摇钱树，土丘村是我的，我要不给他，他就是去了那里也别想收上来一粒灵谷！”

　　杨田刚的言语之中带着强大的自信，这种自信却令包括杨田雷、杨熙和王氏在内的人都很是不舒服，却令杨燕、杨焦等人都感到了一种似曾相识的感觉，仿佛在杨田刚的身上他们又看到了老杨家当初那头叱咤风云的烈火狮子。

　　杨田刚接着问道：“问题是在于当初二哥在长河村收刮的东西都哪里去了？为什么老杨家的人在长河村乃至整个晨瑜县泼了自家名声不要不说，最后连一丁点实惠也没有收到？”

　　杨田刚的话音一落，杨熙父子和王氏等人已经不是不舒服，而是脸色变得越发的难看了。

　　“所以三姑才支持你回归家族！”

　　杨燕突然激动的站起身来，说道：“让你执掌家族钱粮之事原本也是三姑我建议的，正是因为这些年家族虽然看似越来越庞大，可光景却是一年不如一年，所以三姑才支持你回来，好好将家族的钱粮捋一捋，看一看这些年来家族的财富都去了哪里，为什么就不够用了！”

　　“三妹，这里是家族祖堂，莫要让后辈们看了笑话，家族的钱粮之事，事后我会向你有个交代的。”

　　王氏突然开口打断了杨燕的话语，接着说道：“至于老二和老三的事情，老三这些年在外开拓家族势力，这是有功的，有功自然要赏，因此老三才会调回来管家；老二在长河村有过，有过自然要罚，但也不能不给人改正的机会，因此让他接替老三的村正之位，不但可以填补老三离开后的空缺，让土丘村依旧掌控在家族手中，同时也是给他一个立功的机会。”

　　“大嫂说得好！”王氏一番话说完，杨熙首先响应道。

　　一旁的杨燕再想要说什么，她的衣襟却是被旁边的杨焦拽了拽，杨燕转头看去时，正看到杨焦朝着他微微摇了摇头。

　　杨田刚突然站起身来，道：“既然钱粮的事情您不方便说，那么叫我回来掌管家族钱粮的事情自然也就无从谈起了，今日族会若是没有其他的事情，我便先行告退了！”

　　杨田刚站起身来，朝着旁边满脸不自然的杨田芳微微表示了歉意，转身便向着祖堂外走去。

　　众人没有想到杨田刚居然会这般决绝，一时间谁都忘了出声阻拦，眼看杨田刚走到了祖堂的门口，一道声音终于从身后传来，道：“三哥不要着急走，家族钱粮的事情姑妈不好说出来，那就让妹夫我说一说怎样？”

　　杨田刚猛然回过头来看向说话之人，道：“你？”

　　而在此时距离祖堂不远处的东院当中，杨田寿带着杨田雪和杨田丰将杨家嫡系第三代的少年少女尽数叫到了这里来。

　　“好了好了，都听我说！”

　　杨田寿见得众人乱哄哄的一通，连忙高声叫道：“今日咱们老杨家族会，你们这些第三代的孩子也难得聚在一起，所以我和你们十一姑，还有十三叔呢，就商量着准备让你们举行一场比试，也好让我们看看咱老杨的第三代都有哪些出色的人物！”

　　老六杨君敏一向是这个十二叔的跟班，闻言马上问道：“十二叔，既然是比试，可有彩头？”

　　“问得好！”杨田寿高声笑道：“大家看看这是什么？”

　　说着，杨田寿让下人端上来一只玉盘，上面除了十五枚玉币之外还放着三样物事，只听他得意道：“这些东西想来你们这些小辈见识也不够，便让十二叔我给你们指点指点这一次比试所奖励宝物的来历，这件……”

　　“还以为是啥好东西，不就是碎石法符、法云丹和戊土石嘛，好寒酸哦！”

　　一道女孩儿童音顿时在东院之中响了起来，将杨田寿得意洋洋的声音生生憋了回去，随后又有两道女童“嘻嘻”的笑声传来。

　　紧跟着一个男孩儿的声音也响了起来，道：“小妹说的不错，大哥当初悄悄给我留下的零用钱都有二十个玉币，这盘子里的十五个玉币还不知道是三个人还是五个人分，反正咱们年龄小，修为也浅，这场比试就不参加了！”

　　“谁，谁这么放肆，还懂不懂规矩，站出来！”

　　杨田寿原本想拉着杨田雪和杨田丰看一场热闹，寻些乐子耍耍，顺便出一口恶气，哪里料到一上来就被人抢白成这样，这一下不但是杨田寿，就是杨田雪与杨田丰脸上也有些不好看。

　　众人循着声音望过去，在几个小孩子当中找到了说话的人，却原来是杨君平和杨君馨兄妹两个，而在杨君馨身后还站着两个小女孩，一个是杨君琪，还有一个正是杨田灵的小姑子彭士彤。

　　“我道是谁，原来是你们兄妹两个，土鳖就是土鳖，连规矩都不懂，我是你们十二叔知道么，长辈说话哪里有你们插话的份儿？”

　　杨田寿看到这兄妹两个就气不打一处来，当年自己被杨田刚收拾，后来又败给了杨君山这个堂侄，如今连这两个小家伙都敢抢白自己，看来自己天生就和三哥一家犯冲。

　　“小妹，咱们走吧，这里不是咱们乡下人来的地儿。”

　　杨君平多贼，他在一开始便看出来杨田寿办这个比试压根儿就没按什么好心，此时父亲大哥不在身边，自己兄妹两个年小力弱，到时候还不是任由其他人拿捏，而且一个比试的名义扣下来，他们两个的亏还真就白吃了。

　　杨君平拉着妹妹正要离开，一道身影便闪在了他们身前，一道阴阳怪气的声音在耳边响起，道：“九弟，你和十二妹这么急着走干嘛？”


第127章 闹翻

　　王元笑眯眯的站起身来，道：“正是妹夫我！”

　　王元朝着祖堂中的众人道：“想来不仅仅是三哥，恐怕许多杨家人都在怀疑这些年来杨家的钱粮出现了问题，甚至有人恐怕还暗中质疑是我姑母与二哥他们吞没了钱粮。”

　　见得众人虽然眼神飘忽，可一个个实际上却是在侧耳听着他的言语，王元继续笑道：“其实那些钱粮他们二人并未私吞，而是都到到了我祖父那里。”

　　“凭什么？”杨燕猛然站起身来朝着王氏质问道。

　　“就凭如今杨家受我祖父王千真人庇护！”

　　王氏没有开口回答，王元在下首已经大声说道：“若是没有了爷爷将姑母许配给我的姑丈，你们杨家当初怎么可能安稳的成为青石镇望族？如果没有我爷爷的支持，这青石镇的镇守之位怎么可能被杨家把持了数十年？我姑丈去世之后，若不是我爷爷支持，我姑母苦心孤诣，杨家如何能够守住自家的地位？”

　　王元高傲的看了祖堂之中所有人一眼，道：“如果我没有记错的话，杨家人当中还有不少曾受过我家的恩惠，就是三哥你手中的那柄上品法器，若不是看见我祖父的面子上，撼天宗的炼器师会理会你一个偏僻乡野的村正？”

　　祖堂之中的杨氏族人都不说话，一来王元说的这些都是事实，二来王千真人的名头实在太大，压得一众杨氏族人都说不出话来。

　　“王真人对我杨家的确助益良多！”杨田刚缓缓的开口说道。

　　王元神色一喜，抬了抬下巴，道：“三哥是明白人，清楚就好！”

　　“不过，”杨田刚口风一转，道：“打铁还需自身硬，若非我杨家当初的确已经有了成为望族的实力，王千真人又怎得会选择扶持我杨家，更把自己的女儿下嫁我的父亲？”

　　“我杨家需要王真人的扶持，王真人又何尝不需要我杨家？杨家主持青石镇数十年，青石镇出产的各种修炼资源我杨家拿的可只是小头！”

　　“逢年过节，做寿喜宴，我杨家哪一次奉上的礼仪落了人后？”

　　“这些年来我杨家一直按照规矩来，不曾有着丝毫的逾越怠慢，说句实话，王真人在我杨家身上吸得血已经够多了，可为何我杨家这几年在王真人的庇护之下却是越来越困顿，为何王真人向我杨家索取的却是越来越多？”

　　“长河村之事我杨家砸了自家的招牌却不见半分好处，难道这也是王真人的授意？若当真如此的话，日后还有哪家势力敢依附王真人？”

　　杨田刚一番话说完，杨熙顿时惶恐的站起身来，道：“老三，你说什么呢，还不赶快向你妹夫道歉，惹恼了王真人，我杨家日后可怎么办？”

　　杨燕却是大声喝道：“老三说得好，杨家首先得是我们自己的杨家，王真人的庇护，我们自然感激，也应当孝敬，然而那可不是以牺牲我杨家自己的利益而代价的，否则我杨家当初又何必依附王真人！”

　　王元脸色铁青，他没有想到自己将祖父搬出来都不曾压得杨田刚俯首，难怪姑母不愿意将杨家交给此人，而且千方百计的要把他赶出杨家，此人虽有能力，但却与他那过世的岳父一般，懂得妥协却从不向人低头，此人若是做了家主，杨氏一族决然不会被他王家所轻易掌控。

　　“那是因为祖父大人他老人家修为马上就要迎来突破，一旦祖父修为突破至真人境第二重，丹田罡气聚拢，祖父大人在撼天宗的地位势必再次提升，到那个时候，杨家今日付出的这些又算得了什么？”

　　王元眼见得杨家人脸色阴晴不定，搬出了一个重要消息之后，接着又道：“祖父大人有怎么会忘记了你们杨家的功劳，不要忘了，姑母可是祖父大人的亲生女儿，日后祖父大人若是能够高升一步，自然不会少了杨家的功劳。”

　　“对嘛，我就说嘛，老亲家又怎么会做对不住咱们杨家的事情，这也不枉我儿在长河村背了这么一个刮地皮的名声。”

　　杨熙闻言顿时精神一振，不忘为自己的儿子开脱，仿佛这一下杨田雷不但无过反而有功一般。

　　王元也马上附和道：“二叔和二哥的功劳祖父大人自然不会忘记，不过在这里我还有一件事情要告知诸位，现任的晨瑜县令在任上这几年来功绩不显，最近更是屡次犯错，昨日又传来消息，我撼天宗弟子在南轩沼泽居然被数倍于己的潭玺派弟子围杀，晨瑜县令更是难辞其咎，怕是在县令位置上做不长久了。”

　　王元说到这里意味深长的向着祖堂中的杨家人说道：“若是没有意外的话，此次晨瑜县令若然离职，祖父大人很可能就会调任晨瑜县担任县令，到时候杨家岂不是近水楼台？先前杨家付出的那些东西又能算的了什么，在我祖父眼中不过九牛一毛罢了！”

　　祖堂众人听到这个消息俱都一惊，杨田刚重重的说了两声：“原来如此，原来如此”，说罢却是头也不回的走出了祖堂。

　　杨熙见得杨田刚离开顿时有些焦急，大声喊道：“老三，老三，你怎么走了，土丘村的村正怎么说，你到底让是不让？”

　　王元看着杨田刚的背影道：“看来三哥是不打算让了！”

　　杨熙急道：“那该怎么办？你二哥这样下去岂不是没了差事，没有差事如何挣得修炼资源！”

　　王元胸有成竹道：“二叔放心便是，如今的梦瑜县令熊长风真人与我祖父有些交情，前次因为大哥进入内门之事，祖父大人还曾力荐熊家嫡长子熊正朔成为我撼天宗的真传弟子，说起来这长风真人可还欠着祖父人情，毕竟一个内门弟子的位置是远远无法同真传弟子相比的，到时候只需祖父大人一封书信，长风真人一发话，三哥的村正之位那是让也得让，不让也得让！”

　　杨熙顿时大喜道：“如此甚好，如此甚好！”

　　“哼！”杨燕重重的冷哼了一声，站起身来便向着祖堂外走去，张孟合见状随之也跟上。

　　“唉！”杨焦轻声叹了一口气也站起身来，朝着王氏微一点头也离开了，安侠与杨田昌见状也跟了上去。

　　偌大的祖堂一下子走掉了一半人，这族会自然也没有开下去的必要了，王氏也道：“既然如此，今日族会便先散了吧！”

　　东院之中，杨君平将自己的妹妹挡在身后看着眼前挡着自己的人，道：“六哥，你想怎样？”

　　杨君敏虽比杨君平大了两岁，可这两年杨君平的个子窜得厉害，身高居然与他不相上下，而且杨君平这两年苦练莽牛拳和卧虎图，整个人看上去肩宽臂长，远比杨君敏要壮实的多，两人站在一起反倒是杨君平的气势压倒了杨君敏。

　　杨君敏吞了一口吐沫，道：“老九，这可是十二叔他们精心准备的比试，你这么一声不吭的走掉了，眼里可还有尊长？”

　　杨君羡撇了撇嘴，道：“六弟你也真是的，明知道他们是乡下来的，哪里还懂得礼貌，十二叔他们倒还罢了，毕竟都是自家人，今日东院里可还有王家表兄妹两个呢，叫人家看了笑话才丢人。”

　　东院里这十几个少年当中，还有两个身着黑衫的兄妹，年纪大约在十四五六岁之间，身上的气质与杨家子弟大为不同，矜持的站在那里颇有些鹤立鸡群的感觉，包括杨君璐、杨君凯等几个年纪较长的杨家第三代子弟在内，对这兄妹二人都带着一丝讨好的意味儿。

　　杨田寿见得杨君平兄妹两个被堵住了，这才冷笑着哼哼了两声，然后才对旁边的这两兄妹道：“瑾儿、玥而，你们两个有没有兴趣也来玩一玩，也好让咱老杨家的子弟见识见识撼天宗年轻俊杰的身手，晓得天外有天嘛！”

　　杨君羡闻言顿时赔笑道：“小叔，你这可就偏心了呐，这要是让表弟、表妹这两位撼天宗的高足下场，岂不是我们就只能争第三了？”

　　杨君璐与杨君凯虽然眼馋杨田寿三人拿出来的玉币和丹药，可却也晓得这王家兄妹才是今日的焦点，也连忙一边怂恿两人下场，一边又大赞两人出身高贵，实力定然远超同阶修士云云。

　　那王玥毕竟只是十四岁的小女孩，平日里受父母宠爱，本就眼高于顶，眼见得杨家子弟这般奉承于她，心中更是看他们不起，只是冷着一张脸将眼角高高吊起不正眼看人。

　　那王瑾毕竟是兄长，十六岁的年纪已经懂得了不少人情世故，在杨家子弟面前表现的倒是极为谦逊有礼，但最后还是觉得盛情难却，勉为其难的答应了下来，那王玥眼见得兄长答应了下来，反倒眼角闪过了一丝兴奋之色，看向杨家子弟的目光又带上了一丝轻蔑的挑衅之色。

　　“九弟，既然你看不上十二叔他们出得奖励，那咱们就先比试一场吧，听说你也已经修炼了两三年了，可别说六哥我欺负你！”

　　“以大欺小，好不要脸！”一道声音突然从身后传来，杨君敏恶狠狠的转眼望过去时，却见说话的人是十三弟杨君昊。

　　“你闭嘴，否则我连你一块收拾了！”杨君敏恐吓道。

　　咣当，一声巨响，东院的大门突然被巨力撞得倒飞进了院落当中，将众人吓了一大跳。

　　“谁要比试，算我一个怎么样？”东院的门口正有两个杨家的家丁倒在地上大声呻吟，杨君山一步踏进了东院之中，望着惊呆了的众人沉声说道。


第128章 独战

　　杨君山在东院之中突然出现出乎了所有人的意料之外，东院外看门的两个杨家家丁是杨田寿特意叫来挡人的，每个都有凡人境第四重以上的修为，可现如今却被杨君山一个人打倒在地，事前他们居然没有听到丝毫的声音，可见杨君山下手极快，那两个人根本就来不及反应。

　　杨田寿、杨君羡和杨君璐几个在杨君山手下吃过亏的，见到杨君山的刹那没来由的心中就打了一个突。

　　“大哥！”

　　“四哥！”

　　杨君平兄妹见得杨君山到来顿时大喜，连忙来到了杨君山身前，杨君琪带着看向杨君山满脸好奇的姑姑彭士彤也走了过来，杨君昊见得杨君平更是欢呼一声，高兴道：“四哥来了，四哥来了，有本事你们和四哥打啊，欺负九哥算什么本事！”

　　杨君昊可是见过杨君山是如何了得的，四哥连武人境修士的屁股都能够射中，这些人又哪里会是四哥的对手！

　　又有两个十四五岁的少年走了过来向杨君山叫道：“四哥，好久不见！”

　　杨君山点了点头，道：“五弟、八弟，好久不见！”

　　五弟杨君诚和八弟杨君实，乃是六叔杨田林和八叔杨田淼的儿子，三姑奶奶杨燕的孙子，杨君山与这两个兄弟虽不太熟络，可却也不是特别疏远。

　　这两兄弟之后又有一人也远远的向着杨君山打了一声招呼，神色间有些懦懦，他在众人当中站的最是靠外，若不是开口向杨君山打招呼，恐怕东院所有的人都不会注意到他。

　　杨君山却是朝着他和善的点了点头，道：“七弟，你也在啊！”

　　七弟杨君延，是十叔杨田昌的独子，杨田昌年少的时候也曾走马亭台，烟花之地去过不少，不料最终还是惹了乱子，被一个有心攀附的烟花女子挺了大肚子找上门来。

　　修炼之家自有鉴定血脉的法子，这女子肚中的孩子却是杨家血脉不假，只是此事毕竟有些不堪，杨家上下自然不喜。

　　不料杨田昌这时却是极为硬气，既然认定了这肚子中的孩子是他的血脉，便坚持要接这女子入杨家门墙，即便是做不了正妻却也要给个如夫人的名分。

　　不料这女子却是命薄，她本就是凡人浑身不带一点修为，到了临盆却是遇了难产一命呜呼，孩子虽然最终保了下来，可在他十岁测定灵窍的时候却是一个也无，只能做一个普通凡人。

　　这孩子原本身份地位在杨家就不高，以前尚有杨田昌庇护，可如今落了一个凡人的资质，就是杨田昌依旧看重父子亲情，却也失了对他未来的寄托，在老杨家的处境也就可想而知了。

　　杨家嫡系的第三代虽不至于明目张胆的欺辱于他，可也从来都将他看做一个小透明，很少有人搭理他，最多也就朝他点一点头，不着边际的哼哼两声就算，杨君山这一和善的寒暄反倒令他愣了一下，再看去时杨君山已经转脸看向了上首的杨田寿。

　　“十二叔，听说你还拿出了彩头？”

　　杨君山的目光盯的杨田寿浑身不自在，只听杨君山接着道：“十二叔太过小气，这点东西还要分成三份儿，也不怕王家表兄表妹看着笑话，我看就算是一个人的彩头好了。”

　　杨君璐猛的站出来，道：“老四，你什么意思，你是说我们在场之人谁也不是你的对手吗？”

　　杨君山嘴角一挑，道：“看来大哥要出手赐教，请！”

　　杨君璐原本是想挑唆杨君山与王瑾兄妹动手来着，没想到杨君山却并不上当，反而一把火就烧在他的身上顿时坐蜡。

　　当初他仗着自己年长，与刚刚进阶第五重的杨君山较计，便被杨君山用碎石术震得坐倒在地，如今杨君山一身气势更甚从前，他哪里还敢动手，输了倒是小事，可身为杨家嫡长孙他却丢不起那个人。

　　就在杨君璐脸上阴晴不定之时，一旁的杨君羡突然站出身来，道：“既然所有的彩头都归一个人，那我看就不要一场场的比试了，等得人心焦，干脆咱们来一场混战，最后谁还站着谁就是胜者，大哥以为如何？”

　　杨君璐顿时揪住了救命稻草，忙不迭的点头，道：“好，好，就是混战，省得麻烦！”

　　“混战，我也支持混战，算我一个！”杨君凯马上站出身来附和。

　　杨君山哪里不晓得这几个人的心思，论及单打独斗，他们都在杨君山手下吃过亏，如今说是混战，其实就是要联手打他一个，不过杨君山哪里会将他们几个放在眼里。

　　不仅杨君山看出来了，其他人自然也都晓得杨君璐三个人的心思，十三叔杨田丰动了动嘴，却见杨田雪笑着瞅了他一眼，最终还是没说什么。

　　“你们这几个人不会是要联手打他一个吧？”说话的不是别人，正是曾经被杨君山从杨田寿手中救下来的彭士彤。

　　“哪里来的野妮子，浑说些什么，我们老杨家的事情也是你一个外人能管的？”

　　杨君敏跳出来指着彭士彤大骂，而后又道：“算我一个，我也参加混战。”

　　杨君平眼见得自家哥哥要吃亏，哪里还能忍得住，大叫一声，道：“你们这些混蛋，我也要参加混战。”

　　不料杨君山却把他一把推了回去，道：“尚未奠定仙根的就不要比试了。”

　　修炼界惯有的规矩，凡人境修士之前的比试切磋从来都是以第三重与第四重之前划一道界限，能够施展法术的第四重修为以上的修士可以相互较技；第三重以下的修士因为不能直接使用法术，只能近身搏斗，因此他们可以在一起较技。

　　从这一点上来说，杨田寿一开始令杨家所有第三代子弟较技便没安好心，试想杨君平这样尚未开启灵窍的第二重修士如何能够是杨君璐这样第五重修士的对手，更何况两者的年岁相差了七岁。

　　一旁的杨君诚见得实在有些不像话，于是踏前了一步，道：“既然如此，那我也来吧！”

　　“好，既然如此，第四重以下的就不要出手了！”

　　杨田寿眼见得场上局势对杨君山大大不利，心中已是暗喜，见得自己的两个外甥王瑾和王玥站在一旁无动于衷，于是笑着道：“小瑾、小玥，你们两个不打算试试身手？”

　　王瑾比杨君山还大了一岁，本身又是出身撼天宗，修为早已经是第五重的境界，而王玥虽说比他小了三岁，可也是撼天宗小有名气的天才，如今也是第四重圆满的修为，要是他们兄妹两个也加入混战的话，杨君山自然更无胜算。

　　王瑾兄妹二人哪里听不出小舅的挑唆，不过这兄妹二人到底有着自己的傲气，自然不会在这个时候趁人之危，干脆摇头拒绝，让杨田寿讨了一个没趣。

　　杨君山见得没有人再参加比试，于是“哈哈”一笑，道：“既然如此，那就战吧！”

　　说罢，伸脚向着地下一踏，震地术顿时波及了方圆一丈的范围，杨君璐几人没有想到杨君山一上来就是这样无差别的攻击，杨君璐、杨君羡和杨君凯都是第五重的修为还好，杨君敏只有第四重的修为，应付起来可就有些手忙脚乱了，至于杨君诚却是微微一愣，因为震地术并未波及到他。

　　站在圈外观战的王玥轻蔑的一笑，对王瑾道：“杨家的震地术练成了可以波及到三丈方圆，这杨君山这般狂妄，却是一个连自家家传的法术都尚未精通，亏得母亲对他们家还那般帮助。”

　　王瑾道：“不管怎么说他也是你表哥，再说了，母亲帮助他们与他法术修炼的不精通有什么关系？”

　　杨家子弟为了修炼家传裂地灵术的方便，多将震地术、碎石术、飞沙术三种延伸法术作为本命法术修炼。

　　然而这兄妹两个不知道的是，杨君山虽然上手便使用震地术，可实际上却并未将这一道法术作为本命法术修炼，而且他的震地术也不仅仅只能够波及一丈方圆，而是他故意将这道法术的波及范围掌控在了一丈范围之上，而且还能够特意避开杨君诚，这等对于法术的掌控，就算是将这一道法术修成本命法术之人在武人境之前也未必做到。

　　杨君山震地术发出，其他大半的威能却是被他控制着冲着杨君敏去的，修为只有第四重的杨君敏当场就是一个踉跄，差一点扑倒在地上，好不容易等他稳住了身形，就看到一个身影在他身侧闪过，而后他便感觉到腹中绞痛，随即便躺在地上大声呻吟起来，六个人的混战当场便有一人出局。

　　就在这时，地面猛然间又是一晃，杨君凯猛然一踏，又是一道震地术，这一道震地术却是直冲着杨君山去的，与此同时，杨君璐猛然间一指遥空点出，正是碎石术，而这时杨君山身后也传来了沙沙的声响，正是杨君羡驾驭着飞沙术从背后夹击，三人这般默契的联手合击，显然是早已经演练纯熟了的。


第129章 挑翻

　　杨君璐、杨君羡和杨君凯三人联手夹击杨君山，三人的法术施展的极为默契，显然是演练纯熟了的，仿佛专门为了对付杨君山一般。

　　“当我不存在么，也接我一道法术！”

　　杨君诚接着一道法符点燃，手指在半空虚画，一道火蛇在半空之中摇头摆尾向着背后偷袭的杨君羡游了过去。

　　“老五，这事你少掺合，滚开！”

　　杨君羡比杨君山进阶第四重早了一年，可上次在藏书阁斗法失败之后苦练了半年多，终于进阶第五重之后，这才从杨君璐他们听说杨君山比他早一步晋级了第五重，这令杨君羡心中更是嫉恨交加。

　　这一次族会他们和杨田寿通气，原本就存着暗算杨君山的心思，奈何杨君山一开始却是并没有来，这令他们大为失望，只得把心思放到讨好王家表兄妹身上来，顺便再给杨君山兄妹一个教训就算了。

　　哪料到峰回路转，杨君山居然在这时出现了，更是脑残到了一挑四的程度，虽说杨君敏一上手便被杨君山击倒，这个时候又有杨君诚这个意外因素捣乱，但他们演练合击原本就没有老六，至于老五同样不过是第四重的修为，能济得甚事？

　　杨君羡脚下的飞沙突然分出来一股，在半空同样化成了一条摇头晃脑的沙蛇，向着杨君诚的火蛇扑了过去，两道法术顿时斗在了一起，而且杨君诚很快就落在了下风。

　　而另外一边杨君羡到底因为杨君诚的干扰而分了一丝心神，杨君山便趁着这个间隙整个身躯陡然间凭空向着侧后方移动了三尺的距离，仅仅是这三尺的距离，便令三人谋算已久的一次合击尽数落空。

　　这是什么法术？

　　周围其他观战的众人一时间心中泛起了这个疑问，杨君山之前脱离众人围攻的动作实在是有些匪夷所思，整个人一动不动就像是被人端着从一头到了另一头一样。

　　然而与他对战的三人此时的感受却又不相同，杨君山突然毫无预兆的横移固然令人惊讶，但真正令他们心悸的是，杨君山身形离开的刹那带起了一股奇异的力道，这一股力道牵扯着四周的灵力不断的震荡，在不断削弱他们三人施展出来法术威力的同时，还使得他们对于法术的掌控受到了影响，杨君璐的碎石术与杨君羡的飞沙术差一点就撞在了一起。

　　杨君山在避开三人的夹击之后迅速反击，指尖一点灵光闪烁，身形在众人眼前一阵晃动便已经到了杨君璐一丈之内，而后一指临空点出，震荡的灵气甚至发出了“咻咻”的尖锐之声。

　　杨君璐脸色一变，他可是在杨君山的碎石术下吃过暗亏，晓得这一道法术在杨君山的手中威力达到了何种境地，哪里还敢直面硬接，抽身急退的同时，在地面上一踏，震地术直接将地面上的四五块青石震起，而后其中的两三块青石砖撞上碎石术的刹那直接临空爆碎成一片指头肚大小的均匀碎石四处飞溅。

　　杨君山得理不饶人，在逼退杨君璐的刹那，整个人早已经冲过了爆散的碎石，那些飞溅的碎石在杨君山冲过来的时候诡异的向着他的两侧绕开，居然一颗也不曾溅落在他的身上。

　　而且整个人在掠过碎散的青石块的刹那，整个人双臂张开一合一推，一大蓬青石碎块顿时像在虚空受到了牵引，一股脑向着杨君璐飞砸了过去，石块飞过半空甚至带着尖利的啸声，可见劲力之足。

　　“这算什么，飞石术还是落石术？总不该是他自创的法术吧？”

　　王玥皱着眉头向着旁边的大哥问道，此时她的神色间傲气依旧，可看向杨君山的时候却没有了先前的轻蔑之意。

　　王瑾神色间也略略的闪过一道疑惑之色，道：“自创法术自然不可能，倒像是将几道尚未修炼成功的法术杂糅在了一起。”

　　这一蓬石头劈头盖脸的砸过来虽说砸不死人，但砸一个皮青脸肿还是能够做到的，更何况这一蓬石头波及的范围极大，让人急切之间就是想要躲闪都极为困难。

　　好在这个时候杨君凯终于赶了过来，同时还撑起了一面土黄色的灵气盾，一阵噼里啪啦的乱响，灵气盾被砸得摇摇晃晃，但终于还是为杨君璐赢得了喘息之机。

　　就在杨君山专心对付杨君璐时，在他身后传来一声闷哼，却是杨君诚一溜被甩飞出去，最终还是没控制住身形，一屁股坐在了地上，脸色煞白一时间站不起身来。

　　却原来是杨君山追击杨君璐的档口，杨君羡当即准备出手相助，不料一旁的杨君诚再次出手阻拦。

　　他是第四重奠仙根的修为，无法将其他四人那样直接凭空施展法术，而要借助符石、符箓时，施展法术的时间难免要长，杨君羡见得他再次捣乱，又见得另外一侧杨君凯准备上前相助，于是便打算先将这个捣乱的老五放到了再说。

　　认真起来的杨君羡自然不是杨君诚能够抵挡的，两人只是交手两三次，杨君诚便被杨君羡的震地术震散了体内灵力，而后飞沙术一路滚落在他的脚下，将他送出了战团。

　　不过当杨君羡转过身来准备再次参与围攻杨君山的时候，眼前突然发生的一切却令他大吃一惊。

　　杨君凯虽然撑起了灵气盾，挡下了杨君山连续以半吊子的元磁术、落石术勉强催动的乱石雨，可当他散开灵气盾，让出杨君璐出手攻击的空间时，眼前哪里还有杨君山的身影。

　　太快了，杨君山的身法速度实在是太快了，杨君璐和杨君凯的所有应对手段完全都在杨君山的预料当中，而他们两个虽空练了合击之术，却根本抓不住杨君山的影子，料想不到杨君山接下来的攻击手段。

　　“小心！”

　　场外的杨田寿眼见得场上的局势哪里还顾得着什么公平，连忙大声提醒场上之人，事实上他不亲自撸袖子上去围攻杨君山就不错了，不过真要让他上，他也未必就有那个胆量。

　　杨君山眼观六路耳听八方，只不过是几个小修之间的打斗，场上的一切哪里能够逃得过杨君山的掌控，就在杨君璐和杨君凯合力挡住一蓬乱石的时候，杨君山便已经抽身退向了刚刚将杨君诚击败的杨君羡。

　　杨君羡转过身来刚要准备支援杨君璐兄弟，就看到眼前一个拳头越来越大，被人近身都到了这般地步还不曾发觉，杨君羡脸上露出惊骇之色，此时再想要施展法术已经来不及，他索性心一狠，便使了莽牛拳中的一个挑角向着眼前的拳头格挡去。

　　嘭，杨君羡的双臂试图将眼前的拳头挑开，不料就感到一股难以抗拒的大力压下来，就像是在螳臂当车一般，双臂顿时酸软无力。

　　杨君羡心中惊骇更甚，他虽然在之前交手的时候便已经察觉到杨君山的肉身锻炼的极为强横，但却怎得也没有想到会强横到如此地步。

　　杨君羡一咬牙，体内灵力微微震荡，腰间的一块玉符顿时碎裂，一道光幕陡然向着杨君羡全身上下延伸，间不容发之际将他包裹在了其中。

　　然而不等杨君羡松一口气，他就看到眼前的拳头不知道什么时候伸出了一根手指在光幕之上轻轻一点，而后就听到一片瓷器碎裂的声音响起，身周的光幕已经在片片脱落了。

　　此时杨君羡已经再无力抵挡，只能眼睁睁的看着这一根手指突然微微一曲，而后在他的眉心中间轻轻一弹。

　　嗡！

　　杨君羡顿时失去了一切意识，整个人直挺挺的向着地面上倒去。

　　六个人的混战转眼间便淘汰了三个人，只剩下杨君山和杨君璐、杨君凯兄弟，这一下不仅是后者兄弟二人，便是场外观战的人看得也是一个个目眩神驰。

　　杨田雪和杨田丰都是在凡人境第五重停留了多年的人，就连杨田寿因为去年在侄子手下吃了一个大亏，也少见的努力修炼了几个月，在大量修炼资源的堆砌下终于踏进了施仙术的境界。

　　可如今见得杨君山所表现出来的实力，几个人自忖场上之人就是换作他们也未必就能够比杨君璐等三人做的更好了，即便如此却依旧不是杨君山的对手。

　　几个人的目光都看向了旁边的王瑾、王玥兄妹，不知道这两个从小在撼天宗长大的外甥、外甥女与杨君山相比怎么样？

　　杨君璐和杨君凯兄弟二人面色踌躇的看着眼前的杨君山，不知道是否还要将这场比试进行下去，当初杨君山刚刚进阶第五重的时候，他们二人联手便败在了杨君山的手下，如今此人联手围攻杨君山都不成，最后剩下他们兄弟二人自然更不会是杨君山的对手了。

　　然而他们犹豫，杨君山可没有丝毫的犹豫，脚下连续三步踏出，青石铺就的地面突然就像是水面的波浪一般前后鼓起了三道涟漪，向着兄弟二人涌去。

　　“震地三叠浪！”这一次的惊呼声却并非是东院之中的任何一个人。


第130章 误会

　　修炼界相传有法术十万八千种，每一种法术的使用却都不是固定的，在修士的手中，这些法术的使用可谓是千变万化。

　　正如原本应该遮天蔽日的飞沙术却被杨君羡踩在脚下进行加速，元磁术被杨君山用来跳高，震地术被杨君璐用来震起地面的青石成了盾牌，等等。

　　这“震地三叠浪”同样是一种对于震地术的改良使用，具体地说是连续将三道震地术的法术施展出来，在地面上形成三道土浪，前浪引后浪，后浪推前浪，到得最后三浪合一，敌人面对的可就不是连续三道震地术的攻击，而是三道震地术合为一道的攻击，而且这一道的威力便相当于三道之和。

　　这两者之间的区别可就大了，就像是一个凡人背粮食，你让他连续背三袋一百斤的麻袋没有一点问题，你要是让他一口气背一袋三百斤的麻袋那就铁定把人压趴下了，这中间有一个人的承受力极限的问题。

　　就如同这震地三叠浪，若是一道一道的来，杨君璐兄弟二人先后出手，就算化解的艰难，却也未必没有机会化解，可这三道合为一体一起滚来，这兄弟两个顿时就被从地面上震起了三五尺高，而后一个个跌倒地上七荤八素。

　　杨燕和杨田刚从祖堂之中出来之后便听到了东院的动静，于是两个人便一边聊着一边向着东院这边走了过来，不料刚刚踏进东院便看到杨君山一脚踏出了“三叠浪”，顿时惊呼出声来。

　　不仅是杨燕，就是杨田刚见到杨君山踏出了杨家嫡传的这道由“震地术”延伸出来的法术秘术也是一脸的震惊。

　　这也由不得两人不震惊，作为杨家的两位武人境修士，再没有比两人更熟悉杨家家传的法术秘术的了，这道法术秘术的施展有两个大的难点：其一便是前后接连爆发三道法术，这中间的差距与三道法术齐出并无什么两样，因此对于修士的灵力储备有着极高的要求；其二便是施展出这道法术秘术之后对于三道土浪的掌控必须到位，三道土浪一道快似一道，而且要在对敌前的刹那成功合一。

　　如果是一位武人境修士来施展，这两个难点自然不算什么，而且他们施展出来的威力也要大得多，武人境修士体内运转的不但是比灵力更为凝缩的灵元，而且还开辟了丹田，能够容纳更多的灵元在其中，而且武人境修士还诞生了灵识，同样可以对三道法术先后融合掌控的极为精微，可这一道秘术若是在凡人境修士手中施展出来，那可就由不得人不震惊了。

　　杨田寿在见到杨燕和杨田刚的时候便大吃一惊，心中在想着怎么悄然离开了，不过东院的大门口被两人堵着，杨田寿只能心中干着急。

　　眼见得杨君山大发神威，以一人之力战败杨君璐、杨君羡和杨君凯三人的围攻，杨田寿心中大骂三人废物的同时，原本还想怎么为难一下杨君山的想法在杨田刚等人在场的情况下也顿时抛到了九霄云外。

　　杨君山向着众人望了一眼，随即便大步向着杨田寿走了过去。

　　杨田寿神色顿时紧张起来，他被杨君山的气势所慑，不由自主的后退了两步，随即觉得自己这样实在太丢人，于是鼓了鼓勇气，道：“你，你要干什么？”

　　杨君山突然展颜一笑，道：“十二叔，你忘了，我的彩头呢？”

　　“哦，哦，对对对，你的彩头，都是你的，快拿走，快拿走！”

　　杨田寿忙不迭的示意站在身旁的家丁将盘子里的玉币、丹药、符箓一股脑的交给杨君山，好让他拿了东西赶紧走人，最好是把东院门口的那两尊门神也赶快请走。

　　杨君山“嘿嘿”一笑，旁若无人的将玉盘里面的东西一扫而空，而后向着杨君平招了招手，道：“把这些东西给弟弟妹妹们分了吧！”

　　杨君琪、杨君馨和杨君昊几个小孩儿闻言顿时乐得一蹦三尺高，只有杨君恪看了看刚刚从地上迷迷糊糊爬起来的杨君羡和杨君敏，而后又有些艳羡的望了望正在分东西的杨君平几个，只有杨田寿几个人的脸色要多难看有多难看。

　　“你们在这里干什么？”

　　一声怒喝再次从东院门口传来，只见门口不知什么时候又有人站在了那里，杨熙看着院中一片狼藉，顿时劈头盖脸地骂道：“怎么君璐、君凯、君羡三个都是满身的尘土，谁能告诉我这里发生了什么，难道你们在斗殴吗？”

　　见得杨熙、王元等人到来，杨田寿顿时松了一口气，连忙上前笑道：“二叔，是家里的孩子们之间进行的一场比试，我和十一姐、十三弟出了些彩头，孩子们进行了一场混战，最后赢了的就得彩头。”

　　杨熙见得东院之中几个年纪较大的孩子当中就杨君山若无其事的站在那里，哪里还不晓得混战的结果，鼻腔之中嘣出一个“哼”字，拉长了声调道：“哦，这么说结果是小山子赢了？哼，你们三个还是哥哥，连弟弟都打不过，是不是只顾着相互斗法，最后让小山子捡了便宜呀？”

　　“嘿嘿，嘿嘿”，杨田寿在一旁尴尬的陪着笑，当着这么多人的面他总不能说是杨君璐他们三个联手，反而被杨君山一个人打趴下了吧，至于杨君璐他们几个自然更没有脸皮去说，其他几个更小的兄弟则一开始就被东院门口堵着的这么多大人吓着了，更不敢说。

　　而刚刚看到杨君山连踏三步，走出“震地三叠浪”的杨田刚与杨燕却是各自望了一眼，两人默契的谁也没有说话。

　　“几个孩子比试算不了什么，不过瑾儿、玥儿你们两个是怎么回事，都是一家人嘛，几个表兄表弟比试，你们两个怎得也不上去请教请教？”

　　王元朝着旁边的杨熙递了一个眼神儿，接着道：“我看这样吧，我们之前在祖屋也不曾看到你们比试，玥儿你便向你四表兄请教一番，也好让我等看一看你们的修炼成果。”

　　“好！”

　　王元的话音刚落，一旁的杨熙便接口道：“玥儿和瑾儿都是撼天宗的高足，人家无论见识、修为都要高出你们十倍，今天你们有幸能够看到撼天宗的真传，那是你们的福气。”

　　东院中的几个少年你看看我，我看看你，神色间都带着一丝诡异的神色，别说之前杨君山表现出来的强横实力，就是王玥如今刚刚凡人境第四重的修为，如何能够是杨君山的对手？

　　王玥嘟了嘟嘴正要说什么，一旁的王瑾却是伸手一拦，上前道：“二姥爷，父亲，小妹修为毕竟只有第四重，还是我来和四表弟过一过手吧！”

　　王瑾在见过杨君山的实力之后哪里还敢让自己的妹妹上去冒险，就是他自己也不认为能够胜过杨君山，可他又不能把刚刚的经过当着这么多人的面说出来，因为这毕竟不是什么光彩的时候，更何况主谋还是自己的亲舅舅，可比试又是自己的父亲提出来的，若当真是未战先怯，别说自己撼天宗弟子的身份跟着丢人，自家老子哪里还有脸面？

　　不过如今杨君山经过之前那一战，虽说大家只是切磋，彼此都不曾下杀手狠斗，但体内灵力也应当消耗了一些，而且之前观战自己对于杨君山的底细多少了解一些，而杨君山对自己却是一无所知，如此自己的赢面却也不小。

　　事实上不仅是他这么想，便是杨田寿等人也都相信王瑾的实力必然超过杨君山，因此在王瑾主动提出与杨君山比试之后，其他人都没有开口阻止，反而都准备着看杨君山的笑话，说穿了还是太过迷信撼天宗的实力，而对杨家自己的实力没有自信。

　　王元见得儿子要出战也是一愣，只当他是爱护自己的妹妹，心中倒也很是满意，点了点头，道：“既然如此你便和小山子走上几手，记得点到为止。”

　　这话显然是说给别人听的，可王瑾却不由有些苦笑，看来父亲当真是误会了，他根本没看到之前比试的情况，不晓得自己这个四表弟刚刚表现出来的强横实力，否则的话，这话就不应该对自己说，而是应该对四表弟说了。

　　“这不公平，我哥刚刚和人……”

　　杨君平扯着嗓子就要大喊，不料杨君山这时却突然踏前一步，道：“好，我也正打算会一会王瑾表兄的撼天宗真传，请赐教！”

　　杨君平愣愣的看了看自己的大哥，而后又扭头向着父亲那里看了一眼，眼见得杨田刚和杨燕两人都一言不发，于是便也住口不言，不过神色间却是浮现着狐疑之色。

　　杨君山肃容向着王瑾一拱手，道：“表兄请！”

　　王瑾深吸了一口气，体内的灵力流转达到了极限，感觉自己的状态已经达到了丁点，这才沉声道：“表弟请！”

　　话音刚落，杨君山纵身一跃已经到了距离王瑾不到一丈的范围之内，澎湃的气势顿时勃发，就像是一头山君从高山上猛扑而下，要将面前的敌人尽数撕成碎片。

　　就在杨君山正要与王瑾动手的档口，王元突然以极低的声音向杨田刚道：“三哥，看来小山子信心很足呐，要不咱们打一个赌怎么样？”

　　杨田刚不动声色，道：“怎么赌？”

　　王元轻轻一笑，道：“就度你这村正之位如何？若是小山子赢了你便继续做你的土丘村正，若是瑾儿侥幸赢了一招半式，那村正之位就让给二哥，你回归家族掌管钱粮，如何？”


第131章 轻取

　　杨田刚冷笑道：“土丘村原本就是我的，小山赢了我什么好处得不到，输了却要让出土丘村之位，你觉得这个赌约公平么？”

　　不等王元接口，一边的杨熙已经不怒反喜道：“这么说老三你愿意赌了？”

　　王元也笑道：“好，只要三哥你愿意赌，赌注你来说！”

　　杨田刚冷笑下了一声，目光之中闪过嘲讽，道：“那好，小山如今修为也快要到了武人境，我也正在为筹集为他炼制法器的灵材而头痛，既然妹夫愿意帮忙，听说妹夫做了这青石镇守之后曾经得了一块田黄石，呵呵，若是这一战小山侥幸赢了，不知妹夫可愿割爱？”

　　王元一愣，随即哑然失笑，道：“三哥对小山还真是看重，一块田黄灵石罢了，便是送给小山又何妨，既然如此那就赌了！”

　　赌约定下，院中杨君山已经率先向王元发动了进攻。

　　杨君山攻势一出，整个人的气势就像是一头扑食的饿虎，令观战的数位武人境高手脸上都露出了惊讶之色，这种气势只有那些杀过人见过血，在生死边缘游走过的人才有可能拥有，杨君山如今不过一个十五岁的少年罢了，哪里来得这样浓重的煞气？

　　杨君山一拳捣出，没有丝毫的法术凝结，只是一道土黄色的灵气拳芒向着王瑾的肩膀爆射而出。

　　王瑾显然没有想到杨君山会以这种对于灵气最为原始的运用对他进行攻击，但这样攻击的威力显然并不放在他的眼中，但省却了灵力凝聚法术凝结，使得速度却是极快，几乎可以说是法随心生。

　　这样的攻击现在便凝聚法术抵挡显然小题大做，若是后退躲闪又显得怯战，自己堂堂撼天宗弟子总不能连一道拳芒都抵挡不住，让人看了笑话吧？

　　心中念头闪烁，王瑾双掌向前一推，同样是两道灵气光芒向外凝结成一层光茧，他最终同样选择了对于灵气使用的最原始的战斗方式。

　　轰！

　　东院之中就像是炸响了一个大炮仗，一阵劲风以两人交手的中心向着四周猛然排开，几个尚未开始修炼的小孩更是被吹得猛然坐在了地上。

　　王瑾在两人拳掌光芒相撞的刹那便察觉到了不好，杨君山在拳芒之中展现出的力量以及灵力的雄浑远远超出了他的意料，之前的那一场混战似乎并未对杨君山造成太严重的消耗。

　　王瑾体内灵力流转，极力想要稳住身形，奈何杨君山的拳芒威力完全在他之上，无奈之下王瑾只得向后退却，同时他双手结印，体内灵力重新凝聚便要施展本命法术。

　　然而就在他向后退却的刹那，便察觉到有一股诡异的力道一直罩在他的身上，在他向后退却的刹那，这一股力道甚至在相反的方向进行牵扯，仿佛不愿他后退一样。

　　王瑾暗道一声不好，手中结印的速度加快，可眼前黑影一闪，杨君山就如同跗骨之蛆一般再次追了上来，又是一拳捣出，三尺拳芒瞬间濒临他的身躯。

　　王瑾无奈，只得散去正在凝聚的法术，脚下一点灵光闪烁，这一次他也不再去计较撼天宗的名声了，若是再不后退，他连凝结法术的机会都没有了。

　　然而就在他纵身后退的时候，刚刚那一股仿佛牵引的力道再次出现了，他平日里足尖灵光一点足可以后退两丈之外，然而在这一股牵引力道的拉拽之下只退开了一丈远不说，劲风扑面，杨君山已经再一次如影随形一般追了上来，又是一道拳芒砸来！

　　这一次王瑾终于明白自己从一开始便落入了人家的算计，那一股诡异的牵引力道不但束缚了他自己，而且还能拉拽着杨君山时刻都能够追上自己躲闪的方向和速度。

　　被杨君山这般死缠烂打的战术纠缠，偏偏他一时间也是束手无策，王瑾此时心中也是怒气横生，见得杨君山一拳捣来，这一次他不在躲闪也不再抵挡，而是同样一拳迸发拳芒向着杨君山的拳头对撞了过去。

　　对拳！

　　呼啦啦，东院之中再次狂风大作，之前就已经被摧残的地面顿时当起了一片尘雾，而在这片尘雾腾起的刹那，“咔吧”一声脆响隐约间传出，紧跟着又是一声闷哼。

　　王元脸色一变，纵身就要向着东院之中走去，却被一边的杨田刚拦住，王元怒目而去，却听得杨田刚淡声道：“不用慌，小山又分寸！”

　　王元脸上怒色渐去，但却依旧阴沉的可怕，因为这一场比试的结果其他人可能因为尘雾的遮掩而看不到，但却根本瞒不过武人境修士的灵识。

　　这个结果虽说令不少人感到意外，但真正令所有人感到惊异的却是这两位凡人境第五重修士中的佼佼者决胜所采用的方式。

　　尘土渐渐散去，杨君山与王瑾的身形渐渐显露出来，而两人此时却已经远远的拉开了两丈的距离各自站立，杨君山神色平静，而对面的王瑾却是左手握着右拳，脸上不时闪过些微扭曲之色，似乎忍受着疼痛。

　　“表兄，承让了！”

　　杨君山的语气平静，并没有丝毫因为得胜而洋洋自得的神色。

　　王瑾点了点头，也道：“四表弟修为精湛，小兄甘拜下风！”

　　败了，王瑾居然败了！

　　王瑾居然就这样败了，两个施仙术的修士对战先后三个回合，居然连一道法术都没得施展，就以这样滑稽的方式，胜负就出来了！

　　杨田寿等人都觉得有些不可思议，然而他们却不知道并非是王瑾不想着施展法术，而是从始至终杨君山压根就没有给他施展法术的机会，逼得他不得不以这种对于灵气最为浅薄原始的方式来决出胜负。

　　施仙术，施仙术，凡人境第五重虽然能够施展法术，可终究不能像武人境修士那样言出法随，所以修士即便是能够凭空施展法术，也还只是一个会施展法术的凡人罢了，只有进阶武人境这一切才会改变！

　　王瑾败在杨君山手中却出人意料的没有丝毫的沮丧之色，相反心中对于进阶武人境反的决心更加迫切和坚定起来。

　　杨君山不知道王瑾心中的念头，但见得王瑾坦然承认失败，丝毫没有失败者的羞恼愤恨，反而高看了此人一眼。

　　东院大门之外，王元的手在腰间一抹，一块拳头大小，看上去就像是一座缩小的山峦一般的田黄石出现在手中，向着杨田刚一抛，随后朝着东院之中的杨君山狠狠的看了一眼，一甩衣袖转身便离开了。

　　杨燕看了看随着王元一同离开的杨熙父子，道：“老三，你说你这妹婿会说话算话吗？”

　　杨田刚喜滋滋的看了看手中的这块石头，随口道：“他现在也就只能在这一块田黄石上说话算话的本事了！”

　　东院的比试告一段落，杨君山带着弟弟妹妹随着杨田刚来到老宅西厢一座小院落之内，这里曾经便是杨田刚一家在青石镇居住的地方，杨君平对此还有些熟悉，而杨君馨则印象全无了。

　　杨君山一家虽然离开了，可院落还是留了下来，原本杨田寿想要搬进来，可却因为杨燕的反对而没有达成，院落之中因为无人居住也显得有些衰败，尽管杨家的家丁半月十天的时候可能会来打扫一下，可显然也都是敷衍差事罢了。

　　杨君山询问了族会的事情，听得杨田刚的述说，杨君平首先便跳了出来，道：“他们这是想要二伯夺咱家的基业，土丘村现在被爹经营的多好，他们一声不吭就想拿走？哼，什么掌管杨家钱粮，爹要真回来，顶多就是一个账房先生！”

　　这一下不但是杨君山，就是杨田刚看向自家老二的目光也带了一丝惊讶。

　　“小二这两句话倒是说到了点子上！”杨田刚高兴的吐了一个烟圈，赞许的点了点头。

　　杨君山惊讶之后便觉得理所应当起来，前世的时候，自己的二弟也是在年岁渐长之后渐渐变得少年老成，看问题做事情往往比他这个大哥还要靠谱，若不是后来天地大变，一家人除了他之外尽皆惨死，二弟的成就绝对会超过自己。

　　杨君山也道：“土丘村凝聚着爹这五年来的心血，哪里能让人轻易拿去，想来爹是不同意的了，不过四姑父定然还有威胁的手段吧？”

　　杨田刚神色微沉的点了点头，将祖堂之中王元威胁通过梦瑜县令熊长风真人撤换他村正职位的事情以及之前东院之中打赌的事情说了。

　　杨君山听得自己又多了一块田黄石顿时一喜，不过还是沉吟道：“如今大致的脉络也出来了，王千真人在谋求晨瑜县令，土丘村的事情根本不是四姑父这样的孙子辈能够做主的，四姑父耍了花枪。”

　　杨田刚忧心忡忡道：“这件事情我知道，不过若是熊长风真人真要以县令身份免去我的村正一职，那可就一切成空了，爹不可能和撼天宗对着干的。”

　　杨田刚说罢却见杨君山正在那里掰着指头不知在算计着什么，不由没好气道：“你小子在算什么，算你爹村正的日子还有多少天马？”

　　杨君山抬起头来笑了笑，道：“不是，是算一算熊长风真人县令的日子还有几天，不过孩儿发现他或许还真就没有几天县令的日子好做了。”


第132章 渐变

　　杨田刚闻言觉得好笑，道：“你这孩子越说越离谱了，人家堂堂真人境修士，熊家族长，县令一职岂是说换就能换的？”

　　“那可不一定！”

　　杨君山知道这件事自己也解释不清，于是笑了笑岔开了话题，道：“孩儿这一次去南轩沼泽倒是颇经历了不少事情，其中有一件事情爹您一定感兴趣……”

　　杨田刚“嗯”了一声，打断了杨君沙你的话，道：“说起南轩沼泽，你四姑父倒是提起了一件事情，说是潭玺派的人在沼泽之中围攻撼天宗的修士，双方死伤惨重，这事你知道不？”

　　杨君山笑道：“孩儿不但知道，而且还全程参与了！”

　　说罢，杨君山将沼泽之中的经过向杨田刚大略讲述了一遍，道：“孩儿说的趣事就是那薛子奇居然是潭玺派的内应，而且还曾试图指使他人暗杀撼天宗青树真人的关门弟子张玥铭，而那薛子奇更是王千真人弟子薛盛的亲生儿子。”

　　杨田刚道：“你的意思是说王千真人为了谋取晨瑜县令，不惜勾结潭玺派在晨瑜县制造事端，逼迫现任仙灵离职？”

　　杨君山点了点头，道：“如今那张玥铭和徐菁都活着返回了撼天宗，这件事情或许会有波折，那王千真人搞不好要弄巧成拙也说不定。”

　　杨田刚默默的抽了两口烟，最终还是摇了摇头，道：“最多只能延缓王真人上任的时间，那王千真人为了晨瑜县令定然谋划甚久，至少在撼天宗内部已经达成了共识，搞不好那张玥铭身后的青树真人不愿把此事宣扬出去，不向王千真人兴师问罪也说不定。”

　　杨君山坏笑道：“那咱们把消息散播出去，暗中推波助澜一番，怎样？”

　　杨田刚想了想道：“倒也可行，虽说是死无对证，但至少如今的县令不是笨蛋的话，就不会不借此机会大肆宣扬此事，就算挡不住王千真人，至少也能让那薛盛在镇守位置上呆不住。”

　　族会不欢而散之后第二天，测试了仙灵窍的杨君馨便随着父亲和二哥返回了梦瑜县，与前世一般，小妹杨君馨的资质依旧是不高不低三个仙灵窍，同时与杨君山一同返回土丘村的还有老杨家族的三户共是十七口人。

　　也就在同一天，有人在方石镇暗中听到了潭玺派细作闲谈之时说到勾结乱石镇守薛盛之子薛子奇，在南轩沼泽暗害撼天宗天才修士张玥铭和徐菁之事，此时顿时在整个晨瑜县传得沸沸扬扬。

　　现任晨瑜县令乃是本县豪强马家的族老，闻听此事之后马上上报撼天宗，询问此事真假，第二日，刚刚上任不久的乱石镇镇守薛盛被剥夺了镇守之职，被晨瑜县撼天宗别院的修士押解返回撼天宗。

　　随后撼天宗马上在方石镇展开了针对潭玺派细作的搜捕，然而接连数日却是一无所获，此事最终还是不了了之。

　　杨君山听说之后暗叹一声，不尽想撼天宗对于瑜郡基层的掌控已经疏松到了这般地步，那颜沁曦等人摆明了在潭玺派在方石镇潜势力不小，可撼天宗一番搜捕，哪怕抓几个有嫌疑的都办不到，这里面的气味儿可就不太对了。

　　可接下来更让杨君山觉得不安的是，南轩沼泽发生蛇潮之事显然已经由张玥铭等人带回了撼天宗，可随后晨瑜县组织的数位武人境修士进入沼泽绞杀泥蛇，却最终连一只蛇蛮兽都不曾发现，反倒是将普通的泥蛇大杀特杀了一番之后返回县里交差。

　　根据杨君山从包鱼儿那里得来的消息，方石镇那些通过沼泽穿行两县的行商又活跃了起来，而且从这些人带回来的消息来看，南轩沼泽之中的泥蛇果真少了许多，也安全了许多。

　　杨君山这个时候已经再次到了晨瑜县城，县城之中依旧繁华如故，然而杨君山却总有一种山雨欲来的感觉，这繁华的县城如今在杨君山的眼中像极了一座空中楼阁。

　　在凡人聚集区左转右拐，杨君山终于再次来到了那两扇山羊吃藕的门前，欧阳旭林见到杨君山的时候神色比杨君山还要激动。

　　“灵材都准备齐全了？”欧阳旭林迫不及待的询问。

　　杨君山点了点头，笑道：“怎么，比我还急？”

　　欧阳旭林叹道：“你这说的不是废话？不过我是真着急，你若是再晚来半年，我或许就不在这里了。”

　　杨君山随口问道：“哦，欧阳家的人催你了？”

　　欧阳旭林摇头道：“岂止是催，巴不得要把我绑回去，不过我打算去撼天宗，有撼天宗庇护想来欧阳家也不至于会咄咄逼人，若是这一次我能为你练成法器，想来撼天宗对我的看重会更高一层。”

　　杨君山从腰间的布囊之中取出了一块拳头大小的石头，道：“我得到了这个东西！”

　　欧阳旭林一见到这块石头，双目顿时放光，惊喜道：“田黄石，你难道是要打算让我着手炼制中品法器吗？”

　　杨君山的脸色顿时拉得老长，道：“你想也别想，连下品法器都没有炼制出一件，就想着要炼制中品法器？我真要给你这块田黄石，你难道就敢炼？”

　　欧阳旭林脸上带着一抹遗憾之色道：“炼，为什么不敢炼，身为一名炼器师，无论能不能成功，至少什么时候都要敢下手去炼！”

　　“好好好，”杨君山总算知道这家伙前世的名声是怎么来的了，连忙将田黄石重新收起来，又将天釉泥和化灵晶拿了出来，道：“想要炼制中品法器没问题，先将我的下品法器炼出来，日后这块田黄石便交给你继续提升我的法器。”

　　欧阳旭林将天釉泥拿在手中看了看，道：“天釉泥色带赤红，这可也是中品灵材，原来你早就做好了日后提升这件法器的准备，有了这块中品的天釉泥做媒介，日后再想要在原有基础上提升法器品质可就容易多了。”

　　杨君山点了点头，道：“什么时候开始，预计炼制成功大约需要多长时间？”

　　欧阳旭林向着左右看了看，双手一摆道：“现在就能开始，走走走！”

　　说罢就要向着他的屋子当中走去，一边走一边道：“既然你要将这件法器作为本命法器，那么在炼制的过程当中，你最好也要参与进去，同时因为在炼制的过程当中最好不要受到打扰，因此还需要你在一旁为我护法，不过你只是一个凡人境的修士，让你护法也着实没什么用处。”

　　杨君山无奈的叹了一口气，道：“还好，你还记得要人护法，我也以为你就这样光天化日之下就要在这晨瑜县城开炉炼器了呢！”

　　杨君山纵身跃上小院的围墙，每隔一段便在围墙上布下一张阵符，直到将这个小院连同房屋尽数围在阵法之中，这才从房顶跳了下来。

　　欧阳旭林正惊讶的上下打量着他，道：“没想到你原来还精通阵法，倒是失敬了！”

　　杨君山笑了笑，道：“炼器的动静太大，难免引起其他人的觊觎，还是小心为上，这一道阵符组成的阵法唤作‘乱色阵’，原本是一个隐形的阵法，不过现在怎么也不能把你这屋子和院子凭空变没了，但却能够遮掩住炼器过程当中的一些异象和声势。”

　　欧阳旭林点了点头，道：“还是你考虑周全，看来你对炼器也并未一无所知。”

　　杨君山笑了笑，又开始沿着院子的围墙根挖掘，还不时将一些物品放置在其中，欧阳旭林家学渊源，晓得这些都是布阵器具，于是又惊奇道：“阵中阵？你这布下的又是什么阵法？”

　　杨君山向着院子当中打量了一眼，然后走到东墙下搭建的一个棚屋当中，然后当着欧阳旭林的面从怀中拿出一只灰布袋，从里面搬出来了一座一尺大小的玉石盘安放在棚屋之中，石盘上外围镶嵌着二十四枚玉币，中间还有一圈凹槽，上面镶嵌的却是七颗戊土石。

　　欧阳旭林见状不由咂了咂嘴，道：“阵盘？戊土石？小题大做了吧？”

　　杨君山道：“此阵叫做‘元磁阵’，这段时间在炼器完成之前，我便住在这棚屋之中了，也可做到随叫随到，同时也能借助阵法的力量为你进行护法。”

　　欧阳旭林仔细的将杨君山布下的阵法看了一遍，可还是没有弄懂阵法布置的方法原理，只得问道：“你既然懂得阵法，那么对于法器中雕刻的各种器符是否精通？”

　　杨君山哪里不晓得他的小算盘，干脆翻了一个白眼，道：“不精通，这些都是你的事情，这可是你第一次炼器，最好还是亲历亲为的好！”

　　乱色阵被杨君山引动，整座院子顿时如同水中倒影一般晃动了一下，随后便又恢复了平静，远远看去与之前却是并无两样。

　　小屋子中，欧阳旭林摆放在正中央的那一座生锈的火炉早已经焕然一新，这座看上去与农家冬日里烧火取暖的炉子并无二致的火炉其实却是一件法阶下品的法器炼器炉！

　　此时欧阳旭林已经将炼器炉点燃，橘红色的器火尽管只有拳头大小的一蓬火苗，可散发出来的滚滚热浪却令这小屋子有一种不堪重负的感觉，杨君山站在旁边甚至不得不动用体内灵力抵挡屋中的酷热，而在小屋角落之中放置的纸质书籍在高温烘烤之下已经开始卷缩、变黑，并渐渐开始冒出青烟！


第133章 法器

　　整整两个月的时间，这座小小的院落之中时刻充斥着滚滚热浪，还不时仿佛失火一般又剧烈的浓烟从中冒出，有的时候还有各种剧烈的轰鸣声从小屋之中传出。

　　不过在乱色阵的遮挡之下，那些浓烟火苗在从小院之中散发出去的时候便已经被稀释分散，根本看不到有烟火从院落上空腾起，而炼器过程当中发生的响动也被阵法所遮掩，居住区周围的凡人也不曾察觉。

　　这欧阳旭林虽说是第一次炼器，杨君山能够看得出来，他单纯在炼器一途上已经做了足够充足的准备，充足到除了炼器本身之外，其他一切相关的东西都不曾费心思去考虑的地步。

　　除了炼器过程当中可能发生的噪声和烟雾这些事情之外，他能够将杨君山法器所需的器符种类都计算的清清楚楚，并能够针对每一种器符都准备一支相应的符笔；可小屋中储备的灵谷却只够两人吃十天。

　　他能够计算到融合一种灵材之后能够出现的十三种不同的情况，可是却不曾会想到炼器炉持续散发出来的高温会将小屋子里面的书籍烤成一团黑屑，甚至到得最后整个房屋都几乎被点燃，无奈之下杨君山只得将整个房屋的屋顶拆掉，然后又在更高的地方搭建了一个棚顶，勉强用来遮阳避雨，同时也避免被炼器炉腾起的热浪再次烤糊。

　　……

　　总而言之，在杨君山看来，这欧阳旭林其实就是一个除了炼器之外什么都不考虑的人，而且在他炼器的时候必须要用一帮人要为他打下手，不是处理炼器过程中的事宜，而是处理炼器之外的诸如采买、做饭、睡觉、整理资料、清理矿渣之类与炼器无关，却又与他本人相关的事宜。

　　这也就是碰上了杨君山这样见多识广的人，虽然对于炼器本身钻研的不如欧阳旭林深，但炼器过程当中可能出现的状况却多少都了解一些，再加上本身就是为他自己炼器，因此，杨君山基本上都能够与他配合的还算默契。

　　这家伙现如今还没成为炼器大师呢，可这炼器的过程当中摆得谱比通常的炼器师都不小！

　　杨君山自己也不免摇头苦笑，将全部的心神都投入到炼器之中的欧阳旭林平日里甚至连七情六欲都随之消失掉了，整天只剩下一副面无表情的样子，看上去就仿佛痴傻了一般。

　　这或许就是前世他“器痴”名声的来历，或许更是他能够在炼器一途上取得绝高成就的原因。

　　炼器炉之中，熊熊的器火之上悬浮着一枚三寸见方的玺印，在器火的炼燃之下，玺印表面一开始土黄的颜色显得越来越亮，渐渐向着金色转变，而且闪烁的灵光也越来越盛，印座之上是一座小巧却看上去颇有些险峻神韵的山峦，经过两个月的艰难炼制，杨君山的下品法器终于渐渐成型。

　　“要是下一次再次炼制同类的法器，我至少可以缩短一半的时间！”

　　欧阳旭林猛然间说出的一句话倒是将旁边不经意的杨君山吓了一跳，这两个月来杨君山听到的大多是欧阳不带丝毫情绪的命令似的言语，而且也多是吩咐他去做什么事情，今日突然间冒出这么一句感叹的话来，倒是让两个月来不曾与真正的“人”交流过的杨君山颇有些兴奋的感觉。

　　“怎么，看样子要炼成了？”相比于此时的欧阳旭林，杨君山更加难以遮掩神色间的兴奋之意。

　　欧阳旭林淡漠的看了杨君山一眼，仿佛在瞬间又回到了那种不食人间烟火的状态，道：“炼成？之前的一切都是在为法器本身打造根基，因为是第一次炼制，因此由不得我不小心，多花些时间尽可能的避免错误，影响法器自身的威力才是正经！”

　　杨君山闻言心中的兴奋顿时凉了大半，可马上又听欧阳旭林道：“不过也快了，如今这件法器其他的一切都进行的极为完美，就剩下了最后法器表面的器符雕饰以及底部的刻印了，对了，这件法器你既然要成玺而不用印，而玺本身又是王者专用之物，因此你最好选择一个贴切的名字，在刻印的时候要将你自身的灵力气息进行配合并融合到这件法器当中，这对于法器本身的威力也有极大的影响。”

　　杨君山想也不想，便道：“那就刻‘山君’两个字，叫山君玺吧！”

　　“山君？”

　　欧阳旭林仍旧是那副淡漠的神色，甚至语气也不曾有丝毫的改变，道：“名字倒也贴切，不过山君本身又指猛虎，若是在法器之上再有一尊猛虎坐山，能够与法器本身融合，或许品质、威力会更甚一筹。”

　　杨君山眼睛顿时一亮，道：“那你现在雕刻一尊也还来得及呀！”

　　欧阳旭林摇头道：“法器炼制，特别是本命法器的炼制，与法器持有者息息相关，这一尊法器在炼制的过程当中你亲自参与的很多，此时若是再雕刻一尊猛虎，因为我无法将一头猛虎的神韵与你本身的气息融合在一起，因此对于法器本身威力并没有太大的提升，反而搞不好还要弄巧成拙。”

　　杨君山心中闪过虎妞那矫健的身姿，上一次听二弟说虎妞这些日子已经很少回家了，整个西山都已经被她占山为王了，可惜要是欧阳旭林能够亲眼见到虎妞的话，或许就能够在这法器上雕刻一尊猛虎下山像，定然大大提升法器自身的威力。

　　杨君山无奈道：“既然如此那就算了，不过日后再次提升法器品质的话，能否将猛虎雕刻在玺座之上？”

　　欧阳旭林道：“放心，你的田黄石分量足够了！”

　　杨君山松了一口气，道：“那就好！”

　　欧阳旭林道：“来吧，最后的时刻到了，我需要你体内灵力尽可能多的支持，在器成之时，吸纳持器者本身灵力越多，与持器者本身的契合度就越高，日后炼化为本命法器就越简单，威力也会越强，而且或许还能对修士自身产生反哺的情况。”

　　欧阳旭林说罢直接将双手伸进了器火之中，这些天已经充分见识到了器火威力的杨君山却发现此时的器火根本不伤欧阳旭林分毫。

　　而后就看到欧阳旭林在山君玺四面的旁侧开始雕刻一些纹饰，这些纹饰不仅仅只是美观，更重要的是要将法器自身的威力能够以更少的灵力激发出来的关键，也是这件法器最终能否完美收官的基础。

　　此时的杨君山却是将双手伸在山君玺的上方，体内的灵力源源不断的流转，而后在掌心汇聚之后隔空向着下方的山君玺汇去。

　　而山君玺本身却像是一只饕餮，将杨君山雄浑的戊土灵力吞入其中却始终没有饱和的感觉，每当欧阳旭林将一枚纹饰雕刻完成，法器自身便会由内而外渗出一团元气，沿着纹饰的纹路全部浸染，而后纹饰表面便会有灵光一闪而灭。

　　整整一天的时间过去，欧阳旭林才堪堪将山君玺四面中的一侧上的纹饰雕琢完成，而杨君山也以自身的戊土灵力支撑了一整天。

　　欧阳旭林抬头看了杨君山一眼，觉得杨君山似乎尚有余力，于是便继续雕琢第二面纹饰，而杨君山依旧保持着对法器本身的灵力输出。

　　又是一天过去，第二面纹饰也雕琢完成，欧阳旭林见得杨君山额头已经微微见汗，于是道：“休息一下？”

　　杨君山问道：“中断四面纹饰的雕琢是否会影响到法器自身的威力？”

　　欧阳旭林道：“自然是一气呵成最好，不过你体内的灵力足够支撑吗？凡人境修士能够有现如今的灵力储存已经足够令人吃惊了。”

　　杨君山勉强笑了笑，道：“继续吧，我有一颗还灵丹！”

　　欧阳旭林“唔”了一声，便也不再说话，而是继续埋头开始了第三面纹饰的雕琢。

　　当日沼泽一战，杨君山虽然最终没有用到还灵丹，但还是向方玄笙索要了一颗，这方玄笙倒也慷慨，还灵丹虽说贵重，但还是二话不说就给了，杨君山一直留在身上，这时却是正好派上用场。

　　第三天纹饰刚刚雕成了一半，杨君山体内灵力终于告罄，于是便将早已经含在口中的还灵丹咬碎，体内干涸的灵力又渐渐的开始恢复，然而用在他人身上至少能够恢复六七成灵力的还灵丹，在杨君山体内却只恢复了大约四成多。

　　不过尽管只有这些也足够杨君山支撑到将第三面纹饰的雕琢完成了，但为了以防万一，杨君山还是从储物袋中抛出了一颗鸡蛋大小的卵石吞进了口中。

　　欧阳旭林挑了挑眉毛，道：“戊土精石？”

　　杨君山笑了笑，口中含着精石说不出话来，但显然是在示意欧阳旭林继续。

　　第三面纹饰雕琢完成之后，欧阳旭林又问道：“只剩下最后一面了，你真不需要休息？”

　　杨君山含着口中缩小了一半的石头，含糊道：“放心，我支撑得住！”

　　在炼器过程当中想来古井无波的欧阳旭林这一次神色间也难免出现了一丝异色，但他还是继续开始了第四面的纹饰雕琢，而且在经过了前三面的纹饰雕琢之后，逐渐熟悉的他也有意加快了雕刻的速度。

　　嗡！嗡！嗡！……

　　在第四面的纹饰雕刻完一半之后，山君玺渐渐开始抖动了起来，而且抖动的幅度也越来越大。

　　“尽量控制好了，不要在器成的时候出了乱子！”

　　欧阳旭林低喝一声，手上雕刻纹饰的速度却没有丝毫的减慢，每一刀下去总能够在抖动的玺印上面精确的雕下一道纹饰。

　　杨君山此时的脸色早已经苍白如纸，“噗”的一口吐出了一地的碎石渣，而后翻手又将一颗戊土精石含在了口中，甚至“咯嘣”一声直接将精石咬碎了，这样尽管会损失精石中的大量元气，但却也是尽快补充体内灵力的捷径。

　　片刻之后，欧阳旭林低吼一声，道：“就要成了，一定要压住器成时的反弹，我好趁机刻印！”

　　杨君山无声的点了点头，双臂之上陡然有青筋凸显，一双手掌似乎都涨大了许多。

　　欧阳旭林的话音刚落，最后一道纹饰已经在他手中完成，玺印四侧的纹饰一齐大亮，一团雄浑的戊土灵力突然以山君玺为中心向着四周爆开，同时玺印自身也在杨君山的压制之下缓缓抬升，似乎有一种破空而去的感觉。

　　向着四周排开的戊土灵力撞击在杨君山的身上，原本就快要到了强弩之末的杨君山“哇”的一声吐出了一口心血，大部分都落在了玺印身上，却很快便渗透入玺印之中不见。

　　“好机会！”

　　身为武人境修士的欧阳旭林虽然同样筋疲力尽，但到底要比杨君山好了许多，见得杨君山居然趁机以心血压制玺印，连忙提醒道：“快，以心血为引，自行雕刻玺印铭文！”

　　杨君山猛吸了一口气，脑海之中陡然闪现出了最初修炼，同时也是修炼的最为精湛的卧虎图影像，玺印底面陡然有血红渗出，渐渐的如同笔走龙蛇，两个蕴含了卧虎图神韵的血红大字出现在了玺印之上，正是“山君”二字！

　　在字成的那一刻，一层薄薄的石屑从玺印底部自行剥落，只将“山君”二字微微凸显出来，而后整个法器上空血气伴随着戊土灵气升腾，渐渐在半空凝聚成了一只卧虎，正与卧虎图中的猛虎一模一样。

　　“器灵，器灵！”欧阳旭林指着半空之中渐渐淡去的卧虎尖声大叫着。


第134章 反哺

　　器灵本身并非是什么了不起的东西，只是在本命法器与修士自身极为契合的情况下，能够凝聚修士心中意志的一种呈现罢了。

　　器灵的出现，只能证明这件法器与法器的持有者默契程度出人意料，当然，极高的契合度也使得法器在修士的手中能够发挥出更加强横的威力，从这一点上而言，器灵的出现自然是一件难能可贵只是。

　　而对于欧阳旭林而言，能在自己炼制的第一件，而且只是一件下品法器之上便出现器灵，这意味着他已经将这件法器几乎炼制到了完美的境地，器灵的出现是对他炼器术水准的最大肯定。

　　不过作为炼器师，欧阳旭林却是晓得一些有关器灵的传闻，初始呈现的器灵的确只是一种修士与法器契合的象征罢了，然而器灵却是能够随着修士的孕养以及宝物自身品质的增长而成长的，一些强大的宝物诸如灵器之流所诞生的器灵便已经有了自动护主的意识；而甚至传说撼天宗有传承的宝器中的器灵甚至能够开口说话，与人交流，甚至还有着在没有修士元气支撑的情况下，驾驭宝器本体与人对战的本能。

　　这个时候的欧阳旭林似乎也终于从炼器时候的那种疯魔的状态当中清醒过来了，喜道：“啊哈，老子的第一件法器终于炼成了！”

　　杨君山此时虽然被炼成法器时的反噬吐了心血伤了元气，但本命法器大成之后那种心神连接的神妙感觉还是令杨君山忘却了身上的伤势，迫不及待的想要闭关修炼，先行将法器彻底炼化了再说。

　　欧阳旭林这时也道：“器灵既显，可见这件法器本身已经臻至完美，那么本命法器必有反哺于修士，越早炼化反哺便越强，否则时日长了恐元气流失。”

　　杨君山点了点头，目光向着院子当中一扫，整个小院当中便只剩下了先前的那一座放置了元磁阵阵盘的棚屋保存的还算完好，于是他径直走到了里面，道：“先借你棚屋闭关一用！”

　　见得杨君山进入了棚屋，须臾之后缓缓的灵气动荡开始从棚屋之中传来，欧阳旭林不由握紧了拳头朝着天空挥舞了一下，面色狰狞道：“看到了没，我成功了，第一件法器便凝成了器灵，我已经是堂堂正正的炼器师了！”

　　“哈哈！”

　　欧阳旭林又大笑了两声，宣泄了心中的兴奋之意，心中一放松，两个多月来炼器的疲惫顿时像洪水一样席卷而来，他急想着马上躺在床上大睡三天，然而看着早已经被杨君山拆掉的房顶，四周被器火烘烤的变成一团黑灰的床褥，以及一片狼藉的院落，欧阳旭林欲哭无泪……

　　“杨君山，能先把棚屋借我睡一觉行不？”

　　棚屋之中，杨君山早已经进入了深层次的入定，对于欧阳旭林的抱怨根本充耳不闻，在他的身下，三十六枚玉币外加上四颗戊土精石构成了一个简易的聚灵阵，能够尽可能的将玉币和精石中蕴藏的灵气聚拢起来不外泄，从而减少不必要的浪费，在杨君山的周围三尺范围内得以形成一个灵气充裕的地带。

　　杨君山原本对于阵法一道便有所了解，在得到尹拙鸣的阵法传承之后，在阵法一途上的提升速度可谓极快，如今已经可以独立布下元磁阵以及聚灵阵之类的法阵，可以说已经初步具备了成为阵法师的条件。

　　充裕的灵力以及戊土元气被杨君山摄入体内，戊土灵诀运转之下，体内消耗的灵力迅速得到补充，身上的伤势和受损的元气也在慢慢恢复，遗留在体内的丹毒也在慢慢化解……

　　与此同时，杨君山双手结印置于腹部，三寸见方的山君玺在双手掌心之中微微闪烁着金色的光芒，体内灵力通过掌心缓缓的流入法器之中进行炼化。

　　或许果真是因为法器与杨君山相当契合的缘故，杨君山顾忌体内伤势炼化的速度并不太快，可炼化的过程却极为顺利并未遇到任何阻碍。

　　也不知道过了多久，身周布下的聚灵阵最外围的十二枚玉币陡然崩碎化为齑粉，杨君山感觉体内的伤势已经痊愈，而之前因为炼制本命法器所损耗的元气也已经补充完毕，杨君山心中顿时一松，体内源源不断的灵力尽数向着掌心之中的法器灌注而去，法器炼化的速度陡然加快。

　　聚灵阵又有十二枚玉币碎裂，山君玺表面闪烁的金光越发的耀眼，而法器的本体看上去却显得越发的虚幻起来，整个法器看上去更像是由一团灵力凝聚而成，而并非是由灵材炼制而成一般。

　　当三十六枚玉币尽数碎裂，聚灵阵即将崩溃之际，一直在杨君山掌心之中悬浮着的山君玺突然缓缓的上升，最终悬浮在了他的头顶上空。

　　山君玺已经彻底被炼化完成，而其中凝聚了杨君山大半灵力精华的玺印此时已经不再需要这些灵力留存其中，于是一股淡黄色的灵韵从法器之中弥漫而出，而后凝成一股不断变换的烟雾随着杨君山的呼吸渗入体内，反哺杨君山体内的灵力。

　　杨君山在炼化法器的过程当中并非着急，而是以一种不影响疗伤、修炼的状态下循序渐进的方式进行炼化，因此将山君玺炼化完成的时候，杨君山体内的灵力是基本处于饱和的。

　　可就在这个时候，本命法器被炼化之后的反哺的灵力精华也开始汇入杨君山的体内，戊土灵诀的运转陡然比寻常时候加快了一倍，越来越多的灵力向着原本就已经达到饱和的三枚仙根之中汇聚，使得仙根之中蕴藏的灵力不断的被凝聚被压缩，渐渐的三枚仙根甚至给了杨君山一种即将爆裂一般的危险感觉。

　　然而本命法器的反哺依旧在继续，身周聚灵阵之中仅剩的四枚戊土精石依旧将戊土精气源源不断的注入杨君山的体内。

　　杨君山周身的气息不断的膨胀，而且还有着极为明显的起伏，就像是大海之中的涨潮，不但波涛起伏一浪接着一浪，而且海面也在不断的上升。

　　此时正在棚屋之外，随便腾空了一处地方正在呼呼大睡的欧阳旭林猛然被惊醒，而后目光惊疑不定的望向了棚屋之中，此时在他的灵识感觉当中，一股汹涌澎湃的气息正在棚屋当中酝酿，仿佛随时都有可能将眼前的棚屋彻底撑爆。

　　“好雄浑的气息，此人居然能够在凡人境便将自身的积累底蕴增加到如此境地，自己当初在凡人境第五重的时候可是远远的不如，当真是不可思议，看来他这是要趁机冲击武人境的瓶颈了，不知他能否顺利的开辟丹田！”

　　凡人境第五重的修士十个里面有九个都在最后开辟丹田上面碰壁而回，最终甚至连丹田都会毁掉，连进阶武人境最终的门路都被堵上了。

　　杨君山所认识的许多修士，他们在二十多岁甚至更早的时候便已经将修为推升到了凡人境的巅峰，然而最终却因为在开辟丹田的过程当中出了意外，直到最终老去修为只能定格在第五重。

　　而杨君山此时便已经到了最为关键的时刻，之前他便有心要冲刺一番武人境，因此在炼化法器伊始便有意识的开始做准备，不但用大量的玉币和戊土精石构建聚灵阵，甚至在炼化法器的过程当中还不忘积蓄体内灵力。

　　三枚仙根之中又是胆器仙根最先活跃起来，借助本命法器反哺的力量以及戊土精石精纯的戊土灵力，胆器仙根之中汇聚的灵力不断的压缩凝聚，终于第一滴液态状的灵元终于率先从胆器仙根之中凝聚而成。

　　当杨君山练成六腑锦中的胆腑锦之后，胆器仙根的先天品质不断追上了与椎骨仙根的差距，而且比起椎骨仙根更显得活跃，此番冲刺武人境，又是胆器仙根最先迈出了第一步。

　　就在胆器仙根凝聚出第一滴灵元后不久，汇聚的灵力最为雄浑厚重的骨髓仙根也凝聚出了第一滴灵元，不过这一滴灵元却要比胆器仙根的那一滴要大得多。

　　当椎骨仙根的第一滴灵元凝聚成功之后，其他两枚仙根几乎同时凝聚成功了第二滴灵元。

　　三大仙根各自凝聚出灵元之后，接下来的一切便变得顺理成章起来，仙根之中的灵元凝聚的速度越来越快，也原来越多，其中就要数骨髓仙根中的灵元凝聚的最快最多。

　　然而当胆器仙根与椎骨仙根中的灵力尽数转化为灵元之后，骨髓仙根之中的灵元却才只转化了四分之三！

　　此时距离杨君山法器炼成已经过去了整整一个月的时间，欧阳旭林有些忧心忡忡的在破落的小院之中来回走动，神色间显得很是焦急。

　　“周身气息起伏不定，这分明就是体内灵力开始转化灵元的过程，可这个过程已经持续了七天，难道他还没有将灵力完全转化为灵元不成？那他的积累得雄厚到何种境地？还要连累老子在这里给他护法！”

　　“妈的，欧阳家的人好像已经注意到我在晨瑜县了，可这小子就算现在成功开辟丹田进阶武人境，也至少需要一个月的时间进行修为上的巩固，妈的，不管了，老子再等一个月，要是这小子还不出关，那老子就只要先离开这里了！”

　　就在这个时候，原本在欧阳旭林的灵识之中起伏不定，好像随时都要爆炸的棚屋突然间安静了下来，原本澎湃的气息突兀的尽数收敛了起来，连欧阳旭林的灵识一时间都难以察觉。

　　终于要开始了，欧阳旭林松了一口气，又仿佛想到了什么，急忙向后退去，就在这个时候，在他的灵识感知当中，一道蓬勃的气势从棚屋之中轰然而出！


第135章 武境

　　这一股气势从棚屋之中升腾而起，就像是一头猛虎高卧在山峦之巅向下俯视着终生，欧阳旭林没来由的有一种自身渺小的感觉，那巍峨的气势一改之前那种波浪一般的起伏不定，而就像是一座山峰矗立在他的跟前，巍然不动。

　　压力，早已经进阶武人境近两年时间的欧阳旭林从棚屋之中澎湃而出的气势之中感受到了压力！

　　而棚屋之中的杨君山在将三枚仙根之中的凝聚的灵力尽数转化为灵元之后，仙根之中蓄满的灵力已经空了大半。

　　这个时候，身下最后四枚戊土精石之中蕴藏的元气尽数被戊土灵诀所引动，摇摇欲坠的聚灵阵最终自行崩溃，而源源不断的戊土元气在杨君山体内被转化成为戊土灵元，汇聚到三大仙根之后，直到三大仙根再次达到饱和。

　　这个过程整整持续了七天，当三大仙根以及体内的灵力尽数转化成灵元之后，杨君山终于开始开辟丹田，正式冲击武人境。

　　滚滚灵元从三大仙根之中奔涌而出，顺着体内的筋脉向着腹部之下三寸的丹田所在之地汇聚而去，所有的一切在这一刻突然都收敛了起来，仿佛就等着那最后一刻的到来。

　　就在三股灵元在丹田所在之处汇聚的刹那，一种奇异的震动突然从体内传来，就算杨君山前世已经经历过一次，但还是经不住色变，那种心惊肉跳的感觉着实令人难以忘怀。

　　丹田开！

　　三股肆虐的灵元在相遇的刹那纵然能够冲开丹田，可带起的灵元潮同样能够给修士的肉身带来毁灭性的破坏，而且修为资质越高的人，体内仙根数量越多，最后汇聚而来的灵元便越庞大，灵元潮便越是暴虐，对于肉身的损伤就越大。

　　如果修士在这个时候肉身支撑不住，那么要么及时中断进阶，日后或许还有一线重来的可能；要么冒险继续，即便成功肉身也必将大损，而不成功的话，丹田根基与肉身同时受损，即便是保住性命日后便也没了进阶的希望。

　　事实上大多数失去进阶武人境希望的凡人境巅峰修士都是因为最后的这个原因，而且越是修炼资质好的修士，冲刺武人境的时候肉身所面临的冲击就越大，修炼界当中不知道有多少在武人境之前的天才俊杰，最终却都因为肉身孱弱，扛不住灵元潮的冲击而终身止步于凡人境。

　　杨君山从修炼伊始便苦练锻体术，先是下品的莽牛拳，再是极品的山君图，后来更有神秘莫测的六腑锦，同时还兼修四五种中下品的锻体术，虽说自信此时的肉身锻制的堪比武人境修士，决然能够承受灵元潮的冲击，但在丹田开辟的刹那，那种几乎要将全身的血肉筋骨尽数颠酥了各自脱落的感觉，还是令杨君山忍不住心头打鼓。

　　浩然的气势从杨君山的身上陡然迸发出来，一股奇异的感觉突然从杨君山的脑海之中诞生，仿佛这一刻杨君山灵魂已然出窍，不但能够清晰的“看”到棚屋四周的一切，还能够透过棚屋看到破烂的小院当中欧阳旭林望向棚屋惊骇的眼神，甚至还能够透过乱色阵看到小院之外的居民区中的凡人为了生计而往来匆匆，杨君山还想要继续延伸自己的“目光”，不料却感到一阵模糊，随即眼前一黑，整个人似乎向下一沉，杨君山猛然间睁开眼睛，漆黑的棚屋仿佛同时被点亮了一般！

　　杨君山晓得之前那种奇异的感觉其实是灵识诞生之后才会形成的，不过按照之前灵识覆盖的范围盘算，他的灵识似乎能够笼罩方圆一百三四十丈的距离。

　　张玥铭在进阶武人境之后，灵识能够覆盖方圆百丈的距离，能够比他多出几十丈，杨君山觉得并不算什么，毕竟他两世为人，神魂意志比同龄人要强大也坚韧的多。

　　不过这个时候可不是注意这些的时候，最为重要的是他要查看丹田开辟的情况，此时灵识已生，杨君山倒是可以进行内视，对于内腑的情境的掌控也越发的得心应手。

　　混混沌沌之中，一笼山峦状的物事渐渐的清晰起来，杨君山的丹田却原来是一座矮小的土丘！

　　前世的时候，杨君山进阶武人境之后所开辟的丹田是以一片田地显化，不过那个时候他修炼的是家传的覆土灵诀，如今他改修戊土灵诀，丹田显化成一座矮小的土丘便也不算意外了。

　　丹田的开辟是以实物来显化，而显化的实物又与修士所修炼的功法息息相关，据杨君山所知，父亲杨田刚因为修炼覆土灵诀，因此丹田显化与前世的杨君山一般无二，都是一片田地；而母亲韩秀梅修炼的功法是木属性的长春诀，她的丹田显化的便是一颗青松；他的七姑父安侠修炼的功法与风相关，他的丹田则显化为一条龙卷。

　　灵识降临在丹田之中，九尺高的土丘因为刚刚显化的缘故，不但看上去矮小，而且从山脚道山顶光秃秃的一片，只有黑黄色的土石。

　　九为数之极，杨君山的丹田显化九尺土丘，则可以说明杨君山的丹田开辟的极为完美，品质几乎已经在武人境之中达到了极致，至少比前世杨君山进阶武人境时开辟的六尺田地的潜力要足得多。

　　灵识诞生，丹田开辟，心念微动之间，体内灵元滚滚，注入丹田之后便融入土丘之中化为丹田泥石，然而无论杨君山体内的灵元注入多少，所化成的泥石都堆砌在山脚山腰，始终不能使得土丘的高度增加一丝一毫。

　　此时杨君山能够清晰的感受到体内发生的一切，虽然丹田成功开辟并显化，然而杨君山的肉身在之前灵元潮的冲击之下却并未受到丝毫损伤。

　　要知道杨君山虽然只有三枚仙根，先天资质只算普通，然而他的任何一枚仙根孕养的可要远超寻常修士，其中蕴藏的灵元要多出普通修士的一半甚至一倍，灵元潮的凶猛根本不弱于先天资质最好的修士，可见杨君山肉身之强横已经远远超出了普通修士的想象之外。

　　三枚仙根之中刻印的三道本命法术的符箓种子也随着灵元潮种入了丹田显化的土丘之中，此时杨君山能够感觉到，自然若是再施展这三种本命法术，其威力定然暴增，碎石术的威力已经不仅仅只是炸碎拳头大小的石块，便是山石巨磐在杨君山的一指之下也要化成齑粉。

　　元磁术在他手中也不仅仅只能用来干扰对手的灵力汇聚或者身形移动，而是能够直接将对手的身形禁锢，将他们的法术化解于无形。

　　不过这些本命法术的符箓种子进入丹田的作用并不仅仅只是令法术本身的威力增强，更重要的是为进一步修行本命灵术打下重要的根基。

　　就在这个时候，土丘突然一震摇晃，就仿佛地震了一般，之前灵元融入土丘所化的泥石有不少崩裂，重新化为元气消散。

　　这是杨君山刚刚进阶武人境，修为尚未彻底巩固下来的缘故，这个时候若是不进行一段时间的闭关修炼，彻底将新开辟的丹田稳固下来，那么丹田显化之物甚至有可能彻底崩解，使得修士重新落回到原本的凡人境之中。

　　棚屋之中，杨君山抬头朝着悬浮在头顶的山君玺看了一看，突然张口一吸，三寸见方的玺印猛然受到吸引，整个法器向着他的口中飞去的同时本体也在不断的缩小，直到没入口中消失不见。

　　混沌中的土丘上空，一方巨大的玺印隆隆而降，一声巨响砸落在土丘顶端，整个土丘猛然间又是一阵剧烈的摇晃，然而如此剧烈的震动土丘之上却没有丝毫泥石崩解掉落。

　　杨君山修为突破之后并未立即出关，而是再次开始闭关进行修为的巩固，棚屋之外，欧阳旭林见得棚屋之中在爆发出令他自己都压抑的气势之后，那种压抑的氛围便开始徐徐收敛，而并非是一下子崩解一空，便晓得杨君山已经成功突破了武人境并渐渐的开始巩固自身修为。

　　如此又过了将近一个月的时间，杨君山闭关棚屋中的气息越发的淡弱，甚至已经到了微不可察的地步，若非欧阳旭林清清楚楚的知道杨君山就在里面闭关，甚至都会以为这棚屋之中空无一人。

　　他却不晓得杨君山却是特意如此，修士进阶武人境诞生灵识之后，大多数人想到的肯定都是如何壮大灵识，将灵识笼罩的范围扩散的更大，将更广阔的天地掌控在自己的手中，同时也能够更早的察觉到危险来临，极早做好应对。

　　然而杨君山却是反其道而行之，他不但没有极力的扩张自己的灵识，相反还要竭力的压缩自己灵识所能够探查到的范围，将原本能够笼罩一百四十丈方圆的灵识压缩了一倍，只能够察觉到周围七十丈的距离。

　　这是杨君山在天地大变之后从血火之中得来的教训，灵识的极度扩散固然好处多多，但也使得修士对于灵识笼罩范围内的观察不够精细入微，日后天地大变，有太多的敌人以及手段能够轻易的骗过修士的灵石探查，令他们在猝不及防之下惨遭袭杀。

　　而杨君山虽然压缩了自身灵识的探查范围，但却也能够将周身七十丈的范围内的一切掌控的更加精微，同时作为一名阵法师，最需要的便是对于阵法的精微掌控，而压缩灵识对于其他修士而言或许有些不可思议，然而在阵法师当中杨君山却并非是第一个这么干的。


第136章 元磁

　　压缩灵识最容易的时候便是在修为晋升之时，但压缩自行诞生的灵识同样需要秘术传承，否则修士只需要将自己的灵识自行局限在很小的范围之内，岂不是也可以达到杨君山想要追求的效果了？

　　尹拙鸣的阵法传承之中也记载了一种压缩灵识的秘术传承，能够将修士的灵石压缩到原本的三分之二，这已经算得上是品质极为了得的秘术传承了，不过与杨君山从前世偶然得来的灵识传承，能够将修士灵石压缩到原本一半的“降灵术”相比还是差了一筹。

　　在杨君山将自身的灵识压缩成功之后，不但可以在他人的灵识探寻之下更好的隐藏自己，而且还能够察觉到他人的一些隐藏身形的手段，更好的发现隐藏起来的对手。

　　就在杨君山巩固修为，压缩灵识，整个人就像是一个失去了生命迹象的木头桩子一般时，一种诡异的波动突然传来，一下子将正沉浸在修炼当中的杨君山惊醒了过来。

　　不仅是杨君山，连欧阳旭林也察觉到了有人已经来到了小院之外，而且来人似乎还察觉到了杨君山在院墙之上布下的乱色阵，而且正在着手破除。

　　“欧阳旭林，没想到你居然与一群凡人居住在一起，倒是叫我们一通好找！”

　　乱色阵只是一个遮人耳目的阵法，本身并没有多少防御和攻击的能力，又是以阵符布下，因此在面对三个武人境修士的时候并未造成多大的阻碍。

　　小院上空的虚空突然如同海市蜃楼一般晃了一晃，小院之中狼藉的景象便再也无法遮掩，不过好在院墙还在，倒也不虞外面的人看到里面的景象。

　　小院的大门猛然被人推开，两男一女三个年轻人先后走进了小院之中四处打量，这三人每人都有武人境的修为，为首的一名男子修为更是达到了武人境第一重巅峰的程度。

　　其三人中唯一的女子见得院中狼藉，撇了撇嘴，当先开口道：“你这人从小便邋遢，如今一个人偷跑出来，住的地方也如同牲畜一般，要是让外人看了凭白丢了我欧阳家瑜郡名门的脸面。”

　　欧阳旭林脸色阴沉的站在院中，看着三人道：“你们来做什么，这里是我的地方，请你们都出去！”

　　之前说话的那女子冷笑道：“你以为我们愿意来你这猪圈一般的地方？要不是佩林大哥要我们找你回去，你就是死在外面我们也不稀罕！”

　　听得那女子之言，欧阳旭林的神色更显阴沉，道：“我是不会回去的，既然你们不远来我这地方，那就请离开吧！”

　　三人之中为首的男子向着小院之中大量了一番，笑了笑，道：“旭林，我知道你从小就打算做炼器师，从家中逃出来之后还偷了家族一尊炼器炉出来，我们这一次出来之前佩林大哥已经说了，只要你愿意回去，家族就会支持你成为炼器师，也不会追究你偷盗家族宝物的罪过，以咱们欧阳家族的力量，为你准备充足的炼器灵材不在话下，你想要成为炼器师自然更加容易。”

　　欧阳旭林讥讽道：“忘了跟你们说了，我已经炼成了第一尊法器，如今已经是一名炼器师了，接下来我打算去投奔撼天宗，想来如同我这般年轻的炼器师，撼天宗还是欢迎的。”

　　听得欧阳旭林炼成了法器，三人显然脸上都显露出了惊讶之色，那为首的男子道：“你是欧阳家的人，为什么要去撼天宗？你既然有了炼器的本事，更应该为家族效力，想来家族日后也会更加看重于你，撼天宗，哼哼，日落西山罢了，恐怕等不及你熬出头！”

　　欧阳旭林冷冷笑着道：“回去？然后像我爹一样死的不明不白吗？”：

　　那男子脸色一沉，道：“旭林，五叔的死是意外，与佩林无关！”

　　欧阳旭林摇头道：“我不相信，所以我不能回去！”

　　这时一直不曾说话的男子突然开口道：“景林哥，还和他啰嗦些什么，佩林哥说了，这一次无论如何也要将他带回去，既然他敬酒不吃，那就吃罚酒好了，你、我和诺琳三人联手，还怕擒不住他？”

　　那为首男子欧阳景林没有理会旁边男子的言语，而是再次向欧阳旭林劝道：“你与佩林从小不睦，就算你心存疑虑，但如今你也已经是炼器师，回到家族之后自然会有长辈庇护，欧阳家毕竟才是你的根呐！”

　　欧阳旭林道：“我想过了家族会派谁来抓我回去，但怎么也没想到景林哥你会来，可越是如此，那么我便越是不能返回家族去了！”

　　欧阳景林脸色一红，却听旁边的欧阳诺琳道：“不要同他再废话了，这里是晨瑜县城，我们联手速战速决，待得擒下此人便由不得他了！”

　　那欧阳诺琳话音刚落，率先出手的却是另外一边的欧阳玉林，只见他甩手便是一道风刃向着欧阳景林飞斩而去，后者同样甩手一道火刃迎面撞上，而后两道法术不但没有相互湮灭，反而在接触的刹那各自向着旁边一划，便以更快的速度分别向着两人再次飞斩。

　　回风舞柳，欧阳家族的家传法术，两人都是欧阳家族的子弟，彼此知根知底，这一道法术的威力不在第一击，而在第二斩！

　　欧阳玉林张开一道青色的风盾，火刃瞬间撕裂了风盾，可自身也溃散开来，欧阳玉林脸色一变，一道酷热的气息逼来，令他不得不向后一纵丈许。

　　而另外一边，欧阳旭林手中不知何时多了一尊尺许高低的小炉子，那风刃斩来的瞬间便被这炉子吞入了其中没了声息。

　　欧阳诺琳神色一变，朝着旁边的欧阳景林，道：“他有法器在手，我等必须要联手了，景林哥！”

　　欧阳景林叹了一口气，向前踏了一步，张口猛然吹出一口白雾，那白雾直射出三尺远，瞬间化作一柄三尺雾剑，向着欧阳旭林飞刺而去。

　　“吹气成兵，好，不想景林哥居然练成了这道灵术！”

　　欧阳诺琳说话之间也向着欧阳旭林扑了过去，试图与欧阳景林夹击欧阳旭林。

　　欧阳旭林见得欧阳景林出手便是家族秘传灵术，同样大吃一惊，这“吹气成兵”之术在他们这一代只有欧阳佩林在武人境第一重便练成了，不曾想如今欧阳景林也做到了这一点。

　　欧阳旭林即便是手持法器，此时也不敢正面抵挡雾剑的飞刺，想要向着两侧躲闪，却见欧阳玉林和欧阳诺琳两个人已经从两侧扑了上来，就等他露出破绽一举成擒，无奈之下欧阳旭林只得选择一边后退一边全力抵挡雾剑飞刺。

　　橘红色的火焰突然从炼器炉之中喷吐出来，这一朵火焰正是之前欧阳旭林用来炼器的器火，这一伙火光出现的刹那，整个小院之中的温度都开始上升，院落之中仅剩的一座完好的棚屋搭建的木材也开始变得焦黑欲燃。

　　欧阳旭林同样张口一吹，那器火随着他口中的气流延伸却是化作了一柄火焰长刀，迎面向着飞刺而来的雾剑便是一斩。

　　欧阳旭林同样修习了吹气成兵灵术，只是他并未修炼成功，根本无法像欧阳景林那般将丹田之中孕养的一口本源灵气化作兵器使用，但他却取了巧，接了器火之力吹成火焰长刀，有法器之力加持，火焰长刀的威力大增，与雾剑相撞的刹那便在小院之中卷起了一道灵力旋风。

　　借助法器之力，欧阳旭林力敌吹气成兵灵术不落下风，然而在他左右两侧灵力突然剧烈动荡，欧阳玉林和欧阳诺琳二人却是趁机完成了对他的夹击，而欧阳旭林此时却是因为与欧阳景林的一记硬拼而灵元动荡，一时间对于两人的夹击难以做出有效抵挡。

　　眼见得欧阳旭林就要为两人夹击所伤，地面突然莫名一震，而后一股奇异的力道突然笼罩了整个小院的院落，欧阳玉林发出的品字形的三道风刃中的两道莫名一划，却是飞斩到了其他的地方，剩下的一道风刃直接被欧阳旭林的炼器炉挡住，发出铮然脆鸣。

　　而欧阳诺琳三枚风刺同样有两枚突然下沉射入地面，将地面炸开了两个三尺大小的土坑，而另外一枚虽然还是射向了欧阳旭林，可她却能够感觉到有许多莫名的力道在从不同方向牵扯着这一枚风刺，瓦解着风刺之中蕴藏的灵元，堪堪射到欧阳旭林身前之时便自行瓦解成了一团灵力消散。

　　“不好，是阵法！”

　　欧阳景林第一时间便察觉到了异变发生的根源，大声道：“小心了，这里有阵法师！”

　　想及之前三人进来时笼罩在这小院上空的乱色阵，当时以为只是欧阳旭林用阵符布下的遮人耳目的小阵，现在看来却是错了，此人背后居然还有一位阵法师，欧阳诺琳和欧阳玉林两人心中没来由的就是一寒。

　　一股巍峨的气势陡然从棚屋之中升腾而起，小院中的众人就感觉仿佛平坦的地面正在隆起，一座山峰正在从地面缓缓上升，向着遥远的天空接近，那低矮的棚屋一下子便被轰然的气势撑得粉碎，遮掩了面孔的杨君山大步从中走了出来。

　　这里居然还藏着一个人，一个武人境的修士，居然谁都不曾发现！

　　杨君山看了看在场的三个陌生人，转身向着欧阳旭林问道：“这三个人怎么说，是杀是留？县城之中不宜久战，你尽快拿主意！”


第137章 大胜

　　杨君山的出现的确令小院之中的欧阳氏三人吃了一惊，但在听到他这般嚣张的言辞之时，三人却是怒极反笑，那欧阳诺琳当先道：“就算是撼天宗的人也不敢在我欧阳家面前说这般大话，你算什么东西，敢对我们喊打喊杀？”

　　欧阳景林则道：“阁下虽有阵法相助，但我看阁下也不过刚刚进阶武人境，之前阁下能够骗过我等灵识查探，想来是正在进行阵法师压缩灵识的秘术吧？呵呵，如此就算你与旭林联手自信就能留下我等三人？”

　　这欧阳景林果真是大敌，不但修为在三人之中最高，还修成了一道本命灵术，而且眼光见识显然也是不俗，居然能够杨君山出现的刹那便猜到了他之前在做什么。

　　欧阳玉林则道：“小子，你是何人，可敢将真面目显露出来？我看你修成阵法师也是不易，我欧阳家乃是瑜郡名门，日后定然成就玉州第一世家，不如你现在便投靠我等，日后也能谋一个好的出身，如何？”

　　三个人三种不同的说辞，杨君山只管看向欧阳旭林，再次问道：“杀是不杀？”

　　欧阳旭林神色变换，最终还是叹了一口气，道：“赶走他们就是了！”

　　面对杨君山的无视，那欧阳诺琳最先恼怒，道：“你找死！”

　　灵元暗涌，一条条无形的风蛇在她的周围形成，而后在虚空之中游走，带动起一声声尖锐的风啸，向着杨君山的身周潜去。

　　这无形的风蛇原本在同阶修士对战之时颇占便宜，修士想要通过灵识捕捉颇为不易，然而此时在杨君山的灵识之中，这几条游走而来的风蛇却极为醒目，不过他却并未出手抵挡，而是脚下一动，身后先前棚屋所在的位置顿时腾起一蓬灵光，元磁阵再次运转，那几条风蛇一个个就如同身上挂了碌碡，在虚空之中死命挣扎却总也寸步难行，而且凝聚风蛇而成的灵元也在阵法的冲刷之下迅速消散瓦解。

　　“他身后是阵法枢纽所在，打碎它！”

　　欧阳景林猛然一指杨君山的身后，脚下微微一点，整个人便已经横移了数丈，向着杨君山的身后而去，其他两人见状也纷纷向着杨君山出手，似乎要将他拖住，使得他无暇运转阵法。

　　眼看欧阳景林就要扑到元磁阵的阵盘所在之地，身后却突然传来杨君山的一声冷笑，欧阳景林暗道一声不好，不等他应变就突然感觉周身上下一沉，原本轻身一点就是数丈的距离这一下却是猛然向下一载，堂堂武人境修士差一点就摔了一个跟头。

　　不仅仅是欧阳景林，便是那扑向杨君山的欧阳玉林与欧阳诺琳也同时脚下拌蒜，周身上下突然多出来了数百斤的分量便是武人境在猝不及防之下也险些跌倒。

　　三人心中一惊，急忙就要运转体内灵元抵消这突然加持在周身的重量，可杨君山哪里会给他们机会，只见他突然向前踏了一步，整个地面都随着他的脚步摇晃了起来，三人就感觉到地面上突然传来一股剧烈的震颤，而后体内刚刚凝聚起来的灵元顿时就有崩散的架势。

　　欧阳玉林与欧阳诺琳一个踉跄，而欧阳景林却是站得很稳，然而这个时候杨君山又是一步踏出，人已经到了欧阳景林的身前。

　　与此同时，欧阳旭林眼见得杨君山启动阵法居然以刚进阶的修为以一敌三，心中震惊之余也连忙出手，趁着欧阳玉林被元磁阵与杨君山震地术震得体内灵元不济之时突然出手，那欧阳玉林顿时被打得节节败退。

　　欧阳诺琳有心出手相助，然而另外一边杨君山得势之后对欧阳景林步步紧逼，她只是犹豫了片刻，便向着欧阳景林那边冲了过去，毕竟那里是元磁阵的阵盘所在，只要打碎了阵盘，三人身上的束缚马上就能够迎刃而解。

　　咚咚咚，运转体内的灵力虽然可以抵挡周身上下多出来的这几百斤的力道，但每一步踏在地上还是发出沉重的闷响，这无疑是在提醒杨君山又对手赶来了。

　　欧阳景林突然一声冷哼，两道冷气从鼻腔之中喷出，俄而化作一双雾刺从两侧分刺杨君山的双目，试图配合赶来的欧阳诺琳共同拿下杨君山。

　　可杨君山却是凛然不惧，只见他同样吹了一口气，不过他所使用的自然不可能是吹气成兵这样的灵术，而是随着他这一口气吹出，元磁阵之中冲刺的力道顿时被牵引，化作层层阻碍落在两枚雾刺之上。

　　欧阳精灵就感觉两枚雾刺突然就要脱离他的掌控，虽然他极力想要控制，但却有一层层的力道在抵消他的灵元控制，直到两枚雾刺自行崩解。

　　杨君山的本命法术元磁术随着他进阶武人境之后威力大增，但在元磁大阵的辅助之下居然直接能够与吹气成兵灵术抗衡，难怪当初那尹拙鸣在自己的阵法传承之中豪言只要创出元磁宝光大阵，甚至能够以武人境的修为抗衡真人境修士而不落下风！

　　眼见得自己的本命灵术居然被杨君山这般轻描淡写间破掉，欧阳精灵心中的惊骇可想而知，然而杨君山却不给他吃惊的时间，只见的他一指遥遥点出，欧阳景林顿时感觉到了极大的危机，在他的灵识感知当中，一团灵元带着穿金裂石一般的威力向着他的身上射来。

　　欧阳景林想要躲闪，却突然感觉周身上下顿时又一沉，原本只有几百斤的力量仿佛一下子加重了三倍，与此同时欧阳景林还突然听到了杨君山身后传来了“哎呦”一声惊呼，然而此时他却是顾不得思索那里发生了什么，元磁大阵的大半威力突然加持在他一个人身上，使得他躲闪的速度一滞，杨君山的碎石术他却是再也躲不开了。

　　危急时刻，欧阳景林左手按腹部丹田位置，右手在胸口一拍，一口血箭从口中射出，在半空化作一柄血色长矛，以自伤为代价，终于第三次将吹气成兵的灵术施展成功，殷红的长缨撒开，向着身前一丈处虚点。

　　嘣！血色长矛的矛头陡然炸开，杨君山的碎石术也被破解！

　　欧阳景林脸色闪过一道嫣红，只剩下半截的血色长矛的断裂之处再次伸出一只矛头，长矛化作短矛继续向着杨君山扎来。

　　却见杨君山微微一笑，元磁之力再次被调动，血色长矛居然被猛然拉得一偏，从杨君山身侧滑过去之后居然迎面向着身后朝杨君山扑来的欧阳诺琳扎了过去。

　　之前欧阳诺琳顶着数百斤的力道向着杨君山背后杀来，可就在距离杨君山尚有两丈距离的时候，压在她身上数百斤的力道陡然消失，此时正值她迈步上前之时，这一下却是用力过猛，整个人一下子窜了五尺高，接引酝酿的一道法术也因此一下子散了架。

　　就在欧阳诺琳重整旗鼓杀上前时，却见眼前的杨君山突然一避，一柄血色短矛突然迎面向着他飞射而至。

　　杨君山抓得时机极巧，血矛速度极快，欧阳诺琳此时想要再躲却是来不及了，只得发出一声惊恐的尖叫。

　　欧阳景林心中一惊，心念转动之间却是以灵识强行散掉了这道以自伤为代价才施展出来的灵术，这让欧阳景林更是伤上加伤，体内灵元动荡，猛然间弯下腰去一口逆血从口中喷在了地上。

　　然而当欧阳景林直起身子时，却骇然发现不知道什么时候杨君山已经站在了他的身前，遮掩了面容却遮掩不住他的笑意，只见他一指点出，欧阳景林却是再也无力抵挡，整个人摔倒在地上不断的抽搐起来。

　　“啊！你将他怎样了！”

　　那欧阳诺琳尖声叫着，向着杨君山扑了过来，可三人之中最强的欧阳景林都栽在了他的手中，这欧阳诺琳实力在三人当中最弱，又哪里会放在杨君山的眼中，过不得片刻，这欧阳诺琳便也步了前者的后尘，被杨君山以震地术震散了体内的灵元之后，又被元磁大阵镇压在地上站不起身来。

　　而此时在另外一侧，欧阳旭林也凭借着法器炼器炉将欧阳玉林击败，炼器炉虽不是杀伐之器，但到底也是一件法器，那欧阳玉林个人实力原本就稍逊欧阳旭林一筹，后来又被元磁大阵束缚，败在欧阳旭林手下自然在情理之中。

　　不过欧阳旭林可无法将杨君山那般精确的掌控对手的一切，欧阳玉林身上的伤势甚至比欧阳景林的还要重。

　　“接下来你打算怎么办？”杨君山随口问道。

　　欧阳旭林道：“先离开这里，咱们这一番大战虽然在凡人聚集区，但恐怕也已经引起了城中修士的注意，一旦有武人境高阶修士前来，咱们恐怕就走不了了。”

　　杨君山指了指地上的三人，道：“那他们就不管了？”

　　欧阳旭林道：“之前他们有一句话说的不错，他们是欧阳名门的人，就算是晨瑜县令王千真人亲自前来也不会将他们怎么样！”

　　杨君山“哦”了一声，道：“晨瑜县换县令了？”

　　欧阳旭林看了他一眼，道：“三个月前就换了，把阵法撤了，快走吧！”

　　“稍等一下！”杨君山快步走到昏过去的欧阳景林身前，在被束缚的欧阳诺琳愤怒的目光下，从前者的身上搜出来了一只精巧的丝袋，朝着欧阳旭林晃了一晃，随后两人出了小院，片刻之后便不知所踪。


第138章 魔影

　　两人片刻之后便已经来到了县城的大街之上，此时杨君山已经能够看到一些修士急匆匆的向着两人之前所在的凡人聚集区走去。

　　“你的阵法能够坚持多久？”欧阳旭林显然也察觉到了大街上的动静，于是低声向着杨君山询问道。

　　杨君山道：“坚持不了多久，不过当他们发现那三个人是欧阳家的时候，反而不敢轻举妄动了，放心，咱们有足够的时间出城！”

　　欧阳旭林沉默了片刻，又道：“不曾想你的实力居然已经达到了这般地步，甚至不用山君玺都能够战败欧阳景林和欧阳诺琳！”

　　杨君山无声的笑了笑，道：“只是借助了阵法之力罢了，那欧阳景林的吹气成兵灵术的确神妙，话说之前一直以为你是家族阔少外出历练体验人生，不曾想你居然有血仇在身，此次一走怕不是要同欧阳家决裂了吧？”

　　欧阳旭林无声的点了点头，开口道：“我一直怀疑我的父亲是被欧阳佩林所杀，然而却苦于没有证据，而欧阳佩林本身就是欧阳家族数百年难得一见的人物，被家族中的长辈认为是日后将欧阳家族推升为玉州第一世家的扛鼎之人，在整个欧阳家族之中极得人望，我根本无法撼动此人的地位，为了不被那欧阳佩林杀人灭口，我只得脱离欧阳家族外出躲藏。”

　　杨君山奇道：“你是欧阳家族的嫡系子弟，你的父亲想来也是家族当中的重要人物，他的死因难道欧阳家族就不曾追查过？”

　　欧阳旭林摇摇头，道：“毫无头绪，我父亲的死状到现在都令我毛骨悚然，他全身的血肉都消失的干干净净，整个人都变成了一具皮包骨头的干尸！”

　　杨君山闻言脸色顿时一变，欧阳旭林不曾看到杨君山的神色，见得他一时间不说话，还以为他也与自己当初一般，对于父亲这种离奇的死法大为惊骇，于是又道：“父亲遇害当天曾经告诉我说，他发现了欧阳佩林实力大增的一些秘密，准备探查清楚之后便告知于我，说不定日后我也便可以如那欧阳佩林一般称为家族的天之骄子，哪知父亲最终却是一去不回，哎……”

　　杨君山看了看眼前的城门，大有深意道：“说不定你这一次与欧阳家族决裂是因祸得福呢！”

　　从城门口出走了出来，欧阳旭林仿佛脱离了一座牢笼一般，长长的神展开手臂，道：“但愿如此吧，接下来我打算前往郡城加入撼天宗，你有什么打算？”

　　杨君山道：“我刚刚进阶武人境，除了修为巩固之外，其他要做的事情还有很多，法术要练，灵术要练，阵法同样需要琢磨，而且在这里闭关数月，总要先跟家里打一声招呼。”

　　欧阳旭林点头道：“这却是正经之事，不过你不曾修炼灵术实力便已经达到了这般境地，若是灵术修炼成功，又有山君玺相助，恐怕连武人境第二重的修士遇上你都要铩羽而归。”

　　杨君山摇了摇手中从欧阳景林身上得来的储物袋，笑道：“日后的东西都是虚的，不过这储物袋里面的东西却是实实在在的，不想看看里面都有些什么？”

　　两人找了一个隐秘的地方，杨君山将这只丝袋打开，里面只是一个两尺见方的小储物袋，可却将东西装得满满当当。

　　杨君山看着储物袋当中大半都装满的各种各样的灵材，惊讶道：“这些中下品的灵材加起来大约有三十余种，这欧阳景林收集这么多灵材做什么，他打算炼制多少件法器？”

　　欧阳旭林正在清点这些灵材，闻言道：“这不是他一个人用来炼制法器的，按照欧阳家惯常使用的法器种类推算，这些灵材大致是用来炼制三件法器，而这三件法器分别契合欧阳景林、欧阳玉林和欧阳诺琳三个人使用。”

　　杨君山恍然，道：“看来是三个人为准备炼制法器而收集的灵材都放在了欧阳景林一个人身上，三人当中只有这欧阳景林一个人有储物袋，难怪我从他身上拿走储物袋的时候，那欧阳诺琳的目光都能杀人！”

　　欧阳旭林从中挑选出了三件中品灵材，道：“这三件灵材或许对你日后提升山君玺有用。”

　　杨君山闻言连忙将这三样灵材收起，道：“你的本命法器不也还没有着落吗，你们都出生欧阳家，这些灵材之中应该有不少合用的。”

　　欧阳旭林点头笑道：“的确有不少合用，不过我的本命法器的灵材收集的也差不多了，如果不是你找上门来，过个一年半载我恐怕也会亲自着手去炼制。”

　　杨君山好笑道：“这么说我倒是成了你炼手的准备。”

　　欧阳旭林“嘿嘿”一笑，道：“这可是你自己找上门来的。”

　　说着他从这堆灵材之中挑选了几样，然后又挑选了两种中品灵材，然后将剩下的一股脑的推给杨君山道：“我需要的就只有这么多，剩下的你自己拿去吧。”

　　杨君山也不矫情，将剩下的灵材一股脑的收进自己的储物袋，然后笑道：“有这么多灵材在手，恐怕过不多时就能换回合适的中品灵材，山君玺提升到中品指日可待了。”

　　欧阳旭林却道：“我建议你还是不要忙着提升山君玺的品质，山君玺在练成之时便凝聚成了猛虎器灵，虽说还只是一个虚影，但还是需要经过你一段时间的灵元孕养才能稳固，否则一味的提升山君玺品质，恐伤及器灵，再说我刚刚练成了第一件下品法器，你不会想着让我现在都着手再炼制一件中品法器吧？”

　　杨君山无奈道：“那好吧，只是你进了撼天宗，将来再想找你恐怕不易！”

　　却见欧阳旭林手中不知何时多了一张符箓，道：“到时候你只需在郡城撕了这张传音符，我自会有感应。”

　　杨君山神色一喜，将符箓郑重收起来后，将储物袋里面上百枚玉币推给他，道：“这些你或许用得着，还有这只储物袋你也收着吧！”

　　欧阳旭林将玉币收了起来，不过却将储物袋拿在眼前仔细的看了看，而后伸出手指按在丝袋的右下角，指尖闪过一道灵光之后，一团青烟顿时从那里腾了起来，然后又将储物袋仍还给了杨君山，道：“好了，上面欧阳家的标记我已经给你祛除了，这下他们便不会凭借着这只储物袋找到你的行踪，储物袋我自己有，这件你自己收着吧，就当是你这一次帮我的报酬。”

　　杨君山闻言笑道：“那我可就却之不恭了，储物袋可是好东西。”

　　欧阳旭林朝着县城的方向看了一眼，道：“想必现在他们三个的身份也已经搞清楚了，你我在此不宜久留！”

　　杨君山站起身来，道：“那好，咱们就此别过！”

　　欧阳旭林朝着杨君山拱了拱手，转身便向北而去，杨君山则转身向东，他要先返回青石镇一趟，不过修为在进阶武人境之后却是能够短暂的飞腾，若是借助法器之力，更是能够长时间飞行，于是便想着要不要将山君玺祭出来体验一番飞行的感觉。

　　然而不等他将山君玺祭出，身后远远的传来了欧阳旭林的喊声：“杨兄弟，忘了告诉你，山君玺威力冠绝下品法器，可唯独不善飞行！”

　　杨君山神色顿时扭曲，欧阳旭林却是“哈哈”大笑，人已经越走越远，片刻便不见了踪影。

　　杨君山摇摇头，转身向东而去，只见他如寻常人一般走路，可每一步踏出去之后人便已经到了丈许之外，片刻之后便已经看不到了晨瑜县城的城墙，这时杨君山的脸色已经显得有些难看。

　　欧阳旭林的父亲全身血肉消失一空，整个人只剩下了皮包骨头的干尸，这分明就是魔族的“吮血化精”秘术，将修士全身血肉精华纳入己身来增长修为。

　　也就是说欧阳旭林的父亲乃是被魔族之人所杀，如果当真如他所言凶兽就是那欧阳佩林的话，那么此人应当就是潜伏在欧阳家族中的魔族修士了，只是不知道那欧阳佩林原本就是魔族修士假扮，还是无意中得了魔族传承而修炼。

　　魔族的“吮血化精”秘术在修士修炼初始时的助益甚大，只要有充足的血食，任何一个魔族修士的修为提升速度都不弱于一个天才修士，这要是印证在那欧阳佩林身上，其天之骄子的身份便也有了新的解释。

　　而欧阳旭林的父亲显然是无意中窥破了那欧阳佩林的魔族身份，这才引来杀身之祸，被欧阳佩林灭口。

　　天地大变尚未开始，然则妖族出现了，释族出现了，如今连魔族也跟着出现了，而且这魔族之人还极有可能是瑜郡两大名门中欧阳家的年轻俊杰，想一想日后庞大的欧阳家族有可能为其所用，杨君山便不由得感到不寒而栗。

　　不过按照前世杨君山的记忆，天地大变之后，玉州修炼界虽说有几个实力强横的魔族修士，但魔族修士却一直不曾组成什么强大的势力，多是独来独往的多，只是不知道前世那几个成名的魔头当中是否有欧阳佩林此人。

　　这才只是杨君山一个人的发现，他尚未发现的又有多少？修炼界之大，究竟还有多少种族在天地大变之前便已经潜入了这方世界？

　　按照杨君山的计划，此时他修为实力的提升已经远远超过了他的预期，然而当他不断的遭遇到这些意外，不断的发现新的端倪的时候，却总是感觉自己的计划还是太慢，那种紧迫的感觉在心头留下的阴影总也挥之不去。

　　第二日，当杨君山悄然返回青石镇，舅舅韩秀生见到他的时候已经震惊的说不出话来。


第139章 暗流

　　“你，你，你……”

　　杨君山一身澎湃的气息令韩秀生震惊的不知道说什么好，到得最后只来了一句：“你这就突破了？”

　　杨君山笑道：“舅舅如今不也转化了灵元，体内仙根尽数转化，眼见得就剩下最后一步开辟丹田了！”

　　“还不是被挡在最后开辟丹田这一步！”

　　韩秀生脸上带着一丝复杂未名的神色，摆了摆手，道：“才十六岁啊，十六岁的武人境修士，就算是那些豪强家族也不见得有这等出色的子弟，小山呐，你应该去撼天宗，否则恐怕会耽误了自己呀！”

　　杨君山赶忙道：“外甥进阶武人境的消息舅舅暂时还要保密，这些日子要在舅舅这里闭关一段时间，顺便将裂地灵术修炼一番。”

　　“你安心闭关修炼就是！”

　　韩秀生点了点头，随即仿佛又有些难以启齿一般，但还是说道：“舅舅这一次也准备闭关冲击武人境，若是出了意外，我已经告知你舅妈，她会带着小景、小武两个人会举家迁往土丘村，到时候你记得多多照顾他们就是，尤其是小景和小武两个，小景今年刚测了资质，只是四等，而小武年岁更小，哎……”

　　修士每一次闭关冲击瓶颈，往往都不亚于一场生死之争，尤其是像冲击武人境这般大的境界，开辟丹田稍有不慎修士便有可能遭遇不测，因此每当修士准备闭关冲击瓶颈的时候，往往都会将自己的后事做一下安排，以防万一。

　　杨君山安慰道：“舅舅在凡人境第五重积累了这么多年，底蕴已经是足够了，想来问题是出在肉身强度上吧？”

　　韩秀生点头叹道：“正是肉身锻制不足，莽牛拳这些年我一直不曾落下，可效果实在寥寥，最近两年更是无所寸进，生怕承受不住开辟丹田时的震动。”

　　杨君山想了想，道：“或许是因为莽牛拳并不太适合舅舅的缘故，我这里有一套锻体拳术，舅舅可以拿出一试，或许有所助益也不一定。”

　　说罢，杨君山便在韩秀生面前打出了一套锻体拳术，原本韩秀生并不是太在意，可随着杨君山这一套拳术施展开来，韩秀生脸上的惊讶之色却是越来越浓，这套拳术虽然同样只是下品拳术，但在演练的过程当中却使得杨君山浑身上下仿佛充满了勃勃生机的感觉，他能够感觉到外甥的这一套拳术似乎与他修炼的长青法诀极为契合。

　　杨君山刚刚将这套拳术演练完毕，韩秀生便已经迫不及待地问道：“你这一套拳术叫做什么名字，快给舅舅再演练一遍！”

　　杨君山无奈之下再次完整的演练了一遍，并将其中的关窍一一讲解明白，直到韩秀生彻底将这一套下品拳术学会这才离开，而韩秀生依旧在那里反复的演练琢磨着那一套拳术。

　　因为是要修炼灵术，因此杨君山的闭关并不需要像提升修为一般静修，他向舅舅打听了这一段时间晨瑜县和梦瑜县发生的事情，试图通过这两县的情况一窥整个瑜郡的形势。

　　王千真人终究还是取代了晨瑜县的豪强马真人成为了县令，杨田刚父子虽然暗中把王千真人弟子薛盛的儿子暗通潭玺派，妄图在南轩沼泽围杀撼天宗弟子的消息放了出去，而前任马真人也的确利用此事在晨瑜县引起了不小的波澜，甚至据传此事还上报了撼天宗。

　　然而正如杨田刚所预料的那样，此事在刚刚上任数月的乱石镇镇守薛盛以管教不严的罪过引咎辞职之后便不了了之，王千真人依旧担任了晨瑜县令，不过除却青石镇守王元之外，晨瑜县其余几个镇的镇守却都在马真人卸任之前做了调整，这些镇守不是姓马就是姓孙。

　　除了这两大豪强的子弟之外，晨瑜县一些望族例如乱石镇云家、方石镇李家的武人境修士也多担任了下属村落的村正之位。

　　可以说王千真人到任晨瑜县令三个月来，除了青石镇，几乎所有下属的村镇对其命令都是阴奉阳违，始终不能打开局面。

　　晨瑜县的豪强望族显然都在集体抵制王千真人的到任，其实这倒不是因为他们对于王千真人本人有看法，而是在抵制撼天宗的命令罢了，说到底是为了维护各自家族的利益。

　　只是他们不知道的是，王千真人本身为了晨瑜县令一职上下奔走，同样也是存了私心，而并非全然是为了撼天宗，王千真人在借撼天宗之势为己谋私的同时，同样也在承受着晨瑜县大小家族对于撼天宗的不满。

　　同样承受着晨瑜县各大小家族、势力不满的还有青石镇望族杨家，作为王千真人的儿女亲家，杨家不但率先放弃了一直担任的青石镇守一职，让给王千真人的长孙担任，而且整个家族上下对于王千真人的到来都持欢迎态度，对于王千真人上任以来的各项政令也是积极配合，执行的最为彻底的，可以说整个青石镇是王千真人在晨瑜县唯一能够指使得动的地方。

　　然而这在整个晨瑜县所有的地方势力看来，青石镇杨家此举无疑是对整个晨瑜县的背叛，杨家的处境并未因为王千真人的到来也有太大的改善，反而这三个月来为了支持王千真人而付出了更多，再加上其他家族、势力的孤立而使得整个杨家上下更加举步维艰。

　　可更加雪上加霜的是，前段时日杨家大爷杨田臣闭关冲击武人境第四重失败，杨家上下积累的大批修炼资源因为他这一次闭关失败而损耗一空，整个老杨家上下一片怨声载道。

　　不过据韩秀生从老杨家打听来的消息，杨君山的大伯这一次闭关冲击第四重虽然失败了，可老杨家为他准备的大批修炼资源却并未损耗殆尽，而是杨田臣以此借口尽数私吞了，这才是令老杨家上下最为不满的地方。

　　与此同时，就在王千真人担任晨瑜县令之后不久，相邻的梦瑜县同样发生了一件大事，那就是向来由梦瑜县三大豪强熊家、宁家和余家的真人境修士轮流担任的县令一职，在熊长风真人因为自家嫡长子成为撼天宗真传而避嫌让出县令之位之后，却并未落在宁家和余家的头上，而是直接由撼天宗任命了一位刚刚进阶真人境的内门长老陈纪真人担任县令一职。

　　消息传来，梦瑜县上下同样一片哗然，然而梦瑜县的三大豪强熊家、宁家和余家却是在此事上出奇的保持了沉默，并未像晨瑜县这般采取直接与县令对抗的措施。

　　然而梦瑜县的沉寂反而让梦瑜县上下有一种山雨欲来的氛围，仿佛一股远超晨瑜县的风暴正在暗中酝酿，只待时机成熟就会如同火山一般爆发出来。

　　从姑父安侠那里传来的消息，为了以防万一，这一段时间曲武山的暗道已经不再走动了，整个荒土镇上下都是人心惶惶，履任一年多的镇守孟山已经镇不住了，数次前往土丘村央求杨田刚出人副镇守，助他稳定荒土镇的局势，不过杨田刚却以闭关为由推脱了。

　　这个时候恐怕正是信任县令与梦瑜县上下大小势力暗中角力的时候，杨田刚这时担任土丘村副镇守无疑会被卷入这一场暗流之中，杨家在土丘村根基毕竟还是浅薄，可经不起这样的折腾。

　　目前杨君山虽然只是了解了晨瑜县和梦瑜县的境况，但料想瑜郡其他几县的情境与这两县相比恐怕也是大同小异。

　　据楚闯传来的消息，这些时日晨瑜县各镇以及县城多了许多生面孔，这些人衣着口音看上去并不像是玉州其他郡县的外地人，倒像是晨瑜县相邻的锦瑜县、梦瑜县、清瑜县的人。

　　这些人来到晨瑜县之后经常出没于望族、豪门以及知名武人境修士的家中，据说就连青石镇杨家老宅杨燕的家中都有人曾经拜访。

　　同时晨瑜县各大小家族、势力同样有派人前往周边各县，这些人往来密切，显然是在彼此互通消息，不知道在预谋着什么。

　　而在杨君山眼中看来，此时撼天宗显然已经有人意识到了宗门自身对于瑜郡下属各县镇掌控的松散，这数百年来瑜郡的基层势力都已经纳入了大小家族、势力的掌控，撼天宗虽然依旧高高在上，然而根基却在一点一滴的被抽空，越发的像是一座空中楼阁。

　　此时的瑜郡就像是一位积重难返的病人，撼天宗想要重振声威原本应当徐徐图之，然而此番大张旗鼓的在各县夺权抢势，无疑就像是给一位重病之人灌了一碗虎狼之药，纵使对症，患者的病体也难以承受剧烈的动荡，到时候必然内忧难除，外患又至，瑜郡危矣！

　　杨君山越是琢磨着当前的情况，越是觉得形势紧迫，同时也暗叹前世的这个时候，自己恐怕还窝在土丘村为凡人境第五重而努力着，哪里晓得整个瑜郡修炼界早已经风起云涌。

　　人站得越高，有的时候反而越能在狂风巨浪到来之前便领悟它的恐怖，而小人物直到天翻地覆前的一刻，依旧在无忧无虑当中度过。

　　眨眼间又是两个月过去，青石镇外的一座荒山的断崖之上，杨君山运转体内灵元，猛然一声大喝脚底向下一跺，整个荒山仿佛都摇晃了一下，而后“吱吱嘎嘎”的崩裂声从断崖之上响起，随后山崩一般的巨响响起，整个山崖的断面向后退缩了三丈。


第140章 讨伐

　　锦瑜县西邻梦瑜县，东部与晨瑜县接壤，而南方以曲武山为界，与璋郡的凌璋县和玺郡的潭玺县分别相邻。

　　锦瑜县不如梦瑜县那般地广人稀，有大片的田地可以耕种；也不像晨瑜县那般人口稠密，灵材矿产丰富，兼之夹在晨瑜与梦瑜两县之间，地形狭窄，在瑜郡六县之中是面积最小的县。

　　在晨瑜县和梦瑜县连续因为县令免职之事而闹得沸沸扬扬的时候，锦瑜县迎来了更大的风暴，锦瑜县唯一的豪强家族长孙家，将撼天宗新任的真人境县令朱八戎给“驱逐”了！

　　“明白了啊，撼天宗这是要把我长孙家当鸡给宰了来吓唬其他的猴子啊！”

　　长孙家唯一的真人境修士，须发皆白却面色红润的族老长孙修与族长长孙琦并肩坐在祖堂上首，对着下方十余位本族武人境修士沉重地说道。

　　“哼，当日之事我便陪伺在祖父祖父身侧，那朱八戎一上来便向祖父大人索要咱们长孙家的护族大阵元磁灵光大阵的阵图，祖父大人自然拒绝，那朱八戎便说祖父大人不将他这个县令放在眼里，祖父大人只不过与他争吵几句，那人便拍碎了桌子，还将祖父大人挂在厅堂最喜爱的一对儿八哥给震死了，祖父大人大怒之下与其交了一手，将此人震出了厅堂之外，此人便愤然离去。”

　　一个青年男子站在祖堂之中慷慨陈词，那青年年纪不过二十，但却有着武人境的修为，在祖堂中一众长孙家的武人境修士之中修为虽是垫底，可在祖堂之中所处位置却是极为靠前，显然在长孙家地位极高。

　　只听这青年愤然道：“哪里料到那朱八戎却是故意激怒祖父大人，此人在离开长孙家之后便声称祖父大人不愿他成为锦瑜县令，并动手驱逐于他，他不是祖父对手，无颜呆在锦瑜县，随即便离开了！”

　　“这是撼天宗的阴谋！”

　　“元磁灵光大阵乃是我长孙家的护族大阵，布置大阵的阵图怎可交于外人之手？况且这大阵原本就是百年前老族长请撼天宗的阵法师所建，这撼天宗如今却问我们要阵图，这不明摆着就是冲着我长孙家来的嘛！”

　　青年话音一落，祖堂之中不少长孙家修士义愤填膺纷纷叫嚷，但也有人沉默不言脸有忧色。

　　长孙修将祖堂中所有人的表情尽数看在眼中，然后开口道：“如今撼天宗的青树、朱八戎以及苍梧三位真人率领数十名撼天宗武人境修士已经进入锦瑜县，向着我长孙家而来，这是要彻底覆灭我长孙家呐，嘿嘿，这也是要拿我长孙家开刀，用来震慑瑜郡其他五县那些不太听话的豪强望族。”

　　祖堂中的长孙家修士一片哗然，不少人大惊失色，三位真人境修士，数十名武人境修士，这等力量根本不是长孙家能够抵挡的。

　　坐在长孙修身旁的现任族长长孙琦突然冷哼一声，站起身来道：“如今我长孙家实可说是到了生死存亡的关头，正是大家戮力同心的时候，若是这个时候再有人三心二意，那我长孙家当真就离灭门不远了！”

　　作为长孙家唯一的武人境第五重巅峰的高手，长孙琦在家族中的威信仅次于长孙修，他这一声大喝令祖堂中的众人悚然而惊。

　　这时一名长孙家的修士大声道：“这一次撼天宗显然是有备而来，咱长孙家危在旦夕，我们这些人战死没什么，但长孙家不能被灭族，前些时日不是有潭玺派和天狼门的人来么，不知能否将家族一些后辈子弟先行疏散，万一我等尽数战殁，我长孙家也不至于绝了后！”

　　长孙修这时站起身来，道：“天狼门靠不住，家族三代一下子弟尽数疏散往潭玺县，到时候会有潭玺派的人前来接应，其余人等与老夫一同断后应战撼天宗之人。”

　　长孙琦连忙站起身来，道：“二伯，还是我留下来断后，咱们长孙家离不开你啊！”

　　长孙修笑道：“你？你能挡得住撼天宗三大真人境修士？元磁灵光大阵威力虽强，但也要看掌控在谁的手中，若是挡不住，撼天宗衔尾追杀，到时候我长孙家可真就要灭族了！”

　　长孙修转过头来对祖屋中的众人道：“都回去将自家妻女安顿好，稍后让他们从元磁山暗道离开，族长和星儿留下！”

　　众人匆匆离开祖屋之后，只留下了族长长孙琦和之前那个慷慨陈词的年轻人在长孙修身边。

　　见得众人离开，长孙修手中多了一大一小两卷地图和一只储物袋，只见他将大卷的地图交给了长孙琦，而小卷的地图和储物袋则交给了年轻人长孙星。

　　见得两人疑惑的表情，长孙修道：“我长孙家传承数百年，自然晓得狡兔三窟的道理，可惜老夫不肖，致我长孙家遭此大难，愧对列祖列宗，这两卷地图上记载了长孙家数百年来营造的九处秘密藏宝之处，大卷地图上记载的是在锦瑜、梦瑜、晨瑜三县的六处藏宝之地，小卷地图上记载的是在璋郡凌璋县和玺郡潭玺县的三处藏宝之地，这些宝窟中都是我长孙家历代积攒下来的修炼资源，为的就是防止我长孙家有一日败落了还可藉此东山再起！”

　　长孙修将大卷地图交给族长长孙琦，将小卷地图交给了长孙星，然后又将储物袋也交给了长孙星，道：“纵观我长孙家上下三代，也只有星儿你日后或有成就真人境的可能，哎，也是老夫无能，使得我长孙家在老夫之后一直不曾培养出一位真人境修士来，这才让那撼天宗挑中了我长孙家下手。”

　　长孙星狠声道：“祖父大人，日后孩儿进阶真人境，此仇定要令撼天宗上下偿还！”

　　“好！”长孙修欣慰的笑了笑，道：“老夫就怕你日后冒然向撼天宗寻仇，你懂得隐忍这令祖父很欣慰，这只储物袋中是祖父为你日后修炼准备的一些东西，特别是在你进阶真人境之后，这里面很多东西都会用得上。”

　　就在长孙家上下动员起来的时候，撼天宗的修士在青树、朱八戎以及苍梧三位真人境修士的带领下，已经从三个不同的方向向着元磁山围拢过来。

　　作为青树真人膝下关门弟子，张玥铭这一次特意跟随老师来到锦瑜县，此时正站在老师身后，于云端向下俯瞰元磁山下的长孙家族驻地。

　　“这长孙家向来自忖距离郡城偏远宗门掌管不到，与潭玺派、天狼门相互勾结，彼此之间多有暗中交易，这锦瑜县都快要被他们经营成了他长孙家族的私地！”

　　青树真人站在云端就如同神仙中人，向着身后的弟子随口解说着：“此番更是嚣张，你朱师叔履任锦瑜县令，亲自上门规劝，只不过言语之间稍稍挑破了长孙家的暗中行事，便令长孙修那老鬼恼羞成怒，出手击伤了你朱师叔，并扬言锦瑜县没有他长孙氏，定叫他这县令做的有名无实！”

　　张玥铭在他身后道：“这长孙氏果真嚣张至极，整个瑜郡都是我撼天宗的天下，这锦瑜县却是他长孙氏的国中之国，此风断不可长，否则我撼天宗根基何存？只是宗门此番大张旗鼓讨伐长孙氏，是否会打草惊蛇？”

　　青树真人满意的点了点头，道：“宗门又何尝不知道这样的事情在其他五县或多或少都存在着，那王千千方百计谋了晨瑜县令一职，如今却是被马、孙两家联手抵制，政令不出县城；梦瑜县的陈纪师弟履任县令三个月更是毫无建树，甚至梦瑜县许多人都不晓得还有一个陈县令！”

　　“此番挑长孙家下手，就是要杀鸡儆猴，给其他五县的各大小家族、势力以震慑，让他们晓得谁才是这瑜郡真正的主人，如若再冥顽不灵，长孙家的下场就是他们的未来！”

　　张玥铭忍不住道：“只是瑜郡各大家族势力经营地方甚久，自身利益牵扯甚多，就算有长孙家震慑，恐怕也能以令他们放弃原本在手的大部分利益！”

　　青树真人叹了一口气，转而忧心忡忡道：“是啊，撼天宗如今表面上风光，可实则已经是危机四伏，为师何尝不知道这走的是一步险棋，反而会令瑜郡各大小势力离心离德，一着不慎就会适得其反，然而此时却是箭在弦上不得不发，我们如今最缺的就是时间，只要能够利用长孙家赢得时间，我们便可以徐徐图之！”

　　张玥铭想了想，又道：“老师，听说这长孙家的护族大阵乃是当年本宗叛逆尹拙鸣所布下的元磁灵光大阵，那尹拙鸣虽死，可此人以本宗元磁灵光术自创的阵法却是极为不凡，弟子对此极为感兴趣，可惜这阵法已经在本宗失传，不过弟子希望这一次能够在长孙家将完整的元磁灵光大阵阵图找到。”

　　青树真人“哈哈”大笑，道：“近日听说你修成了飞石灵术，之后便从藏经阁寻了元磁灵光术的传承研习，却原来是为了那道阵法，那尹拙鸣当年与长孙修相交莫逆，倒是极有可能留下大阵的阵图以供长孙家完全发挥阵法的威力。”

　　张玥铭也笑道：“不仅如此，这长孙家驻地便在锦瑜县的元磁山，这里不但出产元磁石、元磁精石，还可能孕育有天然的元磁灵光，弟子若是能够得到一道将之炼化，元磁灵光术不但会大成，而且威力也必将暴增！”

　　青树沉吟一下，道：“元磁灵光孕育极难且不易捕捉，但长孙家经营元磁山数百年，或许当真有此灵物，不过此事交给为师去办，你且带人赶往曲武山，若是为师所料不差，长孙修那老鬼已经在秘密转移家族子弟了！”

　　与此同时，杨君山也已经潜到了距离元磁山仅有数里只要的一片山林之中。


第141章 破阵

　　锦瑜县讨伐长孙氏之战可以说是撼天宗自我挽救的最后一次振奋之举了，这样的事情杨君山自然不可能忘在脑后，早在他修炼裂地灵术的时候，便已经派遣包鱼儿事先潜入了锦瑜县打探消息。

　　在听到锦瑜县新任县令朱八戎在上任伊始便被长孙氏“驱逐”之后，杨君山便悄然赶到了锦瑜县元磁山下。

　　长孙家唯一的真人境修士长孙修已经寿数已经有了三百余，而真人境修士寿元最多不过四百，眼见得长孙修寿元无多，而长孙家却迟迟不见有第二位真人境修士接续，再加上锦瑜县地少人稀，除了长孙家之外其他的家族势力并不强，自然是撼天宗理想的打击对象。

　　元磁山本身有一座元磁矿脉，这里出产的元磁石、元磁精石在瑜郡修炼界也颇有名气，在布阵、炼器之上都颇有用途。

　　不过这一座矿脉在百余年前长孙氏将自家驻地迁移到元磁山之后，从此便掌控在了长孙氏一家的手中，成为了长孙氏家族收益的重要来源。

　　而且长孙氏还依托元磁矿脉布下了一座元磁灵光大阵，这一座阵法虽说只是灵阶大阵，但却笼罩了整个元磁山及周边地区，真人境修为以下的修士进入，最终无一不被长孙氏所擒，百余年来整个元磁山完全变成了长孙氏一家的禁地。

　　杨君山尽管对于元磁灵光大阵极为熟悉，自忖能够在不触动阵法的情况下潜入元磁山，然而不触动阵法并不意味着不会惊动元磁山中的长孙家人，但若是当整个元磁山都陷入混乱的时候，自然也就不用再顾忌是否会惊动他人了。

　　此时在山林之中抬头向着天空望去，就看到以元磁山为中心北方天空白云弥漫，东南天空则是狂风呼啸，而到了西南的天空则是乌云席卷。

　　同一片天空，不同的三个方向天象各异，只有真人境修士出行才能够引动天象变化，也就是说这一次讨伐长孙氏，撼天宗至少有三位真人境修士联合出手，可见覆灭长孙氏的决心。

　　“哈哈哈哈……”

　　一声震天的长笑突然从元磁山中爆发而出，一股勃然的气势突然从元磁山中迸发而出，将元磁山上空的运气搅动的上下翻滚，只听一道苍老的声音在这方天地四处回响：“撼天宗倒是当真看得起我长孙氏，居然会派青树兄亲自前来，老夫不胜荣幸！”

　　一道声音在长孙修的大笑声中悠然响起，那长孙修的声音便已经震耳欲聋，偏偏这一道声音却依旧清晰的传入到了元磁山四周潜藏的修士耳中：“长孙修，你长孙氏倒是好大的胆子，居然驱逐锦瑜县令妄图自立，今日若不灭你长孙一族，我撼天宗威严何存？”

　　“嘿嘿，”长孙修那苍老的声音再次响起：“欲加之罪何患无辞，你撼天宗哪里还有威严，有的怕也只剩下了淫威吧？”

　　“放肆！”一声咆哮伴随着西南方呼啸的狂风传来：“长孙修，今日你若束手就擒，我等或许还可对长孙氏其余族人手下留情，若是负隅顽抗，那就莫要怪我等心狠手辣了！”

　　长孙修讥讽的声音再次传来：“朱八戎，手下败将也敢如此嚣张？”

　　西南方恼羞成怒的声音响起，道：“找死！”

　　狂风之中陡然射出上百道丈许长的青色风刃，带着令人心悸的尖啸向着元磁山飞斩而至。

　　嗡！嗡！嗡！

　　整座元磁山就仿佛一只突然被惊动了的猛兽，陡然间动了起来，先是一团团无形的灵气团在元磁山四周炸开，而后这些灵气团扩张开来相互连接，很快便形成了一层无形的护罩，将整座元磁山都笼罩在其中。

　　元磁灵光大阵被彻底激发并将威力运转至最大！

　　数百道青色巨型风刃已经呼啸而至，然而当这些风刃靠近元磁山的时候便已经能够察觉到风刃之中蕴藏的真元流逝的速度陡然加快，丈许长的风刃威力开始慢慢减弱。

　　而将风刃斩入大阵的时候，就好像是泥块落入了江水之中，不等沉入江底便被水流冲刷崩解了大半的泥沙，丈许长的风刃已经缩减到了尺许长，而后就见到元磁山中各处升腾起数道法术光芒与这些风刃相撞，最终尽数崩解于无形。

　　“哈哈！”长孙修嘲讽的声音再次响了起来：“朱八戎，堂堂真人境修士，你的灵术却被我长孙家的几个武人境小辈随手破解，当真笑掉了人的大牙！”

　　朱八戎一声冷哼，就像是天空打了一声炸雷，只听他的冷笑声中杀机四溢，道：“难怪长孙家居然敢据锦瑜县自立，原来长孙氏的族人个个都这般骁勇，我朱八戎不才，待会儿破了这阵法之后，倒要和贵家族的武人境修士好生讨教讨教！”

　　这时从东南方向的乌云之中也传来一声厉喝：“青树师兄，朱师弟，不要和这些人废话了，我等速战速决，也省得隐藏在四周看戏的宵小之辈等得心急！”

　　“哈哈，苍梧师兄说的是，待我先打碎了长孙氏这一层烦人的龟壳！”

　　狂风之中传来朱八戎真人一声大喝，一条狂风龙卷顿时连接天地向着元磁山席卷而来，一路之上凡是龙卷所过之地房屋肢解，树木被倒拔而起，一副遮掩蔽日的末世景象。

　　“尔敢！”

　　一声暴喝突然从元磁山中传来，一团寒光突然从元磁山中升起，瞬间没入即将席卷到元磁山前的龙卷狂风，只听得震天一声巨响，整个世界仿佛在这一刻都已经失声。

　　就连躲在数里之外的杨君山也仿佛突然感觉到心头随着猛然一沉，眼前一黑双耳失聪，片刻之后才缓过神来，抬眼望去时，就看到原本的龙卷狂风已经消散，而在距离元磁山西南方不远处，原本的一座矮土丘已经消失不见，地面上一片狼藉，尽数是之前被龙卷狂风卷入天空的物事。

　　无匹的气势镇压了元磁山四周方圆数里的范围，四周灵气动荡不休，整个元磁山风起云涌，天象不断变幻。

　　杨君山仰起头来望去，就看到天空之中有四个被浓郁的天地元气包裹起来的巨大灵光团在高空对峙，其中三个互为犄角将另外的一个围在中央。

　　这四个巨大的灵光团应当便是四位真人境修士了，被围在中央的自然是长孙氏的老族长长孙修。

　　真人境修士斗法之时，往往能够引动庞大浓重的天地元气相随，因此他们在虚空之中飞遁游走之时往往被浓郁的天地元气所包裹，普通修士看上去真人境修士就仿佛是一个个巨大的灵气光团，其实这是他们已经将自身的气势蓄积到了极点的缘故。

　　整个元磁山附近一下子安静了下来，杨君沙能够想象到，此时无论是长孙氏还是撼天宗修士，又或者是像他这样怀着各种目的潜伏在元磁附近的修士，都已经将全部的注意力放在了元磁山上空这四个相互对峙的巨大灵气光团上面。

　　就在这个时候，一声“嘿嘿”的冷笑声响起，一点黑色从东南方向的光团之中陡然透出，而后黑点越来越大，却原来是一柄黑色的长枪向着下方的元磁山直刺而下，而且速度越来越快，直到引动天地元气跟随，同样形成了一个巨大的下坠光团。

　　“卑鄙！”

　　天空之中传来长孙修的怒吼，一团云气从正中的光团之中向着西南方向爆射而出，试图逼得苍梧真人收回黑色长枪。

　　然而苍梧真人却是故意躲开了长孙修的攻击，甚至不怕三人的合围就此露出破绽，而事实上长孙修这个时候也顾不得脱开三人的围攻，眼见得一击发出苍梧真人却不上当，长孙修只得再次出手截击即将刺落在元磁山上的黑色长枪。

　　一团灵光如同流星划落，甚至在半空之中燃起长长的尾焰，终于在黑色长枪落在元磁山上前截住，又是一声震天巨响伴随着一圈明显的气浪波纹向着四周扩散开来。

　　黑色长枪瞬间崩飞到数里之外，而后仿佛被苍梧真人闷哼一声重新掌控了这件灵器，倒飞回虚空之中，绕着苍梧真人身周盘旋，微微的震颤之声仿佛引动了天地共鸣。

　　与此同时，截击黑色长枪的流星火焰团也散开了包裹的天地元气，却是一根三尺长的白玉锏，白玉锏在之前与长枪的一击之中显然占据了上风，同样是一柄灵器，而且品质明显在之前的黑色长枪之上，应当是一件中品灵器。

　　然而长孙修实力虽强，面对三位撼天宗真人的围攻也要顾此失彼，就在他刚刚截住了黑色长枪的刹那，一团无形的灵气团突然事先没有任何征兆的在元磁山上空凝聚，而后灵气团猛然凝聚，一座灵气巨山陡然成型，巨大的力量一下子落在元磁灵光大阵上空，哗啦啦，原本无形的阵法光罩突然显露出了淡黄色的光芒，然后就像是一层被吹动的窗户纸一般剧烈的震颤起来。

　　撼天宗传承宝术落山击！

　　在朱八戎先长孙修硬拼了一记，苍梧真人又吸引了他的注意之后，一直不曾出手的青树真人突然施展出了酝酿已久的一击，一举击破了元磁灵光大阵。


第142章 潜入

　　就在元磁灵光大阵被打破的刹那，天空之中围绕在长孙修周围的三个巨大的光团陡然一齐发力，四人翻翻滚滚一路大战离开了元磁山的上空。

　　“杀！”

　　就在这个时候，从元磁山三个方向的远端陡然传来一声暴喝，云端之中陡然落下三叶扁舟，数十名撼天宗武人境修士从扁舟之上落下，杀奔元磁山而来。

　　“长孙家生死存亡就在今日了，诸位族人，且同我一起杀敌！”

　　元磁山之中传来一声长啸，长孙一族族长长孙琦大声呼喝，引来元磁山上下长孙族人的一片附和。

　　这些撼天宗的武人境修士离开扁舟之后纷纷向着元磁山飞腾而落，然而元磁山的长孙族的武人境修士却并未有一人腾空迎敌，而是始终站在元磁山上与撼天宗修士大战。

　　元磁山的深处，长孙星带着长孙一族有修炼资质的三代子弟正通过山腹中的暗道离开，而长孙琦则将一副巨大的地图拜访在眼前仔细琢磨，同时在山腹一处空地上摆放的一座巨大的石盘上不断的修补着什么。

　　“五叔，大伙儿都离开了，就差你了，快走！”长孙星将最后一位家族子弟塞进暗道离开，转身向着长孙琦喊道。

　　长孙琦不断的将元磁石、元磁精石以及戊土精石镶嵌在当中崩开了三道巨大裂缝的石盘之上，闻言头也不抬道：“别管我，你先走！”

　　长孙星急道：“再不走就来不及了，祖父大人已经被撼天宗的真人修士拖住，那些武人境的修士已经杀进来了，诸位叔伯根本挡不住多长时间！”

　　长孙琦道：“我是长孙一族的族长，哪里有未战先走的道理，你先离开，我要尽量按照元磁灵光大阵的阵图修补阵法，助家族那些断后修士一臂之力，让他们晓得我长孙琦并未放弃他们，而且尽量恢复阵法也能给撼天宗的人带来更大的杀伤！”

　　长孙星闻言也要到石盘之上协助长孙琦，长孙琦道：“你不用过来了，这里我能应付得了，你赶紧带着家族的后辈们离开，我马上就会跟上去。”

　　长孙星咬了咬牙，最后还是“哎”了一声，转身低头钻入了山腹暗道。

　　元磁山上下如今已经是一片混乱，在撼天宗修士杀入之后，长孙家十余名武人境修士以及所有的凡人境修士，在他们的妻女安然离开之后，剩下的便只有仇恨和杀戮，前仆后继一般向着撼天宗的武人境修士杀去，誓死捍卫着长孙家最后的尊严。

　　就在这个时候，杨君山已经悄然潜入了元磁山之中，元磁灵光大阵虽然已经被破，但在元磁山周围还有许多残阵在运转，之前青树真人的一道宝术落下，虽然击破了元磁灵光大阵，但却并未将所有的阵法抹除，充其量不过是在元磁山打开数个缺口罢了，由此可见这种大型阵法的强悍。

　　不过这些残阵对于其他修士而言行进之间还需要小心翼翼的躲避，可对于精研元磁灵光大阵的杨君山来说却是根本无需顾虑，在元磁山上闲庭信步的行走之间总能够避过潜藏的危险，以及往来穿梭搜寻长孙族人的撼天宗修士。

　　就在这时，杨君山前方三丈远的一处废墟之中突然迸发出一团灵气，紧跟着身侧一丈远的地方同样炸开一声脆响，杨君山脸色一变，脚下快走两步，人已经走到了三丈之外。

　　就在杨君山堪堪走过前面废墟的刹那，身后“嗡”的一声闷响，一团黄色的光芒升起又熄灭，隐约间还有一道灵光一闪而过。

　　有人在试图恢复阵法运转！

　　杨君山几乎在第一时间便做出了判断，如果不是长孙家有精通阵法的阵法师外，那么布下这元磁灵光大阵之人定然将阵图留在了长孙家中，有人正按图索骥试图恢复部分阵法的运转。

　　只不过刚刚拿到闪烁的灵光是什么，难道是元磁灵光？

　　就在这时，元磁山上其他的地方也偶尔有光芒闪烁，残余的元磁灵光大阵正在恢复，一名撼天宗武人境修士在与一个长孙家的武人境修士对战占得上风之时，身旁的一条倒塌的庭廊陡然亮起一道光罩。

　　那撼天宗武人境修士手中的法器眼看就要落在对手的腰间，不料一股奇异的力道突然将他的法器向着旁侧一拉，就差了那么一分没有击中对手，可就是这么一分的差距，对面长孙家的修士不但死里逃生，而且还将手中的兵器一把插进了对手的胸膛。

　　那撼天宗修士到死脸上都闪烁着疑惑的神色，不晓得那一道力道到底是从哪里而来，胜负生死怎么在瞬间就异位了呢？

　　还有一名撼天宗武人境初阶的弟子将两名长孙家的凡人境修士圈在自己的法术之中戏耍，看着面色狰狞的二人将自己恨得咬牙切齿却无可奈何而哈哈大笑。

　　岂料就在这个时候眼前似乎有一道光芒闪过，自己营造的法术圈突然消失不见，而那两名杀气腾腾的长孙家修士正站在距离他三尺远的地方拿着一柄百炼长剑努力的向他刺来！

　　同样的情境几乎在同时发生在元磁山的数个地方，原本大战上风的撼天宗修士猝不及防之下，有数人被长孙家的修士瞬间翻盘，不是被杀就是被伤，甚至还有一名撼天宗武人境初阶的修士在大意之下被两名长孙家凡人境的修士联手所杀。

　　尽管元磁灵光大阵只是部分恢复，但其起到的作用却是显而易见的，由此也可看到这道阵法的威力着实令人惊叹，这还只是一些残阵在起作用，而且恢复阵法之人显然对于阵法是个外行，只能照着阵图比猫画虎，若是交给杨君山自己来操控，他至少能够将这残阵的威力提升一半，同时残阵恢复的笼罩面积也会大大增加。

　　就在这时，杨君山身旁不远处的一处刚刚恢复的残阵突然再次崩解，一名撼天宗修士从这里路过，正巧看到了残阵后的杨君山。

　　“哈哈，这里还有一个漏网之鱼，看你往哪里跑！”

　　这名撼天宗修士脚下浊气横生，人已经向着杨君山扑了过来，他是武人境第二重的修士，自认为吃定了眼前这个武人境初阶的长孙家子弟。

　　杨君山在见到此人的时候也吃了一惊，眼见得此人一副吃定自己的模样，心中冷哼一声，手中两颗戊土石和一枚戊土精石已经扔了出去。

　　那人欺进杨君山身前三丈，一掌已经朝着杨君山推了过来，却见杨君山同样一掌推出，嘴角不由露出一丝嘲讽。

　　然而两股狂澜在两人之间形成，撼天宗修士的法术推山掌固然借着他高出一重的修为而占了上风，然而杨君山的碎石术同样凭借着雄厚的灵元支撑而毫发无损的挡下了这一击。

　　杨君山固然被对方的法术击退，可撼天宗修士心中震撼却更甚。

　　“好，再接我一掌！”

　　撼天宗修士大喝一声，双手排空，又是两团狂澜在掌间酝酿。

　　然而杨君山脸上却露出了一丝嘲讽的神色，之间他伸出手指一旋，仿佛在虚空之中挑动了什么东西，之前那原本崩溃的残阵突然重新恢复，一层光幕突兀的出现在撼天宗修士身前，那推出的两掌尽数印在了光幕之上。

　　撼天宗修士就感觉到自己好不容易蓄积在双掌之中的灵元突然一泄，心中没来由的一慌，眼前人影闪烁，杨君山已经到了他的跟前。

　　那修士急忙要后退，可周身上下却仿佛瞬间压了数千斤的重量，猝不及防之下一个踉跄险些摔倒在地，可这个时候杨君山一指已经点在了他的额头，碎石术直接将此人的脑浆炸成了一团浆糊，整个人直挺挺的摔倒在地上没了气息。

　　一名武人境第二重的修士居然这般轻易的死在了自己的手中，一瞬间连杨君山自己也有些恍惚。

　　这元磁灵光大阵的威力原本就不弱，杨君山固然以阵法师的手段瞬间激活了眼前的这处残阵，然而他没有想到的是，当他修炼的元磁灵光术与这元磁灵光大阵结合之后，其威力居然能够强大到直接几乎将修为高出他一重的修为禁锢的地步。

　　他当初布下元磁阵不过加诸在其他修士身上数百斤的力道，而这元磁灵光大阵仅仅是个残阵，却能够在对手身上施加十倍与元磁阵的力道，这就是元磁灵光术与元磁灵光大阵相结合的威力，难怪当初那尹拙鸣豪言自己若是创出了元磁宝光大阵甚至能够以武人境的修为对抗真人境修士。

　　就在杨君山潜入元磁山深处的时候，两名撼天宗武人境的修士已经找到了元磁山的山腹通道。

　　“应当就是这里了，咱们要快，长孙家的人已经试图恢复残阵了，可见长孙家果真藏有阵图，青树师叔交代一定要将阵图抢到手，如果有元磁灵光的话也要搞到手。”

　　“还不是为了师叔的那个关门弟子，不过张师弟倒也天纵奇才，咱们这一次若是把差事办的漂亮一些，想来日后也能交好于他，不过这元磁灵光大阵倒也奇妙，你我联手居然也用了这般长的时间才推算出阵盘所在之处。”


第143章 灵光

　　长孙琦努力的按照阵图激活元磁灵光大阵的残阵，使得撼天宗剿灭长孙家族的伤亡远远超出了预期，然而撼天宗毕竟占据着绝对的优势，随着时间的推移，长孙家族的修士越来越少，抵抗的也越来越弱。

　　杨君山在遭遇了一名撼天宗修士之后，在元磁山中的行进越发的小心谨慎，撼天宗的修士已经开始漫山遍野的搜寻清剿长孙家幸存之人，可却一直不曾发现杨君山的踪迹，不多时他也来到了之前那两名撼天宗修士进入山腹的洞口之处。

　　杨君山的灵识经过压缩之后，不但使得灵识的敏锐程度大为增加，而且还能够在同阶修士的灵识探查之中很好的隐藏自己。

　　沿着山腹通道行进之后不久，杨君山突然停下了脚步侧耳倾听，似乎在山腹深处隐隐有人语之声。

　　“……呵哈，你以为你是谁，居然在我们两人面前施展阵法？”

　　“哈哈，当真好笑，以你武人境巅峰的修为，若斯当真与我两人敌对，我们想要拿下你还要费上一番功夫，可没想到你一个不懂阵法之人，居然试图操纵阵法攻击我等，这可真是得来全然不费功夫！”

　　杨君山悄然转过通道的一处拐角，隐隐然看到远处正有三个人在对峙，其中一个远远的站在一座大石盘的一侧正弯腰咳嗽，粘稠的鲜血正从嘴角滴落，而另外两名修士显然是撼天宗的阵法师，正站在另一侧得意的望着另外一人。

　　这两名修士中的一人猛然踏前一步，道：“长孙琦，交出元磁灵光大阵的阵图，交出元磁灵光，我等二人或许放你一条生路，如何？”

　　那缓缓直起身来的中年修士，因为内腑受创而脸色苍白，闻言只是一笑，道：“原来两位都是撼天宗的阵法师，在下之前倒是班门弄斧了，所以接下来在下不会这般做了！”

　　两名修士闻言一愣，其中一人低喝道：“不好，他要负隅顽抗，布阵！”

　　话音刚落，长孙琦的掌中已经多了巴掌大小的铜镜，只见他拿着手中的铜镜向着其中一人一照，一道黄橙橙的光芒从镜面当中射出，在那人身上一扫，这名撼天宗的修士刚刚在身周布下的十余件布阵器具一下子便被一扫而空，他本人也仿佛被一座山峰压在了身上一般，整个人的腰都弯了下去，脸色憋得通红，显然在极力支撑着。

　　“元磁灵光！”

　　另外一名撼天宗修士看着那道缩回镜中的光芒大喝一声，身周不同方位悬浮着的十余件器具同时光芒大盛，一道简易的阵法顿时成型。

　　然而尚未等他出手相助身边的同伴时，长孙琦掌中的铜镜已经再次射出了一道银色的光芒，光芒尚未及身，那名被镇压的撼天宗修士猛然大喝一声，口中鲜血狂奔，整个人向着右侧同伴的阵法之中一扑，那道银光擦着他的后背闪过，一道伤口在后辈上划开，鲜血顿时浸染了衣衫。

　　“疾！”

　　另外一名撼天宗修士伸手朝着长孙琦一指，简易阵法的表面陡然伸出了八条水鞭，就像是章鱼的八根触手，在山腹之中从不同的方向向着长孙琦包围而去。

　　银色的光芒瞬间回转，接连将八根挥舞着的水鞭斩得七零八落，而后才落入铜镜之中消失。

　　然而八条被斩落的水鞭马上就重新接续起来，然后便干脆如同疯魔了一般，在山腹之中劈头盖脸的胡乱抽打了起来。

　　“噼里啪啦”的声响当中，每一条水鞭落在山腹的石壁之上，都能够抽出一条印入石壁三寸深的痕迹来，无数的碎石从石壁上脱落下来四处飞溅，就连长孙琦虽然躲过了水鞭的抽打，却还是被飞溅的碎石砸中不少，碎石片甚至在他的脸上都划开了血槽。

　　长孙琦直接将铜镜祭在头顶上空，先是银色的光芒乍放，将漫天的水鞭再次斩断，而后黄澄澄的元磁灵光再次照在两名撼天宗阵法师驾驭的法阵之上，整个阵法的运转顿时一滞，整个阵法仿佛随时都要崩解一样。

　　两名阵法师一阵手忙脚乱之后，阵法重新运转，八条水鞭再次将长孙琦打得抱头鼠窜好不狼狈。

　　这两名撼天宗修士修为不过一个武人境第四重，另外一个只有第三重，然而联手布阵之下居然能够与长孙琦平分秋色，甚至隐隐间还占据了上风。

　　“哈哈，长孙琦，你若是修成了元磁灵光术，这一道天然成型的元磁灵光被你炼化之后，说不定就能将在下布下的阵法扫得崩解，在你手中当真是可惜了这一道天生之物。”

　　长孙琦冷哼一声，他内腑之中的伤势越来越重，已经渐渐开始影响到体内灵元的运转，晓得若是再斗下去，随着自己体内伤势的加重，定然会被两人拖垮，即便自己还能坚持，拖下去撼天宗的其他武人境修士也会感到，于是可看向两人的目光却阴沉之中多了一丝丝讥讽一般的冷意。

　　“你二人既然身为阵法师，不知道对于元磁灵光大阵又知晓多少？”长孙琦一边抵挡着阵法的侵袭，一边冷笑着问道。

　　那受伤的阵法师冷笑道：“总要比你这门外汉懂得多。”

　　长孙琦嘴角讥讽之意更甚，道：“那你们知不知道元磁灵光大阵最后有一道灵光磁暴术，乃是玉石俱焚的手段？”

　　“快阻止他！”

　　两位阵法师顿时色变，一人指挥八条水鞭攻势更甚，而另外一人在已经布下的简易阵法之外很快就布下了十余件阵法器具。

　　“哈哈，晚了！”

　　长孙琦脚下的大石盘突然泛起了一层淡淡的元磁灵光，而后巨大的阵法石盘开始寸寸崩解，引巨大的灵气风暴携带着融入大阵之中的一层元磁灵光开始在山腹之中肆虐。

　　与此同时，在元磁山上尚且残存运转的部分阵法突然炸裂，带动的灵气风暴将周围数丈的范围笼罩，不分长孙家还是撼天宗，尽数被自爆的阵法所伤。

　　事实上此时元磁山上的长孙家修士大多已经死难，因此受到灵光磁暴波及的大多都是撼天宗的修士，眼看已经胜券在手的撼天宗修士又有七八人死伤。

　　“诸位观战的各路道友，撼天宗不义，我长孙家的今日就是尔等的明天，不奋起抗争还待何时？”

　　长孙琦声嘶力竭的大吼声伴随着元磁山上的灵光磁暴传遍了方圆十余里的范围，不但隐藏在元磁山周围观战的瑜郡各大小势力前来侦查的修士听得一清二楚，就是已经不知道将战团移到了何处的四位真人境修士也听到了耳中。

　　“所有撼天宗弟子听令，迅速清剿残敌，胆敢反抗者，不论何人，杀无赦！”

　　青树真人的大喝声如同滚滚雷声从天边传来，整个元磁山上的撼天宗修士齐声高呼：“杀无赦！”

　　数十名武人境修士气势冲天，一时间尽然也能搅动山顶风云天象，令隐藏在四周观战的各路修士色变。

　　“嘿嘿，哈哈哈哈……”

　　山腹中传来一声阴沉诡异的笑声，长孙修此时已经到了濒死边缘，看着眼前两名撼天宗的阵法师，道：“你们灭了我长孙家又能如何？撼天宗以为这样就能够震慑瑜郡的其他势力？笑话，撼天宗已经不是当初那个玉州第一宗门了！”

　　两名撼天宗的阵法师此时也重创颇重，身前布下的双重阵法在之前元磁灵光的磁暴当中也被摧毁殆尽，但好在阵法已经被破，磁暴的威力大降，两人这才幸存了下来。

　　“快，阵图，阵图在那里，杀了他！”

　　那名武人境第三重的修士见得悬浮在阵盘上空的阵图虽然被撕裂，可却并未被摧毁，于是赶忙催促同伴去抢夺。

　　“哈哈，你们什么也别想得到！”

　　长孙琦浑身沥血，整个人仿佛从地狱中钻出来一般，散落在地面上的阵图残片顿时燃起了青色的火焰，同时燃烧的还有他自己，只见他用如同火炬一般的手笔将要建的储物袋拿在手中用力一攥，储物袋顿时炸裂，里面存放的东西尽数被储物袋空间炸裂所撕碎。

　　“该死！”冲过来的撼天宗阵法师一脚将长孙琦的尸体踢成了一片飞灰，却见地上散落的阵图碎片同样化成了灰烬，不由暗骂一声。

　　就在这时，一道黄澄澄的光芒突然从四面上散落的铜镜碎片之中溢出，在半空开始慢慢的融合在了一起。

　　这名阵法师大喜，道：“是元磁灵光，快，汪师弟，助我捕捉这道灵光！”

　　他猛的转过身去，就看到汪师弟已经卧倒在地上没了声息，而一个十六七岁大小的少年正站在汪师弟的身边，将刚刚伸出的手指收了回来。

　　只见那少年微微一笑，道：“他恐怕已经不能助你捕捉元磁灵光了！”

　　“你是谁？”修士见得杨君山不过是一名武人境初阶的修士，顿时大怒，厉声喝问道。

　　杨君山笑道：“我是谁不重要，重要的是你身后的那一道灵光我要了！”


第144章 反制

　　“哈！”撼天宗修士仿佛听到了天大的笑话一般，道：“某家就算身受重伤，也不是你这样一个武人境初阶的小修能够来占便宜的！”

　　话音未落，山腹中散落在地的石块便已经悬浮而起，在半空之中形成了一道石流向着杨君山撞了过去。

　　杨君山依旧含笑而立，眼见得石流就要撞到身前，就见他猛然向前一踏，那无数碎石组成的石流便“哗啦啦”仿佛下雨一般掉落在地上。

　　那撼天宗的修士脸色一变，不过他已经趁机在身边快速布下了一道阵法，有阵法护身，此人面色明显一松，随即冷笑道：“小子，这里是长孙家的护族大阵枢纽所在，虽然护族大阵已经被破，但这里还残留着许多阵法符纹，你居然敢在这里与一位阵法师为敌，某家不知道说你是胆大妄为还是愚蠢透顶！”

　　此人话音刚落，这山腹石壁上顿时浮现了许多之前与元磁灵光大阵相互呼应的符纹，这些符纹虽然只是尚未毁掉的护族大阵符纹的一部分，但与他布下的阵法相互呼应，阵法的光芒顿时好大了三分。

　　“小子，你敢杀我撼天宗之人，就等着去死吧，别忘了，如今山腹之外可都是我撼天宗的人！”

　　杨君山好笑的看着眼前之人，道：“之前原本我还不太肯定，现在却是再肯定不过了，你一个武人境第四重的修士居然对我这样一个初阶之人这般小心谨慎，看来之前的元磁风暴对你造成的伤害不是一般的大！”

　　那修士神色不变，冷笑道：“你大可以上上来试试！”

　　杨君山悠然向他走进，而那修士见得杨君山这般轻松，反而有些疑神疑鬼起来，不但没有出手攻击，反而又从储物袋之中扔出了不少阵器，试图巩固眼前的这道阵法。

　　杨君山见状脸上笑意更甚，道：“你说自己是阵法师，这山腹符纹之地正是你借力之处，不过正巧我也懂得一些阵法，更不巧的是我懂得的一道阵法恰好叫做元磁灵光大阵！”

　　“什么？”修士大惊失色，随即又仿佛想到了什么，冷笑道：“虚张声势，元磁灵光大阵早已经失传，即便是长孙家的阵图也不过是这大阵变换的其中一种模式罢了，如今却是连阵图都已经毁了，年轻人，你这谎撒得可真是不合时宜啊，哈哈，哈哈哈……”

　　看着眼前仿佛看穿了自己底细之人得意的笑着，杨君山也跟着“呵呵”笑了一声，而后就看到他突然双臂在腹前虚抱，体内灵元在腹前双臂之中飞速积聚。

　　而就在这一团戊土灵元在腹前积聚的刹那，一团黄蒙蒙的光芒开始在积聚的灵元表面泛起，整个山腹之中刻印的符纹刹那间一闪一灭，就像是黑夜之中突然裂开了一道闪电一般，同时也将那撼天宗阵法师的脸色引得如同厉鬼。

　　“元磁灵光术，不可能！”

　　修士的惊呼无法阻止杨君山的进一步动作，就在四周山腹符纹受到元磁灵光术的吸引而闪烁之后，那一股从长孙琦破碎的铜镜法器之中溢出来的黄澄澄的元磁灵光同样仿佛受到了吸引，顿时分出了一缕渗入了这一团黄蒙蒙的灵元团之中。

　　“元磁灵光大阵若要发挥全部的威能，不仅需要大阵之中存有元磁灵光，还需要操控阵法之人懂得元磁灵光术，元磁山的大阵虽然有着元磁山孕育的元磁灵光支撑，可惜操控阵法之人却不懂得元磁灵光术，更不懂得阵法，因此这大阵的威能事实上只不过发挥了八成。”

　　杨君山没说一句话便向着修士所布下的阵法踏前一步，每一步踏出去，山腹石壁上的符纹便会跟着明灭一次，符纹每明灭一次，便会有一缕元磁灵光渗入他腹前凝聚的本命灵术元磁灵光术之中，每一缕元磁灵光渗入其中这一团灵元的光芒便更盛几分。

　　阵法师的脸色随着杨君山每一步的踏前都变得晦暗一分，他能够清晰的察觉到，每当杨君山踏前一步，他借助闪避符纹沟通自身阵法的威力就会跟着减弱一分。

　　不仅如此，随着杨君山沟通的符纹越来越多，而自己借助的符纹之力越来越少，此消彼长之下，杨君山甚至已经开始渐渐的对他形成了压制！

　　不能再这样下去了，否则不等出手自己便已经败了！

　　一念至此，阵法师手中掐出印诀，四条水鞭从阵法护罩之上延伸而出，甩动之间带着尖利的啸声向着杨君山身上抽来。

　　之前此人布阵不但能够抽出八条水鞭，而且还能够与长孙琦这样的武人境巅峰高手对战而不落下风，此时四条水鞭不但少了一半，威力也跟着降低了许多。

　　不过若是在寻常，便是这样的水鞭也不是杨君山刻意抵挡的，然而此时杨君山却是信心满满。

　　眼见得四条水鞭分出三条从不同方向向着杨君山身上抽来，而那阵法师还不忘留下一条守护己身，杨君山双臂虚抱的本命灵术符印团猛然向上一抬，山腹石壁上刻画的符纹顿时亮起了大半，那阵法师就感觉支撑三条水鞭的灵元仿佛受到了吸引一般飞速的向外散逸，水鞭的鞭身不但变得稀薄，而且长度还在不断的缩短。

　　阵法师强忍着体内真元的流失，努力支撑水鞭砸落，然而却见眼前这少年突然一笑，四周弥漫的元磁灵光顿时被引动，如同一汪被搅动的水泛起涟漪，抽过来的水鞭顿时被波动的元磁灵光扫得粉碎。

　　不仅如此，涟漪扩散扫过阵法师所在的方位，那些悬浮在他身周的各种布阵器具一同失控砸落在地，阵法顿时就被破掉了一半。

　　“果然，你在这山腹之中借助元磁灵光大阵的残阵符纹布阵，这些元磁符纹已经与你的阵法合围一体，而如今我以元磁灵光引动整个残阵，你的阵法便被反制，归根结底，你的阵法造诣远远不如那尹拙鸣呐！”

　　杨君山似乎在喃喃自语，又好像是在对眼前之人述说。

　　“你，你知道尹拙鸣，你到底是谁？还有你的元磁灵光术是从哪里学来的？”

　　尽管只是残阵，然而此时整个山腹中的残阵尽数被杨君山所引动，所有的威力加诸于此人一身，此时他已经身体抖得如同筛糠，倒不是他在害怕，而是一股难以匹敌的巨力直接破开了他的阵法，将他禁锢在了原地，他在使出全力一边与这一股巨力抗衡，一边抗声向着杨君山质问，然而回答他的却是眼前一抹黄澄澄的元磁灵光。

　　这元磁山果真是元磁灵光大阵最为理想的布阵之地，难怪当年尹拙鸣会选在这里布下此阵，而长孙氏事后不久也举族迁居于此，有这元磁矿脉支撑，大阵的威力能够凭空增加五成，若非被真人境修士强行破了阵法，单凭撼天宗那数十名武人境修士想要攻破元磁山还当真不好说。

　　杨君山在山腹之中来回走动，赞叹着石壁上刻印的密密麻麻的符纹，这里既是长孙家护族大阵的操控之地，同时也是元磁矿脉的所在之处，大阵建于矿脉之上，才能够支撑起得元磁灵光大阵覆盖元磁山方圆数里的范围。

　　杨君山虽然有着完整元磁灵光大阵的传承，但能够亲眼看到大阵布置的结果、实物，与自己空有传承记忆自然又有不懂，不但加深了对于这道阵法的理解，为日后自己亲手布置大阵打下了根基，而且正所谓百闻不如一见，之前杨君山在钻研阵法的过程当中遇到的许多难题也迎刃而解。

　　就在杨君山来回走动，观摩元磁灵光大阵的残阵符印之时，那一股从破碎的铜镜之中溢出来的元磁灵光也随着他的走动一缕一缕的渗入他的体内，然后被戊土灵元炼化，慢慢的归于丹田所化土丘之上，在之前元磁术凝聚的本命法术烙印之上凝聚成一方刻满了灵术符印的巨石，这就是元磁灵光术的本命烙印。

　　原本杨君山的本命元磁灵光术虽已经修成了雏形，但想要真正修炼至大成还不知道要花费多少时光，然而此时得元磁灵光相助，本命灵术不但大成，而且灵术本身威力也会随着元磁灵光的炼化而不断增加。

　　只是可惜了那一面破碎的铜镜，那原本应当是一件上品法器，可惜在引动元磁风暴的时候被破坏，虽说杨君山收取了里面的一道元磁灵光，可还有一道银白色的光芒却是不知所踪。

　　若是杨君山所料不差的话，那一道银白色的光芒应当是庚金煞气，与元磁灵光一般，也是天地孕育所生，这种煞气锋锐异常，直接炼化之后本身威力便不弱于寻常飞剑法器，乃是炼制金属性法器，乃至灵器不可多得的宝物。

　　想到这里，杨君山来回走动的脚步微微一滞，心中突然闪过一个念头，而后向着整个山腹猛然一挥手，一片黄澄澄的光芒闪过，山腹石壁上未必破坏的符纹几乎尽数被点亮，而后随着杨君山体内元磁灵光术的运转，一点点淡薄的白色雾气从山腹石壁上不同的方向渗出，然后慢慢的在山腹中央汇聚成了一小团银色雾团，正是之前从铜镜之中蕴藏的庚金煞气。

　　这座山腹是元磁山整座矿脉经过之地，庚金煞气受元磁之力影响，只会被吸附在石壁符纹之上，杨君山以元磁灵光引动整座残阵之后，这一团庚金煞气果真便被他重新聚集了起来。


第145章 解围

　　庚金煞气到手，杨君山有心要收集长孙琦那面铜镜法器的碎片，那铜镜能够将这两道天生灵物收摄入其中，显然本身品质也是不凡。

　　严格而言，以一件上品法器将这两道天生灵物炼化其中委实有些屈才，但那铜镜品阶不高，但材质却是不错，想来那长孙琦日后也是谋着要将这件法器提升为灵器的。

　　不过那些铜镜碎片碎落的到处都是，想到找到却是不易。

　　庚金煞气虽然凝聚，可如何将其盛放又成了一个难题，此物与杨君山属性不合，无法像元磁灵光那般直接被他化入本命灵术之中，然而此物随时一团银色雾气，然而材质却是锋锐难当。

　　好在杨君山此时已经炼化了元磁灵光，此物最是克制庚金煞气，他此时只需要找到一块元磁精石，便可以借助灵光将煞气暂时收摄在元磁精石之中。

　　元磁山存有元磁矿脉，元磁精石原本是不缺的，只不过杨君山看着被长孙琦临死之际捏碎的储物袋不由叹了一口气，这个时候他总不能亲自去矿脉中开采元磁精石去吧！

　　无奈之下只得随手捡了两块之前阵盘崩碎而溅落出来的元磁石，就像戊土石之于戊土精石，元磁石在元磁矿脉之中自然比精石多见的很，将庚金煞气暂时收摄入其中，不过元磁石品质不及精石，过不得一日便会被煞气将其震得酥松，因此需要经常更换才行，可经常更换却又可能使得煞气流失，然而这也是没办法的办法了。

　　不过就在杨君山捡取地上散落的元磁石以备后用之时，却是突然“咦”了一声，从一块元磁石下面捡起了一张残图，这张残图边缘有烧毁的痕迹，之后显然是因为被元磁石压住了之后，才没有将后面这一部分烧掉。

　　这半尺大小的残图上标注的东西显然不是之前悬浮在阵盘上空的元磁灵光大阵的阵图，而是一张地地道道的地图，前世杨君山曾经游历瑜郡数县，对于那里的地形极为熟悉，他一眼便能够看出这半尺残图上画的正是锦瑜县靠近梦瑜县边界的一处地势。

　　奇怪的是在这半尺地图上还有一个极为明显的标记，上面写着几个蝇头小楷“溪西岸崖洞”。

　　藏宝图？

　　杨君山的第一反应便是藏宝图，长孙家族毕竟是传承数百年的大族，就算料想不到今日之难，但狡兔尚且三窟，他可不相信长孙家所有的家产都集中在元磁山，更何况此图显然是从长孙琦的身上得来，作为长孙家族的现任族长，那么此图的真实性就更加毋庸置疑了。

　　只是这藏宝图看样子显然很大，长孙家族也不可能只留那一处藏宝之地，就是不知道还有没有其他的碎片残存。

　　杨君山灵识放出，方圆七十丈的范围内纤毫毕现，随即神色一动，脚步微动人便已经在山腹之中往来穿梭了数次，很快便有四五块尚未燃尽且大小不一的残图被他收集了起来。

　　然而将这些残图拼凑起来估算，恐怕也不及原图的一半，而且其中几块残图根本无用，只有其中两块残图上同样标注地点，旁边还写着蝇头小楷一半的字体，一处在梦瑜县境内，而另外一处却是在晨瑜县境内，这两处位置都是在靠近锦瑜县的地方。

　　小心翼翼的将三块残图收好，身后进入山腹的通道之中忽然传来了嘈杂之声，显然是元磁山的局势已定，撼天宗的修士已经寻到了山腹入口。

　　杨君山快步走到两名撼天宗弟子的尸体旁边，将两人身上有用的物事摸了一遍，神色显然有些失望，随即站在山腹阵中早已经碎成乱石块的阵盘上面，周身上下腾起黄澄澄的元磁灵光，引动了山腹石壁上刻画的符纹。

　　元磁山矿脉的元磁之力再次被杨君山引动，一层黄蒙蒙的光芒从山壁之中渗出，点点滴滴的融入到了元磁灵光之中。

　　杨君山暗道一声可惜，若是在此次修炼，他或许还可以借助矿脉之中的元磁之力淬炼灵光，从而使得自己的本命灵术更上一层楼，然而此地不宜久留，日后也要落入撼天宗手中再无机会了。

　　杨君山双臂张开向下虚按，“噼里啪啦”的崩裂之声顿时响彻整个山腹，那些刻画在石壁上的符纹顿时纷纷断裂，不少还化为齑粉簌簌而落，与此同时，脚下原本已经碎成乱石块的阵盘再次被粉碎，知道元磁灵光大阵的阵盘再没有丁点痕迹能够让人捉摸这才罢休。

　　“什么声音，快进去看看，莫不是里面还有长孙家余孽！”

　　通道之外隐隐传来撼天宗修士的吵嚷之声，杨君山又向着山腹四周石壁扫了一眼，发现再无遗漏之后，便矮身钻进了之前早已经看到的一处暗道之中。

　　就在杨君山前脚进入暗道离开，撼天宗的修士后脚便跟了上来，眼见得地上的两位撼天宗阵法师尸体，众人马上对山腹展开搜寻，那暗道在山腹之中并非隐秘，很快便被找了出来，凶手也只可能从这里离开。

　　然而就当有人正要进入暗道继续追击的时候，从暗道深处却突然传来了一声闷响，紧跟着整个山腹都狠狠的摇晃了一下，几个刚刚走到暗道前的撼天宗修士马上停了脚步，就见得眼前的暗道突然“轰隆”一声坍塌，山石崩落将那条暗道堵得严严实实。

　　杨君山以裂地灵术震塌了暗道入口，待得他从暗道出来之后，大致看了一下方向已经到了距离元磁山十数里外的一片密林之中。

　　“莫要走了长孙家余孽！”

　　不过当他刚刚从暗道出来之后，远远的便听到密林深处传来了喊杀之声，而且更令他惊奇的是，他居然听到了张玥铭的声音，这家伙居然也来了？

　　杨君山想了想还是用一块衣襟蒙了头脸，只剩下一双眼珠子露在外面，然后以灵识围绕己身，悄然向着大战之处潜去。

　　“咦，她怎么也在这里，这倒是巧了！”

　　杨君山躲在一株巨树后面望着远处一片被摧毁的林地中正在大战的双方，其中一名正在与人联手对战张玥铭的少女引起了他的注意，此人不是别人，正是南轩沼泽的熟人颜沁曦。

　　看样子应当是长孙家的后辈修士从暗道之中逃了出来，与潭玺派的修士汇合之后，却是被张玥铭领着撼天宗修士堵了一个正着，双方随即便展开了一场混战。

　　长孙家的后辈子弟大多都是凡人境修士，只有与颜沁曦联手那人有着武人境初阶的修为，因此与撼天宗弟子厮杀的大多都是潭玺派的修士，尽管如此，不少长孙家的后辈子弟还是被撼天宗的人随手斩杀。

　　杨君山向着战团之中望了一眼，随即便将注意力放在了颜沁曦与另外一名长孙家修士联手大战张玥铭上面。

　　大半年的时间不见，那颜沁曦也已经进阶武人境，不过那张玥铭的修为显然更甚一筹，仅仅只是大半年的时间，杨君山感觉此人的修为不但稳固，而且还精进了不少，甚至似乎距离武人境初阶巅峰都不远了。

　　这也令杨君山有些无奈，尽管他的修行已经足够刻苦，进境也着实不错，然而与真正的天才相比，还是晚了那么一步。

　　不过杨君山的修为进境虽晚，但他自忖自己的实力未必就弱了张玥铭，如果此时两人交手，胜负如何尚未可知

　　不过此时战团的情境却多少令杨君山有些惊讶，张玥铭虽号称是撼天宗下一位真传弟子，但在颜沁曦与那名长孙家修士联手之下也被压在了下风，尽管张玥铭的法术依旧森严不显败象，但对敌之间却是守多攻少，更像是在努力坚持拖住两人，等着另外一边的撼天宗修士分出胜负。

　　这长孙家的年轻修士实力倒是不弱，至少也与颜沁曦不相上下，不过到底在年岁上大了一些，真正的潜力还是比颜沁曦差了一筹。

　　然而张玥铭想托，颜沁曦与长孙星二人却是想要速战速决，时间拖得越久，对长孙家的这些后辈子弟与越界而来的潭玺派众人便越是不利。

　　颜沁曦向着旁边的长孙星使了一个眼色，那长孙星突然大喝一声，一把飞剑法器突然盘旋在他的头顶，随着他剑诀牵引，飞剑瞬间向着张玥铭飞刺而去。

　　那长孙星突然祭出飞剑显然出乎了张玥铭的预料之外，不过他却也并未示弱，断山刀同样被祭起，身为中品法器的断山刀只一击便将飞剑磕飞。

　　然而早知张玥铭有中品法器在手的颜沁曦又岂会不妨，就在张玥铭断山刀出手的刹那，颜沁曦也几乎同时发难，漫天的金光乍放，颜沁曦出手总是伴随着绚烂夺目的场景，这个习惯看来从这个时候便已经开始了。

　　张玥铭此时与长孙星硬拼了一击，根本来不及在御使法器阻挡颜沁曦的趁机发难，眼见得颜沁曦的本命灵术就要奏功，不料半空之中却陡然飞来十余枚灵气之石，一举撞入金光之中，将颜沁曦的本命灵术砸得稀烂。

　　撼天宗传承灵术，飞石灵术！

　　张玥铭的实力远在刚刚修成本命灵术的颜沁曦之上，飞石灵术不但尽破颜沁曦的本命灵术，而是余势不歇，眼看就要砸落在躲闪不及的颜沁曦身上，就在这时却有数道寒光从她脑后贴着她的脸颊而过，颜沁曦猛然睁开眼睛，就看到眼前数颗飞石顿时被炸得粉碎，同时掉落的还有三支再熟悉不过的铁羽符箭。


第146章 击退

　　数十丈外，杨君山手持蛇王长弓，远远的注视着因为他那突如其来的一箭而同时罢手后退的颜沁曦和张玥铭。

　　“你是……”

　　“你是……”

　　颜沁曦与张玥铭几乎同时开口，而后各自看了一眼马上又闭口不言。

　　杨君山手中的蛇王长弓乃是当日在晨瑜县城的小院闭关时，欧阳旭林闲极无聊之中用杨君山留给他的蛇王椎骨和蛇王筋随手制成的十二石强弓。

　　原本杨君山手中还有品质更高，足可以用来炼制法器的妖蛇椎骨和妖蛇筋，不过因为杨君山缺少炼制弓形法器的其他灵材，最终作罢，令杨君山大为遗憾。

　　此时杨君山虽然以衣襟蒙住了头脸，可这一弓三箭救下颜沁曦却是令双方一时间都想起了南轩沼泽之中那个浑身上下被污泥包裹之人，不过在看到他手中的蛇王长弓时又有些不敢确认。

　　“阁下何人？”

　　见得两人一时间都显得惊疑不定，一旁的长孙星心中虽然奇怪，但还是首先问了出来。

　　杨君山并不理会长孙星的询问，而是目光盯向了张玥铭，道：“长孙家的人死得够多了，剩下的都是些少年孩子，张兄放过这些人如何？”

　　张玥铭道：“你认得我，看来果真是南轩沼泽中的那位！当日阁下对在下有救命之恩，阁下所言在下原本应当照办，奈何今日之举乃是宗门之事，非在下私事，况且放长孙家余孽离开无异于放虎归山，日后这些人修炼有成定当会与撼天宗为敌，所以请恕在下不能照办。”

　　杨君山冷哼一声，道：“那我今日定要助长孙家脱困呢？”

　　张玥铭肃容道：“今日各凭手段，日后阁下但有所命，只要不违背宗门大义，任凭阁下差遣！”

　　长孙星见状手中的飞剑爆射而出，怒喝道：“多说无益，灭族之仇不共戴天，狗贼，纳命来吧！”

　　颜沁曦见状同样祭起了一柄金色的法器圆轮，这件法器四周布满了锋锐的锯齿，御使之时圆轮飞转，四周的锯齿抛洒出一圈庚金灵元，锋锐难当。

　　张玥铭以一敌二怡然不惧，之前他故意落入下风，其实是故意布下圈套引诱颜沁曦入彀，不料最终却是被杨君山救下。

　　此时那颜沁曦也祭出了本命法器，可见之前她也留了暗手似乎算计，可如今两人各自暗算失败，远处又有杨君山以强弓虎视眈眈，张玥铭需全力抵挡三人围攻，而颜沁曦与长孙星二人得杨君山相助也不必像之前那样束手束脚，完全放开了对张玥铭进行围攻。

　　对于武人境修士而言，七石弓和十二石弓本身的威胁区别不大，真正厉害的是杨君山的铁羽符箭和他对于战局的精确把握，他总能够在最合适的时机射出最紧要的一箭，从而影响到整个战局。

　　杨君山一人一弓站在数十丈之外，不但协助颜沁曦与长孙星二人压制了张玥铭，同时还不失时机的向其他撼天宗修士射出符箭，使得落入下风的潭玺派修士不时的进行反击，数名撼天宗修士猝不及防之下不时被杨君山的符箭所伤，就是被潭玺派修士趁机打伤。

　　一名撼天宗武人境修士见状，舍了面前的潭玺派对手，转身向着杨君山这边扑了过来。

　　然而不等接近杨君山周身三丈，就在他足下沾地的刹那，杨君山猛然一脚踏下，整个地面都跟着摇晃，一股沛然的力道从足尖直入这名修士体内，一时间灵元都要被震散，甚至灵识都开始动荡不休。

　　这名修士悚然一惊，急忙纵身而起，丹田之中灵元接连震动，好不容易将这一股侵入体内的力道驱逐，灵识重新纳入掌控，却看到三支铁羽符箭从品字形已经到了身前。

　　此时正是这名修士体内灵元旧力渐去新力未生，灵元接济不上的时刻，不过他也不认为这三支威力不比法术的符箭便能够伤到他，一手虚抚丹田，体内暂时枯竭的灵元顿时一震，另一手接连三点，三支铁羽符箭顿时临空炸开。

　　杨君山三箭无果，然而那名修士却也发现自己并未能够接近于他，而更令他惊恐的是，身后之前那名与他斗法的潭玺派修士却是趁机追了上来，而他强行驱动丹田内本命灵元之后，正是内腑震荡的时刻，较之前灵元接济不上时还要虚弱，哪里会是潭玺派修士的对手，勉强抵挡了几个回合，被潭玺派修士一道法术击飞出去，撞翻在地生死不知。

　　原本是撼天宗稍占上风的局面，因为杨君山这个生力军的加入而使得占据形势逆转，尤其是杨君山对于时机的把握令人心惊，只以一柄普通长弓，一壶铁羽符箭居然协助潭玺派修士重创数名撼天宗修士，使得占据顿时逆转。

　　张玥铭眼见得事不可为，心中虽然恼怒，却也晓得再斗下去最好的结果也是个两败俱伤，这一次原本是老师为他争取而来的一次立功的机会，他虽是撼天宗的天才，但毕竟资历尚浅，功绩不彰，在宗门当中为同门嫉恨，承受的压力也很大，如今到手的功劳被人破坏，不由恼怒的望了杨君山一眼，然后道：“咱们走！”

　　中品法器断山刀一道横斩，璀璨的刀芒横贯数丈距离，使得有心追击的颜沁曦和长孙星也不得不暂避锋芒，而其他撼天宗修士也纷纷退走，片刻间走得干干净净。

　　长孙星向着数十丈外始终与众人保持距离的杨君山拱手道：“大恩不言谢，还请阁下告知名讳，我长孙家日后必有所报！”

　　杨君山冷声道：“想要报恩也要你长孙家的香火不断才行，如今张玥铭等人虽然退去，但元磁山已经沦陷，撼天宗其他人很快就会追来，你们还是抓紧时间逃命去吧！”

　　颜沁曦这时也道：“长孙兄，这位道友说得对，你我双方如今尚未脱离危险，此时还不是说这些的时候，咱们必须尽快跨过曲武山，离开锦瑜县境内。”

　　长孙星点点头，潭玺派众人和长孙家的后辈子弟马上行动起来向南穿林而去，颜沁曦转首望向杨君山，眸子之中闪烁着异样的光芒，道：“你又救了我一次，接下来要和我们同行吗？”

　　杨君山点头道：“撼天宗的人很快就会再次追来，我会跟着你们道曲武山，然后离开！”

　　颜沁曦美目流转，道：“那道友去潭玺县怎样，我潭玺派如今上下一心，正是奋发崛起的时候，像道友这般英才正是我潭玺派看重之人，待得我禀明爷爷，甚至直接可以将道友收为内门弟子……”

　　杨君山摇头打断他的话，道：“对不起，我的家在瑜郡。”

　　颜沁曦眨了眨眼睛，道：“道友完全可以将家族迁到潭玺县去呀，除非你是瑜郡高门大族的子弟。”

　　杨君山依旧是一副冷淡的语气，道：“你无需套我的话，我是不会加入潭玺派的。”

　　颜沁曦丝毫不气馁，接着笑道：“那可也说不定，没准日后你所在的家族就会在我潭玺派的掌管之下。”

　　杨君山瞄了她一眼，语气中带着轻蔑道：“贵派好志向，不过撼天宗可是玉州第一大宗门，潭玺派在玺郡也不过排名第三，拿什么和撼天宗争？”

　　颜沁曦不服气道：“那也未必，如今的撼天宗不过外强中干罢了，他们真正称雄玉州的凭借已经消失了，撼天宗占据着玉州中心最为富饶之地，但也被周围五郡包围在其中，群狼环伺之下，就算他是一头猛虎就有何妨，更何况还是一头爪牙渐坏的病虎！”

　　杨君山打趣道：“这些都是你听你爷爷说的？”

　　颜沁曦勃然变色，道：“你套我话？”

　　杨君山耸了耸肩，道：“这些可都是你向我炫耀的，我可没说什么。”

　　颜沁曦冷哼一声正要发作，却见杨君山突然驻足，似乎侧耳倾听着什么，虽然看不到他的脸色，但却能看到他的目光越发的阴沉。

　　颜沁曦突然想到了什么，问道：“是你在沼泽中收服的那个鬼魅一般的小女孩，她发现了什么？”

　　杨君山点了点头，道：“有一伙修士迎面赶来了，从来的方向看应当是你们的老邻居，璋郡的天狼门修士。”

　　颜沁曦脸色一变，急忙喝止了正在前行的队伍，将长孙星叫了过来，冷声道：“长孙公子，你们长孙家族还联系了天狼门？”

　　长孙星脸色一变，失声道：“怎么，天狼门也来了？”

　　随即看到周围潭玺派众人不太友善的脸色，马上意识到什么，连声解释道：“天狼门之前也曾向祖父大人示警，不过祖父大人信不过天狼门，一再嘱咐在下前往玺郡投靠贵派，更何况这一次若非有贵派相助，恐怕我们连元磁山都逃不出来。”

　　潭玺派众人脸色好看了一些，却听杨君山道：“准备应战吧，天狼门不是来接应的，而是来截杀的，包括你们潭玺派！”


第147章 布阵

　　“他们来人有多少，实力如何？”

　　就在众人还在惊疑不定的时候，颜沁曦已经张口向着杨君山沉声询问。

　　杨君山的语气依旧平淡，道：“武人境修士二十六人，实力却是要比你们强多了，为首一人似乎有着武人境后期的修为，小鱼儿不敢靠近，怕被对方发现。”

　　众人一听又倒吸了一口凉气，己方别看现如今有四五十人，可真正可堪一战的武人境修士只有十余人，剩下的都是长孙家的后辈子嗣，多是凡人境的修为，不但不顶用，大战一起反而都是累赘。

　　事实上之前与撼天宗一场混战，原本潭玺派的实力是不弱的，撼天宗也没有料到会与潭玺派遭遇，可就是因为这些凡人境小修的拖累，使得潭玺派修士不得不分神保护这些少年，才一直被撼天宗死死的拖住，若不是杨君山突然出手打破了均衡，恐怕潭玺派最后只能救走一个长孙星。

　　一名潭玺派修士苦笑道：“怎么战？天狼门显然也是有备而来，二十余名武人境修士人数比咱们多出一倍不说，还有一位武人境后期修士，到时候别说保护这些孩子，就连咱们自己能不能活命都难说。”

　　长孙星脸色涨得通红，他很想说一声硬气的话，让前来接应潭玺派的人先走，不要跟着他们送死，然而看着眼前二三十名长孙家族仅存的血脉，长孙星满腔的热血一下子被浇得冰凉，垂头丧气的站在那里。

　　一名潭玺派的修士看了看长孙星，斟酌道：“如果实在不行，那就只有舍弃……舍弃一部分长孙家的人了！”

　　那修士说道“舍弃”二字的时候，长孙星猛然抬起头来圆睁着通红的双目望着他，那修士见他双目通红，可目光之中却尽是央求和悲哀之色，随即心中一软，将“舍弃长孙家之人”，说成了“舍弃一部分长孙家的人”了。

　　长孙星再次垂下了脑袋，他晓得潭玺派能够做到如此已经是仁至义尽，自己若再要得寸进尺，那可真就是不知进退，惹恼了潭玺派的人，搞不好长孙家的人一个也别想离开。

　　颜沁曦道：“天狼门这么大的阵仗，又怎么可能只是为了长孙家仅存的这点血脉，他们是冲着我们潭玺派来的，长孙家不过是顺手而为罢了。”

　　长孙星看向颜沁曦的目光充满了感激，不过杨君山心中却是暗自腹诽，这潭玺派也未必就有多厚道，天狼门这般大张旗鼓不假，可为什么就一定会杀长孙家的人，在他看来天狼门倒更像是要从潭玺派手中抢人，他们要把长孙家的人从潭玺派手中抢走。

　　这个道理那长孙星或许因为阅历不够而看不破，但潭玺派的人却未必不清楚天狼门的打算，可几人这般一唱一和，却反而令长孙家上下死心塌地的站到了自己这一方来。

　　“这位道友，天狼门来势汹汹，长孙家仅存的血脉只有这些孩子了，还请阁下能够助我等一臂之力！”

　　看着颜沁曦诚恳的目光，杨君山明知这其中未必没有猫腻，但平心而论，长孙家的这些少年跟随潭玺派至少也跟随天狼门活下来的要多，而且前世天狼门入侵梦瑜县造下的杀孽可是不少，当日土丘村遭难，其中便有天狼门的人参与，这也是当初杨君山为何在曲武山不由分说便对天狼门修士痛下杀手的缘故。

　　“我要布阵！”

　　“什么？”

　　不仅是颜沁曦，便是其他潭玺派修士和长孙星也猛然抬起头来望向了杨君山，颜沁曦惊讶道：“您懂得布阵？”

　　杨君山懒得回答，直接道：“天狼门已经切断了你们的归路，想要以少胜多，你们还有比阵法更好的办法吗？”

　　颜沁曦也不恼怒杨君山的态度，反而欣喜道：“那就麻烦阁下了，哦，您布阵有什么需要，如果我们能够帮得上忙的话尽管开口。”

　　颜沁曦冰雪聪明，哪里能听不出杨君山的弦外之音，况且这个时候再没有比阵法更好的能够以少胜多的办法了，不管杨君山是不是真的阵法师，他们都只能选择相信，而且要全力支持。

　　“我需要元磁石和元磁精石，数量越多越好！”

　　杨君山也丝毫不客气，直接便将目光望向了长孙星。

　　颜沁曦好奇问道：“您要布什么阵法？”

　　杨君山已经在路前方找到了一片理想的地形，开始着手布置起来，闻言道：“元磁灵光大阵！”

　　颜沁曦微微一愣，身后的长孙星大声道：“你怎么懂得元磁灵光大阵？这一道阵法乃是我祖父挚友所创，连撼天宗都失了传承，只有我长孙家留有阵法变换的一种的阵图，难道你……”

　　长孙星悚然而惊，自己的二伯到现在还没有出来，恐怕已经凶多吉少，当初二伯坚持按照阵图修复阵法，莫不是阵图已经落在了此人手中？

　　一念至此，原本还打算助此人布阵的长孙星顿时对杨君山充满了敌意，一旁的颜沁曦见状连忙道：“长孙兄，冷静！他之前曾助我们杀退了撼天宗的截杀！”

　　杨君山瞥了他一眼，道：“谁告诉你元磁灵光大阵失去了传承？”

　　颜沁曦头脑之中灵光一闪，道：“呀，我明白了，尹拙鸣的洞府，你在那里找到了他留下的阵法传承，对不对？”

　　杨君山冷哼一声，朝着长孙星道：“把你身上的元磁精石都拿出来，我至少需要十八颗，还有元磁石，至少七十二颗！”

　　长孙星皱了皱眉头，十八颗元磁精石可不是小数目，道：“你的阵法笼罩范围不过数十丈，如何就用这么多元磁精石？我家护族大阵笼罩整个元磁山方圆数里，所用元磁精石也不过数十颗罢了。”

　　杨君山头也不回道：“你为这里是有元磁山，有一整条元磁矿脉可以支撑整个阵法运转？”

　　长孙星被杨君山一句话顶得说不出话来，一旁的颜沁曦见状连忙道：“长孙兄，算了，咱们不懂得阵法之道，还是由这位道友去吧，对了，你身上可有足够的元磁精石和元磁石？”

　　长孙星迟疑了一下，但还是从怀中取出了那只祖父长孙修交给他的储物袋，道：“元磁精石倒是够了，但元磁石没有那么多。”

　　“星哥，我们这里有。”

　　“对，我们这里也有，潭玺派诸位前辈和这位蒙面前辈救咱们，咱们身上的东西都不要藏着掖着了，都拿出来吧，布不了阵，大家迟早都是个死！”

　　说话的居然是那二三十个长孙家的后辈子弟，这些人从元磁山逃出来的时候，身上或多或少都带了一些各自爹娘塞给他们的东西，这其中元磁山盛产的元磁石自然有不少，而长孙星身为长孙家的希望之星，他身上带着的反而都是好东西，元磁石这样的普通灵材反而很少了。

　　有了充足的元磁精石和元磁石，再加上之前杨君山从撼天宗两名死去的阵法师身上搜到了大量的布阵器具，元磁灵光大阵虽说极为繁琐，但杨君山早已经不知道在头脑当中演算了多少遍，又曾经在山腹之中观摩了真正的元磁灵光大阵，因此布置眼前这个方圆数十丈的小型元磁灵光阵倒也得心应手。

　　这个时候潭玺派撒出去的斥候已经同天狼门的人遭遇，天狼门的人已经加速向这里赶来，杨君山又随手在阵法之外布下两个隐匿小阵，将长孙家二三十个少年修士尽数藏身于阵中，于是便与剩下的人静等天狼门修士的到来。

　　枝摇叶动之间，一柄狼牙匕突然从树林深处飞出，直奔颜沁曦而来，狼牙匕所过之处，强烈的劲风和凛冽的杀气令周围一丈范围内的枝桠树叶纷纷断折飘落。

　　颜沁曦顿时色变，就连杨君山的目光也带上了一抹凝重之色，就在这时，站在颜沁曦身旁的一名潭玺派修士猛然踏前一步，他的身前不知何时已经多了一柄锤头状的中品法器，随着他的灵元运转，那柄法器同样飞起，向着迎面而来的狼牙匕砸去。

　　嘡啷一声巨响，两柄法器相击而向着四周爆射而出的凌厉元气将周围十丈方圆的树林一举夷为平地，狼牙匕在半空之中一阵摇晃，但到底是被挡了下来，可那名潭玺派的修士却是闷哼一声，接连向后退了三四步才止住了身躯。

　　“颜师妹，来人果真是武人境后期的修为！”

　　那名修士脸色闪过一道潮红，急忙从怀中掏出一只玉瓶，倒出一枚丹药吞入腹中，显然刚刚那一击令他的内腑震动，受了一些内伤。

　　此人有武人境第三重巅峰的修为，是他的祖父专程派来保护颜沁曦之人，能够将他一举击伤，来敌至少也有着武人境第四重的修为。

　　密林之中突然有二十余道身影从树后闪出，其中一名年纪约在三旬左右的修士远远的向潭玺派众人冷声道：“潭玺派的，留下长孙家的人，你们可以滚了！”

　　颜沁曦张口喝道：“天狼门的人好大的威风，只是不知道手上的功夫有没有嘴上的厉害！”

　　那天狼门的修士冷笑道：“潭玺派什么时候轮到一个乳臭未干的黄毛丫头出头了，大家一起上，先把这群潭玺派的教训一通再说，想来长孙家的那些人这么点功夫也逃不远。”


第148章 阵杀

　　见得天狼门的武人境修士冲上来，潭玺派众人立马掉头就逃。

　　然而当天狼门的人刚刚冲到之前潭玺派众人所在之处的时候，之前那名出手击杀颜沁曦的修士突然止住了身后的众人，灵识瞬间席卷了方圆数百丈的距离，而后脸色顿时一变，道：“不好，中计了，快退！”

　　其他人虽不明所以，但出乎对此人的信任，还是马上就要向后退去，不料就在这个时候，突然一声大喝传来：“元磁灵光，开！”

　　黄蒙蒙的光芒突然从林中四周升起，天狼门的修士就感觉仿佛有一道黄色的光芒从他们身周扫过，而后便感觉到体内灵元瞬间空了一截，无缘无故的流失掉了。

　　“这阵法邪门，所有天狼同门向我这里聚过来！”

　　那天狼门武人境后期修士高喝一声，陷入阵中的其他天狼门修士闻言便向着声音传来的方向快速飞遁而去。

　　岂料就在这个时候，阵中的情境再次一变，那些升腾起来的黄色光芒陡然一沉，紧跟着正在阵中行走的天狼门修士一下子仿佛背上压了一座小山，千年的力道虽还压不垮他们，可也使得他们不得不耗费体内灵石时刻支撑这重力不说，也使得他们辗转腾挪的灵活大大降低。

　　这还不算完，几名天狼门武人境第二重的修士起先陷入阵中之后也是一阵慌乱，然而在听到领头的齐师兄的呼喊之后心中一定，然后马上循着声音向他那里而去。

　　然而凭借着记忆他已经走出了数十丈的距离，这个距离按说早已经超过了记忆中齐师兄所在的方位，可不但齐师兄找不到，连其他人也没有见到，这还不算，此时自己所处的位置周围除了黄蒙蒙的光雾甚至连一丁点的声音都没有，诡异的寂静使得他心中越发的慌乱。

　　就在这个时候，一道黑影突然悄无声息的出现在他的身后，飞剑临空飞刺，却不曾带起丝毫的剑啸。

　　那修士显然曾有过在生死边缘游走的经历，在间不容发的时刻，终于察觉到了危险的来临让开了要害部位，飞剑掠过，在他的胸肋之间划开了一道伤口，灵元透过剑意深入肌肤，伤口一时间无法止血。

　　那天狼门修士却是不惊反喜，与之前那种决定的寂静所带给他的压力相比，此时他却是更愿意看到实实在在的对手。

　　那天狼门修士狼嚎一声，带着嗜血的气势向着御使飞剑的黑影扑过去，不料刚刚跳起来的身形就仿佛被人突然从下面拉住了双脚，同时整个身子上背负的压力比之前中了数倍，使得他纵身跃起的身子不但没有腾空，反而一下子摔了一个大马趴。

　　那御使飞剑的黑影自然不会放过这等机会，飞剑腾转接连刺出三剑，那天狼门的修士只来得及发出一声惨叫便即丧命。

　　那黑影从蒙蒙的元磁灵光之中走出，飞剑回转落入他的手中，此人不是别人，正是长孙星。

　　看着地上的死尸，饶是长孙星不知道见识了多少次元磁灵光大阵，可当他真正跃阶斩杀一名天狼门修士的时候，才真正的感受到元磁灵光大阵的威力。

　　在距离大阵二三十丈外的一片矮坡之上，杨君山不由撇了撇嘴，道：“这长孙家的小子还是太嫩沉不住气，刚刚那一剑分明可以一击致命的，否则就不用我再浪费大阵之力专程助他一臂之力了！”

　　颜沁曦神色却有些不愉，刚刚杨君山大阵开启，武人境的修士进入阵中杀敌，便只有颜沁曦被那名潭玺派专程保护他的武人境第三重修士留在了阵外，同时还有一层额外的意思，自然就是监视正在操控阵法的杨君山了。

　　其他人进入阵中尽管有着杨君山操控大阵，但也并不意味着就没有危险，杨君山可以令他们不受阵法的影响，可却并不意味着天狼门的修士不会自己撞上来。

　　就像刚刚一名潭玺派修士，刚刚借助阵法的遮掩，将一名受到阵法束缚来不及躲闪的天狼门修士打成重伤，却不料突然有另外一名天狼门修士误打误撞的闯了进来，这一下对方两人联手，潭玺派修士顿时不支，若不是杨君山在阵外救援及时，并将大部分的精力放在了协助此人逃离上面，恐怕此人就要交代在阵中，可即便如此，也令杨君山无暇顾及阵中的其他人。

　　“可惜，以我现在的实力，虽然能够布下元磁灵光大阵影响所有陷入大阵之人，可在具体操控大阵过程当中却只能够着重照顾三处战团，将大阵的大部分威力尽数集中在这三处战团的对手身上，终究还是修为太低，若是此事自己有第二重的修为，那么至少也能够兼顾五个战团；若是有第三重的修为，便是不用他人辅助也可凭借阵法之力单独斩杀那名第四重的修士。”

　　在天狼门修士陷入大阵之中后，在杨君山的协助下，杀入阵中的潭玺派修士已经先后斩杀七名天狼门修士，重伤了三人，而潭玺派自身却只有一人失手被杀，另有三人受了些伤势，其中一人伤势较重。

　　不过这个时候剩余的天狼门修士却是大部分已经聚集在了一起，虽然依旧被大阵围困，但再想要伺机斩杀他们可就难了，毕竟聚集起来的天狼门修士可以极大的抵消阵法带来的劣势，而潭玺派众人依旧在人数上不占优势，再斗下去就算潭玺派最终获胜恐怕也只是惨胜。

　　然而杨君山却不知道，就在他检讨自己生平第一次自行布阵杀敌的时候，一旁的颜沁曦却早已经看得心潮澎湃了。

　　明明天狼门人数两倍于己，而且在修士修为上也远胜潭玺派，可就是因为一位元磁灵光大阵的存在，己方此时不但占据了上风，还以损失一人的代价转眼间斩杀对方七人，重伤了三人，而损失的那一人也是运气实在不好，正巧撞上了两名武人境三重的潭玺派修士，杨君山便是相救也来不及。

　　颜沁曦家学渊源，潭玺派中也有阵法师，然而在她所见到过的武人境的阵法师当中，却没有一人能够做到杨君山这般只凭借仓促布下的阵法就能够取得如此强大的战果。

　　到底是这道元磁灵光阵法本身威力极强，还是眼前的这个蒙面之人自身的阵法造诣极高，又或者是两者兼而有之？

　　颜沁曦心中对于杨君山的好奇越发的浓重，看向他的目光却是越发的炙热起来。

　　杨君山察觉到了颜沁曦的目光，低声道：“你带长孙家的孩子们先走，接下来聚集起来的天狼门修士就会以修为强行破阵，元磁灵光大阵恐怕坚持不了多长时间了。”

　　颜沁曦微微一惊，不过见得此时聚集起来的天狼门修士也只剩下了十余人，心中也略显一松，随即点点头，从旁边的暗阵之中带着长孙家的数十个少年向着东南方向急匆匆而去。

　　阵中的潭玺派修士不甘心就此退走，又联合起来对天狼门发起了两次冲击，奈何那天狼门的几个领头的修士极为沉着，尽管有大阵压制，但当他们聚集起来之后，在那名第四重修士的指挥下数次打退了潭玺派众人的偷袭，天狼门虽然又死掉了一个，可潭玺派却也伤了两个。

　　“撤吧，再斗下去天狼门的人就该要拼命了，我还能用阵法将他们困住一段时间。”

　　颜沁曦带着长孙家的后辈子弟再无阻碍，一路走开了七八里，到了曲武山脚下的时候，这才见到身后的同门子弟跟了上来。

　　颜沁曦向着众人看了一眼，眉头不由皱了起来，又向着众人身后望了望，这才向着同门问道：“他呢？”

　　那名之前一直保护颜沁曦的武人境第三重修士道：“他没有随我们来，向着西北方向去了。”

　　颜沁曦不甘心问道：“他没有说什么？”

　　那人道：“他说要我们尽快进入曲武山，他的阵法坚持不了多长时间的。”

　　颜沁曦冷哼一声，转身便气冲冲的进了曲武山，众人不明所以纷纷跟上，刚刚进入山脉深处不久，就听得山下远处传来一声爆鸣，一团黄蒙蒙的光芒向着天空升腾而起，随后又渐渐的消散在空中。

　　颜沁曦回首望着那渐渐消散的黄光，喃喃自语道：“神秘的家伙，姑奶奶迟早要揭开你的庐山真面目！”

　　杨君山这个时候正亡命一般在树林之中奔逃，可如此行进之间居然还来得及打一声大大的喷嚏，这让杨君山暗忖自己都这般倒霉了，怎得还有人将自己惦记的这么深。

　　之前杨君山与潭玺派众人分道扬镳，一路向着西北试图返回梦瑜县，顺便去看一看藏宝残图上在锦瑜县与梦瑜县边界上标注的那做崖洞是否为真。

　　哪里料到当他将庚金煞气注入从长孙星那里得来的元磁精石当中后不久，自己居然一头撞进了几位真人境修士生死搏杀的范围之中。

　　该死的，这撼天宗的真人境修士当真草包，长孙家都快被剿灭了，他们三个打一个到现在还不曾将那长孙修拿下，杨君山一边暗自咒骂，一边加速飞奔，同时还要躲闪四位真人境修士交战的余波，躲得异常狼狈


第149章 咒怨

　　撼天宗三大真人修士围攻长孙修，尽管长孙修有着真人境第二重的修为，但有同样修为的青树真人正面牵制，两位真人境第一重的朱真人和苍梧真人从旁围攻，长孙修很快便被压落在下风。

　　然而面对起了拼命心思的长孙修的亡命打法，三人同样也是投鼠忌器，谁也不愿在占尽上风的情况下还要被长孙修临死反扑，正是因为这种心理，四位真人的大战才一直维持到了现在还没有决出胜负。

　　然而照这样下去，长孙修迟早会被耗干了体内真元，可明知三人这样的打算，长孙修却是一点办法也无。

　　四位真人的大战引动天象变幻，交战之时泄露出来的狂风劲气将地面上的一切摧残的一塌糊涂，杨君山就是原本躲在一处密林之中把庚金煞气倒换入从长孙星那里得来的元磁精石之中，哪里料到祸从天降，四位真人的大战一下子便出现在了他的头顶上空。

　　不过杨君山仰头看去的时候，却也能够看得出来此时天空中隐约闪烁的四大光团之中，被其他三个围在中央的那一个光团越发的暗淡，显然长孙修在三人的围攻之下已经越发的到了强弩之末，胜负就在眼前了。

　　可越是这个时候便越是危险，杨君山可不敢保证哪一位真人打得兴起，顺手把他这只蝼蚁也灭了，这种生死操于人手的感觉着实令杨君山不舒服。

　　可眼看杨君山收敛了自身的气息，已经逃到了四人大战所波及到范围边缘的时候，却突然听得南边曲武山的密林之中突然传来一声暴喝：“三个打一个好不要脸，看老巫来助你一臂之力！”

　　杨君山惊讶的向着声音传来的方向望去：这家伙是谁，不要命了，连撼天宗的梁子都敢扛？

　　一道低沉且诡异的声音从数里之外的山林之中传来，杨君山悚然而惊，想也不想便将体内的真元运转到了极致，几乎是连滚带爬向着远处飞奔。

　　咒怨之力，巫族，居然连巫族都出现了！

　　“放肆，撼天宗在此，不相干之人不想死的话赶紧滚开！”

　　一声暴喝从杨君山的头顶上空炸响，杨君山飞奔的速度更快了，同时心中暗自思索，这一次回去之后，定要想方设法筹集灵材，找那欧阳旭林炼制一件飞遁法器再说。

　　这个念头刚刚从头脑之中闪过，就觉得头顶微微一暗，抬头看去时，就看到一团灰蒙蒙的雾气突然投入到了围攻长孙修的三个光团之中最南面的一个。

　　“啊——，痛杀我也！”一声咆哮突然传来，那被灰雾侵入的光团突然明灭不定并且剧烈的摇晃起来。

　　“啊呀不好，血巫境……”

　　从那曲武山林深处也突然传来之前拿到打抱不平声音的惊呼，不过这一道惊呼声却是透着一股脆音，似乎表明说话之人年纪并不太大，可随即声音戛然而止，仿佛自己做了什么错事懊恼一般。

　　“哈哈，一起去死吧！”

　　天空之中陡然又是一声暴喝，紧跟着一声接着一声的炸响传来，日光在头顶都开始忽明忽暗，大地都随之震动，整个天地都为之失声。

　　杨君山一边奔逃，一边惊骇的向着身后望去，就看到最南边的那个光团因为受到了巫族咒怨之力的诅咒，使得三人的包围露出了破绽，老辣的长孙修自然不会放过这等机会，他虽然无法逃脱，但却正是趁机拼命拉人垫背的好时机。

　　两个光团顿时撞在一起，而身后又有两个光团仓皇的追上前来一路穷追猛打，然而天空之中那两个撞在一起的光团几乎同时陨灭，天空之中仿佛一下子多出了一团日光，只留下苍梧真人的惨叫，和长孙修凄厉的长笑。

　　咻！

　　一道光芒在天空璀璨日光的遮掩之下根本看不到踪迹，然而杨君山坚韧的灵识却能够在四周一团混沌动荡的氛围之中勉强捕捉到了一丝踪迹。

　　头顶高大的树木在这一团光芒经过的时候纷纷断折，尚未落在地上便燃起了熊熊大火，而后光芒砸落在前方的山坡之上，砸开一道深约数丈的巨大土坑。

　　杨君山鬼使神差一般追着那道光芒而去，一下子跳进土坑伸手一挖，坑底回填的泥土顿时自行向着两边分开。

　　纳土术在杨君山踏入武人境之后终于第一次派上了用场，那就是挖坑。

　　过不多时，回填的土坑再次被挖深了三尺，杨君山终于一把抓住了一个长柄之物，一股强横的力道从那被抓住之物上反震回来，震得杨君山双臂发麻，但他还是咬牙挺住了，然后猛然从土中拽出来，却是一柄折断了的两尺黑色断枪，只剩下了一尺长的枪头和半尺长的枪柄，在杨君山的手中剧烈的震颤着，似乎想要脱离他的掌控，正是之前苍梧真人用来攻击元磁山护族大阵的那柄黑色长枪。

　　这，这他妈的是一件折断的灵器！

　　杨君山心头一阵火热，二话不说便将这半截长枪放进了储物袋，而后跳出土坑，向着四周看了一眼，而后抬头向着天空望去时，正发现遮天蔽日的白色光芒已经在渐渐收敛。

　　杨君山心中一惊，正要离开却又突然转过身来脚下一踏，而后便头也不回的向着西北方向一路飞驰而去，而在原本的那座土坑里面，四周的土层正在向着中央蠕动，片刻之后一个数丈深的巨大土坑便被土壤自行回填成了一片平地。

　　杨君山不计灵元损耗，一路飞奔到了十余里之外，自忖再不会被人注意，这才放松下来找了一处偏僻之地，将两枚玉币抓在手中恢复体内损耗的灵元。

　　杨君山不知道的是，此时青树真人和朱真人压根儿就没有去注意杨君山这个武人境初阶的蝼蚁，他们正在曲武山上空气急败坏的寻找那个中途暗算苍梧真人之人，然而那人在暗算了苍梧真人之后便销声匿迹了，任凭两位真人往来搜寻数次也不曾发现踪迹。

　　“究竟是何人所为，暗算我苍梧师弟！”

　　朱真人同样神色愤然，但他还是极力回忆，道：“之前那人曾经惊呼血巫境，似乎是在说苍梧师弟的修为，最近修炼界纷纷传言有异族出没，就是瑜郡境内似乎也有传闻，那偷袭之人是否也是此类？”

　　青树真人冷哼一声，道：“魑魅魍魉之辈，不要叫老夫抓住，否则定然好生问一问这些人究竟从何处来，要他们求生不能求死不得！”

　　“哎，功败垂成呐！”两人最终无功而返，青树真人仿佛一下子衰老了二三十岁，神色间难掩颓唐之色。

　　朱真人神色同样难看，但还是道：“至少那长孙修已死，长孙家从此也不复存在，锦瑜县从今以后便再次完全纳入了我撼天宗的掌控。”

　　“代价太大了！”青树真人道：“苍梧师弟这一死，必然会引起宗内震动，灭一县豪强就要损我一位真人境修士，锦瑜县这一役恐怕要弄巧成拙，不但不能震慑其余各县豪强，反而会更令他们离心呀！”

　　看着青树真人忧心忡忡的模样，朱真人脸色也很是不好看，道：“各县豪强纵使心怀异心，目前却也不敢公开与本宗作对，师兄，可虑者不在外，而在内呀，此次苍梧师弟之死，必然会令宗内一些人趁机责难，师兄要做好准备。”

　　青树真人闻言脸色顿时一沉，冷哼道：“这些人成事不足败事有余，在他们心中各自的家族私利已经凌驾在了撼天宗之上，好在还有燕山师叔在，这些人翻不起什么大浪来！”

　　朱真人闻言之前脸上的阴郁也扫清了大半，道：“燕山师叔这一次出关之后应当会突破了吧？”

　　青树真人点点头道：“师叔闭关之前曾经说过这一次突破的机会很大，一旦突破成功，我撼天宗玉州第一宗门的地位依旧不可撼动！”

　　刚刚将修为暂时恢复过来杨君山一睁眼便看到包鱼儿正无聊的蹲在自己身边不远的地方在地上画着圈圈。

　　“有事吗？”杨君山晓得这小鬼女没事的时候根本愿意往他的身边凑。

　　包鱼儿见得杨君山醒来神色一喜，可随即便露出了踌躇之色，杨君山见状道：“若是没事的话我就要走了！”

　　包鱼儿神色一急，道：“不要走，请你救一个人！”

　　杨君山一愣，道：“救人？谁？鬼族？”

　　杨君山随着包鱼儿又一路向南折返进入曲武山，在一处山坳深处的一汪泉水边上，杨君山看到了包鱼儿要他救的人。

　　看着眼前这个魁梧的有些非同寻常的昏迷过去的“少年”，杨君山有些意外望向包鱼儿，道：“巫族？你居然和巫族人认识？”

　　包鱼儿没有想到杨君山只一眼便看出了眼前之人的底细，神色间顿时一阵慌乱，见得杨君山询问的目光之中闪烁着厉光，连忙道：“我不认识他，我不认识他。”

　　杨君山皱了皱眉头，道：“那你为何要救他？”

　　“因为他是巫族人！”

　　包鱼儿连忙解释道：“我们鬼族与巫族人一向交好，这是祖辈传下来印在两族人血脉中的情谊，不能见死不救的。”


第四卷 撼天崩


第150章 变化

　　锦瑜县豪强一日之内被撼天宗剿灭之事就像是微风一样，瞬间传遍了瑜郡的各个角落，甚至向着瑜郡之外扩散开去。

　　几乎就在一夜之间，整个瑜郡修炼界的风向大变，原本专横跋扈的豪强、望族尽数收敛了起来，晨瑜县的王千真人七日之内接连撤换三名镇守，一个月之内逼着晨瑜县两大豪强马家和孙家退还了常年侵占县衙的十二亩灵地公田，其中还包括一亩中品灵田。

　　王千真人的威势一时间在整个晨瑜县上下如日中天，青石镇杨家一时间也成了晨瑜县的热议对象，甚至有传言说王千真人有意扶植杨家成为晨瑜县的第三大豪强，据说杨家大爷杨田臣最近已经数次前往县城拜见王真人。

　　与晨瑜县同样大刀阔斧进行革新的还有锦瑜县的朱县令，锦瑜县地少民稀，当地的豪强望族出挑的也只有长孙氏一家，在长孙家被撼天宗也雷霆之势剿灭之后，锦瑜县几乎已经没有了像样的家族势力，这也使得朱县令能够在锦瑜县毫无顾忌的施展拳脚。

　　培育灵田、开挖矿藏、主持灵田分割、厘定纳粮规矩、兴修水利、勘测灵脉、进行大规模灵谷种植，朱县令在锦瑜县忙的热火朝天，整个锦瑜县的面貌焕然一新，因为长孙家覆灭而人心惶惶的锦瑜县上下迅速归心，锦瑜县短短数月之间便展现出了前所未有的新气象。

　　与晨瑜县王千真人凌厉的手段以及锦瑜县朱县令大刀阔斧的改革不同，梦瑜县的陈纪真人就显得气魄胆略差了许多，这位上任以来一直很少露面的县令真人，即便是撼天宗在锦瑜县搞得石破天惊，他也不曾趁势对熊、宁、余三家进行削藩，即便是三大豪强在听说了晨瑜县的消息，主动退还了这些年来侵占的六亩县衙灵地公田，陈纪真人也只是着人重新登记造册，将这六亩灵田重新收归公田罢了。

　　如此谨小慎微的人物，不但是三大豪强微微松了一口气，便是其他梦瑜县的望族也都暗自庆幸，不过很快便有流言在梦瑜县传播，说陈纪真人就任梦瑜县令以来政绩保守，已经惹得撼天宗内的强硬派，诸如青树真人、玉树真人等人大为不满，撼天宗已经在商议是否要将陈纪真人的县令之位就此撤换，只是因为陈纪真人上任毕竟未满一年，也没有重大的过失，这才暂且留任，不过照这样的趋势下去，恐怕这位陈县令恐怕也难以在任上待满三年了。

　　如若陈真人当真被撤换，再从郡城调来一位如同晨瑜县王县令，又或者是锦瑜县朱县令那样的人物，那梦瑜县岂不是也要跟着乱了套？

　　以前那些讥讽陈真人胆小怕事的各大小家族势力这个时候突然感到原本陈县令还是很亲切和蔼的，这样的人作为梦瑜县令原来才是最好的县令，于是开始真正的为陈县令可能被调走而担心起来。

　　于是在继熊、宁、余三大豪强退换侵占的县衙灵地公田之后，再次由这三大豪强牵头，上书陈县令要求重新厘定粮税，由原本的三成降低到两成五，同时还主动提出重新核算梦瑜县灵田亩数，三大豪强主动上报了这些年新培育成功而一直不曾登记造册的九亩灵田，而各大小家族势力零零碎碎上报的隐藏灵田亩数也有八九亩。

　　陈真人马上派人将降低粮税的消息通传整个梦瑜县，同时下令嘉奖以三大豪强为首的梦瑜县大小家族势力，在将他们隐瞒的灵田重新登记造册之后，还豁免了这十九亩灵田一年的钱粮税收。

　　杨君山返回土丘村的时候正好赶上村里秋收，同时杨田刚率领土丘村精心培育的三亩新灵田也成熟了。

　　今年已经是土丘村连续第二个丰收年景，再加上粮税降低和新的灵田成熟，杨田刚已经决定让村里几亩灵田趁机休耕。

　　在杨田刚未来之前，土丘村因为多年灵田不曾增加，因此对于旧有的灵田只能过度的耕种，造成了不少灵田地力流失，越种越是贫瘠，产量也在逐年下降，长此以往，灵田品质终究会下降，成为普通的农田，可村里的灵耕农明知如此，却也不得不这般恶性循环下去。

　　如今土丘村新培育的灵田接连成熟，村里的灵耕农手中也大多有了余粮，此时杨田刚提出了灵田休耕，村民虽说觉得有些可惜，却也都晓得细水才能长流的道理，自然不会加以反对。

　　杨君山回到村里的时候并未惊动其他人，以他如今的修为，真想要避开什么人，除非是杨田刚亲自找他。

　　不过当他回到家的时候，看到占地面积扩大了一倍，一丈高的青石院墙和一丈宽的大门以及门口两尊一人高的石狮子，甚至在大门口处还有两个看守的门房的时候还是有些咂舌，前世杨田刚也曾将土丘村治理的蒸蒸日上之后曾经翻新住宅，不过却也不曾搞得这般大的手笔，而且翻新的时间还在一年之后，更不曾连大门的门房都设下了。

　　杨君山正要进家，迎面却有两个壮硕少年走了出来，见到杨君山顿时大喜，叫道：“山哥，山哥你回来了！”

　　杨君山见得两人也是大喜，道：“宝亮、千海，哈哈，好久不见你们两个，宝亮的修为都第五重了，千海也不错，看样子刚刚突破第四重。”

　　杨千海笑道：“宝亮还行，我这修为就差了，资质差了一筹，如今能进阶第四重还是三伯照顾，吃了不少法云丹的缘故。”

　　杨宝亮也道：“山哥，我们这点修为算什么，听我爹他们说你已经……”

　　杨千海连忙使个眼色打断他，道：“亮子……”

　　杨宝亮顿时醒悟，朝着自己的嘴就拍了一巴掌，道：“看我这嘴就每个把门的，我爹一再嘱咐我说这件事要保密的。”

　　杨君山进阶武人境的消息传回土丘村之后，杨田刚便下了禁口令，除了村里老杨家的几个重要人物，其他人谁都不晓得杨君山修为突破的消息。

　　杨千海侧开了身子，挥了挥手，道：“走走走，回家说，唉，对了，你身后这位兄弟怎么称呼，刚刚只顾着高兴却是没打招呼，山哥怎得也不介绍一下。”

　　“哇，好高的个子！”

　　杨宝亮这个时候也才注意到杨君山的身后居然还跟着一个比他还高出了一头的壮硕青年，这个青年浓眉大眼面貌粗犷，一头长发随意披在脑后，青铜色的肌肤下面仿佛蕴藏着爆炸性的力量，虽然站在杨君山的身后，却给人一种极为凶猛的野性感觉。

　　此人正是杨君山之前在曲武山中，在小鬼女包鱼儿的央求下，救下来的巫族修士巫硕。

　　巫族之人前世天地大变之后杨君山也曾见识过，这一族的人大多性情耿直，性烈如火，与人交往常常一言不合便大打出手，而且出手诡异毒辣，经常使人敬而远之，因此巫族人的仇敌很多，朋友却少，不过但凡能够与巫族人成为朋友之人，巫族人往往都能够做到生死相托，这是一个恩怨极为分明的种族。

　　正因为巫族人的杀敌手段大多诡秘毒辣，咒怨之力更是令人防不胜防，因此仇视巫族的人虽然不少，但真正与其为敌的却不多，这些人往往将仇恨转化为孤立，使得巫族人在修炼界向来都是一个极受排斥的种族。

　　不过杨君山却并不清楚鬼族与巫族居然是世代交好的种族，因为无论是鬼族还是巫族的人数在前世出现的都极少，鬼族行踪诡秘自不用说，巫族向来也很少与其他种族打交道。

　　巫族的修炼境界从最低的巫人境到力巫境，再到相当于真人境的血巫境，每一个大境界同样对应着五个阶段。

　　这个巫硕显然是刚刚出现的，但他却有着力巫境第四重的修为，可惜他并不清楚这方修炼界的情况，见得有人以多欺少，这个天性淳朴的巫族少年想也不想便出手相助，却哪里料到那大战的四人无论哪一个都不是他一个与武人境相当的力巫境的修士能够招惹的。

　　不过巫族人的手段到底诡异，而遭殃的苍梧真人也不曾见识过巫族人的手段，阴差阳错之下，尽管巫硕当时的修为只是力巫境的第四重，但他施展出来的钉魂咒居然就伤到了猝不及防的苍梧真人，并令遭受围攻的长孙修抓住时机与苍梧真人同归于尽。

　　事实上巫硕对苍梧真人造成的伤势并没有表面上那般严重，只是苍梧真人猝不及防之下受伤的又是灵识，这才让长孙修抓住了机会。

　　可紧跟着巫硕在施展钉魂咒之后便发现自己招惹了不该招惹的人，对方强大的实力远远超出了他的预料之外，钉魂咒瞬间反噬，巫硕内外皆伤，他的伤势可比苍梧真人严重多了。

　　巫硕晓得自己闯了大祸之后，知道此地不宜久留，于是拼着伤上加伤，发动了血遁秘术，逃到了曲武山拿出山坳之中便昏迷了过去，好在之后被小鬼女包鱼儿发现，又叫来了杨君山来救他。

　　将巫硕介绍给两人之后，三人一路说说笑笑进了家门，穿过院子远远的便听到杨田刚正在厅堂之中与人高声谈笑。

　　杨君山诧异道：“家里有客人在，是谁啊？”

　　杨千海道：“是县城大鼎堂的人，他们是来订购奇味果的，为首的一个人姓孔，我听三伯叫他孔掌柜的。”


第151章 并村

　　“孔掌柜，孔德良，原来是他！”

　　杨田刚一开始种子奇味果除了杨君山的怂恿之外，其实也是因为当时想要找到其他灵草种子颇为不易，而奇味果的种子想要找到却相对容易一些。

　　可没有想到的是，近在第二年灵草成熟之后，县城大鼎堂却是传出了高价收购奇味果的消息，紧跟着大鼎堂又推出了一批药力只有先前九成的法云丹，尽管丹药的药力下降了一些，可数量却是增加了不少，再加上价格同样降低，梦瑜县购买的人可着实不少，很快便将这一批丹药抢购一空。

　　很快，大鼎堂改良了法云丹炼制方法的消息便传了出去，据说这种方法以牺牲法云丹一成药力为代价，却是避免了成丹之时屡次炸炉的风险，大大提升了成丹率，而改良的方法绝对与奇味果有关。

　　正发愁奇味果搞不好要贱卖的杨田刚，听到消息后马上派人将一批奇味果送到了大鼎堂，而大鼎堂的三位掌柜欣喜若狂的同时，也恍然明白过来当初杨君山为何会将这道改良丹方告知，原来是因为自家的灵田中便有这种灵药。

　　早有心结识杨田刚这位梦瑜县新晋崛起高手的大鼎堂在知晓了杨田刚手中有中品灵田之后，马上前往土丘村进行回访，而杨田刚也答应手中的三分中品灵田来年三分之二会种上奇味果，同时掌握在张铁匠和徐家的中品灵田，在杨田刚提供种子的情况下也分别种上了一分田的奇味果。

　　这样的结果令大鼎堂上下颇为兴奋，别看大鼎堂在梦瑜县颇有名气，事实上近两年来的日子也很不好过，梦瑜县的三大家族都在培养各自的炼丹师，行事也越发的自我，试图在培养一个独立的体系，而偏偏梦瑜县绝大多数的中品灵田也都掌握在这三大家族手中，以前大鼎堂还能凭借着自身的名气以及吸引三大家族入股的方式从他们手中买断一些急需的灵草，现如今却是越来越难。

　　特别是改良的法云丹消息传出之后，奇味果价值暴涨，这种灵药原本在修炼界很少有人种植，三大家族更是把持的严密，大鼎堂更是无从下手，而越是在这个时候，土丘村的七分中品灵田在大鼎堂眼中便越发的弥足珍贵了。

　　今年奇味果再次成熟，大鼎堂的大掌柜孔德良甚至亲自赶来土丘村与杨田刚会面，商讨收购灵药事宜。

　　“杨村正，听说贵村今年年景不错，大获丰收，可喜可贺啊！”听这声音，正是大鼎堂的大掌柜，炼丹师孔德良。

　　杨田刚的声音也从厅堂之中传来，道：“哈哈，年景是不错，不仅是灵谷丰收，就是灵草长势也是喜人，奇味果今年能比去年单产增加一成，可如今梦瑜县这局势，就怕谷贱伤农啊！”

　　孔德良笑道：“杨村正多虑了，这瑜郡虽说这两年灵谷生产已经恢复，可前年那一场巨蝗灾伤掉的元气可不是那么容易恢复的，灵谷价钱只会涨不会塌，至于奇味果，哈哈，杨村正这里有多少孔某便要多少，价钱绝对不是问题。”

　　“孔掌柜豪气！”杨田刚赞了一句，道：“不过今年奇味果的结算能否用丹药来代替？”

　　厅屋中的言谈静了一下，似乎孔德良正在考虑杨田刚的这个提议，又或者是正在与大鼎堂同来的其他人商议，片刻之后孔德良有些惭愧地说道：“贵村七分中品灵田有五分种植了奇味果，若是尽数换成灵丹结算的话，这个量有点大，不瞒杨村正，大鼎堂今年的灵丹份额已经有七成是提前预定出去的，玉币都收了人家的，此时若是尽数换成灵丹结算，大鼎堂怕是力有不逮呀！”

　　“不过，”孔德良的声音又道：“据在下所知，贵村五分种植奇味果的中品灵田当中只有两分是杨村正家的，在下倒是可以将这两分灵田的灵药用丹药结算，其他的嘛……”

　　杨田刚笑道：“哈哈，如此甚好，其他三分灵田用玉币结算就是了，不过在下这里的奇味果种植的灵田可不只有两分，而是三分呐！”

　　“哦？”孔德良闻言一喜，道：“村正大人难道将自家三分灵田尽数种植了奇味果？记得去年在下可是极力劝说村正的，可村正却只肯种植两分灵田呀！”

　　杨田刚笑道：“走走走，孔掌柜且与我同去后院一观！”

　　两人说笑着从厅屋之中走出，身后还随着两名大鼎堂的人，一人看上去像是伙计，而另外一人则像是一位账房，四人走出却正好碰上回家的杨君山。

　　杨君山虽然周身气息内敛，不过却瞒不过孔掌柜这样武人境第三重的修士，眼见得杨君山出现在院中，那孔掌柜脸上还是堆满了笑容，可马上便显露出了震惊之色。

　　杨君山率先拱手道：“孔前辈，好久不见！”

　　孔德良回首看了看杨田刚，道：“令郎神采非凡，令人羡慕啊！”

　　杨田刚朝着杨君山身后身材壮硕的巫硕看了一眼，“哈哈”一笑，侧身引道：“请！”

　　一行人来到杨宅后援，就看到一眼石井旁边被开辟了一片菜畦，上面尽数种植了奇味果，大约也有一分田的面积。

　　孔德良笑道：“这口井想来就是杨村正家中大名鼎鼎的灵井了，却不曾想杨村正居然在家中后院还开辟了一分灵田。”

　　杨田刚笑道：“这一分中品灵田却是靠着灵井中的灵水硬生生的浇灌成的，若是没有这口灵井，这块灵田怕也不存在了，孔掌柜的，你看如何？”

　　孔德良沉吟了一下，然后似乎下了决心一般，道：“也罢，杨村正的面子在下无论如何也要给的，村正的三分灵田中的奇味果尽数以灵丹结算，其余三分则用玉币结算。”

　　杨田刚虽然晓得那孔德良此举更像是做作，但还是拱了拱手，谢道：“孔掌柜高义，杨某记下了！”

　　杨家的后院显然不是寻常人能够进来的，杨田刚请孔德良看奇味果，来到这里的除了杨君山之外便只剩下了之前的一个长随伙计，连那个年长的账房都没有跟进来。

　　孔德良向着四周看了看，指着那个伙计道：“奇味果收购之事孔某便交给他了，这小子是孔某自家的子侄，杨村正打算以何种丹药结算之事，到时候可以同这小子商说。”

　　见得杨田刚答应了下来，孔德良走进了两步，看似随意的低声道：“不知道是否有一座土石村离贵村很近？”

　　杨田刚闻言一愣，道：“确有，两村同在西山脚下，以沁水为界。”

　　孔德良点头道：“隔河相望，果然是邻村，难怪县城有消息说要你们两寸合并为一村。”

　　“并村？”孔德良显然是有意将这个消息透露给自己，但杨田刚还是脸上闪过震惊之色，道：“孔兄消息是从哪里得来，可知是谁在主张这并村之举？”

　　杨君山在一旁听得同样一惊，前世的时候可不曾有过这种情况。

　　孔德良道：“杨兄还不知道吧，土丘村如今在梦瑜县也是声名在外了，这几年梦瑜县就属你土丘村一枝独秀，眼红的人大有人在呐！”

　　杨田刚沉吟了一下，道：“还请孔兄赐教。”

　　孔德良摆了摆手，道：“赐教不敢当，不过是身在县城消息灵通一般罢了，听说最近梦瑜县不少家族都将侵占的县衙、镇守所的公田退还，使得这些家族耕种这些公田的灵耕农都失了生计，荒土镇的副镇守却是主动向县里提出接纳一部分灵耕农……”

　　“副镇守？”杨田刚怒极而笑，道：“石九童倒是打得好算盘，接纳这些灵耕农怕是也趁机依附了某个家族吧，灵耕农本就是修士，倒也增强了土石村的实力，甚至在下所料不错的话，这些灵耕农当中甚至还有一两位武人境修士，嘿嘿，如此情况下提出合并土石、土丘两村，外有解决无田灵耕农生计的大义和某个家族的支持，内有实力大增的土石村压迫，我土丘村大好的肥肉恐怕他石九童早已经垂涎欲滴了吧！”

　　当初杨田刚与钱春来争镇守之位，不料最终这镇守之位却是落在了土孟村的孟山身上，之后梦瑜县局势动荡，这孟山能力不足，曾邀请杨田刚作为副镇守助他一臂之力，不过杨田刚不愿卷入撼天宗与梦瑜县家族势力的博弈之中，还是回绝了，最终这副镇守之位却是落在了土石村的石九童身上。

　　送走了孔德良，杨田刚马上通知村里的其他两位武人境修士，将奇味果的事情随口一说之后，杨田刚便将刚刚从孔德良那里听到的消息同二人说了。

　　“并村？”

　　张铁匠的火爆脾气首先就炸了，道：“咱们土丘村有多少灵田，每家手中有多少灵谷，这是他们土石村能比的？并村之后要重新分割灵田怎么办？眼看着村里新的三亩灵田就要成熟，岂不是被他们土石村捡了大大的便宜？”

　　徐三娘沉吟道：“听村正所言，石九童引了外来势力入村，他们是有备而来呀，就是不知道土石村如今的实力如何了？”

　　这几年土丘村光景红火，不少人的修为都有提升，这徐三娘继张铁匠之后也在今年早些时候突破了武人境第一重的桎捁，丹田浊气生，如今已经是武人境第二重的修为了。

　　杨田刚道：“已经派人去打探了，不过石九童肯定会尽可能的隐藏那些人的力量，而且我怀疑会有武人境修士前来助拳，我们不得不防！”


第152章 伥鬼

　　就在杨田刚等人正商议着并村消息的时候，杨君山已经带着杨千海、杨宝亮和巫硕三个人向着西山上去了，他是故意要避开徐三娘和张铁匠，不愿意让他进阶武人境的消息泄露出去，尤其是在突然传出并村消息的时候。

　　四人一路说笑向着西山上走去，杨君山却是想起了什么，道：“对了，老杨家的人现在已经搬来多少户了？这些人的情况怎样？”

　　杨宝亮想了想道：“听我爹说差不多前后搬来有十二三户了吧，加上咱们最先来的三家，咱老杨家在土丘村已经达到了十五六户，差不多八九十人，都聚居在村西你家的宅院周围。”

　　“听说青石镇还有没有人托着人情，请求三伯想要搬来，不过听我爹说，能来咱们村里的也是要经过挑选的，一般至少都是三代同堂，有老有少，一户当中至少要有一个顶门的灵耕农在，否则来了村里自己养活不了自己，咱们可也不是开善堂的。”

　　杨千海笑道：“如今咱们老杨家在土丘村那也是第二大家族了，要不是怕太多人搬来村里的灵田不够分引起村里其他人的不满，可能搬来的更多，不过这一次又有三亩灵田培育成熟，到时候可能又有人会接着搬来了。”

　　杨君山心中一动，道：“十来户人家了？小孩子多不多，现在是不是应该管起来了？”

　　杨千海笑道：“除了几个年龄和咱们差不多的都已经开始跟着家里人下地，其余还有十来个半大的孩子，平日里都是你娘收拢着打拳、修炼，修炼完之后便各自放了羊，多是跟着君平在村里打闹，如今君平可也是村里的孩子们的头领了。”

　　杨君山笑道：“现在村里的孩子们还是像咱们以前那样打闹？”

　　杨宝亮也笑道：“岂止，比咱们那个时候还要激烈，特别是咱老杨家的人多了以后，君平手底下的大兵小将可比你当初多多了，咱们那个时候不过是鼎足而三，我看君平这小子现在想要把全村的孩子都打服了。”

　　杨千海道：“最近和徐家的孩子们冲突的是越来越厉害了，前两天有好几个打破了头的，搞得大人们都出来骂街了，最后还是三伯出面把所有人都训斥了一顿，君平也被赶到了西山石榴林洞府里面面壁思过去了。”

　　“就他还面壁思过？”

　　说者无心听者有意，杨君山笑了笑接着问道：“咱们老杨家的人陆陆续续搬来，老爹肯定都有照顾，村里其他人不会没有意见吧？”

　　“哼，有意见又能怎样？”杨千海冷冷一笑，道：“没有三伯哪里有土丘村的今天？别说只是安排了十来户人家，就算是再多十来户他们也不敢说什么，别忘了，三伯和三伯娘都是武人境的高手。”

　　杨君山神色之间不置可否，就听杨宝亮也道：“听我爹说，三伯最近正在帮助我爹和铁牛伯两个人冲击武人境的瓶颈，为此家里的灵田都顾不得耕种了，全部让彪爷爷交给了家族里的人代为打理，若是能够成功，咱们老杨家便又多出了两名武人境修士，到时候整个土丘村谁敢反对我们杨家？”

　　族会之后，杨田刚另立门户的心思越来越重，杨铁牛和杨青牛是最早跟随他分家单过的老杨家人，可算得上是他的左膀右臂，牛首山之战后，杨田刚收获了大量的丹药等修炼资源，于是便开始着手为这两个兄弟进阶武人境做准备。

　　四人说着已经到了沁水边上，远远的看到苏宝章正在分给他的灵田当中劳作，几人纷纷招呼他过来，苏宝章见得是杨君山也是大喜，连忙放下了手中的活计，向着众人跑了过来。

　　苏宝章今年已经是十八岁的年纪，看上去比众人都要成熟了几分，与杨宝亮一般都是凡人境第五重的修为，但苏宝章的实力显然要强出他甚多，杨君山已经感觉到苏宝章已经在仙根之中转化灵元，不过苏宝章没有杨君山那般雄厚的积累，想要将体内三枚仙根尽数转化为灵元恐怕需要很长一段时间。

　　“宝章哥，都这个时辰了还在地里伺弄庄稼？”杨君山笑问道。

　　杨千海和杨宝亮两个挤眉弄眼，嘻嘻哈哈笑道：“以前他一个人吃饱全家不饿，现如今家里马上就要添一张嘴，要是还不勤快一些怎么得了？”

　　杨宝亮也嘻嘻坏笑道：“我看这添一张嘴倒是好事，你看看宝章哥如今浑身上下都是干劲儿，看样子来年就算是三伯再分你两分灵田都不在话下！”

　　杨君山喜道：“哈哈，宝章哥，你要娶亲了？”

　　苏宝章伸着指头狠狠的朝着杨千海和杨宝亮两个点了点，道：“你们两个也总有这一天的！”

　　说着苏宝章又对杨君山笑道：“是，这还是师父通过镇守孟山大人给做的媒，是土孟村的姑娘，我去见过两次，挺腼腆的一个人。”

　　苏宝章说的大方，不过还是能够看出他还是挺满意的，不过杨千海和杨宝亮两个还是嘻嘻哈哈一阵闹腾。

　　杨君山也笑了笑，道：“那我可要恭喜了，等你们结亲的时候我可要送一份厚礼，对了，我那未来的嫂子能修炼不？”

　　杨千海笑道：“山哥，看你说的，宝章哥好歹也是咱是十里八乡出了名的后生，这要不是出挑的大姑娘，咱宝章哥能看得上？”

　　苏宝章笑道：“能修炼的，如今大约有第三重的修为，最近半年有可能奠仙根。”

　　杨君山也笑道：“是我错了是我错了，真不会说话。”

　　在二十岁之前便有凡人境第五重修为的青年修士，那都是有着相当大的可能进阶武人境的潜力的，整个荒土镇这样出挑的青年修士随口数都能数的过来，都是那些嫁闺女人家的首选。

　　而像苏宝章这样不但有着凡人境第五重修为，而且仙根之中的灵力开始转化灵元的，那就更是难能可贵了，说明进阶武人境就剩下了最后的一层窗纸，自然更是招人注意，再加上又是单人独户，据说连荒原镇的望族宋家都有意招赘，助他进阶武人境，不过苏宝章要传苏家香火，最终还是拒绝了。

　　五个人一路到了西山石榴林，这里灵泉洞穴的秘密早已经让他们几个知晓了，事实上当初杨君山天天往西山上跑，他的这几个伴当又怎么会不知道。

　　五人刚刚走到石榴林前，突然从林中传来一声虎啸，一只漂亮矫健的大虫迈着优雅的步子从林中转了出来，见到杨君山的一刹那眼睛顿时一亮，只是两扑便到了杨君山近前。

　　“妖！”一直跟在杨君山身后的巫硕猛然间张开了眼睛，一声暴喝便要站到杨君山身前来。

　　不料杨君山手臂一伸，将巫硕的身子挡在了身后，同时笑道：“巫兄莫急，不妨事的。”

　　巫硕这一冲之力可是不小，此时虽说他受咒怨之力反噬，修为从力巫境第四重一路狂降到了力巫境第一重，若非杨君山出手相救，恐怕连力巫境的修为都保不住，但巫族修士为了防止咒怨反噬，往往有着极为强悍的肉身，却不曾想居然被杨君山一把挡住了身躯，这让巫硕内中对于这个救命恩人却是高看了几眼。

　　虎妞在扑到杨君山身前时，猛然感受到了强烈的敌意，前扑的身子在半空中猛然一扭便落在了一侧重新摆出了扑击的姿势，朝着杨君山身后的巫硕虎吼了一声，震得石榴林里落下了好几个大红皮的石榴。

　　巫硕神色一变，看向虎妞的目光不由多了几分郑重，神情之间似乎在思量着什么，不时的将考究的目光望向虎妞，倒是令虎妞越发的对他忌惮起来。

　　杨君山连忙安抚虎妞，巫硕身上的敌意也渐渐消失，虎妞这才来到杨君山身边极为亲昵的在他的身上嗅着，而杨君山则用手使劲儿的揉着她的脑袋，虎妞则极为享受的眯着眼睛。

　　杨宝亮忍不住道：“虎妞越来越厉害了，看它如今也不过是一只凶兽，可我数次和它放对，却是三两下便被它扑在了地上拿住了咽喉。”

　　苏宝章也笑道：“别说是你，就是我和它有意交手也只能落荒而逃。”

　　就在这个时候，虎妞却是突然挣开了杨君山头顶的手掌，猛然转过头来朝着众人身后不远的空地上一声大吼，苏宝章等几个还察觉不到，杨君山与巫硕却能够感受到浓浓的妖气突然从虎妞身上升腾而起，一股极为强烈的气势猛然冲向前，一声尖叫突然从那处空地上传来。

　　“谁，谁在那里！”

　　苏宝章反应最快，陡然便已经凝聚了一团法术就要向着声音传来的方向打去。

　　杨君山连忙道：“宝章哥，是自己人！”

　　苏宝章狐疑的散去手中的法术，就看到之前拿出空地上有一个十一二岁大的小女孩正渐渐的显出身形，站在那里瑟瑟发抖，直到巫硕朝她招了招手，这才带着心悸之色瞅了众人一眼，连忙躲在了巫硕的身后。

　　巫硕这时突然开口问杨君山道：“你是打算让小鱼儿做这只虎妖的伥鬼？”

　　杨君山闻言点了点头，道：“不错，包鱼儿是鬼族，虎妞又是虎妖，虎妖天生便能够驾驭伥鬼，况且她们两个如今都已经是凡人境的巅峰，若是包鱼儿成了虎妞的伥鬼可有助于她们两个同时进阶武人境。”


第153章 绿翼

　　杨君山的话音一落，石榴林中的气氛一下子便静了下来，片刻之后，巫硕的脸色凝重的望着杨君山，道：“小鱼儿是我认下来的妹妹！”

　　杨君山神色淡然，道：“虎妞也是我认下的妹妹。”

　　巫硕脸上露出嘲讽之色，道：“你？和一只虎妖？”

　　虎妞又是一声虎吼，而后一团妖气在她的额头凝聚，一道淡淡的血色符纹一闪而至，巫硕脸上的嘲讽尽数化成了惊讶，道：“金兰印？”

　　杨君山点了点头，道：“别忘了，包鱼儿可是我的侍女，我如今让包鱼儿做虎妞的伥鬼也不过是将一个侍女转交了自己的义妹！”

　　巫硕无奈的点了点头，道：“我知道，她曾经刺杀过你，被你生擒之后夺取了魂珠，而你也对我有救命之恩，咱巫族汉子有仇必报有恩也必报，曾经答应过你在反噬解除之前跟随于你那就不会反悔，但我还是希望你日后能够放小鱼儿自由，我可以在修为恢复之后再做你三年长随作为报答。”

　　这一次轮到杨君山看向巫硕的目光满是惊讶了，不过想及巫族那恩怨分明的性格又觉再正常不过，虽说日后失去了一个可能进阶厉鬼境的鬼族修士颇为可惜，但能够得到巫族修士的友谊却也不算亏了，更何况那包鱼儿如今不过是一只小鬼，而巫硕即便是实力受到反噬也有着相当于武人境初阶的实力。

　　杨君山朝着巫硕郑重的点了点头，道：“好的，我答应你，日后会放包鱼儿自由，不过那三年的额外跟随时间就不必了。”

　　说罢，杨君山从储物袋之中把包鱼儿的魂珠找了出来递给虎妞，虎妞果真天生便懂得役使伥鬼，一团浓郁的妖气从口中喷出，待她将妖气吸走的时候杨君山手中的魂珠已经消失不见。

　　与此同时，躲在巫硕背后的包鱼儿脸色又是一白，整个人的身躯仿佛雾气一般虚晃了一下，随即便恢复了过来，看向虎妞那得意的目光不由带了几分惧色。

　　“其实，”包鱼儿小心翼翼地说道：“我来这里是向告诉你们，有人从这座山的另外一边上来了。”

　　“哥，你回来了？”

　　杨君山正要询问包鱼儿是什么人，就听到一声惊喜的叫声从石榴林深处传来，杨君平从里面飞奔而出。

　　大半年不见，杨君平的修为已经突破了凡人境第三重，奠定了仙根，已经初步能够修炼本命法术了，在杨君山的提醒之下，这小子同样没有将杨家家传的裂地灵术的三大延伸法术学会，而是只学了其中一道，不过他与杨君山的选择并不相同，他选择的是震地术。

　　杨君平炼化的最终的一对儿仙灵便是踏地熊一双熊掌上的精华凝聚，而踏地熊有一种天赋的踏地神通，杨君山当初在百雀山之中也显得败在了这道神通之下，而杨君平在炼化这一对儿仙灵之后，双臂的力气原本就大增，而在修炼震地术之后更是如虎添翼，他的法术施展出来往往要比同阶修士施展相同法术的威力要高出三成。

　　杨君山笑道：“不错，修为没有落下，对了，小妹呢？”

　　杨君平跟杨君山身边的打了一声招呼，有些惊奇的看了巫硕和他身后的包鱼儿一眼，笑道：“小妹正在修炼呢，小妹这一次在百雀山……”

　　杨君山神色一沉，道：“小妹去了百雀山？咱们现如今还缺仙灵么，大不了用别的东西换就是了，怎得还让她去了百雀山，那里多危险？”

　　杨君平吐了吐舌头，露出了一个惊吓的表情，道：“就知道你会发火，这可是小妹自己非要去的，当初全家人都反对的，可小妹执意要去，说是要像大哥你一样独自闯出一番天地来，不能老是依靠父母和大哥，最后就连爹娘都同意了。”

　　杨君山神色略微好转，眼神之中甚至还有些许欣慰和激赏之色，但还是沉着脸道：“结果怎样，在里面伤着没有，出来的时候有没有人为难她？”

　　杨君平笑道：“小妹可比我有勇气多了，她在里面找到了许多的中品灵物和下品灵物……”

　　“等，等一下，你说什么，许多？许多中下品灵物？”杨君山一副难以置信的神色望着杨君平。

　　杨君平“嘿嘿”一笑，道：“要不说小妹冰雪聪明，也不知道她用什么方法就得了一个绿翼蜂的完整蜂巢，里面刮出来二两蜂王浆和一斤绿翼蜂蜜，啧啧，实在是太了不起了！”

　　杨君平说的时候还不忘深处舌头舔一舔嘴角，似乎在回味绿翼蜂蜜的味道，显然杨君馨将此物带回来后，这家伙没有少吃。

　　就连杨君山在听到绿翼蜂巢的时候也是满脸的震惊之色，就算是杨君山自忖当初自己在百雀山遇上了绿翼蜂恐怕也是束手无策。

　　单个的绿翼蜂自然不算什么，可一个蜂巢之中至少也有数百兵蜂守护，就算是一个凡人境五重的修士被数百兵蜂盯上了，一不小心也要闹得灰头土脸，小妹居然能够得到完整的蜂巢。

　　绿翼蜂王浆那可是地地道道的中品仙灵，乃是由绿翼蜂采集百花精华酿制之后，再由蜂王提纯而成，里面由精纯的木属性灵力精华凝聚而成，在中品仙灵的地位比之牛黄仙灵也是不差，牛黄仙灵能够给修士带来极强的解毒能力，而绿翼蜂王浆则能够给修士带来极快的灵力恢复能力。

　　杨君馨测试灵窍之后乃是与韩秀梅一般偏向于木属性的体质，因此她修炼的不是杨家家传的覆土灵诀，而是韩秀梅修炼的次一等的长青诀，功诀虽说品质差了一点，但仙灵却是极为契合。

　　杨君山道：“小妹身上三个灵窍，除了绿翼蜂王浆和绿翼蜂蜜，有没有给她寻找第三枚仙灵？”

　　绿翼蜂王浆和蜂蜜这两样仙灵数量虽说不少，但却是两种仙灵，炼化的时候对应的也只能是两个仙灵窍，若是将第三个仙灵窍也炼进去，那就相当于同样是用了两种仙灵，这样的话无疑会降低杨君馨底蕴的积累。

　　杨千海、苏宝章等人在身后听得兄弟二人对话，脸上都露出了艳羡的神色，他们当初能够得到一枚仙灵炼化便已经视若珍宝，而杨君山他们兄妹三个却是在讨论确保每一个仙灵窍都炼化一枚仙灵。

　　杨君平无奈道：“小妹只炼化了绿翼蜂王浆，却是不曾炼化绿翼蜂蜜。”

　　杨君山眉头又皱了起来，道：“你们怎得老是由着她的性子来，这不是胡闹么，绿翼蜂蜜虽说是下品仙灵，但与绿翼蜂王浆却是能够形成极好的契合，使得炼化的两枚仙灵之间灵力沟通更加顺畅，日后在进阶凡人境第五重，甚至冲击武人境又有所助益，怎得能弃之不用。”

　　杨君平这一次却是“嘿嘿”一笑，小声道：“哥，你还记得那一对儿翅膀么？”

　　杨君山顿时恍然，上一次巨蝗灾爆发的时候，蝗灾进入土丘村时，杨君山曾经带着苏宝章他们就在这片石榴林当中斩杀了一头虫王妖蝗，而那头妖蝗却是给他留下了一对儿翅灵，虽说品质只是下品，可那可是一对儿仙灵，之前便已经说过，成对儿的仙灵往往都能够将其品质看高一截，况且这一对儿翅灵对于日后杨君馨修炼飞遁类的法术却也大有裨益。

　　如此一来，虽说舍了绿翼蜂蜜与绿翼蜂王浆之间的契合，但也炼化了一对儿翅灵，有舍有得，得反而大于舍。

　　见得杨君山脸色稍霁，杨君平这才笑道：“哥你就放心了，小妹精明着呢，现在正在灵泉洞穴之中修炼呢，我原本正在石榴林里面给小妹护法，见得虎妞冲了出来便跟着出来看看，不曾想却是大哥你回来了，难怪虎妞那么激动。”

　　众人一同又是一阵轻笑，这个时候却听巫硕有些不满地说道：“我想你们现在还是不要叙旧的好，最好听一听我妹子刚刚在说什么。”

　　杨君山微微一愣，这才想起之前包鱼儿似乎说有什么人来了，而他却是因为杨君平突然出现而忽略过去了。

　　当下众人的目光又看向了小鬼女，却见小鬼女懦懦道：“我是说有人从西山的另外一边来了，他们没有去山顶和后山，而是绕着半山腰朝着这边过来了。”

　　杨君山、苏宝章等几个对于西山较为熟悉的人眉头微微一皱，绕着半山腰过来的，那么来人绝对不是土丘村的了，杨君山更是想及之前并村的事情，于是道：“小鱼儿，你知道来了多少人，都是什么修为吗？”

　　包鱼儿指着杨君平道：“都是和他差不多年纪的人，还有几个大一些的和你们差不多，总共大约有二十几个，都是有修为在身的。”

　　杨君平顿时跳了起来，道：“妈的，肯定是土石村的石青、石红他们，上一次便和这些人干了一架，没想到这些人居然摸到石榴林来了，他们肯定是得到了我在石榴林的消息冲着我来的，想要把我堵在灵泉洞穴里面。”

　　杨君山皱了皱眉头，道：“他们怎么知道的灵泉洞穴？你又怎得和土石村的人干上了，不是听说你最近要一统土丘村少年修士么，徐家的人你打服了？”

　　杨君平道：“哥，你就别取笑我了，我那不过是瞎胡闹的，还有哥你是不晓得，土石村最近那些人可狂了，他们不知道从哪里得到了石榴林的消息，上一次便冲了进来想要抢占这里，好在他们没有发现灵泉洞穴，后来被我带着村里的少年给赶走了，这一次他们又来，看样子还带着帮手。”


第154章 冲突

　　“看来土石村的人对于这片石榴林已经知道了些什么，而且对你小子的行踪掌握的很准确嘛！”

　　杨君山意味深长的笑了笑，随后朝着身后的几个人道：“走，咱们也看看热闹去，这么长时间不在村子里，这形势倒是越来越看不清了。”

　　众人尽皆大笑，杨千海道：“山哥，待会儿你和巫哥两个先不要出面，让我、宝亮和宝章三个和君平一起去会一会土石村的人，看看他们到底有多少嚣张的本钱。”

　　杨宝亮也是个唯恐天下不乱的主儿，兼之人也机灵，早已经听出了杨君山的言外之意，于是笑道：“是极，你们两个出面人家吓也吓死了，还怎么看好戏？我倒要擒下两个下好好问一问石榴林的事情他们到底是什么知道的，要是让我知道是村里那个吃里扒外的东西，今天咱就把他家的房子点喽！”

　　杨君平四个人当先穿过石榴林，向着山腰的另外一边去了，虎妞见状朝着巫硕身后的包鱼儿低吼了一声，转身追了上去，包鱼儿迟疑了一下，但还是隐藏了身形跟了上去。

　　见得其他人都离开，杨君山笑道：“看样子你对我那个虎妹子还算满意？”

　　巫硕冷哼一声道：“那虎妖还算可以，不过我倒是更好奇你一个人族修士怎得就与一只虎妖结成了兄妹，居然还是义结金兰的符印。”

　　杨君山将遇到虎妞的经过大概与他说了，道：“起初结下的义结金兰符印的确是怀有目的的，不过从小将虎妞养大，若说没有感情那可就是假的了。”

　　巫硕点了点头，道：“能够看得出来，这只小虎妖对你很是依恋，妖族开启灵智虽晚，但却有着天生辨人的本能，你若一开始便对她心存恶念，恐怕她早已经跑掉了。”

　　杨君山笑了笑，道：“其实我倒是更好奇你是怎么来到这里的，不仅仅是你这样的巫族，包鱼儿那样的鬼族，虎妞那样的妖族，就连释族、魔族我都曾发现了踪迹，千百年来修炼界一直都不曾记载着出现过你们这样的种族，缘何如今却是频频出现，你们到底来自哪里？”

　　巫硕同样看着杨君山道：“既然你们这方世界不曾有过我们这样的种族存在，那你又是如何知晓这些种族的？”

　　杨君山愣了一愣，随即笑道：“别忘了我之前说过曾经接触到过一些你们这些异族，曾经得到过一些有关你们的消息。”

　　巫硕点了点头不疑有他，道：“说来你可能不信，其实我连自己是如何到这里来的都不清楚，我原本在荒原上狩猎，在追踪猎物的时候也不知怎得一头就扎进了这方世界来到了之前的曲武山之中，而且再也找不到了回去的道路，直到遇到之前那一场大战，盲目出手之下被反噬重伤，然后遇到你为止。”

　　杨君山晓得巫族人要么不说，要么说了就决然不是谎话，他说自己不晓得如何到了这里那就是当真不晓得，于是有些茫然道：“居然连你也不晓得么，这么说巫族是否还有人来到这里你也不知道了？”

　　巫硕摇头道：“不知！”

　　无论是巫硕也好还是包鱼儿也好，他们都是各自种族之中的下层修士，因着各种巧合来到这方世界，至于虎妞、蛟王之类的妖修，更像是这方世界的凶兽、蛮兽得了妖族的传承自行开始修炼成为妖族，因此都不晓得来到这方世界的缘由。

　　这让杨君山不由得想起了曾经在牛首山见到过的释族的转世灵童，能够施展这种类似于夺舍神通的无一不是释族的高阶修士，那转世灵童甚至能够施展梦中证道秘术将武人境修士点化成为自己的信徒，可见早已经恢复了原本的记忆，那么如说说有谁晓得修炼界缘何会出现这么多异族的话，那位转世灵童绝对是其中之一。

　　两人一边向着石榴林另外一边走着，杨君山一边问道：“既然如此，那么你跟我说一下你原本所在的那方世界的情况吧……”

　　石青和石红显然没有想到从石榴林里面出来的不只是杨君平，还有杨千海、杨宝亮和苏宝章三个。

　　“不是说只有杨君平一个吗，怎得又出来苏宝章他们三个，那家伙不会是要阴我们吧？”

　　“不会，应该是意外，你看总共也不过只有他们四个，咱们可是有二十几个，虽说有一半以上都不到第四重奠仙根，但合起来对付他们四个也绰绰有余了。”

　　“也是，听那家伙说杨家在这石榴林中发现了灵源，可惜上一次没有找到便被那杨君平发现了，这一次咱们这么多人，一定要把灵源之地找出来并占了，这西山这么大，可不是那杨家的一家的，更不是他们土丘村的。”

　　杨君平从石榴林之中走出来便看到土石村的少年修士从山腰的另外一端饶了过来，气势汹汹的向着他们逼了过来。

　　杨君平有大哥在背后撑腰，自然不将对方人多势众放在眼里，不过见得人群之中几个修为和年龄明显高出不少的人却是愣了一愣，远远的便高声道：“石青、石红你们两个好不要脸，居然找了外村的修士做外援。”

　　石青同样高声叫骂道：“杨君平你放屁，我土石村那么多人你认识几个，平日里人家都忙于修炼你自然不晓得，听说你杨君平最近嚣张的不得了，连绰号‘小霸熊’都叫出来，这才决定出山给你写颜色瞧瞧，识相的赶紧让开，你们身后这片石榴林从此以后就是我们的了，如若不然，定然打得你们屁滚尿流。”

　　石青正得意洋洋的大声叫骂，却见杨君平猛然向前踏了两步，而后突然附身一蹲，双掌已经拍在了地上。

　　石青刚刚还得意的神色一下子僵在了脸上，他根本没有想到这杨君平居然说打就打，而且杨君平这一招对他来说着实再熟悉不过了，这家伙的震地术从来都不是用脚施展的，而是用双掌拍在地上，威力堪比凡人境第五重修士的法术，不过难道他没有看到自己这一方足有二十几个人吗，怎得就敢先行出手？

　　石青来不及提升身后的人，连忙一个纵身躲过了震地术爆发的正面威力，而他身后的几个修士首当其冲，这几个不过都是凡人境二三重的，哪里挡得住杨君平蓄谋已久的一招本命法术，尽数仿佛喝醉了酒一般天旋地转的摔倒在地，嘴里连声都发布出来就昏迷过去了。

　　“哼，大胆！”

　　一个年级大约十八九岁的凡人境五重青年修士猛然大喝一声，远远的朝着杨君平吹出一口气，顿时有一溜火焰便向着他烧了过来。

　　“以大欺小算什么本事，你的对手是我！”

　　杨宝亮大吼一声，脚下一蓬沙土突然一震而起，飞沙术在半空凝聚成了一团沙盾，将对方的一溜火焰术挡在了外面，而后又有一蓬沙土扬起，向着土石村一干人等便刮了过去。

　　“看我的！”

　　又有一个凡人境五重的青年站了出来，双袖猛然一挥，一股清风旋转，那纷纷扬扬的沙土顿时被吹得散开了去，同时这青年的双袖再一挥，一道青色的旋风便向着杨君平等人移动了过来，在旋风经过之处，无论是草木还是土石尽数都被卷入漩涡之中绞杀的粉碎。

　　不料那旋风尚未到得众人跟前，那施展旋风术的修士却猛然向着旁侧一跳，原本就极难控制的旋风顿时崩解，却见一根三尺石锥不知什么时候从他之前站立的地方升了起来，这要不是他躲得及时，刚刚那一击就冲着他的子孙根去了。

　　这青年修士猛然朝着杨千海看了过去，狠声道：“你他妈找死！”

　　说罢，便朝着杨千海冲了过去，杨千海脸色一变，但还是悍勇了冲了上去，与这名修为高出他一筹的人斗作一团。

　　这个时候杨君平已经冲进了对方的人群之中，专门冲着那些个修为在奠仙根之下的少年修士下手，这些人虽说也有修为在身，可哪里是杨君平这一身学自杨君山的近身功夫的对手，更何况他的肉身锻制的远超在场诸人，土石村三四个少年围在一起，都被杨君平一个接着一个打倒在地上。

　　就在这个时候，那石青和石红两人已经偷偷从杨君平身后摸了上来准备偷袭，却不料一声虎吼突然在两人头顶炸响，两人浑身就是一个哆嗦，抬头看去的时，就见得一头斑斓猛虎已经扑到了他们头顶。

　　两人发一声喊转头就要逃走，之前他们可是吃过这只坐山虎的大亏，然而这个时候哪里还能来得及，虎妞落下之时便已经将石红扑倒在地，“吼”一声虎啸就在他眼前炸响，血盆巨口之中森白的虎齿闪烁着金属一般的光泽，随时都能够将他的头颅吞入口中“咔嚓”一声咬断。

　　那石红被虎妞按在地上被吓得睁大了眼睛，突然眼白一翻便背过了气去，而那石青眼见得石红被扑到，不但没有返身相救，反而心中庆幸这头坐山虎找上的不是自己。

　　然而这个念头刚刚从他的脑中闪过，背后便传来了一声破空之声，紧跟着“啪”的一声脆响，石青就觉得自己后背上突然传来一阵火辣辣的刺痛，同时整个人都被背后的巨力抽得飞了起来，在扑到在地的瞬间，他眼角的余光向着身后一扫，正好看到了一条色彩斑斓的虎尾扫过。


第155章 逼问

　　杨君山与巫硕一边交谈，一边在石榴林中漫步向着正在斗法的林外走去，便在这个时候，两人却是微微一愣，杨君山的脸上顿时闪过一道杀意，一边的巫硕笑道：“看来你这片石榴林的吸引力很大呀！”

　　杨君山冷冷一笑，周身的气息突然内敛，他原本灵识经过秘术压缩，若是收敛气息，同阶修士便是近在咫尺也很难发现他的踪迹；至于巫硕，他的修炼方式与这方世界大为不同，寻常修士若不知底细，根本不会察觉到他的实力。

　　便在这时，石榴林中央最大的那一株石榴树下的地面突然自行掀起，一个洞穴的入口顿时露出来，杨君馨从洞穴之中一纵而上，顿时带起的还有一蓬浓郁的灵气。

　　“谁在那里斗法，难不成又是土石村的人？不好，只有二哥一个人可不是他们的对手！”杨君馨说着便向着林外跑去。

　　“哦呀，果然就是在这里，有封灵石符在，难怪刚刚不曾察觉这灵源所在之处，我还以为找错了呢！”一道声音突然从石榴林当中响起。

　　“是谁！”杨君馨一声脆喝，这小姑娘居然不怕。

　　“好俊俏的小姑娘，想来你就是杨田刚家的小闺女吧，既然灵源已经知道在哪里了，你就跟我走一趟吧！”那道声音嘻嘻笑着，语气之中满满的不怀好意。

　　杨君馨循着声音的来源想要将人找出来，可在石榴林中转了几个圈却一个人也不曾发觉，到底只是个十岁的小姑娘，神色间终于显露出了害怕的神色。

　　就在这个时候，一道冷风突然从她的身后刮过去，杨君馨猛然转过身来，却见一个三十余岁的瘦小男修不知道什么时候已经站在了她的身后，满脸的猥琐之意看着眼前这个粉琢玉砌一般的小姑娘。

　　“你是谁？我爹乃是土丘村村正，武人境第三重的高手，他现在已经得到了消息，正向着西山赶来，你要是坏人最好还是快离开吧，否则我爹一会儿一定打断你的腿。”杨君馨心中虽然害怕，可嘴里却是一段话说的顺溜。

　　那猥琐男子见得眼前的小姑娘一双大眼睛瞪得溜圆，心中更添几分喜爱之意，道：“小姑娘说谎话可不太好，你爹虽然厉害，他要是在这里我自然要退避三舍，不过，嘿嘿，小姑娘你先睡一觉吧，睡醒了就什么都不知道了。”

　　杨君馨根本就没看清眼前之人出手，一个干枯的手掌便已经伸到了她的头顶，她顿时就感觉到一股困意升起，好想躺在地上睡过去。

　　不过眼看她的双目已经迷离，杨君馨却仿佛突然看到了什么精神陡然一震，向着那瘦小男子身后看去，道：“大哥！”

　　你枯瘦男子闻言一愣，道：“这小妞意志还听坚韧，快睡吧，睡吧……”

　　“我要是你，这会儿就应该自己把自己的这只手掌砍掉！”

　　一道幽幽的声音突然从枯瘦男子身后传来，枯瘦男子神色大惊，居然有人欺进了自己的身后都不晓得，顿时一股寒气从脚底一直泛到了脑门儿。

　　那男子第一时间想要的不是转身，也不是逃遁，而是将伸在杨君馨头顶的手掌按了下去，他晓得能够悄然欺进他身后的人根本不是他能够力敌的，来人也肯定防着他逃走，此时唯一的生机反而在眼前的小女孩身上，一旦将其制住，说不定能够让身后之人投鼠忌器。

　　然而不等他的手掌按下来，一道黄澄澄的光芒突然从他的身体之中扫过，干枯修士就感觉自己体内的灵元也同时随着这一道光芒被扫空，体内的灵元运转一滞，手上这一掌便没有按在实处。

　　与此同时，“隆隆”一声闷响，干枯修士就赶到脚下突然一空，整个人就要向下掉去，他暗道一声不好，强行催动丹田灵元想要自救，然而却又听得“轰隆”一声闷响，剧烈的疼痛顿时从双腿上传来。

　　“啊——”

　　树林之中陡然传出来的一声凄厉的惨叫令林外正在大战的众人微微一愣，土石村一方那几名看上去眼生的修士脸色顿时一变，转身就想要逃走，而其他人则有些不知所措，而苏宝章却是第一个反应过来，他趁机将身边的两个围攻他的土石村修士打到，然后纵身上前，一道震地术将那几个眼生的土石村修士的脚步尽数缓了一缓。

　　那几个眼生的土石村修士被苏宝章这么一挡顿时露出了惶急之色，几个人同时出手，五六道法术一起向着苏宝章打来。

　　饶是苏宝章凡人境巅峰的修为，眼前这样的自忖也只能对付两三个，此时对方五六人一同出手，便是他也只能暂避锋芒，可他要是一退，那就给这几个人让开了道路，再想拦住他们可就难了。

　　苏宝章心下一狠，暗道接这六人一击，豁出去身受重伤也要将这些人堵在这里，之前树林中的那一声惨叫，显然表明对方还有人潜入了石榴林当中，那么这些人的目的可就只得商榷了。

　　他们能够精准的把握杨君平兄妹在石榴林的时机，除了表面上大张旗鼓的这些人之外还有其他人偷偷摸摸暗中潜入，显然对方不只是要找到并霸占灵源，甚至有可能是冲着杨君馨去的。

　　劫持，难道这些人想要暗道劫持杨君馨，然后再来一个死不认账？

　　那几个人急急忙忙逃走，显然是事情败露急着逃命，一定要拦下他们！

　　苏宝章体内灵力运转，好不容易在仙根之中凝聚而成的灵元尽数涌去，双指同时点出，两道法术应声而碎，苏宝章同时施展出了两道碎石术；紧跟着他双臂一展，身后又飞沙流动，在他身前聚成一面沙盾勉强又挡下了两道法术。

　　苏宝章同时强行施展三道法术，饶是他积累还算浑厚，却也一下子耗空了仙根之中好不容易积攒凝聚而成的灵元，虽说挡下了那四道法术，自身也被法术的反震之力震伤了内腑。

　　然而依旧有两道法术向着他的身上打来，一道在半空凝聚成一柄绿色的木枪直刺苏宝章的咽喉，而另一道则在半空中化作一根冰刺，撞向他的胸腹，此时苏宝章已经到了强弩之末，再想要抵挡两道法术已经是力有未逮。

　　眼看的苏宝章就要被两道法术击中，一张大手突兀的出现在他的眼前，就见得这张大手随意向前一掴，这两道足能够穿金裂石的法术就这样轻易的被这张大手扇得在半空中崩裂。

　　苏宝章几乎是死里逃生，转眼向着这张大手的主人看去时，却见救他之人身材魁梧，正是之前见过的巫硕。

　　以肉身硬抗法术，这人的肉身需得多强横，苏宝章有些不相信的眨了眨眼睛，这才意识到这个杨君山在外面找来的长随一般的人物，居然有着如此恐怖的实力。

　　之前杨君山虽然向众人介绍了巫硕，却不曾说过巫硕是巫族之人，更不曾说过巫硕有着堪比武人境的实力。

　　别说是苏宝章，就是他面前那六个正要逃走的土石村青年也愣了，徒手化解两道法术，眼前之人根本就是武人境修士，这怎么打，怎么逃？

　　巫硕可不管他们心里怎么像，直接踏步上前，任他们或者极力躲闪，或者试图施展法术抵挡，直接一掌一个掴翻在地，每个人的半个脸顿时肿起老高，在原地转了两圈然后昏死在地上。

　　此时，杨君山已经将昏昏欲睡的杨君馨叫醒，然后叫她出去帮杨君平的忙，这小妮子顿时兴奋的去了，外面有巫硕收拾残局，杨君山自然不用担心小妹安危，恐怕她出去的时候所有人都已经扑街了，杨君山只是不愿意让小妹看到接下来他要做的事情罢了。

　　“说罢，你是什么人？”

　　杨君山淡然的看着眼前的这个干枯修士，此时他的双腿大腿以下被裂开的地面陷入之后在被地面猛然合拢死死的夹住，两条腿骨早已经在杨君山的裂地灵术之下断裂成了七八截。

　　“老子是土石村的村民牛七斤，老子刚刚进阶武人境，便想着来这片石榴林随即罢了，你小子居然下这般狠手，你们土丘村的人也太霸道了，这西山难不成是你土丘村的？”

　　双腿断折的剧痛令那干枯修士为了减轻痛苦而不得不大声嚎叫着说道：“这事儿没完，我们村正如今是荒土镇的副镇守，石副镇守定然会为老子向杨田刚讨一个公道的，识相的赶快放了老子，老子看你年轻不懂事或许还能网开一面，否则到时候就是杨田刚也保不了你！”

　　杨君山嘴角掀起一丝冷笑道：“这话说的倒是挺溜的，练了好长时间了吧？”

　　那“牛七斤”装傻充愣道：“小子，我不知道你在说些什么，总之你闯大祸了，石副镇守不会放过你的。”

　　杨君山一把抄起“牛七斤”的一只手掌，将他的小指按在地上，随手从储物袋之中摸出一块铁锭狠劲儿一砸。

　　啪叽！那“牛七斤”的小指顿时变成了一片肉泥，连骨头渣子都砸得稀烂。

　　“啊——”，比之前更加凄厉的叫声从石榴林中传出，林外的众人听得这惨叫没来由的都打了一个冷颤。

　　杨君山冷漠的看了看他另外的一只手臂，淡然道：“你还有九根手指！”

　　“我说，我说，”那干枯修士涕泪皆下，呜呜咽咽地说道：“我是熊家的人，我叫熊七斤，是熊家的寻灵师……”


第156章 谋算

　　寻灵师，顾名思义，就是那些个有着特殊的传承手段，能够做到感应灵气浓度，测定灵气汇聚之地，灵脉搜寻，灵源锁定等等之类事情。

　　通常而言，寻灵师分作四个等级，最低等级的不过是感应灵气浓度，测定一些灵气汇聚之地，这样的寻灵师在修炼界的底层并不陌生，通常村落之中起屋立宅，寻找灵气汇聚之地培育灵田，都需要这样的人。

　　杨田刚一家来到土丘村之后翻盖宅院，杨田刚阻止村民培育灵田都请了同一位寻灵师帮助测定灵气汇聚之地。

　　而这位寻灵师虽然只是一位第四等的末流寻灵师，但却因为在土丘村为杨田刚所点的宅院挖出了灵井，所点的灵气汇聚之地培育出灵田之后出现了泛灵，直接造就了七分中品灵田而在整个荒土镇名声大噪，甚至在梦瑜县都小有名气。

　　尽管此人依旧是末等的寻灵师，但却因为这两次事件而被人认为是末等寻灵师中最好的所在，从而在整个荒土镇大受欢迎。

　　而第三等的寻灵师，便能够通过一些灵气汇聚之地，地势、地脉、水脉的走向之类，便能够测算出灵源的位置所在，同时也能够通过灵源搜寻出其余灵脉的走向，等等。

　　第二等的寻灵师，据杨君山听到的传闻，他们不但能够轻易的测算出灵源的所在，还能够布置阵法，随意将一些散布在外的灵源进行牵引，或聚合或分散，而且他们还能够对灵源本身进行培育壮大，这样的寻灵师，据说在撼天宗就存在着。

　　至于第一等的寻灵师，那就是存在于传说之中了，传说这样的寻灵师，不但有着精湛的寻灵秘术传承，同样他们本身也是名震修炼界的大神通者，他们能够在举手投足之下改变地势、地脉的走向，能够凭空凝聚出灵源之地并进行培养、壮大，这样的寻灵师听上去已经与神灵无异。

　　杨君山眼前被符箓的这个武人境初阶的修士，便是熊家特意培养出来的三等寻灵师，他是受熊家三少爷熊满山的邀请，专程来到土石村搜寻是否有灵源存在的，并且通过杨家灵井的方位，以及土石、土丘两寸灵田的分布，很快测算出了灵源的确有可能存在，而且若是存在的话就在西山之上。

　　而就在这个时候，土石村那里得到了消息，说是杨家兄妹三天两头往西山山腰一片石榴林中跑，而且杨家三兄妹的修为进境一个比一个快，这使得熊七斤很快便确认了灵源之地极有可能便在石榴林之中。

　　然而因为土石村上下对于杨田刚的忌惮，没有人敢于明火执仗的去抢占那片石榴林，于是有人便出了一个馊主意，让孩子们自己去争夺，这样双方的大人也不好因此出面干涉，这边有了土石村的孩子们第一次在石榴林试图围堵杨君平的事情。

　　可惜那一次他们没有从石榴林中找出灵泉洞穴的位置，随后便被杨君平纠集土丘村的少年修士给赶了出去。

　　这一次当土石村再一次得到杨君平兄妹独自进了石榴林之后，熊七斤便决定冒险亲自前来查看一番。

　　每一处灵源之地都异常宝贵，即便是最低等级的灵源之地，好生培养的话也能够造就百亩左右的中下品灵田，因此，各大小势力对于灵源之地的掌控都异常上心，即便是他们没有第二等的寻灵师，能够将找到的灵源之地进行牵引，却也完全能够在自己的势力能够辐射的范围内进行强行霸占，然后巧取豪夺。

　　杨君山问完了自己想要知道的，其他即便是没有询问他也能够猜得出来，无非就是石九童想要攀上熊家这颗大树，以灵源为筹码，想要熊家支持他的并村之举，为此他找上了与荒土镇相邻的荒丘镇镇守熊满山。

　　而熊满山原本就因为一个撼天宗内门弟子的名额而与杨家不对付，这种既可以打击杨田刚，又可以通过举献灵源之地讨好家族的好事又怎得会放过，于是便请出了熊家唯一的一位寻灵师熊七斤。

　　这熊七斤原本修为实力都很稀松，只是因为在寻灵一途上有些天赋，而第三等的寻灵师一些寻灵秘术都需要武人境的修为支撑，所以这才在熊家的大力支持下勉强进阶武人境，但实力在同阶修士当中依旧稀松的可以，这才被杨君山几乎不费吹灰之力便生擒了下来。

　　不过这家伙却是一个烫手山芋呀，尤其是在被自己打成这副熊样子之后。

　　“爹，你说怎么办？”

　　杨君山早已经知道杨田刚已经来到了石榴林外，因为连心符的存在，早在杨君馨察觉到危险的时候便已经引动了符箓，不过当时杨君山便在场，哪里还轮得到自家老爹出手。

　　“果然是熊家！”

　　杨田刚显然也没有想到事情一下子便发展到了这般地步，这个时候把人放了显然就是怕了，反而会让人得寸进尺，可以想象接下来土石村的人势必更加嚣张，可要是不放，熊家的报复恐怕马上就要来了。

　　“先把人交给我吧，外面的人也都先关起来再说，等着石九童来要人，这一次我倒要看一看土石村想要玩出什么花样来。”

　　杨田刚沉吟了片刻，随即脸上神色一定，沉声说道。

　　就在这个时候，有两道人影从林外飞了进来，一下子砸在地上翻滚到了杨君山的脚下，正是土石村的石红和石青兄弟，此时两兄弟脸上犹自带着惊惧之色，但人已经昏迷了过去。

　　“我就知道徐朗这个吃里扒外的家伙不是个东西，”杨君平显然不知道杨田刚已经来了，一边向着林里走了进来，一边咆哮道：“他妈的，我的行踪都是这个家伙派人去土石村告的密，下一次遇上他不把他打得脸上开花我就不姓杨。”

　　“你不姓杨准备姓什么？”杨田刚的脸色阴沉的能够滴下水来，怒道：“混账东西，你小妹差点被人捉去，你知道么？”

　　杨君平一下子被自家老爹吓得差点掉头就跑，慌忙解释道：“不是，这不是有大哥在嘛，我这不是……诶，爹，你怎么在这里？”

　　杨君山连忙解围道：“爹，这也不能怪二弟，土石村千方百计想要对付咱们，石榴林的事情迟早是瞒不住的，况且之前你也听到了，这灵泉洞穴根本就是一处灵源，就算二弟和小妹不在这里，他们迟早也会找上来。”

　　杨田刚重重的冷哼了一声，见得巫硕也走了进来，于是朝着他微微点了一下头，这才冷声对杨君山道：“把所有人带下山，不要声张，找一个偏僻的地方将所有人关起来。”

　　杨君山道：“爹，我现在是不是要去县城一趟？”

　　杨田刚想了想道：“不用，你明天再去。”

　　“那土石村来要人怎么办，熊家怎么办？”

　　“会有人来对付他们的。”

　　……

　　杨田刚返回村里的时候，马上便再次召集了张铁匠和徐三娘，这一次韩秀梅也做到了厅堂，同时还有村里的十几位德高望重的凡人境巅峰修士，刚刚下地回来的杨振彪也在其中。

　　“什么，咱们西山上有灵源？你要将灵源让给熊家？”

　　张铁匠在听到杨田刚将西山灵泉洞穴的事情说出来之后，当场便跳了起来。

　　杨田刚面带惭色，同厅屋中的众人道：“说来惭愧，犬子发现那处灵泉洞穴之后，在下也有私心，想着独自占了去的，想来村里人也大都晓得，可谁也不曾晓得那处灵泉居然会是一处灵源！更不曾想最近被熊家的寻灵师熊七斤先生发现了，熊家势大，乃是我梦瑜县第一豪强，甚至马上就要晋升为瑜郡第三名门了，此时若是将灵源献给熊家，说不定还能给村里换来些好处。”

　　杨田刚在西山上发现灵泉洞穴之事，村里人多多少少也有所耳闻，可谁也不曾想到那居然是一处灵源之地，同时也有不少人顿时恍然，难怪村里这些年灵田培育的异常顺利，甚至还有中品灵田出现，莫不就是因为这一处灵源的缘故。

　　张铁匠拍着椅子的把手，大为惋惜道：“灵源之地啊，那可是灵源之地，唉！”

　　他虽然觉得可惜，却也晓得这样的东西一旦入了本县豪强的法眼，根本就不是他们一个村落能够保得住的，因此也只能觉得惋惜罢了，不仅是他，厅屋中绝大多数人虽然觉得可惜，但也都觉得熊家势大，不是他们能够招惹的，杨田刚的选择并没有错。

　　这个时候徐三娘却是道：“村正大人，这一切恐怕都是土石村的人在暗中捣鬼吧，熊家的人十有八九也是他请来的，那石九童拿着灵源之地换来了熊家的支持，恐怕就算村正大人你现在想要讨好熊家也来不及了，到时候一旦并村，熊家十有八九还是会站在石九童那一边。”

　　杨田刚没好气道：“那你说怎么办，难道让本村正和熊家的人对抗吗？还是说因为徐二晨进阶武人境，你徐家就有了对抗熊家的底气？”

　　杨田刚话音一落，厅屋中便又是一阵哗然，徐二晨居然进阶武人境了，这么说徐家也有两位武人境修士了，这事儿怎么村里人谁都不知道？

　　徐三娘脸色一变，她的二哥进阶武人境之事一直不曾向外说起，不曾想却还是被杨田刚知晓了，可他又是怎么知道的？


第157章 混乱（一）

　　入夜，杨君平和杨君馨两个人趴在杨君山身边，看着他手中正翻看的一本以特殊灵材制作的书籍。

　　“哥，这是啥东西，看上去怎得不像是什么法术传承之类，倒像是在看风水。”杨君平看了片刻觉得晦涩难懂，揉了揉眼睛抱怨道。

　　杨君山将这本特制的书籍合上，就看到封面上写着三个字《点灵术》，杨君馨在一旁问道：“哥，啥是《点灵术》？”

　　杨君山笑着解释道：“这是一本寻灵师的传承典籍，寻灵师共分四等，这套典籍若是能够精通，便可入第三等。”

　　杨君平原本一听是传承典籍眼睛就是一亮，可随即满是不屑的撇撇嘴，道：“才第三等！”

　　杨君山笑道：“这套传承只有当修士修为达到武人境之后才能钻研，等你们进阶武人境之后便晓得这套传承的珍贵了，不过现在我还是先拓印下来再说。”

　　杨君平奇道：“拓印下来，难道一会儿还要还回去？”

　　杨君山笑了笑，道：“这你们就别管了，都睡觉去吧。”

　　两人答应了一声向着各自的房间走去，杨君平留在最后，有些担忧地问道：“哥，咱们是不是闯祸了？”

　　杨君山微微一笑，道：“事情的确有些棘手，不过有一点你放心，咱们家不会有事的。”

　　见得杨君平神色稍缓离开了房间，杨君山神色一沉，暗道：“但愿父亲那里能够行得通，不过这几年父亲在村里显然经营的够深，连徐家老二进阶武人境这么隐秘的事情都已经提前知道了。”

　　夜幕下，杨田刚夫妇二人“气急败坏”的来到一处房屋之内，这个时候被杨君山打得昏迷过去的熊七斤正巧悠悠醒转。

　　杨田刚满脸的惶急之色，朝着熊七斤便是一个大礼行了下去，后面的韩秀梅见状也慌忙跟着行礼，倒是将刚刚苏醒过来的熊七斤吓了一跳。

　　“你，你们是什么人，你们想要干什么，该说的之前我都已经说过了。”

　　之前在杨君山从他口中逼问了想要的东西之后，便顺手将他打昏了过去，因此熊七斤并没有见到杨田刚。

　　杨田刚满脸的歉疚之色道：“不知是熊家道友前来，之前却是小孩子不懂事，得罪了先生，我夫妇二人身为父母管教不严，在这里给熊先生请罪了，还请先生看在孩子们不懂事的份儿上，多多海涵呐！”

　　韩秀生在一旁也帮腔道：“还请先生多多海涵，多多海涵！”

　　熊七斤见得眼前两人的惶恐之色，心中顿时恍然，八成是之前那孩子不懂得深浅，现在这父母晓得熊家威名，知道闯了大祸，这才急急慌慌的赶来谢罪。

　　哼哼，不过老子身上这一身伤可做不得假，虽说对于武人境修士而言，骨折之类的伤势左右不过三五天便能够好转，但一想起白天在石榴林中的遭遇便不寒而栗，同时对于眼前这一家之人的愤恨也更加深重。

　　不过眼前这两人既然想要讨好自己，而自己此刻又在人家手中，暂时还是与他们虚与委蛇的好，一旦等得老子脱困，定要令眼前这一家子鸡犬不留，不对不对，这家里面还有一个粉琢玉砌的小姑娘，那个小姑娘细皮嫩肉的，死了就可惜了，还是我熊老七发发慈悲，给他们留一个后算了……

　　“熊先生，熊先生？”杨田刚小心翼翼的叫了眼前陷入癔症的熊七斤。

　　熊七斤猛然醒悟过来，冷哼一声，吊着嗓子道：“海涵？咱老熊可不敢当呐，您儿子好大的本事，咱老熊不是对手，自认倒霉！”

　　杨田刚连忙赔笑道：“熊先生莫生气莫生气，千错万错都是我们这做父母的错，我等愿意向熊家奉上灵源之地，还请熊家能够开恩，放过我们一家。”

　　熊七斤打着“哈哈”道：“杨村正说笑了，您可是土丘村的村正，拿的可是撼天宗的俸禄，我熊家不过是撼天宗下辖的一个家族罢了，哪里敢得罪您这样的人呀！”

　　杨田刚脸上的神色越发的惶急，堂堂武人境修士额头上却是一脑门的冷汗，向着熊七斤道：“还请熊先生开恩呐，开恩，我杨家愿意奉上家财，只求先生能够为我一家美言几句，也好保全我杨家一家人安全。”

　　熊七斤一听，脸上喜色更甚，道：“放过你们一家也不是不可以，毕竟是小孩嘛，没听说过熊家的威名也情有可原，既然你们愿意向熊家奉上灵源之地，那现在是不是应该把在下放了再说呐？”

　　杨田刚连忙道：“正当如此，正当如此，只是熊先生如今不良于行，现在就离开？”

　　熊七斤眼神一横，道：“怎么，不愿意让在下离开？”

　　“哪儿能哪儿能呢！”杨田刚生怕他误会，道：“你身上的伤势乃是犬子所造成的，在下已经狠狠的将其责罚，但我们有责任为您治伤不是，你现在要是强行离开，我们当然不会阻拦于您，但这样对您伤势恢复大为不利，您看这样行不，随您一同前来的几十个少年还在这里，你可以亲笔写一封信，交给这几个少年带回去，让熊家的人前来接受灵源之地也是一样的。”

　　熊七斤眼珠子转了转，将神色间的试探之意隐藏起来，道：“不必了，杨村正既然不愿在下离开，那在下就在这里养伤就是了，我看也不必写什么亲笔信，直接等熊家人找来就是了，到时候在下也可以说明情况嘛！”

　　杨田刚顿时被吓了一跳，道：“一切依熊先生，一切依熊先生，在下马上就将这群土石村的少年放了，让他们抬着先生回去。”

　　月明星稀之下，杨田刚遥望着土石村的一群少年悄悄的抬着重伤的熊先生过了沁水，向着土石村离开。

　　杨君山从他身后走来，道：“爹，您这样做有多大把握，太危险了！”

　　杨田刚道：“你知道嘛，当年你爷爷他们兄妹四个建立杨家的时候，根基同样也是一处灵源之地，当时他们因为那处灵源之地，所面临的威胁可也不必今天就小了。”

　　“可他们还是闯过来了，不但闯过来了，而且还让杨家成为了青石镇的望族！”

　　杨田刚的脸上闪烁莫名的光彩，接着道：“爹要在梦瑜县重建杨家，如今的情况又算得了什么，无非就是赌一场罢了，就算失败了我们大不了离开这土丘村，量他熊家还是余家，在如今的形势下也不敢对我们下首，如今你爹我、你娘，还有你，咱们一家五口便有三个武人境修士，这瑜郡这么大，到哪里活不下去？”

　　“可真要是赌赢了呢？灵源之地，家族根基呀，咱们父子完全可以以此重建一个杨家，”杨田刚顿了顿，加重了语气道：“一个属于杨家人的杨家！”

　　杨君山神色变换，最终还是轻声道：“爹你放心，就算是赌输了咱们也不必离开土丘村的，我的老师陈纪真人是决然不会坐视熊家继续壮大的，他就任县令以来之所以没有丝毫作为，不过是在等一个机会罢了。”

　　同样在夜色之下，徐三娘急匆匆的来到徐家大宅院的侧厢，这里是徐三娘这一代排名老二的堂兄徐二晨的住宅。

　　“二哥，你进阶武人境的消息杨田刚知道了。”徐三娘一进门便说道。

　　徐二晨是一个身材瘦削但却欣长的中年男子，面白无须使得他的目光看人的时候总是带着一丝探究的阴霾，让被他盯着的人总是感觉到不舒服。

　　“什么？”徐二晨先是一惊，紧跟着神色便平静下来，道：“这也算不得什么，杨田刚这些年在土丘村作为不小，还算得人心，我进阶武人境的事情族里也有不少人知道，难保不会有人透露了风声。”

　　“对了，三妹子，你这次找我可是有什么事情吗？”徐二晨随口问道。

　　徐三娘脸上闪过一道不虞之色，她在族内向来颇有声望，无论是谁见到她都以族长敬称，自己这位堂兄先前也是如此，可自从进阶武人境之后，却是直接换回了以前的称呼，又把自己当成了以前的三姑娘、三妹子。

　　徐三娘压下心中的不快，道：“来这里是想告诉二哥一件事儿，西山石榴林当中有一处灵泉，已经确认是一处灵源之地，这一处灵源之地被熊家人盯上了，杨田刚打算将这一处灵源之地顺水推舟送给熊家来换些好处。”

　　徐二晨不动声色，问道：“哦，那三妹子打算怎么办？”

　　徐三娘道：“这件事情必须通知余家，还有之前并村的事情，这是熊家扩张势力的阴谋，我打算亲自去县城一趟，晚了恐怕就来不及了，我走之后家族中的事情二哥还要多多上心。”

　　徐二晨点了点头，道：“好，三妹子你快去快回，家族里面你不用担心！”

　　土石村中，石九童见得熊七斤的凄惨模样顿时大吃一惊，道：“熊爷，你，你这是怎么的了，怎么会伤成这般模样，是哪个杀千刀的下的手，告诉老弟，老弟马上为你复仇。”

　　熊七斤横了他一眼，面对这个修为比他高出两重的人熊七斤高人一等的神态尽显无遗，道：“别嚎，老子还没死呢，赶紧派人送我去荒丘镇，到熊满山熊三爷哪儿，老子的仇隔夜就报，你小子做好准备，说不定过几天你就是土石村和土丘村两个村的村正了。”

　　石九童见得熊七斤向着荒丘镇连夜远去的大车，狠狠的朝着地上啐了一口吐沫，暗骂了一声“狗仗人势的东西”，随即朝着几个随同熊七斤一块回来的本村少年，道：“说说，发生了什么事，说详细点！”


第158章 混乱（二）

　　徐家大宅院偏厢，徐三娘刚离开不久，徐二晨的独子徐朗走了进来，道：“爹，三姑来过了？”

　　徐二晨似乎在思索着什么，闻言点了点头，问道：“叫你去打听的事情怎样了，土石村那里可有消息传回来？”

　　徐朗神色顿时一振，喜形于色道：“有，爹，土石村那里传回来的消息绝对能令你大吃一惊，今天土石村和几个熊家的人去西山上堵杨君平兄妹两个，不曾想最后却是被杨家人给打了，尤其是熊家还有一位武人境的寻灵师，被打得尤其惨，据说连腿骨都打断了。”

　　“什么，有这种事？”徐二晨闻言吃了一惊，随即又疑惑道：“不对啊，那杨田刚今天在村会上明确表态要将灵源之地让给熊家呐，那表现明显是在向熊家示弱，可真要是下了这般狠手，就算他示弱也难保熊家日后不会秋后算账呐！”

　　徐朗在一旁道：“爹，这事千真万确，咦，爹，灵源之地是什么？”

　　徐二晨恍然道：“哦，是了，灵源之地，那杨田刚八成以为灵源之地兹事体大，那熊家会因此而网开一面，嗯，这也难免，那杨田刚毕竟是一村之长，在梦瑜县也算是小有名气的高手，熊家或许会抛去前嫌而笼络此人，这就难怪了。”

　　徐朗在一旁道：“爹，你在说什么，孩儿有些听不懂。”

　　徐二晨微微一笑，道：“这样，你再去跑一趟土石村，将你三姑打算将灵源之地告知余家的消息通知那石九童，让他告知熊家好有所防备。”

　　徐朗闻言微微一怔，道：“爹，这样做好吗？最近村里杨家的势力越来越大，三姑这恐怕也是为了趁机引余家的势力打压杨家，说不定因为灵源之地的事情还能将那杨田刚赶下村正之位呢！”

　　徐二晨眼睛一瞪，冷声道：“然后呢？”

　　徐朗神色一愣，下意识问道：“什么然后？”

　　徐二晨一副恨铁不成钢的样子，道：“然后你三姑就能够依着徐家的势力坐上村正之位，而后在土丘村呼风唤雨，这族长的位置也愈发的稳固，日后等你那血统不正的表弟从余家学成归来，继续做徐家的族长，这徐家从今而后可还有你我父子的出头之日？”

　　徐朗闻言脸上的嫉恨之色一闪而过，沉声道：“爹，可是就算三姑这一次失了威信，她可是还有一个在撼天宗做外门弟子的儿媳呀，前几天有消息传回族内，说那徐菁在撼天宗颇得夸赞，就待她进阶武人境就能成为内门弟子了！”

　　徐二晨一听这话顿时大笑一声，道：“哈，这件事说起来为父就心旷神怡，那徐三娘平日里自诩精明，却因为爱子心切反而在这上面犯了一个大糊涂！”

　　见得徐朗不解的神色，徐二晨解释道：“一个末流家族的继承人，一个撼天宗内门弟子，这就好像一只癞蛤蟆和一只天鹅，就算她徐三娘有心高攀，那徐菁会舍得自降身份？什么婚约，在撼天宗面前都是狗屁，这一道婚约一旦阻了徐菁那妮子的上进之路，嘿嘿，你看吧，那妮子铁定会迁怒你那表弟和她未来的公婆，想必你三姑现如今已经感到不妥了吧？”

　　见得儿子一副心花怒放的表情，徐二晨语重心长的道：“儿子，爹知道这样做徐家可能依旧不能称霸土丘村，可你三姑是反对两寸合并的，只要这一次并村成功，对你三姑在族内的威信必然是一次打击，余家也会不满你三姑办事不利，到时候就是你爹我出面接掌整个徐家的时候了。”

　　徐二晨越说越气，似乎要将这些年心中积蓄的不满尽数发泄出来：“哼，你三姑这些年来一直用各种借口克扣为父，否则为父早已经进阶武人境，即便是这些年来族内富裕了不少，她再也没有理由克扣，却也千方百计的拖延到自己进阶武人境第二重之后，才支持为父进阶武人境，对为父防备的心思之深昭然若揭呀！”

　　徐磊神色也沉了下来，道：“爹，你放心，孩儿这就去一趟土石村。”

　　送走了熊七斤之后，杨田刚父子一前一后向着家中走去，半路上却见杨振彪迎面走来，道：“三爷，柱子已经从县城里回来了，七姑爷说放心吧，他会在预定的位置和三主母汇合的，另外三主母之前也已经离开了。”

　　杨铁柱也是杨振彪的大儿子，同样是凡人境巅峰的修士，与杨铁牛、杨青牛一般，从小都是杨田刚的长随伴当。

　　杨田刚见得杨振彪神色有些顾虑，于是道：“彪叔，有什么话你说！”

　　杨振彪道：“三爷谋算，老汉倒也猜到几分，只是只有七姑爷和三主母两人，力量是否淡薄了一些，听说山少爷有一位武人境的长随，不知是否可靠？”

　　杨田刚笑道：“彪叔放心吧，这一次不是生死搏杀，双方只是一沾即走，达到目的即可。”

　　杨振彪松了一口气，道：“这就好，是老汉多想了，既然这样那老汉就先回去了，族里人这边三爷放心，到时候绝对都是站在三爷这一边的。”

　　杨振彪离开后，杨田刚也问道：“那个大个子什么来路，当真可靠？”

　　杨君山苦笑道：“可靠倒是可靠，但这家伙是一根筋，硬打硬杀问题不大，做其他的事情不跟他说清楚是不行的。”

　　杨田刚笑道：“你本事倒是不小，能得这样人跟随，不过接下来的事情爹去做就行了，你和那个大个子在家里面保护好弟弟妹妹就行。”

　　杨君山还想要说什么，杨田刚笑着打断道：“或许过得两三日，咱们杨家便有了自家的灵源之地，有了灵源之地便能够布置护族大阵，到时候让爹看看你的阵法造诣究竟达到了何种程度。”

　　杨田刚笑着向村南走去，杨君山在他身后道：“爹，你要去哪里？”

　　杨田刚头也不回道：“去张铁匠家里看看，问一问他还会不会炼制法器。”

　　荒丘镇镇守所，熊七斤见到熊满山之后，老大的一个人顿时放声痛哭起来，道：“三少，三少啊，你可要为七斤我做主啊，我这可都是为了家族，为了三少您才落的一身伤呐！”

　　熊满山见得眼前熊七斤涕泗皆流的模样没来由的闪过一道厌恶，但又见得他浑身的伤势眉心间又闪过了一道怒色，道：“说，是怎么回事，谁把你打成这样的，难道不知道你是熊家的人吗？”

　　“是杨田刚，就是那个土丘村的村正一家人干的啊！”

　　熊七斤抽抽泣泣的将在土丘村的遭遇添油加醋的说了，然而预料中熊满山的暴怒并没有出现，反而一脸喜色的向他问道：“七斤，你能确定了吗，的确是灵源之地？那杨田刚也亲口答应让给熊家了，不是诈你？”

　　熊七斤心中略显失望，但他却不敢表现出来，实话实说道：“的确是灵源之地没错，七斤我这点把握还是有的，那杨田刚说的应该不假，因为一开始他们并不知道我是熊家的人，我这一身伤都是他的那两个小崽子干的，后来那杨田刚晓得我的身份后，诚惶诚恐的就像是一只狗儿，二话不说就把我放了，还要我替他美言几句，继续做土丘村的村正，哼，真是美的他！”

　　那熊七斤说得兴起，却见熊满山却是一脸思索的模样，那熊七斤心中不由一沉，道：“三少，您，你不会真的想要继续留他做村正吧，我这可是被他们伤得不轻，你可得替我报仇哇！”

　　熊满山沉吟道：“老七，不是我不帮你，而是灵源之地非同小可，而最近家族中又传下命令，叫族人各自收敛，莫要被县令抓住了把柄。”

　　熊七斤嗤笑道：“县令？就是那个毫无作为的老好人县令陈纪真人？怕他干什么，他难道还敢管咱们熊家的事情？”

　　熊满山怒道：“放肆，那可是一县之尊，真人境的高手，你熊七斤算个什么，敢不把县尊放在眼里？”

　　见得熊七斤脖子一缩，熊满山缓声道：“咬人的狗不叫，家族叫族人收敛说的可不就是你这样自以为是的人，吃了老大的亏还不长记性！”

　　熊满山数落完了，这才道：“你也别小看那杨田刚，他的背后也有人，虽不在梦瑜县，可能量也不小，当初我……算了，总之，那杨田刚好歹也是村正，大面上这个职位那也是经过了撼天宗认可的，更何况这些年在梦瑜县也小有名气，如今梦瑜县的形势，若是在人家让出灵源之地咱们还不依不饶的话，名声传出去会说咱们熊家忘恩负义，对咱们熊家不利，你的仇咱们熊家不会忘，但要向后放一放，君子报仇，十年不晚嘛！”

　　那熊七斤满脸的失望，听得熊满山言语含糊，暗自腹诽莫不是你熊老三当初也在这杨家手中吃过亏？但如今形势比人强，熊七斤只能暂时打落了牙齿合血吞，心中对于杨氏父子恨意更深。

　　夜色之中，在去往县城的道路上，徐三娘惊疑不定的看着眼前的黑衣人，沉声道：“阁下是何人，为何要拦住我的去路？”

　　那黑衣人冷哼一声，周身上下突然卷起了一团狂风便向着徐三娘冲了过来。

　　徐三娘脸色一变，没有想到眼前之人说打就打，然而她早有准备，手中的法器祭起，直接朝身前一斩，凛冽的光芒瞬间将漫天的狂风斩开。

　　眼前之人修为与她相若，不过法术神通施展起来却要比她老辣的多，显然实力要略高过她一头，不过徐三娘却也不惧，此时她随时都可以抽身退走，然而便在这个时候，一团团的飞絮在黑夜的掩饰之中越来越多的向着她的身后汇聚而来。


第159章 混乱（三）

　　时间回到徐三娘遇袭之前，张铁匠来到村南，见得杨田刚已经站在了沁水边上。

　　“你找我出来有什么事？”张铁匠的语气生硬，他一直不服杨田刚，但这些年来却被杨田刚一直死死的压在下面。

　　杨田刚笑道：“没什么大事，只是我那儿子和闺女都开始修炼了，便想要问一问张兄你如今还能不能炼器？”

　　张铁匠闻言脸色一红，恼怒道：“你要是敢把给你儿子准备的灵材叫出来，我就敢给你炼！”

　　杨田刚看得出来，张铁匠其实并没有多少炼器的本事，否则这么多年来也不会尝试着再次炼器，真要像他说的那样曾经炼制过一件法器，也不过沦落到在一个小小的村子里面做铁匠。

　　不过杨田刚也不愿在这件事情上深究，毕竟这关系到张铁匠的隐私，于是道：“约张兄出来其实只有一件事，那就是关于两村合并之时，张兄想必也看出来了，并村势在必行，这背后有熊家人做推手，你我再不愿也是螳臂当车啊！”

　　张铁匠道：“你阻止不了并村，便想要做并村之后的村正，想要我支持你？”

　　杨田刚正色道：“张兄慧目如炬，杨某也不瞒你，正是如此！”

　　张铁匠玩味儿道：“你都让灵源之地让给熊家了，他们还会在这件事情上为难你？毕竟你与那石九童谁强谁弱一目了然！”

　　杨田刚叹了一口气，道：“也不尽然，若是比修为，比治理村庄的政绩，那我自然不将那石九童放在眼里，可毕竟那石九童投靠熊家日早，我虽有灵源之地作保，可终究看上去像是无奈之举，比受信任，我不如石九童。”

　　张铁匠奇怪道：“那你的意思是？”

　　杨田刚笑道：“不忙，张兄接下来便明白了。”

　　张铁匠不明所以，见得杨田刚老神在在，当即便也与他并肩站在沁水边上，片刻之后，一道身影擦着地面掠过，向着村外滚滚而去，两人所站的位置刻意隐藏了身形收敛了气息，来人却是并未发觉，眨眼间便消失在了两人的视线之内。

　　“这不是徐家三娘么，这大晚上上急匆匆外出，看来也是睡不了安稳觉呐！”张铁匠越发的觉得有意思了，问道：“想来杨兄叫我来的真正目的就在这里了，不知杨兄可知徐家三娘这是要去哪里？”

　　杨田刚笑了笑，道：“余家！”

　　张铁匠顿时恍然，道：“原来是真的，她那过世的丈夫果真是余家远亲？”

　　杨田刚道：“是不是不重要，重要的是她的儿子在余家，这些年来徐家每年都往余家上供大量的修炼资源，为此甚至延缓了徐二晨进阶武人境的时间，兄妹两个原本就不和，如今恐怕嫌隙更深。”

　　张铁匠看了杨田刚一眼，叹了一口气，道：“难怪你是村正，而且这些年来把一个偏僻的土丘村治理的风生水起，这村子里的一切都在你的掌控之中，我不如你呀！”

　　杨田刚微微一笑道：“张兄不必自谦，看得出来，张兄虽然有心与我一较高下，但在事关整个村子的利益上却是从未刻意阻拦托我的后腿，始终以村子多数人的利益为重，这一点杨某佩服。”

　　张铁匠冷哼一声，道：“你也不必给我戴高帽子，我张铁心中晓得轻重，明日但凡你能为自己争取到一丝公平的机会，我自然会站在你这一边，毕竟你做村正的政绩有目共睹，所有人都能好过，那石九童要是做了两寸村正，嘿嘿……”

　　“咦，”杨田刚仿佛察觉到了什么，突然笑道：“今晚而是越来越有趣了，这徐家这是要闹哪样呐？”

　　张铁匠灵识散开，不由也笑了出来，道：“还真是，这姑侄两个走的还不是一条路，咦，不对呀，这小子是要去河对岸，那边是土石村的方向呀！”

　　夜路中央，正在与黑衣人斗法的徐三娘在发现身后飘飘荡荡的飞絮的时候已经晚了，在黑衣人的逼迫之下，她已经不知不觉的落入了这些飞絮的包围之中。

　　“灵术，居然还有人埋伏！”

　　徐三娘这个时候只能选择突围，然而那些飘荡的飞絮却是在察觉到她周身灵气震荡的刹那便如同投火的飞蛾一般蜂拥而来。

　　徐三娘周身腾起一团火焰，将飞到身周的飞絮烧掉，然而那些飞絮就如同无穷无尽一般向着她的身上粘来，与此同时，她能够感觉到被这些飞絮粘上之后，体内的灵元就如同渗水的木桶一般，点点滴滴却持续不断的损耗着。

　　“不能再拖下去了，否则当真要被人耗死在这里了，究竟是谁想要阻我，是杨田刚？眼前之人修为对不上，法术、气息也不对；难道是熊家的人？可是他们哪里能晓得我的行踪？”

　　徐三娘虽然满腹疑惑，但也当机立断，手中的飞剑法器接连斩出三剑，每一剑都能在身周布下一道凛冽的剑芒，而后整个人便冲进了飞絮之中。

　　剑芒布下的光幕之上粘了厚厚的一层飞絮，徐三娘能够感觉到体内的灵元就如同溃堤的洪水一般向外斜，可她还是咬紧了牙关坚持，不敢回头与那黑衣人再战。

　　徐三娘就感觉身前一松，除了剑芒上沾满的飞絮，身周再无飞絮飘荡，晓得自己已经冲出了对方的灵术陷阱，于是剑芒一震，漫天的飞絮化为飞灰。

　　就在这个时候，背后的黑衣人已然追了上来，手中的法器向着他的后背袭来，若是换做平时，徐三娘自可从容应对，然而此时她刚刚将法器御使在身后准备阻挡来袭的这一击，然而体内灵元却是一阵空虚，十成的力只使出了五六成。

　　“当”的一声金铁交鸣之声在夜空中远远传开，徐三娘抵挡不住从法器上传来的反震之力，张口一股逆血喷了出来，但她还是趁着对方的力道一路划开了十余丈的距离，而后一手按住丹田位置，强行运转体内灵元，脚下腾起一团浊气，整个人驾着一股狂风一路滚滚到了数百丈之外。

　　黑衣人远远的望着徐三娘的身影消失在夜色当中却并未追赶，隐约间在黑衣人身旁又有一人出现，然而漆黑的夜色却令人看不真切。

　　梦瑜县城之中，一位鹤发童颜的老者正悠然的端着一只茶壶在花园之中散步，另外一只手上还提着一只水壶，不时的停下身来为身旁的花丛浇浇水。

　　便在这个时候，一个急匆匆的身影却是从花园外走了进来，一个四旬左右的中年男子一路来到老者的身边，道：“师父，大鼎堂那边传来消息，熊家在土丘村的西山之上发现了一处灵源之地，熊家已经准备派人去接收了。”

　　“哦，”老者漫不经心地问道：“灵源之地？那土丘村的村正怎么说？”

　　男子有些愤然道：“还能怎样，熊家势大，那村正不过一个武人境修士，怎得能与熊家抗衡，还不是拱手相让了去。”

　　老者这个时候却仿佛想起了什么，嘴里喃喃自语道：“土丘村，土丘村，怎得听得这么熟悉，对了，这个村的村正叫什么来着？”

　　男子一愣，道：“姓杨，叫杨田刚，原本在梦瑜县也是小有名气，他的村庄这几年以富庶著称，颇有些政绩，可惜，也是个软骨头，一个个上赶着投靠这些豪强家族，这些人难道不知道他们的村正之位是撼天宗任命的吗，他们真正应该依仗的是我撼天宗才对！老师，咱们为什么就不能像锦瑜县的朱师叔，或者晨瑜县的王师伯那样，大刀阔斧的干上一场呢？”

　　见得男子越说越激动，老者微笑道：“冰冻三尺非一日之寒呐，本宗对于瑜郡掌控的削弱便是从这些村镇不起眼的地方开始的，想要重新恢复也要从这些不起眼的地方开始下手，锦瑜县与本县境况不同，而晨瑜县嘛，呵呵，你王千师伯心思难定，不说也罢！”

　　老者想了想，又道：“至于这个杨田刚，我倒是对此人有些了解，此人当年从晨瑜县负气出走来到这梦瑜县独自开创局面，以此人性情按理说不应当如此才对……”

　　男子叹道：“毕竟熊家势大嘛，就是他心中千百个不愿意，总也不能与熊家单独抗衡吧！”

　　“所以他需要一个靠山，一个名正言顺的靠山！”

　　老者一边说着，一边将手中的水壶放下，似乎想明白了什么，只转过身来对着那男子道：“这或许就是咱们一直等待的一个机会呀！”

　　那男子目光一亮，道：“老师，您终于决定要熊家撕破脸了？”

　　老者笑着摇摇头，道：“撕破脸？怎么会，老夫只是要你去主持公道罢了！”

　　“主持公道？”男子不解，道：“还请老师解惑，咱们去主持公道做什么？”

　　老者笑道：“县衙原本就应该是主持公道，你明日只管带上一队梦瑜卫前往土丘村，荒土镇不是早就报上来要将土丘、土石两村并村，并且已经同意了吗？这一次你便代表我亲自去看一看，记住，既然要并村，村正之选肯定要有竞争，你只要记得主持公道便可。”

　　男子脸上还是带着一丝不解，但听得梦瑜卫还是惊讶道：“老师，当真要带梦瑜卫去吗？还有，那灵源之地怎么办？”

　　老者大手一挥，笑道：“只管去，既然是主持公道，自然不能弱了气势。”


第160章 熊余

　　梦瑜卫的前身乃是撼天宗镇守宗门的道兵大阵撼天卫，撼天宗的撼天卫，每一位由九名武人境后期的修士组成一个小型的撼天大阵，据说联手之下能够直面真人境二重的修士。

　　而每九卫共八十一名武人境后期的修士联手布下的完整的撼天大阵，传说更是能够硬抗真人境第五重的修士而不落下风，然而这也只是一个传说罢了，真假谁也弄不清楚，便是瑜郡之人也多诱人相信这是撼天宗的夸大之词。

　　这撼天大阵由撼天宗的道兵阵法宗师修改之后传授给瑜郡各县的撼天别院，道兵大阵的威力虽然减弱了，但同时门槛也降低了，以前只能够以武人境后期修士演练的阵法，如今修士秩序进阶武人境便能够进行演练。

　　各县从别院之中挑选武人境修士的内外门弟子进行演练，从而组成了撼天宗在各县的威慑力量，同时以各县之名来命名这些道兵卫，梦瑜县的叫做梦瑜卫，锦瑜县的叫做锦瑜卫，晨瑜县的自然就是晨瑜卫。

　　这些经过改动之后的简易道兵大阵，每一个简易阵法同样由九名武人境修士组成，阵法的威力根据这九名修士的实力而定，通常而言，九人当中只需有三位武人境后期，三位武人境中期，再加上三位武人境初期，组成的阵法便能够挡得下真人境第一重修士的攻击，当然，只是在只守不攻的情况下。

　　按照撼天宗的规定，瑜郡下辖六县，每县都可以设立三卫共二十七名道兵卫，而按照道兵大阵的威力而言，二十七道兵同时组成大阵，即便是这二十七人尽数是武人境初阶的修士，也足可以用来压制一名真人境初阶的修士。

　　因此，每一位县令上任之后，首要任务便是要将别院中的三卫道兵牢牢的抓在手中，有这三卫道兵在手，再加上县令同样也是真人境的修士，便有足够的力量压制各县的各种家族、势力。

　　甚至在危急时刻，一名真人境初阶的县令亲自主持道兵大阵，便是面对真人境第三重的修士也是无惧。

　　梦瑜县县令陈纪真人上任伊始表面看上去无为而治按兵不动，而实际上从一开始陈纪真人便进入别院将三卫梦瑜卫牢牢的抓在自己手中，并对这二十七人仔细进行了一番清洗，凡是有梦瑜县三大豪强背。景的，尽数以各种理由、借口进行裁汰和调任。

　　同时也对这二十七人进行了一番补强，将一些修为地下且近年来毫无寸进的同样转入后补，换上修为更高的，或者潜力更大的，日夜进行道兵大阵演练，使得这二十七名梦瑜卫实力大进。

　　也正是因为如此，尽管陈纪真人看上去在梦瑜县毫无作为，然而梦瑜县三大豪强以及各大望族却丝毫不敢对这位县令掉以轻心，上一次虽说是借着朱真人在锦瑜县和王千真人在晨瑜县的声势而主动退让，可三大豪强未尝没有向撼天宗示弱的同时也试图向陈纪真人示好。

　　那男子听得老师要自己径直带一卫梦瑜卫前去已经是满脸惊讶，可老师一口一个主持公道却也令其迷惑不解，只得道：“弟子愚钝，还请老师明示，该如何‘主持公道’？”

　　老者笑道：“灵源之地在梦瑜县来说也不算是小事儿了，这样的事情大鼎堂都收到了消息，其他两大豪强同样在梦瑜县经营日久，他们会不知道？既然他们已经知道了，难道会任凭熊家将好处收去？明天这小小的土丘村怕是有热闹要看了。”

　　男子若有所悟，于是笑问道：“那在老师看来，这一处灵源之地最终会如何解决？”

　　老者看了他一眼，道：“那就要看老夫在这位土丘村村正身上是否看走眼，也要看你自己的本事喽。”

　　男子略带着一丝惊讶，道：“弟子倒是明白了一些老师的意思，只是那土丘村村正杨田刚老师似乎对此人颇为熟悉，难不成此人是老师布下的暗子？”

　　老者“哈哈”一笑，道：“非也，只不过是因为此人之子曾经得老夫传授锻体之术，被老夫收做记名弟子罢了。”

　　男子顿时恍然，随即大为敬服道：“老师目光深远，弟子不及万一。”

　　第二日一大早，杨田刚便与其他几位武人境修士带着土丘村一干颇有身份地位的村老在村南口上等待，土丘村上下虽因为将灵源之地献给熊家而觉得大为可惜，可却也晓得熊家乃是梦瑜县第一豪强，他们看上的东西，土丘村是无论如何也争不过的，因此倒也显得坦然。

　　“咦，徐氏族长三娘子为何还没到？”

　　村里人都聚集的差不多了，可徐家人群之中却是不见了徐三娘，其余村民难免窃窃私语。

　　这些议论自然瞒不过杨田刚，杨田刚的目光不经意间向着张铁匠看去，却见张铁匠的目光也正巧向他看来，两人目光一触即分，心中已有默契。

　　“三娘有要事晚到片刻，徐氏这里有我就足够了，村正大人若有什么吩咐，尽管对我说。”

　　徐二晨不知道从哪里钻了出来，站在徐氏族人当中向着杨田刚微笑说道，周身上下属于武人境的澎湃气息如同示威一般向土丘村上下展现着。

　　虽说昨天徐二晨进阶武人境的消息已经传遍了整个土丘村，但当众人真正看到徐二晨武人境修为的时候，还是不免心神震动，毕竟武人境修士在村落之中数量极少，如今徐二晨进阶武人境也才只是整个土丘村中的第五位而已。

　　众人的神情各不相同，但大多数还是显现着欢喜之色，毕竟土丘村的武人境修士又多了一位，土丘村的实力也会跟着上涨一分。

　　杨田刚瞧得徐二晨一番话说出来，徐氏族人之中的神色却是极为复杂，不着痕迹的冷笑了一声，道：“哦，也没什么吩咐，大家等着就是了！”

　　日光刚刚升起，土丘村众人尚未等来熊家修士，却见河对岸人声鼎沸，却是土石村一干人等在村正石九童的带领下浩浩荡荡的向着土丘村来了。

　　“哈哈，杨兄，恭喜恭喜呐，听说贵村居然找到了一处灵源之地，可喜可贺呐！”石九童远远的看到杨田刚便高声恭贺，然而神情之间却是掩饰不住的嘲讽和得意。

　　这石九童原本只是武人境第二重的修为，或许是因为前些年受了杨田刚的刺激，这两年来勤加修炼，早已经达到了生浊气的巅峰，后来投靠熊家之后又得熊家之助，却是让他冲开了这一重的瓶颈，浊气成功化煞气，进阶武人境第三重，如今已经是与杨田刚一般高低的修为。

　　随在这石九童身后的，除了修为达到武人境第二重的石南生和另外一位土石村武人境修士之外，还有两位陌生的武人境修士一同随在土丘村的村名之中向着土丘村而来。

　　这两名陌生的武人境修士都有着第二重的修为，这两人应当就是熊家那些化装成失地的佃户而被土石村收留的援手当中的首领了。

　　在梦瑜县哪里有武人境修士成为流民佃户的，明眼人一看便晓得底细，可这也正说明了熊家在梦瑜县的豪横，老子就是明着欺负你，你能怎么着？

　　杨田刚不动声色，道：“找到灵源之地那是我土丘村自家之时，与石村正有何干系？石村正带人这般大张旗鼓的来到土丘村，难道是来示威的吗，又或者是想要抢夺灵源之地？”

　　石九童“哈哈”一笑，道：“杨兄说笑了，那灵源之地如今又是你土丘村囊中之物，我石老九纵然眼馋，可也没有从熊家手中抢夺的胆子呐，哪里像杨兄你，连熊家的人都敢打敢囚？”

　　说着那石九童的脸便阴沉了下来，接着道：“熊家的人也就算了，到时候自有他们找你算账，可昨天为何连同我土丘村的十几个孩子也被打了？而且伤得那么重，真当我土石村的人好欺负吗？”

　　杨田刚仿佛听到了什么好笑的事情一般，奇道：“这倒是怪了，杨某没向石村正兴师问罪，石村正倒是先来倒打一耙，既然如此敢问石村正，昨天一伙孩子打架，贵村的孩子几何，我村孩子又有几何呀？”

　　石九童脸色顿时一红，土石村一伙二十余人围攻杨君平等四五个，不但没有占到便宜，反而被打得哭爹喊娘，这原本就不是什么光彩的事情。

　　石九童见状马上岔开了话题，道：“嘿嘿，都是些小孩子的事情，本村正才懒得多加计较，只是提醒杨村正日后多加管束自家子弟便可，本村正这一次带着本村村民前来，一来自然是要见证灵源之地交予熊家这件盛事，二来嘛，自然是为了并村之事。”

　　说道并村之事，石九童身后的土石村村民大部分人倒是一脸的热切之事，而土丘村上下却多是些恼怒和轻蔑之色。

　　那石九童得意的一笑，道：“在下想要告知杨村正的是，今晨从县城传来消息，陈纪县令却是已经答应我等并村之举，不过两寸合并之后这村正之位嘛，嘿嘿，这一次熊家人前来正是时机，熊家乃是本县第一豪强，正是见证两寸合并之后村正之人的合适人选，杨村正以为如何呀？”

　　听得并村之事已经为县令所同意，土丘上上下皆有愤愤不平之色，众人交头接耳低声议论，不少性子急的人甚至已经开口骂出声来。

　　就在这个时候，却见天边有七八道遁光合为一股，向着土丘村方向飞遁而来。

　　“熊家的人来了！”

　　也不知道谁喊了一声，两村之人纷纷向着远处的遁光望去。

　　片刻之后遁光便已经临近了土丘村上空，人尚未从遁光之中落下，沛然无匹的气势已经先行落了下来，两村上百村民个个面色显白，不少人脸上甚至显露出了惊惧之色。

　　遁光散开，荒丘镇镇守熊满山当先从中落了下来，随后又有六人陆续降下，前后总共七人，每人都有着武人境的修为，除了两名武人境初阶的修士身着家丁服饰在七人之中落在最后，中间三个与那熊满山一般都是武人境第三重的修为，而走在最前面的两个，除了熊满山这个熊家的嫡系子弟之外，稍稍落后于他的一个五旬老者却是气度森严，赫然是一位武人境第五重的修士。

　　两村村民瞬间便被熊家所展现出来的实力所慑服，人家连家丁都是武人境的修为，不愧为是本县第一豪强，大部分村民这一辈子还是第一次见识到武人境第五重的高手，纷纷暗自心叹，这一次不虚此行。

　　“哈哈，劳烦杨村正久等了，抱歉抱歉！”

　　熊满山嘴里说着抱歉，神色间却丝毫没有抱歉的意思，脸色一转却是看在了一旁石九童的脸上，道：“咦，石村正也在呐？”

　　石九童连忙赔笑道：“见过三爷，这不是听说三爷要带人来收这灵源之地嘛，正巧县令大人已经批准了两门两村的并村之举，在下便琢磨着，并村好歹对于我等两村而言却是一件大事，正巧三爷您前来，您老面子大分量足，为我们两村合并做一个见证却是再合适不过了！”

　　熊满山闻言“哈哈”一笑，道：“石村正却是好算计呐，你可是这荒土镇的副镇守，还兼着这土石村的村正，两村合并于情于理都应该是你来做这村正呐，不过嘛，你到底还是副镇守，荒土镇的事情繁多，心思想必也不能尽数放在合并后的村子上面，正好杨村正治理村务却是颇有心得，正好可以做一个副村正，协助石村正你管理好村庄嘛，两位这可真算得上是珠联璧合！”

　　石九童听了顿时心花怒放，嘴里却是谦虚道：“哪里哪里，熊镇守却是过奖了，在下才疏学浅，这村正到时候怕还是杨村正做比较合适呀！”

　　熊满山瞥了一眼杨田刚，道：“诶，石副镇守不要妄自菲薄，你与杨村正那可都是一时俊杰，可惜杨村正到底才做村正数年，比不得你石副镇守资历深厚呐，你说在下说的是也不是啊，杨村正？”

　　土丘村上下见得熊满山如此明显的偏袒石九童，尽皆垂头丧气，在并村之举势在必行之后，连杨田刚成为并村之后的村正也成了奢望，土丘村村民显然都已经失了信心。

　　面对熊满山这样逼迫自己表态，杨田刚却是从容不迫的微微一笑，道：“熊镇守还是先将灵源之地查看一番吧！”

　　熊满山脸上露出了不快之色，他身旁那位五旬老者目光如刺，向着杨田刚看了一眼，杨田刚顿时脸色白了一白，但还是勉强保持着脸上的微笑。

　　熊满山冷哼一声，向着他身旁那位五旬老者示意，道：“也好，我身后这位是我熊家外务管家熊驰忠熊老爷子，他会全权负责此次灵源之地的交接。”

　　那位熊驰忠管家上前一步，道：“老夫受三爷之托来处理这一次灵源之地所有权的归属，按照规矩，当先到灵源之地查探清楚，杨村正及土丘村中有声望之人可随同查探，以免中途有误。”

　　杨田刚自始至终神色平静，仿佛认命了一般，闻言点头随在老者身后，土丘村中马上又有张铁匠跟了上来，那徐氏的徐二晨想了想，在徐氏族人期望的目光中却是不曾迈动脚下的步子，而后又有几人跟了上去。

　　见得没人上前，熊驰忠点了点头，朝着那两名身穿家丁服饰的武人境修士中的一个招了招手，那人快步上前却正是昨日被杨田刚放回去的熊七斤。

　　只是一日的功夫，这熊七斤这段的腿骨已经能够重新走路，只有左手的一根小指却是再也无法恢复过来了。

　　那熊七斤走到杨田刚近前，脸上的狰狞之色一闪而逝，看向杨田刚的目光却是丝毫不掩饰自己的怨毒之意。

　　“这是我熊家寻灵师，想来杨村正已经见过了，咱们这便去吧！”

　　杨田刚点了点头，众人正要向着西山上的石榴林走去，天空却突然有一道声音从极远之处滚滚而来，而后突然在土丘村上空炸响：“且慢！”

　　刚刚在石九童献上的坐骑上就坐的熊满山猛然从中弹了起来，道：“余泽林，是谁，是谁通知了余家？”

　　那正要带着杨田刚等人上山的熊驰忠也猛然转过身来，听得熊满山咆哮，开口道：“三爷，稍安勿躁！”

　　天边又是数道遁光落下，为首一名三旬修士面冠如玉，神采飞扬，却是有着武人境第四重的修为，生生压了熊满山一头。

　　“余泽林，你来这做什么？”熊满山冷哼一声道。


第161章 到来

　　“余家，莫不是本县三大豪强中的余家？”

　　“连他们也为那灵源之地来了？不对，你们看，徐氏族长也在余家人当中。”

　　众人虽说惊讶余家人的到来，但当看到人群当中的徐三娘的时候却更加惊讶，徐家的人居然与本县豪强余家走在了一起！

　　然而不少心思透亮的人却是觉察到了不妥，土丘村村正杨田刚原本是要将灵源之地献给熊家的，如今徐氏族长却是叫了余家的人来，这不是挑明了要和杨田刚唱对台戏么？

　　的确是有好戏看了！

　　“余泽林，你来这里做什么？”熊满山气势汹汹的向着余家为首之人骂道。

　　那余泽林手中的描花折扇唰的一声合起，右手握着折扇将扇骨在左手掌心中一敲，未语先笑道：“熊三爷，这还看不出来，在下这一次来当然也是为了灵源之地了。”

　　熊满山向着余泽林身后的人看了一眼，除了余泽林这个武人境四重的修士之外，余家其余的七个人当中还有一名武人境第四重的修士，三名武人境第三重的修士和三名武人境初阶的修士，其中一人便是那徐氏族长。

　　熊满山的目光最终在徐三娘的脸上停留了一下，微微冷哼了一声，嘴角衔着冷笑，道：“余二爷怕是来晚了，这西山上的灵源之地已经是我熊家之物了。”

　　余泽林悠然道：“哦，熊三爷可是已经定了契约，盖了村、镇两级的官印？”

　　熊满山冷笑道：“放心，杨村正就在这里，他已经答应了将灵源之地让给我熊家，而我熊家这一次也会给这村落带来足够的利益，契约早已经拟好，至于村、镇两级官印，嘿嘿，余二爷以为这会是一件难事吗？”

　　余泽林“嘿嘿”一笑，手中的折扇又唰的一声张开，扇面上的描画又变成了一只开屏的孔雀，只听他摇了摇头，笑道：“这灵源之地被发现之后，这位杨村正一开始却是试图独吞，被发现之后觉得瞒不住便想着献给你们熊家，嘿嘿，土丘村的村民却是因为你熊家的威势而直接忽略了这位杨村正一开始妄图独占灵源之地的私心，还好，这土丘村总还有明白人，我身边这位徐三娘土丘村诸位想来不会陌生吧，正是这土丘村最大的家族徐家的族长，这位徐族长便对杨村正做法极不认同，因此特意前来请求我余家前来主持公道。”

　　熊满山向着身旁的杨田刚看了一眼，却发现不知道什么时候，杨田刚已经离开了他的身边，不过此时看上去表情显得极为严肃，神色间看不出一丝一毫的波动。

　　“嘿嘿，任你余老二说破大天去，这灵源之地却已经经过杨村正的亲口同意，要让与我熊家，这件事恐怕你身后的那位徐氏族长也不会否认吧？”

　　熊满山始终抓着杨田刚的村正身份不放。

　　那余泽林却是不慌不忙道：“在下之前已经说了，灵源之地这件事情并未得到所有土丘村村民的认可，熊老三你恐怕不知道吧，这徐氏一族在土丘村却是第一家族，这位徐族长代表的可是土丘村的三成人口，这还只是徐氏一族，其他土丘村村民不愿你熊家霸占灵源之地的恐怕也大有人在吧！”

　　熊满山重重的冷哼一声，猛然转过身来向着杨田刚身后的土丘村人瞅了一眼，道：“还有谁不同意我熊家换取灵源之地，站出来？”

　　熊满山一双眼珠子瞪得老大，一副噬人的模样，凡是与他目光接触的土丘村民一个个匆忙躲开，村南聚集的上百土丘村民一个个噤若寒蝉。

　　“哈哈，”余泽林讥笑道：“熊老三行事却总是这般幼稚，那在下索性也问一句，有谁同意熊家占据这灵源之地的，站出来！”

　　人群之中自然依旧是鸦雀无声。

　　熊满山声音之中已经带了恼怒之色，道：“余老二，你要与我熊家作对吗，你可曾考虑过后果？”

　　余泽林从容笑道：“不不不，这么点小事怎值得你我大动干戈，不过熊三爷你似乎忘了一件事情，今天清晨，土丘村与土石村两村合并的命令已经由县令陈真人下达了，也就是说如今你还要想得到灵源之地，得首先需新任的两村村正同意才行，之前这位杨村正曾经答应过你的事情，如今已经作废无效了，哈哈……”

　　熊满山脸色一变，这件事情之前他却是不曾在意，原本以为就算是命令下大了，料想这土丘、土石两村之人也不敢在这件事情上为难于他，更何况土石村的石九童原本就已经投靠了熊家。

　　可他没有想到的是余家在这个时候却是横插了一杠，同为梦瑜县三大豪强家族子弟，余泽林这个时候将这个问题刻意点出来，却是令熊满山一时间不好作答。

　　这时一直站在熊满山身后的熊家外务管家熊驰忠却是突然上前了一步，之前这位管家站在熊满山之后的时候低眉顺眼，就像是一位忠心的老仆，此时突然上前，顿时气质大变，整个人的气势就像是一头人立而起的老熊，随时都可能在对手的头上拍下一只熊掌。

　　“唰”，余泽林脸色微变，手中的折扇一下子尽数展开挡在胸前，扇面却是换了一副山岳图，在场的武人境修士都能够看到那扇面其实在轻微的抖动着，那副山岳图一时间也仿佛有清风拂过一般。

　　哼！一声冷哼从余泽林身后传来，那名同为武人境第四重的余家修士也踏上前来，与余泽林一同抗住了熊驰忠威猛的气势压迫。

　　“怎么，熊家难道还想要硬抢吗？”

　　余泽林终于抓住了机会开口说道：“在这瑜郡地界上发现的一切修炼资源，原本的所有权都要归撼天宗所有，你熊家在没有经过两村合并之后的村正同意便妄图强行霸占灵源之地，眼中可还曾将撼天宗放在眼里？”

　　熊驰忠看着眼前两人，同时又向着两人身后的余家众人看去，目光之中闪烁着危险的光芒，似乎在思索着将余家之人击败驱逐的可能。

　　余泽林眼见得那熊驰忠身上的气势越来越重，熊、余两家间的气势越来越凝重，随时都有可能爆发大战，心中不由也急了，这一次前来阻止熊家，临行之前也曾的熊家长辈提点，说道若是熊家要强取，余家当避让，不可与之发生冲突。

　　余泽林自然不愿半途而废，对于熊家长辈的提点原本没有放在心上，可如今情势越眼见得就要失去控制，他的心中却是萌生了退意。

　　“是谁不将我撼天宗放在眼里？”

　　一声大喝突然响起，令土丘村今日的形势可谓是一时三变，因为熊家与余家两大豪强先后到来而长了见识的土丘村民，原本觉得自己再见到今日的场面已经不会惊讶了，可当他们看到天边再一次浩浩荡荡的接连十余道遁光落下的时候还是“轰”的一声兴奋了起来。

　　熊、余两家修士此时脸色也变得异常难看，不是因为那十余道遁光代表的十余位武人境修士，而是来人当中有人的身份令两家同时感到了惊惧。

　　宁家的人？虽然意外却并不惊讶，事实上宁家的人此时看上去更多的也不过只是陪衬罢了。

　　真正吸引了这两大豪强所有注意力也不是刚刚发出那一声质问的为首的修士，而是他身后站立的三排三列整整齐齐的九名红衣武人境修士！

　　这九名红衣修士第一排三名修士清一色的武人境第四重修为，第二排三名修士修为略逊，却也都是武人境第三重，至于最后一排三人修为最差，却也有武人境第二重。

　　三排修士三种修为，分别是武人境后期、武人境中期和武人境初期，可就是这九人，在出现的刹那，无论是熊家还是余家、哪怕是杨田刚、石九童等人，一时间也都显露出了敬畏之色。

　　梦瑜卫，这种气势、这种站位，这种衣着，无不说明眼前这九人便是撼天宗在梦瑜县除去县令之外最大的威慑力量，脱胎于撼天宗镇派道兵大阵的梦瑜卫，连他们都来了！

　　三排九名修士，每一排各自对应三种修为境界，这九人一旦启动道兵大阵，那是连真人境初阶修士都能够抗衡的存在，由不得在场众人心生惊惧。

　　遁光降下，那宁家之人见得熊、余两家修士却也不曾第一时间上前寒暄，而在那九名红衣梦瑜卫身前，一位修为同样达到了武人境后期的四旬中年男子向着正在对峙的熊、余两家修士望了一眼，随后目光又在两家对峙之后，趁机带着土丘村几名修士与熊家保持了距离的杨田刚身上停留了片刻，这才沉声又道：“刚刚听得有人说不将我撼天宗放在眼中，不知可有此事？”

　　那余泽林脸上神色变换，不过很快却又堆满了笑容，将胸前的折扇一合，道：“这不是陈县令首徒宋威宋兄么，怎得宋兄今日有暇来这荒僻村落，可是有什么要事？”

　　宋威微微一笑算是打过了招呼，随即却是转过了脸去看向一旁的熊满山。

　　那熊满山此时神色阴沉，忽然感觉到身后的熊驰忠轻轻推了一下，于是也生硬的朝着宋威拱了拱手，道：“见过宋兄。”

　　宋威见得那熊满山如此，心中冷冷一笑，脸上却是道：“怎么，看样子在下今日前来似乎并不讨诸位喜欢呐！”


第162章 挑拨

　　“哪里哪里！”

　　余泽林瞟了一眼熊满山，暗骂此人到现在还看不清形势，嘴里却是道：“在下只是不晓得宋兄今日所为何来，身后这九位却是将在下吓得不轻，你看你看，熊三爷这脸色也不太好看，看样子比余某吓得还要重呀！”

　　熊满山这个时候脸上也勉强挤出了一分笑容，道：“两位说笑了！”

　　宋威脸色好看了一些，这才笑道：“老师将道兵大阵演练日久，却是一直不曾进行过实战，这一次在下前来，除了到这里宣布两村合并之事外，却是奉老师之命，想要寻一些对手进行一番实战演练。”

　　这话一出，其中暗含的威胁显而易见，熊、余两家之人脸色顿时大变，只有跟随熊家而来的余家一直不动声色，料想也是因为之前已经晓得了这一次梦瑜卫出动的目的。

　　余泽林这个时候却是看向了另外一旁的宁家之人，宁家此时有四人跟随宋威来到土丘村，为首之人同样是宁家嫡系子弟宁长春。

　　“宁兄，没有想到这一次却是连你也惊动了。”

　　宁长春面无表情道：“只是适逢其会罢了，今日宁家只是带着眼睛来的。”

　　言下之意却是不愿多说什么。

　　余泽林此时的神色多少带上了些许苦笑，因为他有一种直觉，这一次梦瑜县的三大豪强似乎要失去了些什么了，而宁长春面无表情的作答更加深了宁长春的这种感觉。

　　这时宋威却是在一旁向着土丘、土石两寸村民走去，沉声道：“谁是土丘、土石两寸的村正？”

　　石九童在宋威带着梦瑜卫出现的时候心中便是一慌，不过他很快便镇定了下来，宋威等人的出现虽是一个变数，但他们是县令的人，最起码的公道还是要端平的，而只要他们能够摆出基本公正的态度，自己有熊家人支持，而土丘村那里徐家显然与杨田刚分道扬镳，更何况自己还有徐二晨这个内应，如此一来，自己的胜算依旧很大。

　　听得宋威询问，石九童激灵灵一振，圆滚滚的身材赶忙小跑上前，道：“在下土石村村正石九童，见过宋先生。”

　　杨田刚这时也拱手行礼道：“在下土丘村村正杨田刚，见过宋先生。”

　　宋威依旧是一副面无表情的冷峻模样，口中却道：“你就是杨田刚？”

　　宋威一句额外的言语一下子令在场的三大豪强家族的修士转目望来，石九童那圆球一样的身材跟着一颤，两村村民屏气凝神，同样都看向两人。

　　杨田刚不知宋威为何有此一问，但还是镇定下来，道：“正是在下！”

　　然而让在场之人失望的是，宋威只问过这一句后便没了下文，众人也无法从他木然的表情当中看出他刚刚那一问到底是什么意思。

　　宋威随即面向两村村民，道：“传县令大人陈真人的令谕，土丘村、土石村两村合并为一，乃本县一大喜事，特赐村名西山，至于村正人选，可任凭两村村民推举，另，听闻该村有灵源之地出世，此乃我梦瑜县之幸事，然据撼天宗之律，灵源之地虽应由所在之地村民共享，但该村日后粮税当纳五成，望该村村民善养灵源，勤于农事。”

　　宋威的话前面说完，众人皆是倾听，而后面一番话说完，两村村民却是尽皆窃窃私语起来，同时还有熊、余两家修士微微变换的神色，唯有宁家自始至终都不动声色，仿佛当真就是走过场看戏一般。

　　熊家的外务管家一个没拉住，那熊满山首先不满道：“‘灵源之地归该村共享’？宋兄恐怕还不知道吧，这西山上的灵源之地已经由土丘村的村正杨田刚自愿出让给我熊家了。”

　　熊驰忠在一旁数次使眼色试图让这位莽撞的熊三爷住口，然而熊满山却始终当做没有看到，这一次灵源之地对于他而言事关重大，熊家虽是梦瑜县第一豪强，甚至有问鼎瑜郡第三名门的实力，然而熊家内部的竞争依旧激烈，他熊满山虽是熊家第二代修士中的嫡系也不能避免。

　　这几年来他的修为已经达到了武人境第三重的巅峰，然而却始终无法冲破武人境后期的瓶颈，他一直希望能够得到熊家更大的支持，可以他在熊家的功劳却远远做不到，前两年虽说家族为他谋了荒丘镇镇守一职，可这一年多来却并未有什么像样的政绩，而荒丘镇也刚刚从巨蝗灾之中恢复了些许元气，他就算想要刮地皮也没处下手。

　　正因为如此，他这才将主意打在了这两年在梦瑜县以富庶而声名鹊起的土丘村身上，至于顺手报复杨田刚不过是他收敛修炼资源的顺手之举罢了，更何况身为土丘村村正的杨田刚本来就是他意图吞并土丘村的一大障碍。

　　可没想到的是，在他谋算土丘村的时候却又发现了灵源之地，这等意外之喜对于熊满山而言无疑是天上掉馅饼，一处灵源之地对于熊家而言比掌控一个村落更有意义，一旦功成这一年熊满山在家族的功绩定然会是无可争议的第一，进阶武人境第四重，甚至第五重都不再话下。

　　可眼见得宋威一声“灵源之地由该村共享”便要将自己到手的好处吹飞，熊满山哪里还能按捺的住，当即不顾管家的劝住而发难。

　　宋威听得熊满山的言语，原本一直古井无波的脸上终于露出了惊讶之色，道：“果有此事？”

　　熊满山神色稍定，道：“千真万确，宋兄若是不信可问杨村正，昨日杨村正可是在整个村落会议上宣布此事的，整个土丘村村民都能为在下作证。”

　　宋威听后转身又问杨田刚，道：“杨村正，熊镇守所言是否属实？”

　　杨田刚老实道：“属实，在下却曾答应将灵源之地让与熊家。”

　　宋威点了点头正要说什么，却听一旁的余泽林突然道：“不过，杨村正虽然答应了，似乎整个土丘村并非都是如此呐。”

　　宋威转头看向余泽林，熊满山对余泽林怒目而视，而余泽林却是打定了主意要坏熊满山的好事，将徐三娘推了出来，将之前徐氏反对的事情又说了一遍。

　　宋威听完之后却是不置可否，而是转身向杨田刚问道：“可定了转让书契，拿来我看！”

　　杨田刚面露为难之色，拿目光看向一旁的熊满山，可不等熊满山开口，那余泽林已经“哈哈”一笑，道：“哪里有什么书契，不过是一个口头之约罢了。”

　　熊满山顿时怒发冲冠，向着余泽林吼道：“姓余的，你欺人太甚，真当我熊满山怕你不成？”

　　余泽林马上露出“惊慌失措”的神色，高声叫道：“啊呀，你熊家如今可马上就是瑜郡第三名门，谁敢欺你熊家，可难道你熊家势大，却是连人说句实话的权力都要禁制吗？”

　　“若是之前签下书契，那自然无话可说，这灵源之地自是熊家之物。”宋威这时也面露为难之色，道：“就算是口头之约原本也可成立，毕竟为人之本信义为先，只是如今县令令谕已下，两村合为西山村，在新的村正选出之前杨村正也不再是村正，便是之前的口头之约也不能成立了。”

　　熊满山气愤难当，指着宋威、余泽林等人的手指都开始颤抖，道：“你，你们这是合起伙来暗算我熊某人，你们这是合起伙来对付我们熊家，你们……”

　　“三爷！”一声断喝打断了熊满山的言语，熊驰忠上前一把按在熊满山的肩上，熊满山的脸色顿时憋得通红，口中却是不曾再有丝毫言语，那熊驰忠却是朝着众人歉然笑了一笑，道：“我家三爷却是个暴躁性子，口不择言冲撞了诸位，还请诸位莫怪！”

　　熊满山的言语不仅是宋威脸色顿时阴沉了下去，便是余泽林与宁家的人此时神色也不太好看，他们隐隐然似乎觉得自己哪里似乎又做错了，可这个念头也不过在心中一闪而逝，随即便被宋威接下来的言语再次吸引了心神。

　　宋威见得熊驰忠制止了发飙的熊满山，心中虽说遗憾错失了一个将事态扩大的机会，但还是冷哼了一声，径直无视了熊家众人，道：“既然如此，灵源之地自然仍旧属于西山村，接下来还请西山村民尽快选出新任的村正，在下还要返回县城复命，而熊、余、宁乃是本县大族豪门，身份尊贵，正可与本人共同做一个见证。”

　　那余泽林见事不可为，眼珠子一转，却是道：“能够与宋兄一同作见证乃是我等荣幸，只是不知这西山村村正之选可有什么章程？”

　　宋威“嗯”了一声，沉吟道：“村正选任左右不过三种，一来是由县令直接任命，二则是看候选之人的政绩能力，这第三种嘛，自然就是实力最强者担任了，修炼界自古以来强者为尊，这最后一种方法其实最是荒诞，然而事实上却是最为通行。”

　　余泽林笑道：“这么说宋兄中意第三种？”

　　宋威笑道：“这就要看西山村民的选择了，县令大人说得很明确，就是要他们自行推选，我等不过来做一个见证。”

　　这个时候却突然听得“呵呵”一声，却见熊满山不知什么时候已经站在了后面，而那位熊家外务管家熊驰忠却笑眯眯的道：“愚夫愚妇罢了，见识浅陋又能懂得什么，以老夫看既然陈县令不曾任命，土石村的石村正倒是一个不错的选择。”


第163章 夺位

　　这个时候那余泽林却是不急了，这个时候他终于看清楚了，无论是石九童，又或者杨田刚当选西山村村正，最大的利益获得者终归都是熊家，而宋威这一次前来，不管是有意也好无意也罢，只要否定了熊家灵源之地的归属，那么此事着急的也必然是熊家。

　　而果真熊家首先便迫不及待的想要推出自家支持的人选，目的不言而喻，不过这个时候余泽林却是玩味儿的看向了一旁的杨田刚，这位原本想要投靠熊家的杨村正此时在推举候选人之际却是被熊家毫不犹豫的舍弃了，不知道这种被人背叛的感觉又是什么滋味儿？

　　想到这里，那余泽林看着不动声色的宋威，突然又想开口说话了：“我看这位杨村正行事倒是沉稳，况且土丘村在他的治理下，这两年想来在场的诸位都应当有所耳闻吧？至于这位石村正嘛，嘿嘿，今天之前，诸位有多少人认识，宁兄你认识吗？”

　　余泽林最后一句却是向着始终作壁上观的宁长春问道，目的便是想要将明显想要置身事外的宁家拉下水来。

　　“不知！”宁长春这句话回答的却是极为实在，却只将一旁的石九童羞得面红耳赤，恨不得寻个地缝钻下去。

　　“诶——”宋威一个音调带着些许俏皮，可脸上却依旧严肃的很，道：“余兄这话却是有失偏颇，县令大人要西山村公推村正，要的就是一个公道，杨村正先前固然政绩斐然，但也不能因此而剥夺了石村正竞选西山村正的机会！”

　　这话听着似乎在为石九童抱不平，可听在他人的耳中却总有一种对他贬低的意味在其中。

　　熊驰忠脸上神色不变，道：“石村正位居土石村村正多年，资历却要高得多，同时他还兼任荒土镇副镇守，比之杨村正却是更有资格，以老夫看来，之前我家三爷提议倒也不错，杨村正可以任一个副村正，担任石村正的副手也是好的。”

　　宁泽林则道：“担着副镇守之位，还要恋着村正的位置不放手，难怪这位石副镇守政绩不显，显然是力不从心嘛，既然如此，我看他就专心担任副镇守就是了，村子里的事情还是放手的好。”

　　宋威这时咳嗽了一声，制止了双方的争执，大声道：“原土石、土丘两村村民，如今有杨田刚、石九童二人作为西山村村正候选，尔等可有意见？”

　　此时土丘村外聚集的闻讯赶来的两村村民已经超过了千人，闻听宋威此言，土丘村村民中很快有人高喝：“既然要并村，那就要杨村正再做村正，我等自然没有意见。”

　　“对，对，我们要杨村正！”

　　“杨村正做村正我等心服口服！”

　　土丘村村民的喝声此起彼伏，纷纷要求杨田刚继续担任西山村村正。

　　此时反观土石村村民，数百村民此时却是集体的沉默，与土丘村相比，事实上他们并村的希望才是最强烈的，然而并村之后继续选择石九童担任村正吗？在他们心目中，若是石九童当真是西山村合适的村正人选，恐怕土石村也就不会这般急切的想要同土丘村并村了。

　　土石村为什么这般急切的想要并村？因为眼馋土丘村的富庶！

　　而土丘村因何富庶？就算是土石村的人也晓得杨田刚在其中的功绩！

　　这个时候别说是石九童，就是熊驰忠也觉得尴尬，心中暗骂这石九童怎得这般不得人心？

　　“我们选择石村正，一定要石村正做村正才行！”

　　“没错，选石村正，石村正！”

　　土石村的人群中终于有人开始高呼石九童的名字，尽管声音听着稀稀拉拉，人数显然也只是一小撮，但终究是有人开始支持了。

　　“咦，你们这些人是土石村的人吗？我家可有亲戚在土石村而且经常走动，土石村的人就算不认识看着也眼熟，你们这些人我怎得就没见过？”

　　土石村和土丘村两个村落之间只隔着一条沁水，两村之间虽多有争田争水，械斗群殴，却也有婚嫁亲友，亲朋故旧，彼此之间往来极为密切，自然也大为熟悉，虽说每个村子数千人很难认得全，但是不是同一个村子里的人日子久了却是能够一眼辨别出个十之八九。

　　“这些人绝对不是土石村的，你看看他们的衣着神色，哪里有一点和土石村的人相似的地方！”

　　“哈哈，土石村自己人不支持石九童，却有一拨外人在帮着说话，这事情着实诡异呀！”

　　土丘村上下顿时纷纷鼓噪，各种嘲讽之声不绝于耳，而另外那一撮支持石九童的人却也彪悍，闻言顿时恼怒道：“我们就是土石村的人，我们就是支持石村正，你们哪只眼睛看出我们不是土石村的人了，谁说的，敢站出来不？”

　　“干什么，想打架吗，我看是恼羞成怒了吧，土丘村的人什么时候怕过你们土石村的人，来啊来啊！”

　　两村的人顿时被点了怒火，纷纷鼓噪上前，眼看一场械斗就要爆发，这个时候却见宋威朝着身后的九位梦瑜卫稍稍示意，那九人不约而同的踏前一步，“咚”，就像是一声巨鼓敲在了所有人的心头，两村村民中正鼓噪上前，彼此间最为接近数十个村民顿时脚下一软摔倒在地上，一个个汗出如浆，仿佛一瞬间受到了极大的惊吓一般一个个显得惊魂未定。

　　宋威看了不远处脸色已经不知道变成什么样的石九童一眼，道：“石村正，你们村里的这些人是怎么回事呀，难不成他们当真不是你们村的村民？”

　　石九童听得宋威突然询问，身子便是一颤，不过还是很快调整过来，道：“他们的确是本村村民，都有户籍为证，只不过……”

　　“只不过什么？”宋威接着问道。

　　石九童看了熊满山一眼，低下头来道：“只是这些人原本都是失去了灵田耕种的流民，在下看他们可怜，便收留他们在村中落了户籍，他们感念在下的恩德，所以才会这般放肆，还请宋先生能够原谅则个。”

　　石九童的目光自然瞒不过在场诸人，所谓“流民”不过是熊家的佃户庄丁罢了，他们来到土石村落籍自然是为了协助打压土丘村，毕竟从总体的实力上而言，这些年来土丘村始终都是压着土石村一头的。

　　“既然如此，我们便有了两位村正候选，只是接下来该如何选择，诸位可有什么提议？”

　　宋威话音刚落，那位熊驰忠便道：“斗法夺帅，自然是强者为尊了！”

　　“斗法夺帅，斗法夺帅！”

　　土石村的那一小撮人闻言顿时大声鼓噪，纷纷呐喊起来。

　　这方世界纵然将道理，讲仁义，将能力，但终究本质上还是崇尚强者为尊，土丘村这些年来为什么始终能够压土石村一头，除却杨田刚的个人能力，最重要的便是杨田刚的修为始终压着石九童一头。

　　否则就算杨田刚造再多的灵田，土丘村生产再多的灵谷，石九童只需鼓动土石村的人三日一争田，五日一夺粮，两村的形势立马就会翻转。

　　杨田刚的能力、政绩的施展，始终都是建立在他个人以及土丘村武人境层面上针对土石村优势的基础之上的，归根结底还是强者为尊，而以斗法来解决个人或者群体之间的争执，便也成了一种惯常的手段，甚至这种手段在解决纠纷中的地位往往还在通过摆事实讲道理来明辨是非之上。

　　因此，当土石村这里这一小撮人鼓噪斗法夺帅的时候，土丘村那里很快也有人不甘示弱的鼓噪起来，到得最后两村村民上千人之众齐声高呼“斗法夺帅”，颇有些山呼海啸一般的感觉。

　　宋威“哈哈”一笑，道：“好，那便斗法夺帅！”

　　那熊驰忠这时再次开口道：“既然是斗法夺帅，若只是两位村正候选斗上一场自然没什么意思，听说两村之前各有五位武人境修士，这却是再好不过，索性便斗上五场，最后胜者为西山村正。”

　　宋威正要点头同意，却听得一旁的余泽林道：“这个怕是不行！”

　　不等宋威询问，余泽林便指着徐三娘道：“三娘受了重伤，不便参与斗法，如此一来，土丘村却是少了一位武人境二重的好手，熊管家倒是好算计！”

　　熊驰忠一愣，道：“余二少这话从何说起，老夫却不晓得那徐三娘身受重伤之事，既然如此那五场斗法便改作四场好了。”

　　土石村如今有两位武人境二重的修士作为援手，即便是舍了一人也是要将那唯一的一名武人境第一重的修士舍去；而土丘村少徐三娘却是少了一位武人境第二重的修士，实力自然大受削弱，这一增一减，土石村的实力不但没有减弱，反而是大大增强了。

　　余泽林微微一愣，他自然看出来如此一来土丘村更是落了下风，不仅是他，就是宋威这个时候也在微不可察自己皱了一下眉头，然而规矩就是这样，既然要比斗，那就不要说一方修为低于另外一方，这不是不公平，没人会将修为低作为借口，就像当年杨田刚进阶武人境第三重，土石村不也被压制了这些年，可土石村上下也不曾说过什么公平公道之类的言语，而石九童也不曾因为当初修为低了一筹便放弃了反抗。


第164章 儿戏

　　两村争选村正，最终选择斗法夺帅。

　　土石村一方当即走出石九童、石南生以及两位连土石村自己人都看着眼生的修士，这四人除了石九童是刚刚进阶武人境第三重之外，其余三人都是武人境第二重的修为。

　　土丘村一方，当徐三娘受伤无法参战的消息放出来的时候，涌出村来的上千村民顿时沉默了，尽管斗法的五人也马上就削减成四人，可看一看土石村一方出现的两名陌生的武人境第二重修为的修士，再看看己方一个韩秀梅进阶武人境不过两年时间，一个徐二晨进阶武人境时间更短，最多两个月，这怎么和人家比？

　　“不公平，那两个人是谁，怎得从没见过！”杨振彪首先在人群中喊了起来。

　　“对，这不公平，土石村什么时候又多了两位武人境第二重的修士，你们这是在作弊，县令大人的使者还请主持公道哇！”土丘村的人很快便跟着大声喊了起来。

　　“聒噪！”

　　那熊驰忠猛然间一声大喝，一团清气在其头顶上空陡然出现便即消散，一众村民登时被这一声巨喝震得头晕目眩，便是旁边的宋威也被这位熊家管家瞬间爆发出来的威势震得眼皮一跳。

　　“既是斗法夺帅，土石村这四人各有户籍在册，而你们却又料敌不明，这怨的谁来？难不成刚刚大呼‘斗法夺帅’之人便没有尔等吗？”

　　熊驰忠这一番言语连带之前猛然爆发的威势，一时间却是令在场村民噤若寒蝉，随即那熊驰忠却是忽的展颜一笑，对旁边的宋威道：“宋先生，以为老夫所言是否在理？”

　　宋威的目光之中闪过一道微不可察的厉色，然而神色却是微笑道：“熊管家所言甚是。”

　　峰回路转之间，原本颇有些众望所归的杨田刚却是一下子陷入了劣势，土丘村上下难免有些垂头丧气，而土石村的村民除了小部分拥护石九童的人之外，其余的脸上也是神色不定，不知道在思忖着什么。

　　徐三娘冷吸了一口气，正要决定带伤参战，却见徐二晨已经闪在了自己身前，“嘿嘿”一笑，神情间带着莫名的神色，道：“三妹，还是我来吧！”

　　徐三娘有些疑惑道：“二哥，你行……你刚刚进阶武人境不久……”

　　徐二晨假装生气，道：“怎么，看不起你二哥？就算我刚刚进阶武人境，可总也比你带伤参战强多了吧，万一你的伤势在斗法中恶化怎么办？退一万步说，就算这一次斗法败了，只要三妹你还在，就算石九童做了村正，咱们徐家也不会伤筋动骨不是？”

　　徐三娘迟疑了一下，道：“那，那好吧，二哥你当心便是。”

　　徐二晨又是“嘿嘿”一笑，道：“放心吧，我可没有那么傻，去给杨田刚那厮做炮灰！”

　　徐三娘神色一变，正想要说什么，却见徐二晨已经转身离开了，徐三娘望着他的背影神色变换，嘴唇动了动似乎想要说些什么，可最终还是没有说。

　　杨田刚见得走来的徐二晨微不可察的皱了皱眉头，一旁的张铁匠已经先不满的开口道：“怎么是你来，难道徐家族长连一战之力也没有了吗？”

　　徐二晨冷哼一声，道：“三妹身受重伤，徐家能派我来已算是仁至义尽，若是诸位嫌弃在下实力微弱，在下退出就是。”

　　“你……”

　　张铁匠双目一瞪就要发作，却被杨田刚拦了下来，道：“张兄稍安勿躁。”

　　说罢转身对徐二晨，道：“既然徐兄自告奋勇，这第一战便交给徐兄如何？”

　　徐二晨微微一愣，他原是想要在第二战或者是第三战上场的，那样的效果可能会更大，岂料杨田刚第一战便将他派了上去，这却是令他有些始料未及。

　　“那，好吧！”徐二晨这一次却是多少显得有些勉为其难。

　　“土石村雄二向土丘村道友讨教！”

　　土石村胜券在手，早已经等得不耐烦，眼见得土丘村那边终于有四个武人境修士聚齐，可一看却有两个不过是武人境第一重，便急不可耐的上前挑战。

　　与那雄二气势汹汹不同，徐二晨上场之时便显得有些心神不定，他虽进阶武人境，可只有短短两个月的时间，别看平日里自觉连徐三娘都想要看第一眼，可那是因为他晓得徐三娘不敢将他怎么样的缘故，此时当真要与一位武人境修士放对儿，而且还是一位修为高出他一重的武人境二重修士，那徐二晨尽管早有准备却也难掩心中的忐忑。

　　“这家伙是个怂货，纯粹就是丢人现眼去了！”

　　张铁匠眼见得徐二晨那畏首畏尾的模样，在下面当即狠狠地说道：“第二场我上吧，能拼到哪个地步我也不晓得，但至少眼前这个家伙不是我对手。”

　　杨田刚向着场上已经开始动手的两人看了一眼，道：“如此就麻烦张兄了。”

　　张铁匠冷哼一声，道：“我倒无所谓，嫂夫人那里恐怕也难以顶住一场，到时候你恐怕要面对至少两人的车轮战！”

　　张铁匠刚刚说完，便听得正在观战的众人一阵惊呼，转身看去时，便见得那徐二晨便如同丧家之犬一般在场上左躲右闪，却是连那雄二的一招简单的法术都不曾接住，接下来更是连接都不敢接，直接在场上左躲右闪，要多狼狈有多狼狈。

　　“他根本还当自己是一个凡人境的修士，连与武人境修士面对面的勇气都没有。”张铁匠冷笑着说道。

　　杨田刚却道：“那也未必！”

　　张铁匠微微一愣，不晓得杨田刚这话是何意思，便听得场上的徐二晨叫道：“认输，在下认输，别打了！”

　　土丘村上下尽皆哗然，土石村之人也是面面相觑，就见得场上那雄二已经住手，得意洋洋道：“快滚下去吧，下一个是谁？”

　　那徐二晨披头散发一路灰溜溜的回到了徐家族人之中，却见得徐家之人都忍不住将脸别在一旁，不愿看他的模样，又仿佛是想要与他拉开距离，着实不愿与此人为伍。

　　“二哥，你，你这是上去都干了些什么呀？”徐三娘恨铁不成钢。

　　不料那徐二晨反倒先叫起屈来：“三妹，我这可都是为了你好呀，你可不能不识好人心呀！”

　　徐三娘狠狠的别过脸去，道：“我宁可被人打成重伤！”

　　那雄二还在场上得意洋洋，他没有想到土丘上居然上来这么一个怂包，简直就是白白送给了自己一场胜利，而且刚刚那一战也根本不曾给自己造成多少损耗，完全可以再接下一场硬战。

　　想及那石九童曾经当着熊三爷为他们兄弟二人许下的诺言，一旦助他取得村正之位，并村后三成的灵田都会划归他们兄弟名下，这可再不是像以前那样做熊家的佃户，而是实实在在的自家产业，雄二暗忖这一次可真要拼一拼命了。

　　对面张铁匠已经走进了场地，浑身上下的气势随着他的脚步也一步步攀升，原本脸上还浮现着轻视之色的雄二顿时一惊，眼前之人显然不是之前的怂包软蛋能够相比的，体内的灵元急速流转，整个人看上去便如同一头暴熊蓄势待发。

　　然而张铁匠却并未将眼前的对手放在眼里，周身的气势越发的狂暴，就在达到顶点的刹那，一柄铁锤突然出现在他的手中，随后向着雄二一抛，那铁锤便已经飞在半空，凝聚起一团元气化作一柄巨大的锤影向着雄二砸去。

　　“法器，中品法器！”

　　雄二肝胆俱裂，他兄弟二人原本是散修出身，因为有些机缘和资质，侥幸进阶武人境之后被熊家纳入门下，这些年来经过兄弟二人努力积蓄，再加上借助熊家之力终于进阶武人境第二重，也好不容易得到了一柄下品法器，可那柄法器却是在他的大哥身上。

　　眼见得那锻铁锤砸来，雄二哪里还敢抵挡，连忙运转体内灵元，丹田之中浊气喧腾，在脚下凝聚成一团黑风，在瞬息之间躲开了法器的轰击。

　　“轰隆”一声，他先前站立之地已经被砸出了一个一丈深的巨坑，那巨坑方圆三丈的距离尽数受到波及，崩裂开一道道粗大的裂缝。

　　张铁匠一招占据上风，那雄二竭力想要抢攻，试图抵消对手手中的法器所带来的巨大优势，然而张铁匠本身实力便远超于他，就算不用法器那雄二也不可能是他的对手。

　　可惜自己兄弟都是散修出生，不曾学得灵术传承，否则便也无需在对手的法器面前如此忌惮，不过想及那两村的灵田亩数相加怕不是要有数十亩，三成灵田分下来至少也有十几二十亩，到时候自己兄弟根基一成，便是自建家族也不在话下，雄二登时便起了拼命之心。

　　一定要尽可能的拖延下去！

　　然而那张铁匠接续两锤砸下，那雄二便也只剩下东闪西躲的份儿，不过那雄二到底不是那徐二晨可比，虽然落尽了下风，却也不曾忘记了寻找一切可能反击的机会，就算找不到机会，也会尽力拖延消耗那张铁匠的灵元，为接下来自家大哥上场尽可能的创造优势。


第165章 敌二

　　那雄二极力想要拖延时间，损耗张铁匠的灵元，然而作为散修出身的雄二本人所修炼的功诀不过是一种法诀罢了，在凡人境尚可支撑，到了武人境所修炼的灵元便显得有些捉襟见肘，就算是采取游斗，片刻之后便也觉得体内灵元枯竭，便是想要伺机反击也有心无力了。

　　张铁匠又是一锤砸下，四周元气动荡，形成狂暴的波动肆虐着方圆三丈的范围之内，地面早已经被他的法器摧残的一片狼藉。

　　这一次力竭的雄二终于没有能够躲过，虽然让过了法器的正面轰击，但却被法器带起的狂暴元气流给卷入，整个人顿时被抛飞，在半空便吐出了一口逆血，周身上下没有什么伤势，显然是内腑被震伤。

　　“老二！”

　　一直站在石九童身边的一个魁梧汉子见状大喝一声，两步便跨过了十几丈的距离，将即将砸落在地面的雄二一把抓住，然而从雄二身上传来的冲击力道却带着那魁梧汉子接连向后退了三四步，这才稳住了身子。

　　“好，你是第二个！”

　　张铁匠见状猛吸了一口气，体内功诀运转，极力恢复耗损的灵元，同时接着锻铁锤上一次的威势，临空横扫，冲着那雄二的腰眼便砸了过去，法器尚未临身，但浓烈的气机已经锁定了那魁梧汉子雄大的身躯，烈烈的元气动荡发出了鬼哭狼嚎一般的啸声。

　　雄大其实在自家兄弟被抛飞的时候便晓得他身上的伤势并无大碍，但他还是迫不及待的跳入场中，根本不是心急自家兄弟的伤势，而是想要趁势接战，不给张铁匠喘息的机会。

　　哪里料到张铁匠同样看破了他的想法，既然无法得到喘息之机，那索性开始强攻，至少还能够抢占先机。

　　张铁匠晓得自身灵元在之前与那雄二的交战当中损耗了不少，那雄二虽说实力不如他，但显然有过许多刀头舔血的逃生经验，斗法的经验丰富无比，形势揣摩的也比较准，发现自己不是张铁匠的对手之后，马上便采取了游斗的策略，整个人滑溜无比，尽可能的损耗张铁匠的真元。

　　尽管张铁匠还是以绝对的优势战胜了对手，但体内灵元的损耗却已经超过了五成，心中也不由暗骂那徐二晨简直就是一个废物，堂堂一个武人境修士表现居然不必凡人境修士强多少，那雄二几乎没有任何损耗便将他打得屁滚尿流，否则自己又何须如此费劲儿。

　　“咣！”

　　一声巨响陡然从场中爆开，一个很明晰的波纹圈以巨响为中心向着四周排开扩展，整个地面都被这一声巨响所产生的力量刮深了一尺。

　　一个人影突然从斗法场之中飞退而出，脸色清晰的闪过一道潮红，正是那接替雄二上场的雄大。

　　与此同时，一道青蒙蒙的光芒从场中同样倒射而回，眼见到得雄大跟前之时那团光芒陡然一震，却是绕着他转了圈，然后重新停在了他的身前，光芒散去，护在雄大身前的显然是一件法器，一件三尺铁棍状的下品法器。

　　灰尘散去，张铁匠依旧站在远处，锻铁锤不知何时已经倒飞回了他的手中，遥遥的指向雄大，随时准备第二击。

　　双方这一次交手，张铁匠趁势出手显然占据了绝对的上风，然而雄大却也有法器在手，虽说这一击被打得体内灵元动荡，可到底是正面挡下了张铁匠这一击，在飞退的同时也在极力的运转体内法诀，平复动荡的灵元。

　　而张铁匠此时虽说占据了上风，可体内的灵元同样损耗巨大，然而张铁匠此时却也是骑虎难下，他在之前击败雄二时体内灵元消耗甚大，此时对上雄大，一旦对方同样与他游斗，那么有法器在手的雄大绝对能够比雄二坚持更长的时间，直接等到耗干张铁匠体内的灵元自动认输为止。

　　也正是因为如此，张铁匠才会在一开始便趁势发难，为的同样是不给雄大任何喘息之机，直接逼他硬喷硬决战。

　　锻铁锤御使消耗灵元甚剧，可威力也是极大，最适合正面对敌，一旦被张铁匠的气势罩住，雄大再想要脱身游斗可就难了。

　　那雄大刚刚站稳了身子，来不及将体内灵元彻底平复下来，便听得头顶上空一阵“呜呜”怪想，抬头看去时，那锻铁锤已经再次化作小山一般大小的体积向着他砸落了下来。

　　雄大脸色变得很是难看，此时他显然也已经明白过来之前自己直接接战显然是落入了对方的圈套之中，此时他虽有心要游斗，可却被张铁匠连续两锤将自身的气机牢牢锁住，便是想要摆脱也是不能，只能这般硬碰硬的对悍。

　　“轰隆”又是惊天动地般的一声巨响，雄大周围的地面一丈范围之内顿时下沉了三尺，而雄大本人就像是一枚钉子，整个人在这个三尺土坑之中再次向下钉了两尺，大腿都埋在了土里。

　　雄大甚至来不及调息平复体内动荡灵元，强行运转功诀，将自己埋在土中的身躯拔出来并跳出土坑。

　　然而就在他刚刚摆脱束缚的刹那，锻铁锤已经第三次祭起，向着他的头顶砸落了下来。

　　这家伙他妈的不要命了吗？

　　雄大敢十成十的打包票，对面那个家伙也决然不曾平复了体内灵元，可他这般运转体内灵元强行驾驭法器，自己固然是体内灵元动荡措手不及，他又能好到哪里去，这根本就是在杀敌一千自损八百，这杨田刚与他非亲非故，何必要为他这般拼命，难不成那杨田刚也许了他几亩灵田不成？

　　第三锤砸下，雄大体内的灵元已经不再是动荡，而是直接波及到了丹田，凝聚的浊气一下子被打散，雄大的口中、耳中、鼻中全部往外渗血，整个人看上去如同厉鬼一般。

　　甚至雄大还能够感觉到自己的法器本体都已经在这一击当中受到了损伤，这更是令雄大心疼不已，这一件法器可是他和自家兄弟用多年的积蓄才炼制而成，雄大就算是自己受伤也不愿这件法器受损。

　　可现在这件法器已经受损了，这令雄大大为恼怒，对方这简直就是要和他同归于尽一般。

　　“真要拼命吗？”

　　雄大嚎叫着从地上站起身来，法器在他身周摇摇晃晃的震颤，显然此时他体内的灵元运转已经极度的不平稳，但他的灵识能够察觉到，十数丈之外的对手依旧站在那里，他的法器也依旧还在，不过那柄铁锤这一次不曾祭使在半空，而是被那人握在手中。

　　灰尘再次散去，张铁匠再次进入雄大的目光之中，此时就看到张铁匠胸前的衣襟上染着一摊鲜红色，显然连续强行御使锻铁锤硬悍，在遭到雄大的全力抵挡之后，张铁匠同样被震伤了内腑。

　　听得那雄大的嚎叫，张铁匠突然张口笑了起来，口中的余血未尽，他的牙齿都被染成了血红色，这一笑却是令人破有一种毛骨悚然的感觉。

　　“你怕了，嘿嘿，你怕了！”张铁匠的笑容带着一种异样的狰狞。

　　雄大指着张铁匠跳脚骂道：“你他妈就是个疯子，不过是一场比试，用得着生死相斗吗？”

　　说得急了，那雄大顿时剧烈的咳嗽起来，用手掌使劲的拍打着胸脯，猛然张口也是一口淤血吐了出来。

　　“石兄，”杨田刚突然张口道：“这一战算是平局，如何？”

　　石九童脸上显露出不甘之色，这一次斗法其实早已经在熊家的算计之中，为的就是防止有人干涉，为此熊家不惜让两个纳入家族的武人境修士悄然入了土石村的户籍，为的就是以绝对优势击败土丘村，令所有人都无话可说。

　　可他没有想到的是，土丘村就算是除了徐二晨这样的幺蛾子，在几乎二打一的情况下，那张铁匠居然还能够将局势拉平。

　　那张铁匠不是与那杨田刚素来不和吗，怎得还愿意如此相助那杨田刚，这两场斗法，那张铁匠简直就是在为那杨田刚拼命一般。

　　石九童有心想要让两人再次比拼下来，他看得出来，那张铁匠其实已经到了强弩之末，就算是再次拼下去两败俱伤的话，那以那张铁匠的打法，将来落下的伤势张铁匠也要比雄大严重的多。

　　不过就在这个时候，他却感觉到了一道目光正死死的盯着他，转身看去时，却是那刚刚从场上走下来的雄二，石九童嘴里想要继续两人比拼的话却是没有说出来，算了，那土丘村接下的人定然是那韩秀梅，一个武人境第一重的修士罢了，南生定然是手到擒来，到时候南生与自己先后与那杨田刚斗法，凭借着自己刚刚练成的灵术，己方依旧牢牢占据着优势。

　　“也好，如此就以平局论吧，雄大兄弟，快些下来休息一番！”石九童立马换了一副关切的笑脸，将雄大接下来之后，转身对身旁的石南生道：“南生，接下来轮到你了，万不可再有妇人之仁，你晓得这一次意味着什么！”

　　石南生迟疑了一下，最终还是点了点头，这一次不出意外，他的对手会是韩秀梅，可当他抬眼向着场中望去的时候，神色却是一下子愣住了。


第166章 先机

　　“张铁匠，好样的！”

　　“张铁匠，真汉子！”

　　张铁匠下场的时候，土丘村上下对他力战两名同阶修士大声欢呼，杨田刚急忙迎上前来，感激道：“张兄，多谢了！”

　　张铁匠之前不过凭着一口悍勇之气撑着，此时下场脸色却是煞白，显然内腑受伤严重，见得杨田刚上前之时勉强笑了一笑，道：“幸不辱命！”

　　杨田刚连忙叫来两个村民将张铁匠搀扶回自己家中，随即便准备下一场斗法的人选。

　　原本稳占上风的土石村被张铁匠重新拉平了差距，这令石九童大为气恼，可那雄大雄二兄弟却并非是他能够驾驭的了的，好在接下来第三重土丘村只能再次派出一位武人境第一重的修士，而自己一方则依旧在修为上牢牢占据着上风。

　　石九童对于本家兄弟石南生是寄予厚望的，这两年来石南生的修为虽然不曾突破，但却也推升到了武人境第二重的巅峰，自己对他也是颇为照顾，实力提升不少，远不是那雄大、雄二之流能够相比的，在他看来若非那张铁匠有中品法器在手，恐怕也未必会是本家兄弟的对手。

　　说起这法器一事，也是颇令石九童恼火之处，他土石村上下不算那雄家兄弟二人手中的一件下品法器，总共也不过一件中品和一件下品法器，那中品法器在他的手中，而下品法器则是在石南生的手中。

　　可反观土丘村这一边，三件法器却是一件上品和两件中品，那徐家好歹也算有些底蕴，有一件中品法器不算什么，那杨田刚更是出生晨瑜县的望族，虽说有件上品法器听着有些骇人，但到底也还能够接受，可那张铁匠不过一个半拉子铁匠，怎得手中也会有一件中品法器？

　　甚至有传言说，徐家族内其实还有一件下品法器，不过之前却是不曾见那徐二晨施展过，难不成那徐三娘一直不曾给他？

　　土丘村为什么这些年在荒土镇这么牛气，这两年处处饥荒，可为什么就没有人敢动土丘村？除了那杨田刚荒土镇排名前三的实力之外，土丘村那三件法器同样也是令十里八乡的人忌惮的原因之一，就算是石九童自己进阶武人境第三重，也要在投靠熊家之后才有勇气谋算土丘村。

　　“南生，下一场是那杨田刚的夫人韩秀梅出战，她不过是一个武人境第一重的娘们罢了，听说修炼的功诀也不过只是第四等的法诀，记住，一定要速战速决，万不可再有妇人之仁，浪费太多的灵元，九哥我还指望着你到时候将杨田刚也好生消耗一番呢！”

　　两年前沁水上游争田一战，石南生对韩秀梅手下留情，当时的情景来看就算将那韩秀梅打伤也是于事无补，然而石九童对此还是有些耿耿于怀，此次更是生怕自家兄弟再次犯错，又是一番语重心长的忠告。

　　然而石九童这一番言语却是白费了，就在他刚刚说完的时候，却见那石南生根本就是一副心不在焉的神色，而他的目光更是早已经越过了石九童，远远的看向了对面，目光之中甚至流露出了几分吃惊之色。

　　石九童心中一沉，心中暗道莫不是那杨田刚也早有准备，叫来了后援不成，然而转过头看去的时候却是一愣，随即便感到好笑，道：“哈哈，杨田刚，莫不是你土丘村没人了，要一个孩子上场充数？”

　　那石九童顺着石南生的目光看向场中时，却见正从杨田刚身旁走上场的并非是预料之中的韩秀梅，而是一个十六七岁与杨田刚有着几分相似的少年郎。

　　那石九童口中嘲讽的时候，心中也想到了石南生惊骇的缘故，并未使因为对手的强悍，而是因为对手的年龄，一个十六七岁便进阶武人境的少年，怎么听着都让人震惊，这不是只有撼天宗或者那些好强名门家族之中才会出现的天才吗，怎得土丘村也会有？

　　说起来这少年郎在荒土镇也算是颇有名气的了，当初两次用弓箭射中了武人境的钱春来，令这位荒土镇副镇守的热门人选名声扫地，因此石九童倒也识得此人是杨田刚的大儿子杨君山。

　　不过石九童心中虽然同样惊讶，但却并不认为这少年郎会是石南生的对手，这般年纪便进阶武人境，背后不知道是用多少灵丹妙药堆起来的，修为提升是快乐，可根基能有他们这些一步一个脚印走到如今地步的人结实吗？

　　然而杨田刚却仿佛没有听到石九童的嘲讽一般，只是到：“土丘村第三场上场之人便是在下犬子杨君山。”

　　一个十六岁的武人境修士，在土丘村这样的荒僻之野居然能出现一个这般令人惊奇的人物，便是那些观战的梦瑜县三大豪强家族的修士也不免多看了两眼。

　　韩秀梅虽然进阶了武人境，可她的实力在同阶修士之中只能算是寻常，虽说练成了一道灵术，可那道灵术传承的正主儿就在这里，若当真要与那石南生斗法几乎没有任何胜算。

　　这个时候杨君山再隐藏自身的修为也没有必要了，尽管他也只是一名武人境第一重的修士，但若当真论及实力，韩秀梅如今定然不是他的对手。

　　其实若非怕暴露了巫硕巫族人的身份，杨君山原本是想着让他上场与石南生斗法的，巫硕毕竟原本有着力巫境第四重的修为，虽说如今修为反噬降到了力巫境第一重，但其真正的实力便是对上武人境第二重的修士也未必落了下风。

　　杨君山走上场的时候便能够察觉到数道强横的灵识就像一道道旋风在自己的身周徘徊，不断的在自己的身上肆无忌惮的探寻着什么，甚至有一道最为强横的灵识如同狂风巨浪一般向着他冲来，虽无法对他造成伤害，却能够动摇他的心神。

　　杨君山的灵识覆盖范围与同阶修士相比甚至还弱了一筹，然而那是在他将自身灵识强行压缩了一倍的结果，也正是因为如此，他的灵识也比同阶修士要坚韧的多，纵然面对这一道灵识的突然施压，杨君山也能够做到面不改色。

　　杨君山猛然抬头向着那位熊家的外务管家看了一眼，却见此人微微眯着眼睛，仿佛对他全然没有在意一般，可杨君山还是能够从他一闪而逝的目光之中看到了一丝惊讶之色。

　　哼，一声冷哼从宋威的口中发出，同样一道与那熊持忠不相上下的灵识出现，就像是一块从天而降的巨石，一下子砸落在杨君山身前，将之前那一道铺天盖地向他压迫而来的灵识拦截，就如同一片巨浪瞬间撞在了一块礁石之上，顿时将巨浪打得粉身碎骨。

　　那熊家外务管家头上灰白的发丝无风而动，整个人仿佛微不可察的晃了一晃，便听得那宋威道：“你小小年纪便要上场，可知这斗法凶险？”

　　杨君山能够感受到宋威目光之中的惊奇以及言语之中的维护之意，但他还是道：“回禀前辈，晚辈晓得！”

　　宋威顿了顿，目光在杨君山身上逡巡了片刻，这才开口道：“既然如此，那么土石村这一次斗法的又是何人？”

　　石南生吸了一口气，走入场中道：“在下土石村石南生！”

　　杨君山笑了笑，道：“请！”

　　石南生看了看眼前尚且稚嫩的面孔，无论如何也不愿意先行出手，于是道：“还是你先出手吧！”

　　杨君山笑了笑，道：“那好吧，看招！”

　　杨君山一指点出那石南生便变了脸色，尖锐的啸音带着穿金裂石一般的威力直奔石南生胸前而去，石南生毫不怀疑这一道碎石术若当真点中，自己的胸膛定然会开一个血淋淋的洞口。

　　不等石南生试图躲闪，杨君山又是接连两指点出，封住了其他可以躲闪的方位，逼着石南生硬接自己这一道本命法术。

　　石南生神色一沉，他没有想到眼前这个少年出手居然这般老道狠辣，一时大意却是令杨君山趁着先行出手的机会一举抢到了先手试图抢攻。

　　不过那又能怎样，石南生丝毫不显慌乱，对方终究不过只有武人境第一重的修为罢了，更何况还只是一个孩子！

　　石南生双掌在胸腹前一团，一丝浊气顿时在掌心之中凝聚，而后这一团浊气陡然化作一条浊气长蛇，向着杨君山点出的本命法术一口吞去。

　　石南生信心满满，双手再掐法印，又是一丝浊气凝聚，只待刚刚自己一道法术击溃杨君山的碎石术后便发起反击。

　　啵！仿佛一个气泡炸裂一般的脆响，石南生心中一惊，带着讶色抬头看去时，原本认为轻易可以凭借高出一重的修为破除的碎石术居然在与浊气长蛇相撞的刹那同时化于无形！

　　这怎么可能，他的法术怎得会有这般强劲的威力，居然能够力敌自己以浊气凝聚而成的法术，自己的修为毕竟要高出他一重的呀！

　　然而杨君山却不给他思考的时间，先行出手的他在碎石术出手的刹那便已经在酝酿下一道法术，在浊气长蛇炸裂的刹那，一团灰雾已经向着他滚滚而来，石南生不得不散去手中刚刚掐起来的法印，重新施展其他法术施展，先机再一次被杨君山抢去。


第167章 力战

　　石南生之所以敢让杨君山先攻，凭仗的自己就是自己高出一重的修为，在他看来，无论杨君山如何抢攻，他完全可以在斗法的过程当中强行对杨君山实施压制，从未掌控先机。

　　然而当两人斗法开始的时候，杨君山的每一道法术呼啸而出之时，石南生这才惊觉他对应而施展的每一道法术，始终无法将杨君山压制，也就是说尽管他比杨君山的修为高出一重，然而两人施展出来的法术威力却相差不大！

　　石南生压下心中的惊骇，既然无法在法术的对冲过程当中完成压制，那么久只有在施展法术的速度上进行压制了，石南生始终不相信杨君山体内的灵元积蓄能够与自己相比，只要在对方下一道法术出手之前先行出手，那么自己同样能够抢回先机。

　　心念转动之间，石南生接连掐出五道法诀，其中包括了三种各不相同的法术，就如同一朵盛开的鲜花，以石南生为中心散开之后，再以杨君山为目标汇聚而去，法术引动的天地元气在半空之中形成了各色的流光，而在这摧残的光芒之下却掩盖着绝大的威力。

　　一念出五法，一名普通的武人境修士能够在瞬间施展出三道法术便已经算得上是不错，这石南生能够一念出五法，便是杨君山此时神色间也是微微一惊，这石南生的实力着实不弱。

　　不过杨君山心中虽惊，人却并不慌乱，眼见得那五道法术从不同的方向打来，几乎封锁了他所有的躲闪方位，那石南生这一击更是自信满满，认定自己定然能够抢占上风。

　　可便在这个时候，却见得那杨君山身后陡然腾起一团黄澄澄的光芒，这光芒从杨君山身后向前蔓延，就像是一片霞光扫过了身前十余丈的范围，而此时石南生的五道法术带动的流光正巧便落入了这一片霞光之中。

　　灵光散逸，流光暗淡，石南生志在必得的一击在被那一片霞光扫中的刹那，他便感觉到体内的灵元陡然就像是一座被疏通的堰塞湖，里面盛放的灵元登时一泻千里。

　　石南生虽然尚能够维持这五道法术，但他却能够看得出来这五道法术之中蕴藏的威能正在以肉眼可见的速度狂降，越是距离杨君山越近，这五道法术的威力下降的便越是厉害。

　　就在这个时候，杨君山双手超前微微一震，四周观战的众人就感觉到他身前的虚空仿佛都跟着晃荡了一下，那五道好不容易冲破了霞光横扫的法术顿时被震得烟消云散。

　　那一震只不过是杨君山施展的一种普通的法术震地术罢了，唯一令人觉得新奇的也不过就是这一道震地术并非是通过地面施展，而是世界在虚空之中震荡出一道道波纹来泯灭袭来的法术。

　　震地术不借助大地本身威力便会被削弱，然而就算是全力施展的震地术也没有道理能够抵挡石南生五道法术的冲击，可偏偏杨君山便是在众目睽睽之下做到了。

　　众人都看得明白，原因自然不是因为杨君山一道震地术便有如此的威能，而是因为先前的那一道从他身后腾起的霞光！

　　什么手段能够一下子对抗五道法术而不落下风？

　　灵术传承，也只能是灵术传承！

　　这一刻发出惊呼的不仅仅是观战的两村村民，同样还有那些个三大豪强的族人以及宋威等陈县令的手下。

　　一个十六七岁的少年，能够进阶武人境便已经令他们有了几分重视，能够对一名修为高出他一重的修士进行短时间的抢攻更是让他们添了几分惊讶，如今更是施展出了灵术，那就令他们感到震惊了！

　　别忘了这充其量不过只是个出身平凡的少年，他既不是撼天宗的天纵奇才，也不是三大豪强那样的豪门子弟，身后有着庞大的势力、底蕴去支持，他是怎么取得现在成就的，这样的天才为何会出现在这样一个小小的山村却不为人所知，这少年身后是否隐藏着什么不为人所知的秘密，或者势力？

　　一时间观战的三大豪强势力心中疑云顿起，然而他们却始终不曾看到宋威眼中那一抹先是好奇，而后好奇之中还蕴含着一丝欣慰的目光。

　　不过宋威的心中同样还有着一丝疑惑，这一道灵光，到底是什么灵术传承？在宋威看来，这小子既然是老师的记名弟子，能够有如今的成就显然就是因为老师在背后支持的缘故，只是自己的这个小师弟所用的手段却是新奇的紧，他确定自己不曾见到老师施展过这种灵术传承，难不成这是老师专程给这位小师弟留下的手段？

　　不过这小师弟倒也当真了得，这等实力就算是在撼天宗同龄修士当中也属于佼佼者了，恐怕也只有那位号称撼天宗后起第一天才的张玥铭张师弟才能够稳压这位小师弟一头了。

　　不过小师弟既然如此出色，老师却只给了一个记名弟子的身份，这却是有些不妥了，看来这一次回去之后应当建议老师尽快将其收入撼天宗门下，给他一个正式的出身，也算是与这位小师弟接下一段善缘。

　　不过陈真人布下了小师弟这一条线却是一直不曾暴露，也不知道老师是否还有一些其他深层次的考量，会不会因此破坏了老师的计划！

　　宋威心中有些吃不准，作为陈真人的首徒，他对于瑜郡形势的了解远比其他人要多得多，如今瑜郡六县已经不仅仅只是那些个地方家族、势力在兴风作浪，便是有些个从撼天宗下放的真人境长老如今也是心思难定，便如同晨瑜县的王师叔，宋威一直不晓得自己的老师是否也有着其他的心思。

　　且不说宋威因为杨君山的一道灵术而瞬间想到了这么多，此时场上的石南生心中却略带着一丝苦涩，对方小小年纪居然便已经练成了灵术，而自己手中却是连一道灵术传承都没有，他晓得石九童，也就是自家的族兄手中定然有着一道灵术传承，然而石九童却从未想过要传给他。

　　这个念头在石南生头脑之中一闪而逝，一道诡异的力道突然从虚空之中出现一下子便笼罩了他的身躯，石南生心中一惊，他再次失去了先机！

　　杨君山在以元磁灵光术轻易破掉石南生的一念五法之后，又是一道元磁术牢牢罩住了石南生的气息，而石南生在一举施展五道法术之后却难免因为灵元爆发之后出现后力不及，而杨君山便是趁着这一个一闪而逝的机会再次抢占了先机！

　　这小子的灵元到底积累的有多么雄厚，居然能够一而再再而三的抢在一名修为高出他一重的修士前面出手？

　　不仅仅是石南生，在场观战的几乎所有武人境修士一瞬间心中都冒出了这一个念头。

　　不能再这样下去，石南生连续与杨君山斗法试图再次争夺先机，可每一次都被杨君山牢牢占据，而开始渐渐因为这一点先机而积累成了优势，杨君山已经稳稳的占据了上风！

　　“起，疾！”

　　石南生终于沉不住气祭出了法器！

　　他一直不愿意御使法器，为的便是节省体内的灵元，尽可能的省下凄厉，因为他一开始真正的目标不是眼前的这个少年，而是击败这个少年之后的杨田刚！

　　他虽然晓得石九童因为熊家的支持而实力大增，身上甚至还有着一些他所不晓得的手段，但真正对上杨田刚，别说是他不看好，就是石九童自己也底气不足，所以才希望他能够在接下来与杨田刚的斗法当中尽可能的对他进行消耗，这样才会让石九童最后获胜的机会大大增加。

　　可如今他连眼前这个一开始不放在眼中的少年都收拾不掉，别说还想着与杨田刚交手了，所以不能再拖了，必须要速战速决了，哪怕动用法器增加体内灵元的损耗也在所不惜。

　　就在石南生祭出法器的刹那，在远处观战的石九童眼角不由的开始抽搐，他实在不明白，杨田刚的儿子怎得就会将石南生逼到了这种地步，不着痕迹的瞥了身边不远处的杨田刚一眼，石九童心中一种不好的感觉开始渐渐滋生。

　　法器祭出的刹那，杨君山以元磁术笼罩石南生的气息顿时中断，强横的气势升腾，杨君山隐约间感受到了一股强烈的气机将自己牢牢锁定，心中危机刚刚升起，目光之中便有一团浊气在身前渐渐放大，同时在四周卷起了一片黑风。

　　四周观战的两村村民在法器祭出所爆发的气势之下纷纷向后退去，场中的情况瞬间被黑风覆盖，所有人除了武人境之外再也看不清场中的情况。

　　“坏了，杨村正家的公子要糟！”

　　“已经不错了，一个十六七岁刚刚进阶武人境的孩子，能够与那石南生打到现在很是不容易了，接下来就看杨村正自己的了！”

　　“这一战下来那石南生恐怕也消耗不少，以杨村正的实力，以一敌二，也未必没有机会！”

　　然而就在众人纷纷叹息之际，被黑风遮掩的场中陡然传来一声巨响，一片金黄色的光芒陡然从黑风之中盛开！


第168章 击败

　　法器使用的根本不是因为法器自身威力的大小，而是在于修士通过法器所施展出来的法术、灵术等威力的大小。

　　而武人境第一重和第二重的根本区别也在于武人境第二重修士丹田之中已经生成的浊气，修士进阶武人境第二重能够驾风，也就是修士的速度必然会大大增加，甚至拥有短暂的低空飞行的能力。

　　因此，当石南生驾着黑风祭起法器的时候，在场之人没有人认为杨君山能够挡得下来，不过对此却没有人表示惋惜，因为在他们看来杨君山已经做得足够出色，至少这一战已经对石南生造成了足够的消耗，使得原本要面临石南生与石九童两人车轮挑战的杨田刚有了一丝喘息的时机。

　　可就在这个时候，杨君山却再次给了在场所有人一个大大的惊喜，眼见得浊气腾空，黑风已经将他团团覆盖，一片金黄色的光芒却陡然从黑风之中盛开，初始不过拳头大小，紧跟着便将那一片黑风也渲染成了金黄色。

　　轰隆，场中就像落下一声炸雷，那金黄色的光芒就如同闪电爆开，却不曾一闪而逝，而那环绕的黑色浊气却霎那间土崩瓦解！

　　一团黑色灵光在半空之中倒飞而回，一道飘散的黑风从旁吹过，一只手中从虚空之中伸出，将这道黑色的灵光握在手中，灵光散去却是一柄墨色的如意。

　　石南生不曾想到自己几乎竭力全力的一击居然无功而返，此时手握玉如意的他怔怔的望着对面二十丈外，在那里，杨君山正神色如常的与石南生对视，而在他的头顶上空，一枚三寸大小的金黄色的玺印便悬浮在他的上空，一片蒙蒙的金黄色的光芒正在缓缓的收敛。

　　法器，又是一件法器，观战的两村村民窃窃私语，惊叹于杨君山这般年轻便有了属于自己的法器，惊叹于杨村正家中有了两件法器，惊叹于杨君山再次挡下了石南生的攻击。

　　然而只有石南生在惊叹于这件法器的品质！

　　没有人晓得石南生刚刚那一击几乎倾尽了全力，可杨君山同样以一件法器挡下了这一击，而杨君山在御使这一件法器的时候借助的同样只是一道法术，原本石南生借助浊气之力是能够占据上风的，然而最终的结局却依旧是平分秋色，那么只能说明杨君山手中的法器品质高于他手中的法器，对于法术的增幅抵消了石南生的浊气优势。

　　石南生深深的吸了一口气，他终于晓得自己从一开始就错了，眼前这少年根本不是为了消耗他的灵元来的，而是来击败他的，这少年根本就是自己的一个劲敌！

　　石南生不着痕迹的瞥了远处观战的石九童一眼，他能够看得出石九童脸上的不满，甚至能够体会到他心中的焦急，然而这少年静静的站在那里，头顶上一尊金黄色的玺印闪烁着微弱的灵光，在那一瞬间，石南生仿佛觉得眼前这少年无限的高大起来，就像是一座巍然不动的大山！

　　既然是劲敌，那么就别想着再节省体内的灵元，更不要想着能够短时间内与对手分出胜负，而是应该老老实实堂堂正正的一决胜负！

　　如果连眼前这少年都跨不过，又如何能够与杨田刚接战！

　　石南生身周浊气升腾，试图再行出手，然而就在这个时候，杨君山再一次抢在了他的前面！

　　那玺印在半空陡然化作三丈大小，金黄色的光芒在虚空之中突然弯折，形成了一片光幕向着下方垂下，瞬间笼罩了方圆七十丈的距离。

　　这是杨君山灵识能够覆盖的极限，同时也是山君玺威力所能够覆盖的极限！

　　石南生本能的察觉到这金黄色的光芒有异，在驾风的同时便向着急速脱离山君玺的笼罩范围，然而杨君山这一次再次主动出击，紧紧的随在了石南生的身后，任凭他如何摆脱，却始终无法脱离山君玺金黄色光芒的笼罩范围。

　　这一次石南生的脸色终于变了！

　　修士能够驾风自然意味着他的速度大增，然而石南生以浊气驾驭黑风的刹那，山君玺的光芒已经先行笼罩而下，石南生顿时感觉有千钧重力从天而降，任凭自己如何摆脱，这一股重力始终如果跗骨之蛆一般压迫在石南生的身上。

　　石南生晓得这是那少年的缘故，只要脱离了那金色光罩笼罩的范围，定然也能够摆脱这一股诡异的重力压迫，然而这一股力道也正巧限制了他的速度，任凭他以浊气驾驭黑风，却始终无法摆脱杨君山的追击，那么自然也就无法脱离金黄色光芒的笼罩。

　　元磁灵光术，限制的不仅是对方的法器，同时还能够以重力的形式压制修士本身，这道灵光事实上并非是杀伐之术，然而其效用往往还要胜过杀伐灵术。

　　石南生眼见得自己根本无法摆脱杨君山这一道诡异灵术的压制，那么便只有强行将这一道灵术破除。

　　伸手一指，一直护在他身前的墨玉如意再次化作一溜黑色灵光向着杨君山头顶的山君玺撞去。

　　其实在墨玉如意出手的瞬间，石南生便已经察觉到墨玉如意中蕴藏的灵元在被金黄色的灵光扫过的时候便开始流失，然而石南生晓得想要破局便只有打破山君玺的笼罩，于是便强行将体内灵元源源不断的注入法器之中，保证法器的威力不会因为元磁灵光术的化解而降低。

　　然而眼见得玉如意便要撞上了山君玺，却见得杨君山突然飞快的掐出一道法诀，口中猛然一声大喝：“落！”

　　那山君玺三丈大小的法相虚影陡然从半空之中砸下，那墨玉如意顿时击空，而就在石南生顺手驾驭如意向着杨君山头上砸下的时候，山君玺已经先一步砸落在地上。

　　轰！咔咔咔！

　　四周观战的不少武人境修士脸色惊叹之色更甚，然而杨田刚却是脸色一变，突然转身向着身后的两村村民，道：“退后，快，退后！”

　　两村村民不明所以，但见得杨田刚说的焦急，纷纷下意识的遵从他的命令向后退去，有一些土石村的村民同时向着杨田刚旁边的石九童望去，却见石九童一动不动的站在那里目不转睛的盯着场上的斗法，早已经忘记了身后的村民可能会遭受斗法余波的波及。

　　又或者说，场上两人斗法的余波根本无法对他造成任何伤害，他并不在意！

　　不好，又是一道灵术！

　　石南生大惊失色，那里还顾得着驾驭墨玉如意攻击杨君山，恐怕他的法器还不曾砸到杨君山头上，他自己便要先一步被埋在地缝当中了。

　　当杨君山能够借助山君玺远超墨玉如意的品质，在施展法术对战的时候能够做到与石南生平分秋色的时候，一旦他再借助法器施展灵术时，石南生便再不会是对手了，因为石南生尽管有着高出一重的修为，却没有灵术传承能够与杨君山对抗。

　　他只能退，然而到了这个时候，他却发现自己此时便是想要退也是困难重重，元磁灵光术依旧限制着他的行动，使得他的速度始终与平时相比慢了一拍！

　　山君玺落下，方圆七十丈范围内的地面顿时就像海上的波涛一般翻起了巨浪，地面顿时开裂，数十道不规则的裂缝弯弯曲曲，然而大体方向却直指石南生蔓延而去。

　　裂地灵术！

　　石南生一个踉跄，山君玺砸落所带起的地动刹那间波及到了他的脚下，他顿时就感觉体内的灵元一下子被这一道灵术震得开始散乱。

　　好在他的修为不错，尽管灵元散乱，人却未被震得晕头转向，体内功诀运转，极力收摄体内灵元，然而就在这个时候地面开裂的数十道裂缝已经从不同的方向向着他包围而来。

　　石南生的脸上终于闪过了一道慌乱之色，他虽有短暂的腾空飞腾能力，然而此时背上有千斤重力压迫连地面遁逃都显费力，又哪里能够飞得起来！

　　好在这个时候那黑色灵光再次闪烁，墨玉如意已经来到了他的身前，石南生不假思索便一步踏了上去，那墨玉如意摇摇晃晃腾空三尺，然而却也当真躲开了裂地灵术的余威。

　　御物腾空，杨君山非但没有惊讶，嘴角反而露出了一丝笑意，以浊气御物腾空倒也不是不可以，不过那墨玉如意却显然非是飞遁法器，便是这腾空三尺得需要耗损体内多少灵元，更何况还有元磁灵光术！

　　杨君山踏步向前，那脚下的地面就如同在自行游走一般，每当他一步踏出便有三五丈的距离，便是比那驾风之术也慢不了多少，三两步便已经追在了石南生的身后。

　　可便在这时，那石南生却突然从半空跳下，脚下的墨玉如意却向着杨君山倒射而去，赫然要杀一个回马枪。

　　“嘭”的一声闷响，仿佛墨玉如意击中了什么，石南生神色一喜，然而不等他向后看去时，便觉得头顶一暗，之前那落在地上的山君玺不知什么时候已经再一次腾空砸落，却又在石南生头顶三尺上空停了下来。

　　石南生脸色狂变，猛然转身看去，却见自己的墨玉如玉击中的哪里是杨君山，而是一堆用泥土堆砌的一个泥人而已。


第169章 磁煞

　　修炼界有法术十万，灵术三千，可每一道法术、灵术在施展的过程当中却是千变万化，不同的修士往往能够根据自身的喜好而选择不同的方式，因此往往同一道神通在施展的过程当中会有各不相同的方式，往往会根据修士所面临的不同情形而做出不同的选择。

　　杨君山之前也只是临机一动，之前却也不曾想过纳土术居然还能够作为替身来使用，而且也正是因为他以纳土术堆砌了一个泥人，而杨君山便躲藏在这泥人身后，这才在瞬间迷惑了石南生的灵识，骗出了石南生的法器一击。

　　而杨君山则趁此机会再次祭起山君玺砸落，元磁灵光术牢牢的锁定了石南生的气息，这种锁定不是确认，而是一种控制，使得石南生在这么一瞬间无法从山君玺下逃离，而偏偏此时他手中的法器同样不在身边，就算是想要硬挡下山君玺的一击也没了本钱！

　　山君玺在石南生头顶上空三尺处停下，然而这件法器所带起的山崩地裂一般的威势却依旧存在，石南生瞬间面目苍白，哪里还不知道自己已经输了！

　　石南生第一时间转眼看向的不是击败他的杨君山，而是远处面色铁青的石九童，然而石九童却是冷哼一声将脸别了过去，权当不曾看见。

　　“好，这一战却是土丘村一方获胜了！”

　　纵然宋威极力掩饰，可言语之中也带着一丝兴奋，不过三大豪强家族修士却不曾见到他目光中的一道欣慰之色，只当是因为两人斗法的过程而激动，事实上不仅仅是宋威，便是其他三大家族修士此时看向杨君山的目光也是啧啧称奇。

　　而杨君山的心中同样不太平静，尽管死在他手中的修士甚至连武人境第三重的都有，然而那些人的死却都是因为他借助了外力，而在众目睽睽之下越级挑战，堂堂正正的击败一位武人境第二重的修士，而且在斗法的过程当中杨君山也一直稳居着上风，便是杨君山自己心中也难免有些小小的激动。

　　“咳”，宋威这时突然咳嗽了一声，道：“这位少年想来是杨村正家的公子了？”

　　杨君山心中一动，却是趁着宋威的问话开始加紧平复体内灵元的动荡，尽力恢复灵元的损耗，同时口中回道：“晚辈杨君山，家父正是土丘村村正。”

　　宋威点了点头，道：“果然虎父无犬子，杨公子小小年纪修为便如此精湛，整个瑜郡同龄人当中也算得上优秀，可否冒昧的问上一句，杨公子可有师承来历，可曾想过要拜入我撼天宗门下？”

　　宋威言语说的极慢，似乎就是想要让在场所有人都听到他在说什么，杨君山体内灵元急速流转，戊土灵诀虽说灵元运转极慢，但却极为稳定，灵元从体内流转经过，沿途涣散动荡的灵元迅速被平复并凝聚。

　　杨君山沉声道：“晚辈一身所学一半在于家传，一半却有师承。”

　　宋威脸上微微显露出失望之色，便也不再提及入撼天宗门墙之事，只是到：“不知杨公子师承来历可否透露？”

　　“这个嘛，”杨君山先前因为灵元动荡而显得有些苍白的脸色开始渐渐的恢复起来，神色间却是有些为难道：“还请宋先生见谅，没有老师准许，在下却是不能透露他老人家的名号。”

　　宋威略带着一丝惋惜，道：“那可真是太遗憾了，能够教出这般出色的弟子，想来令师也是一位高人才是，可惜无缘结识。”

　　“咳，”这一声却是那熊持忠管家在咳嗽了，只听他打断了两人的言语，道：“宋先生，第四场斗法是否应该开始了，土石村的石村正可是已经等急了？”

　　此时的石九童何止是等急了，简直急的就快要骂娘了，这种车轮战最忌讳的便是中间给人喘息之机，就算这段时间极短而无法恢复体内损耗的灵元，但却能够令对手尽可能的平复体内灵元动荡，至少也拥有一战之力。

　　那宋威与杨君山虽然仅仅只有短短的几具言语对话，但对于杨君山而言却足够他平复体内动荡的灵元，为接下来的斗法略作准备了。

　　尽管石九童确定自己能够很快便将这个少年击败，可他此时已经在与杨田刚的较量当中落了下风，着实不愿再在杨君山身上浪费丁点灵元，他要尽可能的节省体内的每一滴灵元，好为接下来与杨田刚的大战做好准备。

　　可偏偏这个时候宋威却是与杨君山聊了起来，这让石九童却是心急如焚，可他又不敢直接打断两人的对话得罪宋威，只能不断的用眼神示意熊家之人寻求帮助。

　　熊持忠原本也对宋威突然询问杨君山师承来历有所不满，然而那杨君山太过惊艳，熊持忠自忖便是自己遇上，说不得也要生了招揽之心，因此他虽然开口打断了两人的对话，但宋威几句言语般的闲谈他也并未放在心上。

　　这时宋威目的已经达到，颇有深意的朝着杨君山笑了笑，然而才颇为不好意思的拍了拍自己的额头，显得似乎因为刚刚的忘乎所以而颇为愧疚，说道：“那么接下来便是第四场斗法了，由杨村正的公子杨君山对阵土石村村正石九童！”

　　石九童大步上前，面色不善的看向杨君山，道：“小子，本村正不愿意欺负晚辈，你也不是本村正对手，快快下去吧，叫你爹上来才是正经。”

　　“好啊……”

　　杨君山的回答反而令石九童一愣，随即便大喜，正要说什么的时候，却又听杨君山突然暴喝道：“那你先接我一玺！”

　　石九童大怒，正要发作之时却见一枚玺印已经升上天空，随即化作三丈大小的法相虚影向着他的头顶落下。

　　之前杨君山与石南生大战时的过程石九童都看在眼中，杨君山手中这一枚玺印法器虽然只是一件下品法器，然而其品质却与杨君山所修炼的神通术法相得益彰，威力极大，就算是石九童一时间也是不敢大意！

　　事实上石九童根本就没有想到杨君山一上来便会祭出法器狂砸，在他看来之前杨君山定然趁着与宋威言谈的功夫极力平复和恢复体内动荡的灵元，可他却没有想到杨君山在平复体内灵元之后便不曾尽可能的恢复灵元，反而将原本就损耗无几的灵元尽数蓄积，随时要在接下来的斗法过程当中爆发完毕。

　　石九童是化煞气的修士，就算杨君山之前不曾与石南生一战，以全盛时期的实力与那石九童放对也未必是人家对手，毕竟开辟丹田与生浊气不同，生浊气与化煞气又不同，这武人境的三重，几乎每一重都能够查处一重天来，除非杨君山能够提前布下阵法引石九童入彀，否则正面对抗杨君山只有逃跑的份儿。

　　既然打不过，那索性一上来便不顾一切的将所有的实力爆发出来乱打一气，打完了装孙子认输，反正自己也不丢人，反而自己这一番乱战还能够将猝不及防的石九童打一个心浮气躁，那样的话接下来老爹与石九童对上的把握就更大了。

　　事实上石九童果真便没有想到眼前这孩子居然一上来就不顾一切的乱砸一起，若是在寻常，石九童遇上这样的情景几乎就不用还手，只需守住几次冲击便能够让对手自行累垮，可现在却是不行，在杨君山出手的刹那他便已经看出来这孩子纯粹就是来恶心他来了。

　　轰隆，四四方方的玺印法相虚影落入地面，顿时砸下了一个深约一丈的巨坑，裂地灵术已经将玺印砸落周围二三十丈的距离内的地面震得成了一片玄腾腾的土粉，随着灵术余波的扩散形成了一条条土浪在地面上起起伏伏。

　　这种大范围的覆盖攻击尽管分散了这道灵术的威能，然而却能够令石九童这样化煞气的修士避无可避，只能选择硬接！

　　煞气蒸腾，石九童整个人便包裹在一片青色的煞气之中，显然这石九童进阶第三重并非是像杨田刚那般只是借助煞气之源做一个引子，然后自行突破，而是完全将一处煞气之源中蕴藏的煞气不断的纳入体内，然后强行借助外力进阶武人境第三重。

　　这两种方式单从威力上而言难分伯仲，然而从长远来讲，自行孕养的煞气最是精纯，有助于修士日后在突破武人境第四重、第五重，甚至进阶真人境。

　　不过在这个时候，石九童甚至不曾祭起自己的法器，只是利用护身煞气便化解了裂地灵术的余威。

　　裂地灵术根本奈何不得石九童完全在杨君山的预料当中，不过见得石九童居然这般肆无忌惮的直接将丹田孕育的煞气护在身周，杨君山却是冷冷一笑，挥袖一扇，一团金黄色的灵光从山君玺之中炸开，向着石九童横扫而去。

　　石九童显然对于这种偏门的灵术准备不足，只见他左右两手中指弯曲，而后猛然弹出，接连两道法术神通在半空之中成型，试图拦截杨君山的灵术神通。

　　之前杨君山为了挡住石南生的一念生五法，直接用元磁灵光术将五道法术扫得支离破碎，然而此时石九童却有信心直接用两道法术神通便破去杨君山的元磁灵光术。

　　若是在寻常或许有可能，然而这个时候杨君山嘴角却是露出了一丝阴谋得逞的微笑，将煞气外露，这石九童或许晓得修炼界有一种煞气之源唤作“元磁煞”，但他肯定不晓得自己所修炼的灵术唤作“元磁灵光”！

　　石九童两道法术果真便将杨君山的这一道灵光击溃，然而溃散的灵光却如同丝缕一般并不消散，反而如同嗅到了血腥气的苍蝇一般，纷纷扬扬的向着石九童的身上落了下去。


第170章 上品

　　早在这石九童以煞气护体的刹那，杨君山的元磁灵光便已经察觉到这石九童的护身煞气之中含有元磁灵光煞，而且还不止这一种，或许就是因为杨君山的灵识在七十丈的范围之内探查的更为精细的缘故，杨君山还发现这石九童的护身煞气极为杂乱，可见当初他为了进阶武人境第三重吸纳的并不止一处煞气之源。

　　不过只有这元磁灵光煞一种便已经足够杨君山以此为跳板，来撬动石九童整个护身煞气来了。

　　看着纷纷扬扬的如丝如缕的灵光向着身周蒸腾的煞气上落去，瞬间便融入其中不见，石九童本能的察觉到了不好，急忙便向后退去，同时灵识深入煞气之中想要查看哪些丝缕一般的灵光的踪迹，想方设法想要将其排除出去。

　　然而这灵光在落入其护身煞气的刹那便如同一层筛子一般，将石九童的护身煞气过滤了一层，石九童就感觉自己的护身煞气一下子便轻薄了许多。

　　这一惊可是令石九童心惊胆颤，武人境第三重又叫做化煞气，煞气才是这一重修为的根本，这灵光一下子便将周身的煞气扫去了一层，这根本就是在削弱他的修为根基呀！

　　这一下让这石九童也发了狠，一根一尺长的棍子被他抽了除了，随即便漂浮在半空，正是石九童的中品法器子午寒铁棍。

　　只见石九童抖手一甩，这子午寒铁棍带着“呜呜”的风声在半空中化作一根长约丈二，粗有鹅蛋的长棍向着杨君山的头顶砸了下来，法器尚未临身，带起的寒风所吹拂过的地方便已经笼罩上一层薄薄的寒霜。

　　杨君山神色凝重，整个人急忙抽身后退，然而这法器也似乎早已经锁定了他的气机，任他如何退避，始终都朝着他的头上落去。

　　山君玺已经回到了他的头顶，一层金黄色的光芒垂下，将杨君山护在光芒之下，若然躲不过，那么最后杨君山也只有用山君玺的本体来抵挡子午寒铁棍的威力。

　　然而山君玺尽管是下品法器之中顶尖儿的存在，遇上子午寒铁棍这样的中品法器恐怕也要被一棍子抽飞，以这石九童对自己的憎恨，恐怕还会刻意去损毁自己的本命法器。

　　双掌向着山君玺垂下的金色光芒一扇，又是一片元磁灵光扫过半空，那半空砸过来的子午寒铁棍当空一晃，可却也只是一晃，随即便以更快的速度砸了下来。

　　抬眼看去时，就看到远处的石九童脸上居然显出一丝狰狞之色，杨君山脸色一变，二话不说脚下一跺，整个地面顿时裂开了一道深不见底的缝隙，杨君山收了头顶的山君玺，随后整个人便跳了进去。

　　这一下却是令所有人目瞪口呆，那石九童还想着祭使法器追击，那地面的裂缝却是猛然一合，随即寒铁棍落下，整个地面都被砸出了一个一丈深的巨坑，可坑底却是什么也没有。

　　众人面面相觑，不知道这接下来到底应该怎么做，就在这个时候，杨田刚却是上前道：“在下替犬子认输了，接下来便是在下与石村正之间的事情了。”

　　宋威愣了一愣，在场之人都不晓得此时杨君山的情境，整个人跳入地缝当中被埋在地上，除非是真人境修士，否则谁也难以发现他的踪迹，不过这小子自己把自己埋在地上算怎么回事，难道这小子还练成了土遁灵术？

　　可宋威转念一想又不对，若当真练成了土遁灵术，那又何必用裂地灵术震开了地面？

　　不过杨田刚主动替杨君山认输，显然他是晓得自家儿子埋在地下定然无忧，于是便也笑道：“令郎这一番出手却是别出心裁，令我等开了不少眼界，既然如此，为了公平起见，那就进行最后一场斗法吧，赢者便是新任的西山村村正！哦，对了，顺便问一句，令郎没事吧？”

　　宋威话音刚落，在斗法场的边缘地面突然又传来了震动，一道一尺长的裂缝缓缓撑开，一只被灰土覆盖的手掌猛然从地下伸了出来，扒住了裂缝的边缘，将旁边观战的两村村民吓了一跳，不少小孩子甚至被吓得“哇哇”大哭！

　　“小山！”

　　韩秀梅大叫一声，急忙纵身来到裂缝旁边，一脚蹬在裂缝的边缘，原本只撑开一尺的裂缝顿时又裂开了半尺，然后拉住那只伸出来的手笔，将已经变成了一个土人的杨君山扯了上来。

　　杨君山爬出裂缝的刹那，整个人便瘫倒在地上，张口喷出了一口气血红色的土泥，低声道：“妈的，大意了，差一点就没力气上来了！”

　　“小山，你现在怎么样？”

　　韩秀梅急忙掏出来一只玉瓶，将一枚价值不菲的疗伤丹药塞进了杨君山的口中，一旁观战的杨君平、杨君馨兄妹和苏宝章等几个兄弟也急忙跑了过来。

　　却见杨君山艰难的笑了笑，道：“娘，放心吧，没有伤到根基，修养个把月就全好了！”

　　这话不仅是说给韩秀梅听，同样也是说给正在与石九童对峙的杨田刚听。

　　果然听得此言，杨田刚整个人神色一松，可就在这一刹那，石九童突然出手，子午寒铁棍带起一大片寒潮向着杨田刚席卷了过来。

　　土丘村与土石村真正的决战才刚刚开始！

　　然而杨田刚有怎么会没有防备，面对这一大片的寒潮，杨田刚手中的旱烟杆子不知道什么时候已经含在了口中，猛猛的吸了一口然后从口中突然喷出了一股浓浓的青烟，而后这一股青烟卷起一片青雾撞入寒潮之中，“哗啦啦”一片脆响，场中顿时升起了一片白雾还有一片急雨砸落在地面。

　　然而不等白雾散去，石九童的子午寒铁棍突然从雾中杀了出来，兜头便向杨田刚的头上砸去。

　　可不等这法器砸落，从另外一侧的空中已经有一柄烟杆子从旁一点，“铮”的一声脆响，那子午寒铁棍就像是一条蛇被点中了七寸，整个法器带着“嗡嗡”的颤音偏开了三寸，可就是这三寸的距离，在砸落之后便已经落在了杨田刚三丈之外。

　　杨田刚冷哼一声，就在旱烟杆子击偏寒铁棍的刹那，这件上品法器便穿过了升腾的白雾，向着后面已经被杨田刚灵识索性的石九童砸了过去。

　　石九童与杨田刚交手也不是一两次了，每一次在杨田刚反击之后都会顺手这么一砸，可就是这一砸过后，两人的形势便会瞬间逆转，杨田刚马上就能够抢回来上风。

　　原因很简单，石九童若是要挡，他挡不住，杨田刚的实力远在他之上，法器也是上品，若是硬挡就算不受伤也会被这一击打得气息散乱，随后杨田刚上前强攻他败得更快。

　　可若是不挡，而是尽力躲闪，可这一烟锅子砸下去就是一道裂地灵术，杨田刚的灵术神通威力可不是杨君山能够相比的，杨君山的裂地灵术顶多震他一个踉跄，可杨田刚的裂地灵术波及到他身上，足可以令他短时间内无法凝聚足够的灵元施展灵术反击！

　　无法凝聚灵术反击，那么接下石九童自然也就没有了机会抢占先机，紧跟着便会被杨君山接下来一番狂风暴雨一般的抢攻击败，这也是石九童在秘密练成了一道灵术的情况下却依旧保密的缘故。

　　不是他不想施展，而是他在杨田刚面前根本就没有机会施展，既然如此，那何不干脆将这一道杀手锏藏起来，待得自己能够接下杨田刚的裂地灵术时，再突然施展反击，完全可以打他一个猝不及防！

　　石九童也是懂得隐忍和算计的，而今天就是他向杨田刚发动反击的最佳时刻，然而他却并不晓得，自己修炼灵术的事情，杨田刚早已经心知肚明了。

　　轰隆，又是一声炸响从场中传来，呼啸的天地元气狂暴的向着四周肆虐扩散，远处正在观战的宋威神色一变，道：“不好，梦瑜卫听令，将天地元气挡住，莫要伤了观战的村民！”

　　宋威身后的九位梦瑜卫突然腾空，刹那间便落在了观战的村民身前，九人没人相距都有数十丈的距离，然而在这一刻九人的动作却是整齐划一，如同一个模子里面刻出来的一般，瞬间聚齐一片光幕屏障，将场中狂暴的天地元气挡在了身前。

　　呼啸的天地元气虽然被挡下，但天地元气卷起的沙尘却弥漫了整个斗法场，里面的情境除了武人境修士还能够通过灵识察觉到一二一般，普通凡人境的村民根本就看不清楚里面到底发生了什么状况。

　　“哈哈，杨田刚，没想到吧，连你也有今天！”

　　里面突然传来了石九童洋洋自得的叫声，可随即便埋没在了一片法术的轰鸣声当中。

　　场中，眼见得杨田刚那一烟锅子就要砸落，却见那石九童突然从怀中掏出了一颗硕大的珠子，这颗珠子看上去流光溢彩，可时时还闪烁着金属的色泽。

　　就见得那石九童突然将这颗珠子祭起，迎面向着半空中的烟锅子撞去，轰然巨响之中天地元气肆虐，这两件法器居然平分秋色，杨田刚无往不利的裂地灵术被石九童正面挡下了。


第171章 栽赃

　　上品法器，这石九童居然祭出了一件上品法器！

　　四周观战的两村村民虽然不知道场中发生了什么，但是观战的武人境修士却是将一切看得清清楚楚，那石九童祭出的那一颗珠子是一件上品法器，也正是因为这一件上品法器，他挡住了杨田刚同为上品法器的烟锅子的一砸。

　　石九童的呼吸一阵急促，胸腹之内灵元翻腾，不过很快便被他平息了下来，虽然他接下了杨田刚这一击，可双方法器相交的刹那却是令石九童真真切切的感受到了杨田刚此时的修为，那根本就是武人境第三重巅峰的实力！

　　杨田刚同样不曾想到石九童居然能够拿出一件上品法器，在他看来，就算石九童进阶武人境第三重，但这两年来在充足的修炼资源供应之下，杨田刚已经将自身的修为推升到了第三重的巅峰，那石九童依旧不可能是自己的对手，可他怎么也没有想到这家伙居然祭出了一件上品法器！

　　没有人比杨田刚更晓得得到一件上品法器的艰难，当初杨田刚为了手中的这件上品法器，几乎将他离开青石镇之前所能够动用的关系尽数打扰了个遍，更是将他多年积攒的修炼资源变卖了大半，其中就包括一件在父亲杨烈帮助下炼制而成的下品法器，再加上他出走梦瑜县杨家所作出的部分补偿，这才勉强凑够了炼制一件上品法器的灵材，即便如此，杨田刚一家来到土丘村之后也过了两三年的苦日子才缓过来，为此甚至耽搁到了他的修为进境。

　　那石九童自然无法与当年还能够借助青石镇杨家之力的杨田刚相比，因此他手中的上品法器自然不可能是他自己所有，最大的可能自然就是站在他背后的熊家专门为他提供的。

　　事实上此时正在观战的宋威便突然转身向着旁边的熊驰忠笑问道：“听闻熊家传承底蕴厚重，有灵器两件、上品法器五件、中品法器九件、下品法器更是多达二十件，其中便有一件上品法器唤作‘铁霞珠’，应当就是这一件了吧？”

　　熊驰忠脸色顿时就变了，不是因为宋威认出了这一颗铁霞珠，上品法器难得异常，在石九童祭出的时候，就算别人不认得这件法器，十有八九也会认定这件法器来源于熊家，这位外务管家真正感到心惊的是，宋威对于熊家法器数量的掌控居然已经精确到了如此地步！

　　他晓得这是宋威对他身后熊家的一个警告，然而熊驰忠心中还是感到一阵阵的寒意，仿佛熊家的一切在宋威以及他背后的陈纪真人眼中仿佛透明一般。

　　宋威见得熊驰忠脸上的神色瞬间变幻，晓得自己的警告已经达到了目的，于是便再次将目光转向了场中。

　　场上的两位村正此时再次战作一团，两件上品法器的出现，将两位村正的实力推升到了极致，杨田刚虽然在修为上占据了上风，然而铁霞珠显然与石九童的功诀更加契合一些，因此场面看上去杨田刚是在攻，而石九童在守，然而间或的反击却也令杨田刚颇为忌惮。

　　杨田刚手中的烟锅子在上品法器之中品质也只算平常，而且这件法器更偏向于火属性，与杨田刚所修炼的覆土灵诀并不算太契合。

　　而在两人斗法的过程当中，石九童虽然一直在守，然而他却在斗法过程当中一直默默的蓄势，一开始还看不出来，但随着两人斗法过程的深入，石九童身上的气势越来越盛，显然在酝酿着反击。

　　然而杨田刚却一直视若未见，一连窜的法术通过上品法器爆发出来，然后被石九童一一挡下，赫然是打定了主意要借着自己深厚的修为同石九童拼消耗的样子。

　　“这石九童显然是在蓄势，这杨田刚到底是怎么想的，难道他没有看出来一旦被这石九童爆发出来，反击定然是凌厉无比吗？”

　　余泽林有些看不明白，不由向着旁边的宁长春随口问道。

　　这宁长春显得有些心不在焉，闻言只是道：“这谁知道，或许不等那石九童蓄势成功，便已经在杨田刚的连续进攻下灵元耗尽了，毕竟这石九童修为本就不如杨田刚，更何况之前那杨田刚之子还曾与他过了几手，多少也消耗了些石九童的灵元。”

　　余泽林摇头道：“我看不像，这杨田刚一直以来给人的感觉都显得极为沉稳，说实话，若真要选一个合适的村正余某倒更中意此人，以在下看来，这杨田刚不可能看不出来，他如此这般，以余某所见道更像是对于石九童的反击胸有成竹一般。”

　　就在两人说话之间，场上风云突变，一直被杨田刚压制的石九童突然爆发，铁霞珠在半空中带起一片片的霞光洒落一重重的寒霜，两件上品法器每一次相交都会有一波接着一波的冰寒之力顺着烟锅子试图冻结杨田刚体内的灵元，而杨田刚受连续不断的冰寒之力冲击，连续的攻击节奏也终于有了那么一丝的混乱。

　　石九童迫不及待的抓住了杨田刚的这一丝攻击间隙，体内酝酿的气势仿佛终于找到了宣泄口一般爆发出来，一丝丝灵元发散在身周，凝聚成一团团闪烁着灵光的飞絮，瞬间弥漫了大半个场地，飘飘荡荡向着杨田刚围去。

　　余泽林见得场中情境目光顿时一亮，道：“灵术，原来这石九童也有灵术传承，他打得却是这个主意，这一下那杨田刚想要破解怕也不容易！”

　　余泽林说话间左顾右盼，却突然发现身旁不远处的徐三娘脸色苍白，目光死死的盯着场上那飘扬的白絮神情激动，余泽林心中一动，想起昨晚徐三娘负伤来到余家通报灵源之地的消息时，曾经说过她半路遭遇伏击的事情。

　　“徐族长，你可是发现了什么不妥？”

　　余泽林低声问道，然而其故意营造出来的引人注意的语气却是将周围观战的武人境修士的注意力尽数引了过来。

　　徐三娘此时神情显然异常激动，根本不曾发现余泽林语气中的目的，抬起因为激动而手指都开始哆嗦的手臂，指着场中的石九童，道：“是他，就是他！”

　　余泽林连忙问道：“是谁，他怎么了？”

　　徐三娘此时满脸都是愤恨，狠声道：“是石九童，昨晚与人中途截杀在下的便是这石九童！”

　　余泽林一副惊讶的语气，道：“徐族长，你可莫要认错了人，石村正半路截杀你做什么？”

　　徐三娘满脸的笃定，道：“错不了，就是他，就是这一道灵术神通，漫天的白色飞絮，附着在身上之后就像吸血虫吸血一样将灵元从修士体内吸出来，我就是被这些白絮附身，体内灵元不济的情况下才被人偷袭重伤的！”

　　徐三娘这个时候才反应过来，转身望向身周观战的武人境修士，眼见得这些人脸上不置可否的神色，徐三娘顿时大声道：“你们若是不信大可以看下去，这一道灵术定然能够吸附对手体内的灵元，是了，是了，这石九童半途截杀我，定然就是为了今日斗法之事好让土丘村少一位武人境修士，若非杨村正家大公子进阶武人境，这一战哪里还有我土丘村的胜算？”

　　熊驰忠“呵呵”笑道：“这些终究不过是徐族长一面之词罢了，我看这件事还是慎重的好，诸位……”

　　熊驰忠的话还没有说完，场中突然传来一声大喝，众人纷纷看去时，却见石九童的灵术所幻化的漫天白絮已经将杨田刚逼到了角落当中。

　　杨田刚显然直觉这些白絮有问题，然而却摸不清这道灵术神通的底细，一开始只能在场中退缩，然而这些白絮却是越来越多，知道将杨田刚躲闪的空间一再压缩，最后无奈之下，他只能选择强行突破。

　　然而就在他向着石九童冲过去的刹那，四周的白絮仿佛闻到了鲜血的蚊蝇一般，纷纷向着他的身上飘落，散逸在他身周的灵元顿时被这些白色飘絮吸了一个干净。

　　杨田刚大惊之下周身煞气涌动，将身周三尺内的白色飘絮尽数碾成齑粉，然而这些白色飘絮却仿佛无穷无尽一般前仆后继而来。

　　杨田刚依旧艰难的向着石九童逼近，然而他却能够察觉到体内的灵元正在流逝，不由变了脸色，道：“石九童，你这是什么诡异的神通，居然能够吸人体内灵元！”

　　“哈哈，”石九童得意的笑了笑，道：“杨田刚，你没有想到吧，这一道灵术神通我早已经暗中为你准备了许久，今日定然要让你败在我的手中！”

　　徐三娘这时突然大声喊道：“就是他，就是这道吸人灵元灵术神通，昨晚就是这石九童要杀我！”

　　这一次余家、宁家以及宋威等人都是沉默，而熊驰忠却道：“仅凭一道灵术神通又能说明什么！”

　　宋威这时突然开口道：“‘飘絮收灵术’，这道灵术倒是在璋郡七灵门和瑶郡开灵派多有传承！”

　　熊驰忠一愣，事实上这道灵术他也并不识得，听得宋威一口说出了这道灵术的底细，他顿时神色一凝，道：“怎么，宋先生难道怀疑这石九童与这两家宗门有关？”

　　宋威瞥了他一眼，道：“那么熊管家认为石九童这样一个灵耕农出身的小小村正，哪里来的这道灵术传承，熊家如此支持石村正，难不成这道灵术是熊家传授与他不成？”


第172章 落定

　　宋威等人作为陈纪真人的弟子，连熊家有多少件法器都调查的清清楚楚，哪里还会不知道熊家传承的灵术神通有多少种，更何况先前宋威已经说了，这石九童施展的“飘絮收灵术”疑似来自于七灵门和开灵派的传承，熊管家若真要一个应对不妥，宋威恐怕就敢将里通外敌的嫌疑帽子扣在熊家的头上。

　　这个时候的熊家可谓是处处小心，生怕哪里一不小心便被撼天宗盯上，做了那用来儆猴的鸡！

　　熊持忠这个时候也算是看出来了，这宋威今日前来原本熊持忠以为是冲着熊家来的，而事实上此人根本就是为了这杨田刚来拉偏架的，虽说两则看上去像是一回事儿，但正由于侧重点不同，使得熊持忠似乎琢磨出了些什么。

　　于是这位熊管家带着一丝怜悯之色望了一眼场中兴奋的转守为攻的石九童一眼，低声道：“宋先生说笑了，熊家断然不懂得这‘飘絮收灵术’，或许这道灵术的真正来历，只有询问石村正自己了！”

　　宋威点了一下头，道：“其实相比于徐族长到底遭何人所袭，在下倒是对于徐族长的行踪为何会被人把握的这般清楚更感兴趣！”

　　宋威话音一落，不仅是徐三娘，便是一旁的熊管家脸色也是一变，但两人口中还是不得不说道：“宋先生高见！”

　　宋威冷哼一声，道：“既然这位石村正的身上还有着袭杀徐族长的嫌疑，那么熊管家认为是等这两人决出胜负再行询问，还是现在就询问呐？”

　　几位观战的武人境后期修士尽皆能够看得出来，场中那石九童虽说看似占据着上风，实则此时已经显得有些后力不及，想来是体内灵元已经开始不济；而杨田刚虽然躲得狼狈，被飘絮散去了体内不少灵元，但他原本就有着第三重巅峰的修为，积累雄厚不说，之前也不曾有过损耗，因此尚能坚持的下去。

　　事实上此时的石九童已经打慌了，别看他在杨田刚身后穷追猛打，其实是晓得自己已经到了强弩之末，若是再不能在短时间内拿下杨田刚，他自己就先累垮了。

　　而杨田刚依旧沉着冷静，他虽然无法完全破除“飘絮收灵术”，却在极力避免被这道灵术神通完全粘上，体内灵元虽然在散逸，但却还能够凭借体内远比石九童雄浑的灵元坚持下去，一旦拖垮了石九童，这一战自然也就胜了。

　　熊管家与左右的余、宁两家的修士交换了一下眼色，然后又向着身后一声不吭的熊满山看了一眼，这才叹了一口气，道：“既然斗法尚未完成，那还是待得两人分出胜负之后再说吧。”

　　宋威微微一笑，晓得熊家依旧在心存侥幸，便道：“也好，不过即便是这石九童胜了，可一旦坐实了他这半途截杀徐族长的罪名，这村正之位他依旧还是做不得的！”

　　熊管家迟疑了片刻，但最终还是点了点头。

　　就在几人说话之间，场上两人的斗法也已经到了关键时刻，石九童依旧在疯狂的进攻，而杨田刚这个时候却突然展开了反击。

　　石九童这个时候早已经到了强弩之末，一直强撑着无非就是觉得此时自己占据了上风，连续狂攻之下可能下一刻杨田刚就会撑不住了败退。

　　然而他却不知道杨田刚对于飘絮收灵术的了解并不下于他，虽然一时之间他无法将这一道灵术完全破除，但却懂得如何能够避免这一道灵术的最强攻势，尽可能的保证体内的灵元减少散逸。

　　就在石九童追着他一通狂轰滥炸的档口，杨田刚突然冒着漫天的飘絮直冲而上。

　　石九童不惊反喜，铁霞珠在头顶滴溜溜转动带起一团旋风，将漫天的飘絮尽数向着冲过来的杨田刚身上汇聚而去，眨眼间杨田刚周身附着的飘絮厚度便增加了一倍。

　　然而就在这时，杨田刚手中的上品法器突然破空而出，一下子敲在了那铁霞珠之上，一声脆响震得石九童耳根子都疼，而铁霞珠也被这一敲飞离了石九童的头顶上空。

　　石九童不惊反喜，他的铁霞珠虽然被敲飞，可杨田刚的烟锅子同样一时间也失去了掌控，而他事先已经将漫天的飘絮都开始向着杨田刚身上汇聚而去。

　　“咦，这倒是个好办法，没想到堂堂一道灵术神通居然能够被一道不起眼的法术神通给破去！”

　　正在观战的宋威突然讶异地说道。

　　一旁的宁长春也笑道：“倒不是完全破去，但至少也破去了这道灵术神通的一般威能，日后倒是不失为一个借鉴的仿佛，想不到啊，连纳土术这等鸡肋的法术都还有这等用处。”

　　就在石九童心中暗喜之际，却见眼前纷纷扬扬的飘絮突然一阵剧烈的晃动，石九童心中一惊，就见到漫天的废墟突然破开，一个浑身裹满了泥浆又插满了飞絮的泥人冲着他飞奔而来。

　　石九童大惊失色，转身就要逃开，不料那人飞奔之际，每一步踏下都是一道震地术，接连五步踏下那石九童踉踉跄跄愣是没有逃开，而那泥人已经追到了他三丈之后。

　　石九童晓得如今已经到了决出胜负时刻，于是干脆不再奔逃，转身便要同杨田刚拼个你死我活。

　　岂料就在他转身的刹那，地面又是一声闷响，这一次闷响是从地底传来，石九童暗道一声不好，再想逃跑已经来不及，脚下的地面突然一软，身子便要向下掉去。

　　石九童拼尽最后一点灵元，从脚下爆开一蓬煞气，使得他悬空停住，不曾落入地坑当中，然而这时那泥人已经到了眼前，只见那人伸手遥空一指，一声裂空尖啸便已经传来，碎石术！

　　石九童避无可避，脚下的煞气散去，整个人掉入了土坑之中，随即土坑合拢，石九童大半个身子被夹在了土坑之中，漫天的飞絮顿时消散一空。

　　泥人身上的泥土一层层的剥离，杨田刚从中露了出来，就站在土坑旁边，却不曾将陷入土中的石九童放出来。

　　“杨田刚，老子已经输了，这村正已经是你的了，难道你还不放老子出来吗？”石九童此时脸色苍白，体内的灵元已然消耗一空。

　　而杨田刚此时也不好过，体内灵元消耗了大半这才找到机会将石九童击败，若是那石九童再能够坚持个一时半刻，恐怕到时候败下阵来的就是杨田刚自己了。

　　不过面对石九童的咆哮，杨田刚却是视若无睹，而是身子一转避过身来，就见得宋威以及三大豪强家族的修士连同徐三娘一同走到了石九童身前，居高临下俯视着他。

　　这个时候石九童也发觉到了不妥，急忙将目光转向了熊持忠，道：“熊管家，这是怎么回事，为什么不放在下出来？”

　　熊持忠还没有回答，一旁的宋威已经冷笑着问道：“不急，我且问你，昨天晚上你去了哪里，做了什么，从实招来吧？”

　　石九童神色一变，道：“宋先生，您，您这是什么意思，可是怀疑在下什么？”

　　一旁的徐三娘已经跳出来道：“姓石的，你别装了，昨天打伤我的人就是你！”

　　石九童一怔愕然，随即反应了过来，激动的道：“徐三娘，你不要血口喷人，你说我打伤了你，你有证据吗，今天可是有这么多在场，容不得你胡说八道！”

　　随即石九童又向着熊驰忠道：“熊管家，还请您主持公道哇，莫要让别有用心之人得逞！”

　　熊管家面露为难之色，一旁的徐三娘冷笑道：“你刚刚施展的灵术神通‘飘絮收灵术’，便是昨天将我击伤的神通，怎么，石村正你忘了？”

　　徐三娘这话一出口，四周两村的村民顿时哗然。

　　“是石村正打伤了徐族长，为什么呀？”

　　“笨，这还用问嘛，当然是去除土丘村一位高手了，这样一来一旦两村斗法夺帅，土石村自然大占上风，你看今天多悬，要不是杨村正家的大公子异军突起，这一次咱们土丘村就败了！”

　　“原来如此，这石村正也太狠了，到底是乡里乡亲，居然……”

　　石九童顿时急了，骂道：“放屁放屁，那根本不是老子做的，你血口喷人，老子昨晚都在土石村，再说了，你昨天什么时候被人伏击的，我又不晓得你的行踪，如何就能够提前设伏袭杀于你？”

　　徐三娘一听这话也是一愣，石九童说的也对，自己的行踪他怎么会知道，昨天晓得自己行踪的似乎只有……

　　“啊，我明白了！”

　　一声惊呼突然传来，众人闻声望去，却正看到那连续战败两人后受伤的张铁匠一巴掌拍在了自己的额头上，见得众人向他望来，张铁匠不好意思的笑了笑，道：“在下倒是想起了一事，昨晚在下与杨村正商议并村之事的时候，却是发现有人从村里出来，过了沁水向着土石村那里去了，莫不就是此人泄露了徐族长的行踪？”

　　徐三娘脸色此时已经铁青，闻言道：“张兄，你所言可是当真？”


第173章 瓦解

　　徐三娘自然晓得自己前往县城通知余家的消息都告诉了谁，听得张铁匠肯定的答复，她的目光已经像刀子一样刺向了躲藏在徐氏族人中正打算溜走的徐二晨身上。

　　“徐二晨，你要去哪里？”徐三娘一声厉喝让正打算悄然离开的徐二晨脸色煞白。

　　徐二晨缓缓的转过身来，脸上露出了一道比哭还难看的笑容，道：“三，三妹，没去哪里，这不是斗法胜负决出了吗，我这，这打算回去小，小解！”

　　一个武人境的修士哪里能让屎尿憋着，徐三娘脸上的神色更加阴沉，道：“昨天晚上是不是你通风报信？”

　　徐二晨狠命的摇头，道：“不是，不是我！”

　　张铁匠这时也摇头道：“的确不是他！”

　　徐三娘微微一愕，然而不等那徐二晨如释重负，又听得张铁匠道：“那人看上去身材矮小瘦削，根本不是徐二晨，倒像是他的儿子！”

　　徐二晨顿时慌了手脚，大骂道：“张铁匠，我与你无冤无仇，你为何害我？”

　　张铁匠愕然道：“我只是实话实说，难道我说错了，昨晚那人不是你儿子？”

　　“你……”徐二晨伸手指着张铁匠却是说不出话来。

　　而另一旁仍旧在土坑之中陷着的石九童这个时候却是突然开口道：“没错，昨晚徐二晨的确是让他的儿子通风报信来着，也曾将徐三娘前往县城通知余家的事情告诉了我，但半途截杀徐族长之事绝非在下所做！”

　　众人又是一阵哗然，私下里顿时议论纷纷。

　　“这是什么情况，徐家闹内讧了吗？”

　　“我看像，要不这徐二爷为何会拆徐三娘的台！”

　　“也对，看看先前斗法时那徐二爷第一个出战，原本我还赞他奋勇，现在看来他连人家三招两式都挡不住，怕不是故意的吧！”

　　“这还用说，不过我看这徐二爷恐怕是为了徐家的族长之位，徐三娘毕竟只是一个女子，以前徐家就她一个武人境修士也就罢了，如今徐家二爷也进阶武人境，这徐家将来到底谁说了算，自然要好生计较一番了，我跟你说……”

　　徐二晨的脸色越发的苍白，他能够察觉到徐三娘目光之中的凌厉之色更甚。

　　宋威“哈哈”笑了一声，道：“这事情倒是越来越有意思了，那么石村正你来说说，这徐家的人找你到底是为何呀？”

　　石九童神色灰败，道：“徐二晨的儿子找到在下，告知了徐族长去县城通知余家之事，让在下通知熊家做好准备！”

　　“然后呢？”宋威用一种颇有循循善诱的语气说道。

　　“咳，”熊驰忠打断了宋威的询问，道：“宋先生，熊家的确从这位石村正那里得到了徐族长通知余家之事，不过截杀徐族长之事却与我熊家无关！”

　　“这徐家到底是站哪一边呀？”村民之中有人低声议论。

　　“就是，要是站余家这一边吧，那徐二爷却是把消息通过石九童告知了熊家；要是站在熊家这一边吧，可那徐族长为了通知余家还遭受了一场截杀！”

　　“嘿嘿，无非就是两边下注，脚踏两只船呗，有什么好奇怪的！”

　　“也是，反正到时无论这村正之位落在谁都的手里，他徐家都可高枕无忧！”

　　“呃，之前不是说是因为徐三娘和徐二晨争夺族长之位了？”

　　“这个嘛，谁说得清楚！”

　　这一下不但是余家看向徐家没了好脸色，就是熊家的脸色也很不好看，这种见风使舵摇摆不定的人，一旦被人们发觉，往往都是最遭人痛恨的。

　　这个时候宋威突然在那石村正的身边蹲了下来，拍了拍他的脸蛋，道：“那么接下来，麻烦石村正跟我们走一趟，把你手中的这一道灵术传承的来历和我们好好说道说道吧！”

　　“且慢！”一声大喝从宋威身后响起。

　　宋威慢慢的转过身来，却见熊持忠挡在了气势汹汹的熊满山身前，朝着宋威笑道：“宋先生，老朽其实想要问一声，这石村正身上出现了来历不明的灵术传承要带走询问明白自是应当，可值钱那位杨村正家的公子在斗法之时同样使用了一种我等并不知晓的灵术神通，是否也应该带走询问呐？”

　　“嘿嘿，”宋威冷笑了一声，道：“原来是打着这个主意，好叫你等得知，那小子所施展的灵术唤作‘元磁灵光术’，乃是我撼天宗的一种灵术神通的传承，所以带走这小子询问就不必了！”

　　灵术传承本身事小，灵术传承的来历才是大，宋威带走石九童其实更重要的是想要搞明白在“飘絮收灵术”这道灵术传承的背后是否有七灵门和开灵派的影子。

　　同样，熊管家的意思也是想要通过杨君山身上“元磁灵光术”的来历来陷害一把，不料宋威却是直接叫出了这一道灵术传承的名字，并且直言这一道传承来源于撼天宗。

　　这说明什么？什么样的情况下撼天宗会将自家的传承神通交给一个外人？

　　只能说明这看似毫无背、景的杨村正身后隐隐站着的是撼天宗，那杨君山身上的灵术神通恐怕是撼天宗的某位高人所授，所以宋威对此才会不闻不问。

　　原来如此，不仅仅是熊家，便是余家和宁家的修士此时也有一种恍然大悟的感觉，原来这杨村正身后站着的是撼天宗，或者说是那位陈县令，包括熊家在内的一干人等在争夺这灵源之地的时候，从始至终都不曾找准了对手。

　　这一次败得不冤！

　　西山村并村一事终于尘埃落定，原土丘村村正杨田刚最终在斗法夺帅之中争得村正之位，同时因为石九童被宋威带到了县里交代问题，杨田刚还兼任了石九童留下的荒土镇的副镇守之位。

　　灵源之地的事情也最终有了归属，便交由西山村自行处置，梦瑜县三大豪强在此事上进阶铩羽而归，而撼天宗在处理此事上所透露出来的目的却是惹人深思。

　　从始至终，梦瑜县的那位陈县令似乎都不曾明火执仗的与三大豪强对立，然而这件事情的背后却始终徘徊着那位的影子，同时梦瑜卫的出现也再次震慑了梦瑜县大大小小的势力。

　　西山村并村之后一个多月的时间过去，杨君山一直留在山上的灵泉洞穴闭关疗伤，并村之后的事情却是千头万绪，杨田刚在这一个月当中忙得焦头烂额。

　　杨田刚在担任西山村村正之后，因为石九童被带走而使得远土石村不少村民人心惶惶，好在他马上提拔了石南生为副村正，很快便稳定了局面。

　　而在这一个月当中，西山村之中还发生了几件大事，首先是有一百余刚刚入了远土石村户籍的灵耕农，在那为首的雄大和雄二两位武人境修士的带领之下重新离开了，同时受这些人的鼓动离开的还有十几户原土石村的村民，据说这后面是熊家在捣鬼。

　　紧跟着徐家那里的内讧也终于爆发开来，徐三娘认定徐二晨为了族长之位而向石九童泄露她的行踪，要置她于死地；而徐二晨则指责徐三娘这些年来为了巩固族长之位而刻意压制包括他在内的一些人的修为进境，使得徐家一再丧失进一步壮大的机会，根本不配执掌徐氏大权。

　　徐氏内讧越闹越大，这暗中或许还有其他人推波助澜，徐三娘与徐二晨这兄妹二人最终走向决裂，徐二晨因为暗通外敌之事同样不受许多原土丘村村民的待见，最终带着数十户大约四五百徐氏族人出走西山村。

　　徐氏一族原本是土丘村最大的族群，户数人口大约占到了原土丘村的三分之一，就算是两村合并成了西山村，徐氏一族的势力也要超过了原土石村最大的石氏一族。

　　如今徐氏一族走了一位武人境修士，同时还带走了七八十户拥趸，徐氏一族在西山村的势力自然被大大削弱；而石氏一族则因为族长石九童生死不明，群龙无首之下，又有十几户石九童的铁杆族人因为害怕杨田刚报复而随着雄大、雄二兄弟离开西山村去投奔熊家，因此，就算有石南生担任了副村正，这一族的势力同样也被大大削弱。

　　当杨君山从灵泉洞穴之中痊愈归来的时候，西山村在杨田刚等人的通力协作之下已经完成了初步的整合，整合之后西山村大约拥有一千八百余户，人口也已经破万，在荒土镇乃是第一大村落，就算是在整个梦瑜县也算得上是数得着的大村落了。

　　如今的西山村拥有在籍的武人境修士八人，其中杨田刚一家便占据了三个，再加上实力最强的杨田刚和摸不清身前的杨君山父子，还有一个看似仆人的巫硕，使得杨氏一族虽然在西山村并非最大，可却牢牢把持着西山村的大权。

　　也正是因为如此，在两村的合并过程当中，虽然仍有许多矛盾冲突爆发，但在杨田刚的强力压制之下，始终不曾给并村带来太大的阻碍。

　　“如今西山村就像是一个香饽饽，虽然看上去平稳，可实则忧患也是不少，这么大的村落，如今只有八位武人境修士，太少；修为最高的也不过武人境第三重，太低！原本两村村民之间贫富有悬殊，太大！”

　　尽管并村的过程基本上一帆风顺，但杨田刚还是有着很深的忧患意识，这一次并村虽说自己大获全胜，可却也将自己推上了梦瑜县风暴渐起的风口浪尖。


第174章 臂助

　　这一个多月来，在梦瑜县发生了两件大事，其一便是土丘村与土石村合并为西山村一事；其二便是一镇梦瑜卫在突然从边境杀出，先后在璋郡凌璋县元武镇，以及瑶郡胡瑶县鑫胡镇大掠而回。

　　梦瑜卫先是在元武镇斩杀天狼门武人境修士九人，攻破了元武镇镇守所的宝库，将里面较为珍贵的修炼资源带走了大半；后来又沿着边界突然杀入西南方向的鑫胡镇，击杀开灵派武人境修士七人，再次大肆抢掠了一番。

　　梦瑜卫的先后两次行动激怒了天狼、开灵两家宗门，凌璋县和胡瑶县先后派出十七位武人境后期的修士合力追杀，双方在曲武山附近一番大战，最终两派武人境后期修士先后折了七人，而这一镇梦瑜卫也先后有三人陨落，两人重伤，但还是在道兵大阵被破之前成功突围返回了梦瑜县。

　　梦瑜卫从瑜郡之外返回后不久，梦瑜县令陈纪真人便下达了边境戒严令，所有从梦瑜县通往外郡的商路一律关闭，同时命令梦瑜县各大豪强、望族各出精锐武人境修士赶赴边境戒备，同时彻查梦瑜县所有通往外郡的走私暗道。

　　一时间整个梦瑜县上下风声鹤唳，各大小家族的武人境修士源源不断的赶赴边境，在被边境防卫的撼天宗修士整编之后，参与到了边境戒严之中，随后在边境便先后与天狼门、开灵派爆发了数次小规模的冲突，双方各有死伤，整个梦瑜县顿时笼罩了一层紧张的气氛。

　　杨君山出关的时候，正巧赶上安侠从晨瑜县青石镇带着十余户老杨家的人赶来投奔杨田刚。

　　“七姑父，你们这一家是……”

　　杨君山看着安侠正在从一辆驮马兽车上把大大小小的行李搬下车来，不由带着一丝惊喜问道。

　　安侠将一个大木箱子从车上卸下来，拍了拍手，笑道：“小山，七姑父一家今后就要搬到西山村了，怎么，难道小山不欢迎呀？”

　　杨君山大喜道：“怎么会不欢迎，有七姑父前来，这西山村可以说是实力大增，我爹那里又多了一位得力臂助，听说并村之后的事情千头万绪，我爹那里肯定是焦头烂额，他听说您来了肯定大喜过望！”

　　安侠指着杨君山“哈哈”笑道：“你这小子，我可是听说了，以武人境第一重的修为众目睽睽之下战胜了人家一个武人境第二重的修士，你七姑父我修为也不过武人境第二重，要说你爹的得力臂助，你小子不就是？”

　　杨君山与安侠一同卸下车上的行李，一边谦虚道：“那怎么能一样？我那天根本就是侥幸，这一个多月来不一直都在养伤嘛！再说了，我这毕竟也是年纪小阅历少，就算是想帮我爹，也不如您经验丰富不是？”

　　“小山说得对！”

　　杨田刚的声音从两人身后远远传来，就见得杨田刚急匆匆的走到了两人身前，这一个多月来，杨田刚显然因为并村之事消瘦了不少，不过整个人的精神头看上去却是越发的高涨，行走之前的气势也是越发的逼人，这是一种深入骨髓的气质。

　　安侠见到杨田刚时，脸上露出一丝讶色，道：“三哥修为居然精进如斯，煞气入髓，这是凝聚清气进阶第四重的征兆啊，恭喜三哥执掌西山村，恭喜三哥不日进阶武人境第四重。”

　　杨田刚摆了摆手，道：“第四重哪里是那么容易突破的，好了，且不说这个，你来的正好，这些行李什么的都不要管了，交给小山、小平他们一帮臭小子就成，对了，你一家的户籍转过来了吗？”

　　安侠点头道：“都已经在西山村落籍了，不过事情有这么急吗？”

　　杨田刚点头道：“如今这村子大了，人也多了，人心跟着也杂了，两村本来就有积怨，几个武人境修士手下各自都有一伙拥趸，整天都在为了各自的利益算计着，事情都不大，但却太多，我实在是无暇分心他顾。”

　　安侠道：“不是有一位副村正吗，我若要插手，会不会惹得他不快？”

　　杨田刚道：“任命石南生为副村正，更多是为了安抚并入的土石村村民，想来那石南生自己也知晓，此人在原土石村之中虽颇有正直之名，但到底是那石九童的本家，我现在还不能信任他。”

　　安侠点了点头，道：“我明白了，不过当下我要做的事情是什么？”

　　杨田刚顿了顿，道：“彻查原土石村灵田，重新丈量之后统一分田！”

　　安侠倒吸了一口凉气，道：“三哥你可真看得起我，这可是得罪人的事情！”

　　杨田刚摇头，道：“不会，据我所知，那石九童做村正的时候在村里霸占了不少灵田，面积可要比我在土丘村的时候分的职田大多了，大约有四五亩左右；还有这一次老石家有十余户灵耕农跟着熊家的人跑了，虽说损失了二三十个灵耕农，可也腾出了大约四五亩，这些灵田丈量清楚之后，大多数都会分给原土石村的灵耕农，他们高兴还来不及呢！”

　　“那老石家的人恐怕不乐意”安侠一下子便想到了关键，道：“石九童的职田也就罢了，可那十余户离开的老石家的灵耕农留下的灵田，老石家是绝对不会轻易让出来的。”

　　杨田刚笑了笑，道：“那就要看七妹夫你的手段了！我会让你嫂子和你一起去的。”

　　“对了三哥，还有一件事！”

　　安侠突然想起了什么，问道：“我这一次带来的十余户咱们老杨家的人该怎么办，他们可是和咱们一条心的，来这里虽说是投奔，可也都是冲着三哥你的名头，你要重建杨家这些人可都是会奉你为家主的，这些人可不能亏待！”

　　杨田刚道：“放心，这一次徐家分裂，徐二晨带走了徐家五分之一的人口，五六十户人家当中也有十余户灵耕农跟着走了，这些人腾出来的灵田都是咱们老杨家的。”

　　安侠笑了笑，道：“看来还要和徐家斗上一场了，他们定然不想我们得到这些灵田。”

　　杨田刚笑了笑，道：“好不容易削弱了徐家，又岂能让他们再有翻身的机会，这一次无论是徐三娘勾结余家抢夺灵源之地，又或者徐二晨里通外敌，都是我们打压他们的理由，那几亩灵田都不会再重新交给徐家。”

　　安侠沉吟道：“这十余户老杨家的人，虽说都是三哥的族人，但对于整个西山村而言却是外来者，他们会不会因为三哥你偏袒族人也同仇敌忾？毕竟加上这十余户老杨家的族人，整个老杨家在西山村已经有三十余户，虽说相比于徐家和石家这西山村的两大家族还小的很，在整个西山村也要排在李、王、周、曾等几家之后，可这三十余户老杨族人每一户可都是有灵耕农顶门的，从这一点上来说老杨家如今可是西山村第三大的灵耕农家族，仅次于徐家和石家。”

　　杨田刚道：“你说的我也晓得，我也从不讳言自己在西山村培植自己家族的意图，不过这件事我早在土丘村就开始做了，你晓得为何当时土丘村的人一直不曾有人反对么？”

　　安侠道：“当是三哥威望素著，无人敢挑衅三哥权威。”

　　杨田刚点头道：“你说的不全对，威望是有的，但更多是利益，这些年土丘村蒸蒸日上，几乎每个人都落得了好处，即便是所有人都晓得我迁徙老杨家族人的目的，可只要我能一直带着村子向前走，每个人手中都能落得实实在在的实惠，他们便不敢挑衅我的地位。”

　　杨田刚顿了顿，又补充道：“你和这十几户老杨家的人说清楚，徐家的这几亩灵田分下去，那么今天新熟的这三亩半灵田就不会再分给老杨家一分田了，包括先前早一步来到土丘村的老杨家人也是一样。”

　　安侠挑了挑大拇指，佩服道：“三哥放心，这些跟着我来的老杨家族人都是青石镇生活困顿的人家，能一来就分给他们灵田耕种就感恩戴德了，哪里还敢挑肥拣瘦。”

　　杨田刚顿时皱起了眉头，道：“青石镇的情况还是没有好转？”

　　安侠叹了一口气，道：“岂止，不但没有好转，反而更恶化了，王千真人入主晨瑜县之后，一直与晨瑜县的大小家族势力斗法，把整个晨瑜县搞得乌烟瘴气，老杨家在青石镇被孤立的事情一直不曾好转，那些给老杨家承诺的好处也迟迟没有兑现，老杨家的处境越发的恶劣了。”

　　“这也就罢了，可这个时候大哥那里又大肆张罗着准备第二次冲击武人境第四重，号召族人相助，从上到下又将老杨家的人收刮了一遍，这不，听说这些年我跟着你赚了些钱，马上便给我摊派了二十枚玉币，说是只要他进阶武人境第四重，那杨家必然实力大增，如何如何……还是以前那一套说辞。”

　　杨田刚叹了一口气，道：“但愿吧！”

　　“但愿个屁！”

　　安侠直接便爆了粗口，骂道：“老子前手交了钱，王元后手便分了一半过去，剩下的落在大哥手中不等他冲击瓶颈，便先给他两个儿子置办起了炼制法器的灵材，说是不能让老三的儿子比了下去。”

　　杨田刚一愣，便听着安侠又骂道：“现在还比个屁啊，小山都武人境修士了，法器也练成了，他那两个儿子如今在凡人境第五重连灵元都尚未开始转化，我是越想越失望，正巧三哥做了西山村正，我琢磨着干脆搬到这里来算了。”


第175章 掌控

　　安侠在沁水北岸重新丈量原土石村灵田的事情还是遇到了不小的阻力，这些阻力主要是来自于石家，争夺的也是石九童留下的五亩灵田和那十余户离开西山村的灵耕农所留下的大约四亩多的灵田，为此石南生也站出来力图为石家争取更多的灵田，此外就是一些历年账目不清的田亩，这些问题倒不算大。

　　就在安侠思索着是否要对这些灵田进行强行分派的时候，石九童的尸体突然被人从县城运了回来，石九童死了！

　　一位武人境第三重修士的陨落对于西山村而言无异于一场地震，杨田刚自然晓得徐三娘被偷袭之事定然与石九童无关，因此他从一开始便做好了石九童返回西山村之后与他作对的可能，可却不曾想石九童居然死了！

　　如今一来，在整个西山村虽然再没有直接挑战杨田刚的存在，可失去了一位武人境第三重的修士也意味着西山村的实力被大大削弱了。

　　冲击武人境第四重的念头在杨田刚的心中越发的强烈起来，然而进阶武人境后期可不是那么容易就能够做到的，修为、实力、运气、资源等等缺一不可，特别是需要大批的修炼资源进行辅助，只要看杨田臣冲刺第四重所消耗便可知了。

　　从县城传回来的消息，上一次一镇梦瑜卫在边境突袭元武镇和鑫胡镇的时候，石九童作为后补的梦瑜卫也跟着参与了，不料在天狼门和开灵派的合力追杀下，最终没有能够随着道兵大阵撤回梦瑜县，在曲武山陨落身死。

　　而在安葬了石九童之后，先前闹事的石家族人尽数偃旗息鼓，安侠有关丈量灵田的事情变得异常顺利起来，原本在西山村声势还要胜过徐家的石家这一次彻底变得老实起来。

　　随同石九童一同送来的还有县令大人奖赏下来的抚恤，虽然不晓得这石九童如何成了梦瑜卫的候补，这抚恤按照正式的梦瑜卫水准下发，包括一车一百五十石的灵谷和一百五十枚玉币，这些东西都是下发给石九童的妻子家人的。

　　同时还有一项抚恤则是惠及整个西山村的，那就是今年上缴撼天宗的粮税降低了一成，梦瑜县的粮税原本已经由三大豪强主动提出降低了半成，如今再次减免一成，今年西山村在灵谷大获丰收的情况下粮税却只需缴纳往年的一半儿，这多少令西山村上下对于陨落的石九童存了几分感激。

　　处理完石九童的丧事之后，西山村的灵谷大规模收割也进入了尾声，今年的年景不错，整个梦瑜县几乎所有灵田都获得了丰收。

　　不过原土石村的灵田收成与原土丘村的灵田收成比较起来还是有着一定的差距，不过好在今年粮税减半，几乎所有的灵耕农家庭都能有所盈余，更何况新任的村正杨田刚又是极有能力之人，无论是原土丘村的村民还是原土石村的村民，对于西山村的未来都是极为期待的。

　　灵谷收割完毕之后紧跟着便是整个西山村关注的分田事宜，今年有新成熟的灵田三亩半，有没收的石九童原本的职田五亩，还有原土石村离开的十余户灵耕农所剩下的四亩多灵田，总共下来需要分割的灵田居然达到了十三亩之多。

　　原本徐家因为徐二晨带着一部分族人的离开还空出了几亩灵田，不过这些灵田却被杨田刚事先分配给了新迁来的十余户老杨家的灵耕农，这件事情曾经惹得徐家上下大为不满，可最终在徐三娘的弹压之下，徐家人不曾将此事闹大。

　　并村至今已经近两个月了，在经历了徐二晨内讧之后，徐三娘也渐渐的回过味儿来，徐家这一段时间所经历的一切似乎从始至终都有一只看不到的黑手在背后推波助澜。

　　徐三娘也曾经怀疑过杨田刚，然而却因为没有证据而作罢，为此她甚至试图去寻求余家的帮助，然而自从在宋威口中察觉到了杨氏父子与县衙若有若无的关系之后，余家便一直在西山村的事儿上讳莫如深。

　　如今杨田刚将原本属于徐家的灵田分给自家族人耕种，摆明了就是要进一步削弱徐家，可看一看如今杨家的实力，西山村如今总共九位武人境修士，便有五人站在杨家一侧，徐家如今发作只能自取其辱，说不定杨田刚甚至早就做好了准备，就等着徐家起来闹事一头扎进他不好的圈套。

　　徐家如今只剩下了徐三娘一位武人境修士支撑，徐家已经不能再遭受意外的打击了，徐三娘最近一段时间也是感到心力交瘁，有的时候甚至忍不住思索自己将徐二晨等人排挤出徐家是不是错了。

　　可一想到徐二晨暗中所做的一切，徐三娘为了自己儿子就不得不这么做，更何况如今就算是徐二晨等人想要回来也不可能了，杨田刚在第一时间将徐二晨等人离开后留下的几亩灵田分给自己的族人，就是为了断绝徐二晨等人日后回归的可能。

　　按照杨田刚第一次分田时定下的规矩，首先是新晋的灵耕农先分田，只有修为进阶凡人境第四重才能成为灵耕农，才有资格分田，新晋的灵耕农通常能分到的灵田不超过三分。

　　其次就是修为进阶的灵耕农多分田，灵耕农进阶第五重之后，名下的灵田不超过半亩；而当修士进阶武人境之后，打底儿就有一亩灵田。

　　这一次杨君山进阶武人境，首先便分去了一亩灵田，这一点西山村上下自然没有意见，在各个村落之中，武人境修士的特权极大，每一个村落对于武人境修士都持欢迎和拉拢的态度，这也是徐二晨当初敢于直接带人出走的缘故，作为武人境修士，徐二晨无论去哪里都不愁没有人会将他拒之门外，而杨君山只分一亩灵田，这还是武人境所能分灵田的最低份额。

　　同样，作为新入籍的武人境修士安侠，因为修为到了武人境第二重，他分得了一亩半的灵田，同样是最低的份额。

　　第三则是那些灵田失灵降为普通农田的灵耕农换田，灵田并非是一直都能够将灵气养住的，就算是灵耕农精心维护，时日长了也会因为灵力的不断流失而降为普通农田，这些失去了灵田的灵耕宁如果无法及时从村里新培育的灵田中获得分配份额，那就只能去做别人的佃农了。

　　依着杨田刚定下的规矩，这十三亩灵田很快便在西山村当中分割了下去，并未引起太大的争议，而在杨田刚有意识的安排下，原土石村的村民尽可能的得到了照顾，进一步加强了西山村的融合。

　　灵田分割之后，杨田刚再次确立了他在西山村独立无二的地位，西山村并村之事已经基本了解，然而紧跟着整个西山村人的目光都聚焦在了西山之上。

　　西山之上，灵泉洞穴，灵源之地，西山村并村一事几乎可以说是由它而起，可以说一旦将西山之上的灵源之地充分利用起来，西山村的实力在未来数年毕竟大踏步提升，如果经营得当，甚至以一村之力比肩整个荒土镇都不在话下。

　　如何将灵源之地充分的利用起来，这才是对杨田刚这位新任的西山村正的真正考验。

　　西山村村口，杨田刚与杨君山父子站在那里似乎在等待着什么人，在人尚未到来之前，父子二人便站在那里开始闲聊起来。

　　“七姑父和张铁匠、石南生三个人已经走了半个月了，不会出什么意外吧？”杨君山有些担心的问道，自从上一次一镇梦瑜卫在边境挑起了与天狼门、开灵派的冲突之后，陈纪真人便下令边境戒严，往常的商路尽数被关闭，同时开始组织人手搜查边境的走私暗道，安侠等人通过曲武山暗道进入璋郡之后许多天杳无音信，这让杨君山不由的暗自担心。

　　杨田刚摇了摇头，道：“应当不会，这条暗道你七姑父可以说是轻车熟路了，这两年在璋郡也有熟人相助，况且这一次有三个武人境修士出马，应当不会有意外发生，可能是因为他们带的东西太多，因此耽误一些时间。”

　　粮税上缴完成之后，杨田刚便开始组织人手在西山村收购灵耕农手中的余粮，然后由三位武人境修士押车，带着近千石灵谷和杨田刚这些年来积攒的数百玉币，趁着曲武山暗道尚未被发现，前往璋郡换取所需的各种修炼资源。

　　杨君山沉吟了一下，道：“爹，七姑父他们走这一趟恐怕远远无法将需要的东西备齐，到时候恐怕还得另想办法。”

　　杨田刚笑道：“也是我太过心急了一些，围绕灵源之地的建设所耗费的物资可不在少数，当年你爷爷从发现灵源之地到最终建立起杨家的根基之地，先后花费了十年的时光，几乎是家财耗尽，咱们现在有整个西山村的支持，能在三五年当中扎下根基就不错了。”

　　杨君山点了点头，道：“还是等林前辈到了之后，现场勘测一番再说吧，到时候大概需要多少东西，我们心里也有个底，也不用这般盲目的胡乱准备了。”

　　杨田刚点了点头，笑道：“你说的没错，不过这林承嗣也不过是一个第四等的寻灵师，我对他的希望倒不是太大，不过相比于他，我倒是更关注你之前说的，你当真有把握布下笼罩整个西山以及西山村的防御大阵？”

　　杨君山笑道：“如今不好说，毕竟是第一次布置这种大范围的阵法，况且咱们也没有那般庞大的资源消耗，咱们可以先布置一个小一些的阵法，然后再随着村里的积累而慢慢扩大，知道笼罩整个西山村。”

　　杨田刚点了点头，目光中露出些许欣慰之色，然而他口中却道：“就算你能布下阵法，也要先等寻灵师找到了灵源之地的地脉分布再说，走吧，那寻灵师林承嗣来了！”

　　远远的，杨君山看到一个老者正骑着一头驮马兽沿着大路向着西山村而来。


第176章 修补

　　西山之上，灵泉洞穴。

　　这里在被确定为灵源之地后，便一直保持着原来的模样，除了杨君山兄妹平时在这里修炼之外，里面的一切都不曾被改动过，而在并村事后，灵泉洞穴外的石榴林当中便一直有老杨家的人驻守，在这一点上，杨田刚显然并不相信他人，也并不在西山村民面前掩饰自己的想法。

　　作为巫族人的巫硕显然并不适应与陌生的种族聚居，于是杨君山干脆让他在西山之上居住，平日里顺便照顾虎妞和包鱼儿，有这样一位武人境的修士坐镇，灵泉洞穴的安全也能更上一筹。

　　此时在灵泉洞穴之中，林承嗣进去之后便绕着那一眼灵泉开始查看，同时不断的以法术在地面上不同的方位打下深浅不一的孔洞，然后将各种灵材纳入孔洞之中，似乎在查探着什么，最后甚至还从腰囊之中掏出了一直铜锈斑斑的罗盘，口中念念有词，开始在洞穴周围的岩石角落不断的盘算着什么，可眉头皱的却是越来越紧。

　　杨田刚父子在旁边看得心中也是忐忑不安，杨君山倒是能够看得懂一些，特别是之前那林承嗣在地面上按照不同的方位打下的大小不一的孔洞，并用不同的灵材放入孔洞之中，这显然也是阵法的一种，杨君山大概能够看得出来这阵法应当是用于探测，不过具体如何就不是他所知的了。

　　林承嗣围绕着灵泉的检测一下子就是大半日的功夫，不过在最终完成之后，他的脸色却带着些许遗憾和可惜之色。

　　杨田刚有些小心地问道：“林先生，这灵源不会出了什么问题吧？”

　　林承嗣看了杨田刚一眼，沉吟道：“这一眼灵泉中孕育的灵源很显然是一处新生的灵源之地，不过嘛……”

　　杨田刚见得林承嗣脸上有为难之色，心中不由咯噔一声，干脆道：“林先生请直说吧，这处灵源之地可是有什么不妥？”

　　林承嗣点点头，道：“好，那我可就直说了。”

　　“这一眼灵泉是新生的灵源不假，大约也就是这几年的功夫，不过在其孕育的过程当中却是曾经被外力催生过，因此损了本源，与寻常灵源之地相比，这一眼灵泉却是要弱上三分。”

　　灵源之地曾经受损？

　　杨君山愣了一愣，他却是不晓得这眼灵泉的本源何时因为催生而损了本源，但从这一眼灵泉发现之前，的确是数他在洞穴之中待得时间最长，也最有可能是他在不经意间损了灵泉的本源。

　　“那该怎么办，如今可还有补救的措施？”杨田刚急忙问道。

　　林承嗣肯定的点了点头，道：“有，不过需要大量的修炼资源进行修补，将损掉的灵源本源补上。”

　　杨田刚神色一松，道：“还请先生不吝赐教。”

　　三人出得洞穴，石榴林中洞穴出口的边上已经修筑了几座简易的房屋，林承嗣便在里面开始书写修补灵泉本源所需的各种灵材以及所需多少，不料这一写前后便用了半个时辰，让杨田刚父子有了一种不太好的预感。

　　半个时辰后，林承嗣拿着一摞写满了字的纸张出来，然后又从这一摞纸上把前两张拿了下来，道：“若只是修补灵源之地，这两张纸上记载的各种灵材便已经够了。”

　　杨田刚接过来一看，只见上面密密麻麻的写了二三十种灵材，每一种灵材都表明了所需最少的量，杨田刚脸色沉凝，似乎在思索着该如何筹措这么一大批灵材。

　　杨君山眼尖，在杨田刚接过那两页纸张的时候扫了一眼，就看到第一页纸当头列下的灵材便是玉晶石三颗……

　　杨君山皱了皱眉头，他见得林承嗣另外一只手上同样写满了字的四五页纸张，于是问道：“那敢问林前辈，这几张纸上写得又是什么？”

　　林承嗣扬了扬另外一只手，道：“这些同样是用来修补灵源的灵材，而且数量更大，种类多。”

　　杨君山疑惑道：“咦，刚刚那两页纸上不是已经列出了修补灵元所需的灵材了吗，难道林前辈还有另外的方法？”

　　杨田刚闻言眉头也皱了皱，抬起头看向林承嗣，道：“林先生，有什么话你就直说吧。”

　　林承嗣笑了笑，道：“好，那我便直说了，的确还有另外一种方法，我之前交给你的灵材只是修补灵源本身，这没有什么问题，不过修补完成之后，这灵源日后再想要进一步提升可就困难了……”

　　杨田刚闻言连忙打断林承嗣的言语，道：“先生稍等，先生说的‘再进一步’是什么意思？”

　　林承嗣望着杨田刚父子意味深长的笑了笑，道：“融合，不同的灵源是可以相互融合在一起并壮大的，像眼前的这一眼灵泉不过是最低等的下品灵源，日后若是能够在其他地方找到灵源，便可以通过牵引的手段将那里的灵源移到这里与这一眼灵泉融合，只要能够有五处下品灵源融合，那么就能够形成一眼中品灵源。”

　　“牵引？”杨君山皱了皱眉头，觉得这似乎要用到阵法师的手段。

　　林承嗣点头道：“不错，就像是要依托灵源之地构建防御阵发一般，牵引灵源同样需要寻灵师与阵法师的密切配合。”

　　杨田刚父子对望了一眼，杨田刚道：“那先生剩下的这几页纸上记载的难道就是……”

　　林承嗣扬了扬这几页纸，笑道：“若是杨村正只想要修复灵源，刚刚在下列出的那些灵材倒也足够了，但若是日后杨村正想要继续壮大这一眼灵源，那么还需要加上后面这几页纸张上记载的六十七种灵材。”

　　杨田刚倒吸了一口凉气，他手中那两页纸上记载的二十八种灵材都已经够他头疼的了，再加上六十七种灵材，杨田刚想想都不寒而栗。

　　杨君山在一旁询问道：“敢问前辈，若是选择后一种方法的话，是不是一定要先把所有的九十五种灵材都准备齐了才行？”

　　“那倒不用！”林承嗣道：“可以先备齐了前面二十八种灵材，在下可以先一步动手修复灵源，不过接下来的六十七种灵材也必须要在三年之内备齐，否则灵源一定彻底成型，再想要融合其他灵源就不可能了。”

　　杨田刚闻言不由松了一口气，二十八种灵材之中还包含着两种上品灵材，虽然难找但也不是没有希望。

　　这时林承嗣又道：“不过嘛，有一点在下要同杨村正事先说好。”

　　杨田刚间林承嗣说的郑重，于是也肃容道：“先生请讲。”

　　林承嗣正色道：“在下也不瞒村正，在下只不过是一个四等的寻灵师，若是勘测灵源，计算灵源主要的地脉走势倒也够了，但灵源如树地脉如根，在下顺藤摸瓜，找到几支主要的地脉没有问题，但想要将孕育这一枚灵源的所有地脉尽数寻找出来，在下可就力有未逮了，那至少需要三等寻灵师的水准。”

　　杨田刚对于这些显然并不太懂，愣了愣道：“那有什么区别吗？”

　　林承嗣点头道：“有，而且很重要，能否将所有的地脉尽数找出来，关系到灵源之地是否能够被充分的利用，比如灵田培养的多少，布置守护阵法范围的大小，阵法守护的强弱，阵法破绽的多少，灵源所散逸的灵气的浓薄，对于依托灵源之地所布下阵法掌控力的高低等等，影响太多了。”

　　杨君山笑道：“前辈连修补灵源的秘术都有掌握，难道还找不全孕育灵源的地脉？”

　　林承嗣摇头道：“那是两码事，得到这修补灵元的秘术乃是在下当年的机缘，事实上所有的地脉也不是找不全，而是花费的时间太长，你想，若是为了找全地脉我要花上个三年五载，那岂不是说三五年后你们的灵源才能够利用起来，阵法也才能布置完成，你们能等得？”

　　“可要是三等的寻灵师，最多一两个月便能够将几乎所有的地脉尽可能的寻找出来，守护阵法也会尽快的建立起来，而且建立之后不但威力尽可能的得到提升，阵法本身的破绽也会大大减少。”

　　杨君山点了点头，道：“那倒是这个道理。”

　　林承嗣目光一闪，道：“怎么，杨少爷还精通阵法之道？”

　　杨君山谦虚道：“只是略懂，这一次西山村的守护阵法便由晚辈亲手构建。”

　　林承嗣目光之中多少有些怀疑，但口中还是夸赞道：“了不起呀！”

　　杨君山也不以为意，而是道：“林前辈之前说只有三等寻灵师才能够寻到尽可能多的地脉，那么前辈自己距离三等寻灵师还有多远？”

　　林承嗣叹了一口气，脸上带着一丝落寂之色，道：“在下其实已经算踏入三等寻灵师的门槛了，然而寻灵师本身是需要传承的，而在下却是以散修出身，能够成为一名寻灵师已经是得天之幸，再高深的传承可就不是在下能够染指的了。”

　　杨君山这时突然笑了笑，手掌一甩，一本蓝皮书籍已经被他捏在了手中，上面撰写着三个大字《点灵术》，道：“这本书上记载的东西前辈可觉得有用？”


第177章 封锁

　　“点灵术？”

　　林承嗣失声惊呼一声，脸上的急切之色一下子便涌现了出来，脚下不由自主的向前走了两步，伸出双手就要接过杨君山手中的东西。

　　杨君山只是笑盈盈的看着他，林承嗣却仿佛突然清醒过来，脚下急忙站住了，脸上的狂热之色也渐渐散去，见得自己伸出的双手，林承嗣的脸上只剩下了尴尬，急忙将双手缩了回来，可目光却依旧留恋在杨君山手中的那本《点灵术》上面，徘徊着不愿离开。

　　“实在对不住，让两位笑话了！”林承嗣恢复了清明之后尴尬地说道。

　　杨君山笑了笑，将手中的《点灵术》收了回来，道：“原本这本点灵术中有关寻灵师的传承就是为了前辈您准备的。”

　　林承嗣笑了笑，道：“这是熊家的传承！”

　　杨君山一愣，奇道：“前辈怎得会知晓？”

　　林承嗣道：“整个梦瑜县总共才有几个寻灵师，我又怎得会不知道？”

　　说着，林承嗣神色间似乎陷入了回忆当中，道：“当初在下几乎与这熊七斤一同踏入寻灵师一途，然而当在下正式成为寻灵师的时候，那熊七斤还是个学徒；十年前在下已经达到了四等寻灵师的巅峰，那熊七斤也不过刚刚成为正式的寻灵师两年的时间；五年前在下依旧卡在四等寻灵师的巅峰，在听闻熊家拥有寻灵师的传承之后，也曾试着自荐，可惜却亲眼看着熊家的家主将点灵术的传承交给了那熊七斤，嘿嘿，不甘呐，可那又能怎样，在下不过一介散修，就算自信在寻灵师一途有些天赋，远胜那熊七斤，可在熊家这般豪强雄浑的底蕴面前可也算不得什么了。”

　　杨君山闻言笑了笑，道：“这么说先生只要有这本《点灵术》，则必然能够进阶为三等寻灵师了？”

　　林承嗣看了看这两父子，并未第一时间应答，沉吟了片刻而是道：“两位今日将在下叫来到底有何目的，还请明言！”

　　杨君山朝着杨田刚笑了笑，然后转身朝着屋外门边上正伸出一个小脑袋的小人招了招手，杨君馨没想到自己刚打算偷看屋里面的几人便被发觉了，于是低着小脑袋懊恼的走了进来，向着客人行了一礼，道：“见过前辈。”

　　杨君山指着自己的小妹，道：“林前辈，舍妹对于寻灵术颇有兴趣，在下得到这部《点灵术》之后，前前后后却是被她翻了三遍了，不知前辈可否收舍妹为徒，传授寻灵之术？”

　　林承嗣眨了眨眼睛，有些奇怪地问道：“就这么简单？”

　　“就这么简单！”杨君山肯定的点了点头，随即仿佛又想到了什么，道：“当然，还有请前辈出手巩固灵源之地并与晚辈合作构建防御大阵之事，之前我父亲与前辈谈好的酬劳是不会少的。”

　　林承嗣摆摆手，道：“酬劳什么的都不必了，说实话，此事却是林某占了大便宜，你们放心，这个孩子我收了，在下定然将所知的有关寻灵术的一切倾囊相授，而且未来十年当中，西山村杨家但有所需只管开口，林某必当全力以赴。”

　　杨君山不等他说完便已经将记载了《点灵术》传承的书籍交在了林承嗣的手中，笑道：“前辈这一段时间大可在西山村住下，先行钻研这套传承，顺便也为舍妹在寻灵师一途上扎下些根基，我等趁这段时间尽可能的筹措足量的物资做些筹备。”

　　那本《点灵术》到了林承嗣手中后，他的目光便再也无法从书籍上面离开了，听得杨君山所言也只是头也不抬的答应了两声，早已经翻开了书页开始阅读其中的内容去了。

　　杨君山眼珠子转了转，又道：“我看不如这样，干脆前辈入籍西山村得了，这样也方便前辈教授舍妹寻灵一道的传承，正巧前些日子村里分田，晚辈名下也有一亩灵田，不过晚辈平时却是无暇照料，若是前辈入籍，这一亩灵田便挂在前辈名下，如何？”

　　林承嗣闻言将手上翻开的书本微微一合，抬起头来瞥了杨君山一眼，随后又在手中的书籍封面上顿了顿，最后再次翻开了书页开始阅读，口中道：“你们父子看着办就是了，不过我平日里自在散漫惯了，那灵田怕也没时间耕种，你们顺便租出去，我每年只收一些租子就是了。”

　　这会儿林承嗣却是明白过来，这父子二人怕是一开始便打定了主意要将自己留在西山村，什么勘测灵源地脉，什么将自家小妹送到自己门下做弟子，都不过是为了最后的目的做掩饰而已。

　　不过人家下得饵也足够香甜，看着手中的这套传承，林承嗣内心却是苦笑了一声，自己却是心甘情愿的上钩，怨不得别人。

　　杨君山与杨田刚相视一笑，舍去一部《点灵术》，却为西山村招来了一位寻灵师，一位武人境第一重的修士，还给杨君馨找来了一位老师，如此一举三得的好事自然无需赘言。

　　一旁的杨君馨听得自己有了一位寻灵师作为老师顿时喜上眉梢，一旁的杨君山见状道：“还不快先带林前辈去休息！”

　　杨君馨闻言顿时乖巧的上前，道：“老师，请这边走。”

　　林承嗣“嗯嗯”两声，听着声音跟在杨君馨向着屋外走去，目光依旧不离手中的书页，不过在走出屋门之后似乎才有所反应，道：“听你家哥哥说你已经前后通读了这部《点灵术》两三遍，那好，为师就先考考你里面的内容，看你记下了多少……”

　　见得林承嗣离开，杨田刚这才赞道：“好小子，你这主意却是不错！”

　　杨君山则笑道：“招来一位寻灵师是好事，不过想要让他彻底安下心来在西山村扎根，就要看爹你的手段了。”

　　“放心吧，只要他答应在西山村入籍，你爹我便有办法！”杨田刚颇为自信地说道。

　　杨君山则翻看着林承嗣留下的记载着修补灵元所需的各种物资资源的纸张，道：“这二十八种灵材，其余品质在中下品的也就罢了，顶多也就是多花些玉币就能搞到，即便是数量较多的也只是多花些时间，可飞羽石和金润膏这两样灵材就算是在上品灵材当中那也是极为少见之物，就连炼制灵器都经常用得上，想要找到这两种东西可就不是单凭玉币就能够办到的了。”

　　杨田刚笑道：“走一步看一步吧，办法总比困难多，实在不行就回晨瑜县找一下你四姑看看。”

　　杨君山摇头道：“算了吧，我看还是过些日子去县城拜访一下我那县令师尊，到时候看看能够走一下他的路子吧！”

　　父子二人一路上商量着修补灵源和构筑防御阵法之事下得山来，远远的就看到杨铁柱急急慌慌的迎面跑了过来。

　　杨田刚脸色一变，道：“坏了，出事了！”

　　两人赶忙迎上去，就听得杨铁柱大声道：“三爷，三爷，你快回村里，七姑爷他们回来了。”

　　“别慌！”杨田刚沉声道：“铁柱兄弟，出什么事了，你爹他们都没伤着吧？”

　　杨铁柱喘了口气，道：“人都回来了，我爹他们都没事，不过这一次去璋郡不太顺利，只换回来了一多半的东西，而且咱们刚刚从曲武山回来，那里的暗道便被边境守卫发现后给封了，下一次咱们再也不能从那里运货去璋郡卖了。”

　　杨田刚听得西山村的商队安全返回先是松了一口气，但听得暗道被封之后，虽说是预料中的事情，但还是觉得大为惋惜。

　　这些年杨田刚在背后支持，由安侠出面组织商队，通过曲武山暗道向璋郡走私货物，每年都能够挣下丰厚的修炼资源，这也是杨田刚这几年修为飞涨的主要原因，暗道被封，杨田刚便少了一条重要的修炼物资聚敛通道。

　　回到杨家宅院前，十余辆大车停靠在门前，杨振彪正大声呼喝着，指挥众人将这一次去璋郡行商的收获抬下车来，分门别类的送入宅院的库房当中。

　　和杨振彪打了一声招呼，杨田刚父子二人便到了宅院厅堂，那里安侠、石南生和张铁匠三人已经在等着他们了。

　　见得杨田刚进来，安侠首先站起身来，道：“三哥，这一次前往璋郡未能尽全功，惭愧！”

　　杨田刚摆摆手，道：“这不怨你，这一次梦瑜卫在天狼门地界儿这么一闹，原本我就担心着会不会有危险，所有人能全须全尾的回来就是万幸了，更何况我刚刚在门口看到大半的灵谷都换了其他物资回来，咱们已经是赚了。”

　　安侠道：“是啊，璋郡灵谷产量本就比不得瑜郡，天狼门又素来不重视灵田耕种，原本咱们这一次的生意绝对好做，奈何梦瑜卫这么一闹，不但咱们去了以后提心吊胆的做生意放不开手脚，而且元武镇被梦瑜卫洗劫一番后萧条了不少，这才耽搁了这么长时间。”

　　杨田刚道：“不说这些了，说一说路上的情况吧，我听铁柱说曲武山的暗道被封锁了？”

　　安侠脸色也凝重了起来，道：“三哥，先不说这个，咱们这一次在暗道封锁之前从曲武山走出来，路过荒山镇的时候听到了一个消息，有一伙天狼门的修士潜入了梦瑜县……”


第178章 悬赏

　　安侠等人几乎是刚出了曲武山，便有一队边境修士封锁了曲武山的暗道，几乎就差了那么一点，安侠等人这一次恐怕就算能够回来，十几辆车的修炼物资恐怕也要保不住了。

　　在经过荒山镇的时候，几人这才了解到了情况，原来是有一股天狼门的修士顺着曲武山暗道潜入了梦瑜县荒山镇，并对镇守所展开突袭。

　　荒山镇的武人境修士进行了殊死抵抗，可最终在猝不及防之下，镇守所还是被攻破，荒山镇今年粮税征缴的大量灵谷所存放的仓库被这些人找到，里面大约三分之一的灵谷和其他修炼物资被抢掠。

　　好在因为陈县令早已经下令边境戒严，边防修士大为增加，而且反应及时，迅速赶来支援，这一伙天狼门修士无奈之下只能撤走，临走之时还将荒山镇的仓库点燃，虽经过抢救扑灭了大伙，可还是有三分之一的灵谷和修炼物资被烧毁。

　　杨田刚听得安侠叙述了荒山镇的经过，神色顿时凝重起来，问道：“那一伙天狼门修士呢，他们是突围返回了璋郡，还是流窜到了梦瑜县？”

　　安侠道：“这就是我想要和三哥你说的，那一伙修士被边防修士追上大战了一场，双方各有死伤，物资也被追回来一批，但天狼门剩下的人也被击溃，各自逃遁了，不过边防修士很快封锁了曲武山，暗道就是那个时候发现的，现如今那些天狼门的人应当就散布梦瑜县当中。”

　　杨田刚站起身来，道：“通知村里的所有武人境修士加强戒备，我得向孟山说一声，叫他通知荒土镇的其他村正，防止流窜的天狼门修士捣乱。”

　　杨田刚现如今还兼任着荒土镇的副镇守，如今荒土镇的事情恐怕已经上报了县衙，但命令这么一个折返再到地方村镇的时候时间就浪费掉了。

　　杨君山这时突然想到什么，向安侠问道：“对了，七姑父，这一伙天狼门修士的修为实力如何？”

　　安侠道：“说不好，他们从武人境初期到后期的人都有，如今被边防修士击溃，各自流窜，谁也不晓得会遇上哪一个。”

　　石南生这个时候道：“这荒山镇也够倒霉的，三年前被天狼门的人干掉了镇守，巨蝗灾来的时候又是首当其冲，如今好不容易恢复了些元气，就又被天狼门这么一抢……”

　　张铁匠也接口道：“可不是咋的，我看天狼门这不仅仅是因为上一次梦瑜卫洗劫元武镇而报复，他们是真的缺灵谷，这一次县令真人下令封锁边境，几乎所有的暗道都被查封，连正当的商路也不让走了，没有了瑜郡的灵谷供应，天狼门狗急跳墙那也是无奈之举。”

　　两人说着荒山镇，可一旁的杨君山却想到了现任荒山镇的镇守吴凤珠，在前任荒山镇副镇守孙泽雷勾结天狼门击杀前任镇守宁济之后，这荒山镇镇守之位便落在了吴凤珠手上。

　　这吴凤珠颇有些能力，这几年在荒山镇办事勤勉，将荒山镇从几乎一片废墟的基础上发展到了如今的局面，可以说在荒山镇颇得人望，然而就是这样一个人，在前世撼天宗覆灭，天狼门大举入侵梦瑜县之前，便是他第一个主动投诚，打开了梦瑜县的门户。

　　这样的一个人，他是否是天狼门布下的一颗棋子，杨君山自己也只是怀疑，这一次天狼门攻破镇守所抢掠囤积在仓库中的粮税物资，这些是否与此人有关，杨君山还是只能怀疑，但心中却已经将这位荒山镇的吴镇守放在了危险的位置。

　　杨田刚这个时候正巧返回，闻言道：“你的意思是说，接下来天狼门可能还会有大的劫掠举动？”

　　张铁匠双手一摊，道：“我哪里晓得，只是猜测罢了。”

　　杨君山神色却是异常的阴沉，道：“我看张叔说的有道理，梦瑜县和凌璋县的边界长达近千里，单靠边防修士哪里能够防的滴水不漏，我看咱们还是小心为妙，依托灵源之地的护村大阵要尽快布置才是。”

　　石南生道：“这哪里来得及，护村大阵那可是要守护整个村子的，这般庞大的阵法就算是那些个望族也要历经数年的时间才能够布置完成，所耗费的物资实在太大了。”

　　安侠不由抱怨道：“你说咱们这陈县令到底是怎么想的？如今瑜郡六县几乎都在变法，可他怎得就想到了开启边衅这一条，以一县之力与相邻的璋郡凌璋县和瑶郡胡瑶县对抗，这两个县虽分属不同的郡，然而那可是两家天狼门和开灵派的势力范围，天狼门与撼天宗积怨甚深，报复来得也快，可我想开灵派也不可能就这样吃了亏不吭一声吧！”

　　厅屋里的几人各自沉默了片刻，杨田刚突然看了杨君山一眼，道：“过些日子，你倒县城去一趟吧，把今年中品灵田中成熟的那一批灵草换一批丹药回来，顺便打听一下布置阵法的物资，看孔掌柜的有什么门路没有。”

　　杨君山晓得杨田刚实际上是要他去觐见县令陈真人，那日西山村并村斗法夺帅，不少武人境修士都看出了宋威对杨田刚不露痕迹的偏袒，不过最多也只是怀疑而已，而杨君山作为陈真人记名弟子一事，几乎乃是西山村杨家最大的秘密，杨田刚自然不会泄露出去。

　　杨田刚让杨君山去拜见陈纪真人，除了谢过并村之事的帮助之外，自然是想要他从陈县令口中探听一些口风。

　　如今梦瑜县形势微妙，一向温和的陈真人突然命令梦瑜卫在凌璋县和胡瑶县大开杀戒，这让所有人都摸不准这位县令的想法和路数，如今的西山村在杨田刚的整合下也是梦瑜县一方小势力，而且并村之事也使得西山村在有心人眼中已经站在了县衙一方，杨田刚觉得有必要跟随县衙的脚步，也好造作准备。

　　不过当听得杨田刚有大鼎堂门路的时候，石南生和张铁匠二人脸上都露出了惊讶之色，他们只是晓得杨田刚中品灵田中种植的灵草都卖给了大鼎堂，然而从刚刚的言语当中却显露杨田刚与大鼎堂的孔掌柜关系非同一般。

　　杨君山闻言点了点头，道：“好！”

　　杨田刚吸了一口气，道：“我已经派人去叫徐族长和李少群了，那么接下来咱们就商量一下如何防备流窜的天狼门修士的事情。”

　　李少群便是原土石村另外一位武人境第一重的修士，李家也有上百户人家，算得上是除了徐家和石家之外，西山村第三大家族，况且还有李少群这个武人境修士，李家在西山村的分量也是不轻。

　　不多时，徐三娘和李少群先后赶来，在听说了荒山镇的事情之后，两人也感觉到了事情的严重，马上开始商议着该如何防备流窜的天狼门修士袭村。

　　“敌暗我明，这事儿难办呐，而且关键是对手实力难辨，虽说这些人被击溃之后各自逃遁，但难保中途又汇合起来，即便是不曾汇合，也不晓得到时候来的人到底是武人境初期的修士，还是后期的修士。”徐三娘皱着眉头说道。

　　杨田刚道：“以咱们村子的实力，无论来的是武人境初期还是中期，大可都不放在心上，可若来的是武人境后期的修士，这才是真正的棘手。”

　　石南生补充道：“关键是这些人来去如风，行踪难定，要是今日来毁几亩灵田，明日来烧几座房屋，一旦咱们追出去人家就逃走，这可就难办了。”

　　杨君山这个时候却道：“天狼门这一次潜入梦瑜县除了是报复之外，很显然就是为了劫掠而来，要是在村里建起一座仓库，里面放上一些灵谷或者修炼物资作为诱饵呢？”

　　众人一时间都没有说话，显然都在思索着杨君山办法的可行性，片刻之后那一直不曾言语李少群道：“要是来人实力高强怎么办，武人境后期修士凭咱们这些人联手或许也能抵挡，但想要留下人家却不容易，就算抢不到东西把仓库破坏了总行吧，那损失的岂不是咱们？”

　　杨君山道：“那要是有阵法相助呢？”

　　众人都是一愣，片刻之后还是安侠有些不太放心地问道：“你当真能困住武人境后期的修士？”

　　杨君山笑了笑，道：“要是人家一定要来的话，咱们总要面对的，主动权可不在咱们手上。”

　　李少群又问道：“还有一个问题，就像杨公子所言，主动权在人家手上，可咱们也总不能日夜都放着吧，正所谓只有千日做贼无法千日防贼，如果不能提前预警，总归还是防不住。”

　　杨君山想了想，道：“看样子还得借助林承嗣前辈的帮助了。”

　　诱饵都是现成的，西山村商队的十几辆大车还都在杨家宅院之外，仓库原本在杨田刚宅院当中有一座，不过杨田刚自然不会将战火引到自己家中，于是便又将这一次前往璋郡不曾换掉的灵谷重新搬上了车，然后在村中戏台那里的平地上搭建了一个建议的仓库暂时存放，伪装成一个村中商队即将启程的样子。

　　第二日，荒原镇、荒沙镇和荒山镇传来了消息，至少有三座以上村庄被强人袭击，造成了数十人死伤，其中还包括两名村正，村里的公仓被洗劫一空，同时荒土镇的土孟村夜晚也有人试图袭村，但因为有杨田刚的提醒，被巡夜的一位武人境修士发现，贼人见无机可乘，随即退走。

　　下午的时候，来自县衙的紧急通知终于下发到了梦瑜县的每一座村庄，同时到来的还有一张奖励丰厚的悬赏令！


第179章 来袭

　　“林某就知道上了你们父子的当，入了你们西山村的户籍才一天的时间，这就被抓了壮丁，早知如此，林某还是做自己的散修逍遥自在！”

　　林承嗣手中拿着罗盘不断的计算、搜索着什么，同时口中还在不断的抱怨，每确认一处地方，身后的杨君山马上上前开始着手布置下一个建议的阵法。

　　只见杨君山先是在地面上打下一排孔洞，然后扎下一支雕刻好的符纹棒，然后又在四周埋入十几枚石币，再用细灵丝将这些石币与符纹棒连接起来，一个建议的预警阵法便布置完成。

　　林承嗣斜着眼睛望着地面上的简易阵法，道：“就这么简单？连武人境后期修士经过的时候都能够被发觉？”

　　杨君山站起身来，点头道：“原本不会这么简单的，这不是有前辈指点么，只要前辈找出来的这几条灵源地脉准确，这些预警阵法就定然奏效。”

　　林承嗣勃然作色道：“小子，你敢不相信老夫的手段？”

　　杨君山连忙陪笑道：“哪敢哪敢，要不是前辈，晚辈想要布下这些预警阵法可不太容易。”

　　林承嗣脸上这才好看了一些，道：“短时间内老夫也只能够确认这几条相对清晰的地脉，不过这几条地脉可远远无法将整个村庄都兼顾到，到时候贼人要是从其他方向潜入，预警符阵可就成了摆设。”

　　杨君山点头道：“这原本就有一些撞大运的成分，万一要是能够提前发觉，咱们也好有一个准备的时间。”

　　林承嗣笑道：“希望运气不算太坏，要是武人境中前期的修士也就罢了，就算没有被提前发现，凭借西山村的实力倒也不惧，可要是碰上武人境后期修士，那恐怕就要遭受些损失了。”

　　杨君山笑道：“前辈忘了晚辈在村中的商队仓库还布下了一道阵法？”

　　林承嗣道：“你的阵法还没有布置完全，谁晓得能有多大作用，当真连武人境后期修士都能够困住？”

　　修炼界寻灵师和阵法师有着颇多的合作，因此双方彼此之间都有所了解，林承嗣原本以为杨君山也不过是一个初窥门径的阵法师罢了，不会有太多的见识，然而这几日的交流却是令他再也无法兴起小瞧的心思，甚至在某些事物的认知和看法上，杨君山的阅历和见解仿佛还在他之上。

　　西山村中的戏台上面张贴着县衙下发的悬赏布告，言道：“斩获武人境初期天狼匪修一人者，一经确认赏灵谷五十石，玉币五十枚；斩获武人境中期天狼匪修一人者，一经确认赏灵谷百石，玉币百枚，中品灵材五件；斩获武人境后期天狼门匪修一人者，一经确认赏灵谷三百石，玉币三百，中品灵材十件，灵蕴丹一瓶。除以上悬赏之外，天狼匪修劫掠所得，由斩获之人自行寻获。”

　　悬赏公布之后，梦瑜县上下群情振奋，斩杀天狼匪修的悬赏丰厚且不说，那些天狼匪修身上的东西也归擒杀他们之人所有，谁不知道天狼门修士这段时间在梦瑜县大肆劫掠，所获丰厚，一旦能够擒下他们逼问出藏匿赃物的地点，那可就意味着是一笔横财！

　　然而接连数日，梦瑜县数个村庄都找到了天狼门流窜修士的骚扰破坏，所造成的死伤和屋子损失越发的严重，虽然各个村镇的武人境修士也试图围剿，可是这些流窜修士却是一个个贼得很，一旦发觉不妥马上撤离，因此整个梦瑜县虽然兴师动众，可战果却是寥寥无几，却令整个梦瑜县上下一片风声鹤唳。

　　而且这几日的时间过去，原本被击溃的修士现如今又有了合流的迹象，前天荒丘镇的丘陵村便遭到了三名修士的联手袭击。

　　之前杨田刚等人还只是想着如何铲除天狼匪修，使得西山村免遭劫掠，如今县衙的悬赏令一下，西山村上下也是摩拳擦掌，想着能够从县衙赚取一笔丰厚的奖赏，特别是悬赏里面要奖赏的中品灵材并未说明是哪些，显然是要领赏之人自行挑选，而林承嗣为修复灵源之地所列出的二十八中灵材之中，中品灵材如今还缺了四种，这倒是一个极好的机会。

　　至于能够确保灵源之地修复之后还能够继续扩大的六十七种灵材，这个缺口更大，不过这些天狼匪修可是劫掠了荒山镇的镇守所仓库，若是能够从他们口中得到藏匿物资的所在，定然能够凑齐六十七种灵材的一部分。

　　村中戏台前平地上的西山村商队的简易仓库早已经建好，之所以选择这里，一来是因为这里空旷，一旦动起手来可以将损失降低到最小；二来则是因为杨君山从林承嗣那里说过，西山上的灵源有一条主要的地脉从这里通过，正好被可以用来布置阵法。

　　这两日，荒土镇的几个村庄也发现了这些流窜修士的踪迹，已经有几个村庄在夜晚的时候遭到了不同程度的袭击，西山村或许是因为两村合并之后的实力令偷袭者也感到棘手，因此一直不曾在西山村附近出现。

　　“这事情不对头！”

　　杨田刚将村里的几名武人境修士再次聚集了起来，道：“根据我得到的消息，上一次从曲武山闯入荒山镇的天狼门修士总共不过二十余人，之后被边防修士击溃之后，大概还有一半人幸存，顶多也就十几人罢了，可你们看一看，这几日梦瑜县六个城镇都有村落遭到了袭击，先后发现天狼匪修踪迹的村落多达二十余个，这可就有些蹊跷了。”

　　张铁匠不以为意道：“那也没什么，十几个人分成三拨轮流出手，每一波袭击五六个不同的村落，三天下来遭受袭击的也有十几个了。”

　　杨田刚摇头道：“不是这样算的，一来这些人被击溃之后很难再形成有组织的破袭；二来有迹象表明他们试图汇合起来，如此就更不可能形成这么大范围的破坏了；第三，这些人当中有伤者，根本无法保证再出手偷袭村落。”

　　石南生道：“也许是天狼门还有其他修士潜入了进来。”

　　杨田刚点头道：“这倒是有可能，不过在边境戒严和悬赏令的双重打击之下，天狼门即便是有人潜入进来也应该是接应那些被击溃的修士逃离才是，怎么可能继续顶风作案？”

　　安侠有些不敢相信道：“三哥你的意思是说，有人在浑水摸鱼？”

　　杨田刚点了点头，道：“更确切的说，应当是有人在故意制造混乱才对！”

　　众人心中都是一惊，这两年从瑜郡各县传回来的消息似乎都不太妙，撼天宗所代表的官方势力与地方势力斗得如火如荼，唯一平静一些的便只有锦瑜和梦瑜两县，锦瑜县是因为地方势力本就弱小，后来又被撼天宗铲除一空，而梦瑜县则是因为陈纪真人的绥靖政策。

　　然而在西山村并村一事之后，梦瑜县的地方势力似乎从中都察觉到了这件事背后县衙主动出手的影子，再加上梦瑜卫突兀的挑起边衅，更是让地方势力嗅到了危险，保不准这些人会在这件事的背后推波助澜。

　　徐三娘问道：“那咱们该怎么办？”

　　杨田刚沉吟了一下，却是并未回答徐三娘的询问，而是转身向着杨君山问道：“你的阵法布置的如何了，能否困住武人境后期的修士？”

　　杨君山答道：“预警符纹已经在村口附近林先生能够找到的地脉边缘上布下，不过这些符阵无法兼顾整个村落四周，假仓库那里的阵法倒是布下了，想要困住武人境后期的修士不可能，但削弱他的实力却是没问题，到时候诸位一拥而上，至少也能与来敌形成纠缠，若是运气好的话，没准能够将其击伤。”

　　杨君山说话的时候，厅屋中所有的武人境修士都侧耳倾听，阵法师的地位在修炼界颇高，杨君山已经证明了自己阵法师的身份，徐三娘、石南生等人就算心中尚有疑虑，也不敢直面反驳于他。

　　这个时候一旁的林承嗣却是咂了咂嘴，道：“我对阵法有所了解，这小子布置的阵法很少见，至少他要是亲自掌控阵法的话，刚刚他说的话我想应该纠正一下，那就是即便是第五重的巅峰修士来了我等也能凭借阵法与来敌形成纠缠，运气好的话没准还能让来敌吃个大亏。”

　　如果说杨君山之前的言语或许还因为他是一个后辈而被人看轻的话，那么林承嗣作为梦瑜县颇有名气的寻灵师，他的话可就由不得其他人不信了。

　　而这也让徐三娘、张铁匠、石南生和李少群等几个并不完全与杨田刚一条的武人境修士心中苦涩不已，无论是阵法师还是寻灵师，只能表明杨田刚对于西山村的掌控和权威已经达到了一个他们所遥不可及的程度。

　　夜风微凉，今夜在假仓库值夜的是张铁匠和石南生两位武人境第二重的修士，临时仓库外屋檐下的八个方向垂下了八挂风铃，然而虽有夜风习习，这些风铃却是一动不动。

　　一盏油灯，几碟小菜，一坛老酒，两人推杯换盏倒也惬意。

　　可就在这个时候，挂在屋檐下西南角的风铃却是突然叮叮咚咚的响了起来，刚刚把酒杯抬起的两人却是不约而同的一僵，对视的目光同时闪过一道惊色，于是便各自放下了酒杯。

　　张铁匠站起身来，手中已经将锻铁锤提在了手中，而石南生则将酒桌上的一盏油灯倾倒，灯油流淌在地上燃起了一片青色的火苗，随即一道黯淡的土黄色的光芒在地上一闪而逝，脚下的阵法已经被青色的火苗激发。

　　杨家宅院之中，杨君山突然从床上坐了起来，披上衣服来到院中的时候，杨田刚已经站在那里面朝西南方向点燃了一锅旱烟。


第180章 夜擒（上）

　　一道遁光从西南方向的夜空降下，澎湃的气势已经如同惊涛骇浪一般向着张铁匠和石南生二人涌来，两人脸色顿时就变了。

　　“什么人？”张铁匠一声大喝宛若晴空霹雳，几乎震醒了西山村一半的熟睡之人。

　　遁光散去，一名中年修士峨冠博带背负着双手凌空站立在二人的头顶上空俯视，目光之中闪烁着毫不掩饰的轻蔑之色。

　　“御气凌空，这是武人境后期的手段！”石南生苦涩地说道。

　　张铁匠神色同样不好看，但他还是踏前一步，道：“天狼门的人？”

　　那中年修士“哈哈”一笑，道：“既然知道，那就省得多费唇舌，你们这个村子本人已经打探清楚，村民极为富庶，想来村里的仓库也颇为充盈，怎么样，是你们乖乖的将东西献上来，还是本人亲自去取？”

　　张铁匠和石南生脸色都难看到了极点，他们没有想到会碰上最糟糕的情况，来者不但是一位武人境后期的修士，其修为更是达到了第五重，丹田之中凝气凝聚的地步。

　　杨君山信誓旦旦说自己布下的阵法能够困住武人境后期的修士众人尚且将信将疑，如今来敌更是一位武人境后期中修为处于巅峰的修士，张铁匠和石南生自然更是沮丧到了极点。

　　那修士见得张铁匠和石南生明显有了怯意，不由得意的“哈哈”一笑，随即脸上露出残忍之色，道：“玩笑开过了，其实无论你们是否愿意投降，下场只有一死，嘿嘿，无非就是本人多费些气力将东西找出来罢了。”

　　张铁匠和石南生脸色一变，就见得那修士伸手一引，头顶上空几点白芒凝聚，抬头看去时，那几点白芒已经化作几条冰剑向着两人扎下。

　　两人不约而同的祭起法器，作势要抵挡，眼前却突然升腾起一片黄色的光幕，不但遮掩了从天而降的冰剑，也遮掩了两人的踪迹，同时被束缚的还有两人的灵识。

　　“阵法！”

　　一声惊呼从那修士口中发出，紧跟着便是一道划破长空的凄厉尖鸣，而后一声巨响在半空之中炸开，就连从地面上腾起的黄色光幕都跟着如同水波一样晃荡了起来。

　　“哗啦啦”，一片冰渣洒落在地，原本遮挡张铁匠和石南生的黄色光幕渐渐的开始淡化，就看到之前那高高在上的修士此时已经落在了地面之上，然而头顶上盘旋着一件中品法器却是摇摇晃晃。

　　这个时候两人才发觉自身的灵识已经恢复了正常，而对面的那修士却是惊疑不定的向着四周不断的打量，就算是目光转向两人所在方位的时候也仿佛视若不见。

　　在另外一个方向，杨田刚正站在那里胸口不断的起伏，脸色青红不定的闪烁，头顶上盘旋的上品法器旱烟杆子此时也正在剧烈的颤动。

　　显然刚刚杨田刚借着阵法之力偷袭，与那修士对了一招之后，结果却是那修士从天上彻底落入了阵法之中，而杨田刚自己体内也是灵元动荡，一时间没了动手的力量。

　　就在这个时候，那盘旋在修士头顶的中品法器突然一晃便已经到了他的脚下，修士一脚踏上整个人再次腾空而起，试图摆脱阵法的束缚。

　　灵元注入法器，一层层灵光在脚下的法器之上盛开，可就在那修士一动的刹那，同样有一层层的元磁灵光凭空横扫，将那从法器上盛开的灵光一层层的扫灭。

　　那修士在法器之上摇摇晃晃，最多腾空三尺便再也无力更近一步，始终无法摆脱阵法的束缚。

　　张铁匠和石南生还在愣神，却见旁边的虚空陡然张开一道原词灵光凝聚的门户，杨君山从门户之中走了出来，朝着两人吼道：“你们两个再不动手，他就要挣脱阵法的束缚了！”

　　两人见得杨君山说话之间，双脚站在地上却是不断的起起伏伏，而且走路之时还踏着不同的方位，而且每一步踏出地面都传来奇异的震动。

　　两人顿时明白此时杨君山正在全力掌控地面的阵法，而且从之前那修士无力御器腾空来看，显然杨君山的阵法果真能够连武人境巅峰的修士都能够影响到，张铁匠和石南生顿时生了几分信心，况且也晓得此时就算是怯战也无济于事，之前那天狼门修士摆明就是要杀人抢劫来的。

　　不等两人动手，又是一声呼啸传来，两人看过去却见是徐三娘已经赶来，而且一上来便将自己的法器祭起，径直朝着那人打了过去。

　　两人看得分明，徐三娘的法器在阵法之中一路接近到了那修士身前十余丈的时候，那修士才悚然察觉，而且显得极为慌乱，仓促之下虽然挡下了这一击，可眼见得那人脸上显露出了心有余悸之色，显然之前徐三娘的法器袭来之时他并未即使察觉。

　　想及之前阵法开启之时两人的灵识都受到了压制，此时两人的灵识都不再受到影响，然而那被困的修士的灵识依旧在受到阵法的限制。

　　张铁匠二话不说，锻铁锤祭起便向着那修士的头顶砸下，果真眼见得那铁锤砸落到距离他头顶十余丈的时候，那修士才若有所觉，急忙御使法器做出了防守的姿态，然而紧跟着铁锤砸落，空气都跟着出现了明显的凹陷。

　　“轰隆”一声巨响，张铁匠与此人的修为实力毕竟相距甚远，尽管占了阵法的先机，锻铁锤也在一击之后倒飞而回，张铁匠本人更是接连倒退，整个人体内灵元动荡，体会到了先前与杨田刚一般的感受。

　　张铁匠出手之后，石南生紧跟着也出手，他的墨玉如意威力虽然不及张铁匠的中品法器，可他本身的修为实力却不必张铁匠弱上多少，这一击虽然仍旧被那修士化解，可连续三次袭击也显然让修士意识到了他的处境。

　　只见那人双掌凌空拍击，浓郁的白雾突然在他的脚下向着四周扩散，被白雾扫过的地面尽数铺上了一层寒霜，杨君山能够清晰的察觉到正有一股森寒之力侵入了地面之上，显然是在试图冻结阵法的运转。

　　不过此人对于阵法显然一无所知，他的方法虽不能说有错，但想要在这数十丈方圆之内找到杨君山布下的阵法节点，无异于大海捞针，就算捞到了也要大耗气力。

　　杨君山一步踏在一处阵法的节点之上，元磁灵光大阵再次运转，又是一道元磁灵光横扫，从那修士身上带走一丝灵元。

　　此人显然已经意识到了元磁灵光的诡异作用，他正在极力的收敛体内的灵元，避免体内灵元的损耗，到底不愧为是武人境巅峰的修士。

　　不过只要他还在御使着法器，还在施展着神通，灵元流于体内，杨君山便有把握用元磁灵光削弱他的实力。

　　那修士以霜雾试图冻结阵法的举动，显然令正隐藏在阵法之中四处攻击的杨田刚等人大为震惊，他们之所以能够在与此人的对战当中占得先机，凭借着的就是脚下的元磁灵光大阵，若当真被此人造成干扰，那后果不堪设想。

　　因此就在这时，在阵法之中围攻的众人纷纷加紧了攻势，率先发难的便是安侠，不过他并未向那修士出手，而是以法器搅动狂风，试图去吹散霜雾，化解那修士的法术之力。

　　不料那人突然移动，却是循着安侠的法器试图找出他所在的方位，安侠大惊之下便想要躲闪，不过杨君山的元磁灵光大阵不但能够对修士的灵识造成压制，就算是视线也能被元磁灵光所扭曲，那人开头两步的方向还对，可紧跟着人便已经转了一圈却又回到了先前的方位。

　　这一下更令围攻的众人放下心来，这时杨田刚已经恢复了过来，上品法器带动天地元气再次袭来，杨田刚修为虽不及于他，可法器品质上却是压了他一筹，杨田刚这一出手便使得他很快感受到了压力。

　　无奈之下那人只得试图躲闪，岂料那上品法器砸下的瞬间却是化为裂地灵术，被霜雾封冻的地面顿时被破开，同时地面晃动有一股力道侵入他的体内，试图瓦解他体内的灵元。

　　那人虽然被逼得有些狼狈，可见得杨田刚这一击却是先化解自己在地面铺下的霜雾，再行对自己攻击，使得那人越发的认定刚刚自己的法术显然对于阵法有着威胁，这才使得阵法外的人急于破解自己的法术神通。

　　与此同时，张铁匠和徐三娘相继出手，两件中品法器前后夹攻，围攻之势顿成，饶是那人有着武人境巅峰的实力此时也抵挡的异常辛苦。

　　可就在这个时候，杨君山却是通过阵法察觉到此人虽然被众人围攻的异常狼狈，可体内却在积蓄着一股沛然的力量，显然正在伺机而动。

　　而就在这个时候，石南生的墨玉如意突然抓住了那人的一个破绽，避过了他的法器守护之后，趁着其他人的围攻，一举砸落在他的肩膀之上。

　　尽管那人身周有丹田所凝聚的精气守护，这一击也让那人的肩膀发出“嘎嘣”一声脆响，显然是肩胛骨已经被打碎。

　　众人顿时精神一振，就连石南生也没有想到自己居然能够伤到一位武人境巅峰的修士，然而就在这个时候阵中却传来了杨君山的一声惊呼：“小心！”


第181章 夜擒（下）

　　一位武人境巅峰的修士被困在阵法当中被一群武人境第二、三重的修士围殴，在杨君山看来他最想做的必然是冲破阵法的束缚，因此杨君山在察觉到他一直在积蓄力量之后，便一直在防备他冲击阵法。

　　可杨君山显然低估了这一位武人境巅峰修士愤怒的决心，他积蓄力量是为了冲破束缚没错，可他采取的方式却不是直接强行破阵遁走，而是伺机要去擒下一人，挟持人破阵的情况下还要伺机泄愤。

　　元磁灵光大阵能够幻惑人的视觉，扭曲人的灵识，却无法阻碍修士对于法器的操纵，而这位天狼门的修士便是在石南生一击功成炳收回法器的刹那，瞬间暴起一路紧紧追着墨玉如意便向着石南生所在的方向扑了过来。

　　杨君山在发觉到不妥的刹那便操纵阵法接连几道元磁灵光扫过，然而却始终不曾被阵法所惑，石南生的法器并未向以前那样被阵法隔绝行迹。

　　是血元灵术！

　　杨君山霎那间便想到了一种可能，只有这种偏门的灵术神通，才能够以血脉印记印在石南生的法器上作为标记，那天狼门的修士便是循着这道在法器上的印记在闯阵，为此付出的代价便是肩胛骨被墨玉如意砸碎。

　　若是换做修为与此人相若的修士，在血脉印记印在法器商的刹那便应当会被察觉，随后也能够很容易的被抹去，然而石南生终究不过是一位武人境第二重的修士，与那天狼门修士的实力相差实在太大，在墨玉如玉上被印下印记的刹那居然毫无所觉。

　　杨君山虽然已经在提醒石南生，然而石南生显然不晓得原因所在，神色虽然惶恐却不懂得实情的缘故出现在哪里。

　　眼见得那修士接连闯过元磁灵光大阵布下的几道节点，已经接近了阵法边缘，杨君山当机立断，接连两道元磁灵光扫过，这一次却并非是对着那天狼门修士，而是冲着墨玉如意去了。

　　石南生眼瞅着两道灵光扫过，顿时察觉到心神与法器之间的联系瞬间变得若有若无，心急之下还以为是杨君山误伤，急忙运转体内灵元试图加强与法器的勾连，不料阵法之中又是一道灵光扫过，石南生与本命法器之间的最后一丝感应顿时断绝，这时他才反应过来，杨君山并非是误伤，而是故意冲着自己的法器去的。

　　那天狼门修士循着法器差一点就要冲出阵法，岂料就在最后时刻那如意却被阵法当中古怪的灵光接连扫了三次便从半空之中落了下来。

　　那修士心下一沉，然而却并不甘心就这般轻易的功亏一篑，当下随着如意从半空掉下，一脚将这如意踏碎成两截，针法外的石南生就感到丹田之中一阵绞痛，一口逆血便从口中喷了出来。

　　在天狼门修士落在地面上的刹那，森森的寒雾瞬间从他的身上腾开，脚下传来了“咔嚓咔嚓”的脆响，冻裂的地面上铺满了白雾，同时被冻结的还有部分阵法的运转。

　　灵术神通寒霜绛雪！

　　这位天狼门的修士在这一刻终于将武人境巅峰的修为发挥到了极致，接连两道令术神通，每一道都差一点破阵而出！

　　可终究还只是差了一点！

　　就在寒霜绛雪将附近阵法边缘这一片几乎冻结的刹那，杨君山已经实现祭起了山君玺！

　　杨君山在找到欧阳旭林炼制本命法器的时候，便已经将山君玺的使用定位在法器与阵器之间，这山君玺既可以用来斗法，同样可以用来作为元磁灵光大阵的阵法根基！

　　因此，当天狼门修士的寒霜神通前脚冻结了阵法，杨君山的山君玺后脚祭起，重新又将阵法重新运转起来，牢牢掌控在了自己的手中。

　　阵法的空隙一闪而逝，当天狼门修士兴冲冲的一头扎入其中以为冲出了阵法时，却没曾想到迎面居然再次扫来了一道元磁灵光！

　　居然不曾走出阵法之外，活见了鬼！

　　天狼门修士手抓白雾在身前一抹，一道薄冰墙将灵光挡住，随即便被迎面而来的灵光一扫而空，可他挡住了元磁灵光的横扫，却不曾看到紧跟着灵光之中的那一根烟袋锅子。

　　元磁灵光在他眼光幻灭，一根尺许长的旱烟锅子已经到了身前三尺，危急时刻，天狼门修士再次展现出了他冠绝在场众人的武人境巅峰实力，在间不容发之间以自身的中品法器挡住了杨田刚的法器袭杀。

　　然而到底是仓促抵挡，却是什么法术、灵术之类的神通也不曾施展，只能够凭借着自身的修为硬抗，可即便是自身的修为此时还能来得及聚拢几分？

　　一口精气溃散，天狼门修士心腹震动，气息顿时起伏不定，神色刹那间变成惨白，显然在杨田刚一击之下已经受了内伤。

　　可其他人显然不再会给那人以喘息之机，紧随在杨田刚之后，徐三娘的中品法器同样落了下来，又是一声炸响，堂堂凝聚了精气的巅峰武人境修士居然被她击退了两大步，嘴角都隐隐渗出了血迹。

　　可紧跟着锻铁锤便已经砸落了下来，那修士想要躲闪，却突然发现身子似乎一下子背负了千斤重力，就算再躲闪也无法避开那从天而降的巨锤虚影。

　　又是一声巨响，那修士双膝以下尽数没入土中，一口鲜血终于再也按捺不住，可就在这个时候安侠抽冷子布下的几道神通已经彻底有数道冲破了那人的防御，接连在双腿、腰间和肋下划开了四道半尺长的口子，鲜血顿时喷洒而出，不过很快便被此人的肉身自行封住了血脉。

　　“要不要生擒此人？”张铁匠却是有些急躁，想一想县衙开下的那些赏额，生擒总是要比上缴一具尸体要有分量的多，更何况此人武人境巅峰的修为，必定是这一次天狼门派遣潜入梦瑜县的修士的头目，自然掌握着一些其他人不知道的东西。

　　“还没到那个时候，现在全力出手，无需留手！”杨田刚并未说不能留下此人，但眼见得此人实力不错，自然要将此人的危险降低到最低才行。

　　说话之间，杨田刚的上品法器已经借助阵法之力再次与那被困之人接了一击，杨田刚的脸色再次苍白了三分，而阵法之中的天狼门修士双腿在被砸入地面的时候便已经被杨君山暗中以纳土术仅仅束缚住了，面对杨田刚的这一击连后退化解余力都做不到，直接被巨力撞得一屁股坐在地上，口中的鲜血已经滴滴答答的浸湿了衣襟。

　　“他快不行了，大伙儿加把劲！”

　　此时不仅是那天狼门修士，其实在连续的围攻之后，就算是阵法之外的西山村众修士也已经是筋疲力尽，唯一好一点的便是除了石南生之外，其他人身上并未有严重的伤势。

　　徐三娘紧跟着一击已经打落了天狼门修士头顶祭起的法器，紧跟着张铁匠干脆一锤砸在那人后心之上，彻底将其砸晕过去，最后安侠以风缚术将它五花大绑了起来。

　　安侠那里刚刚那修士制服，一直镇在半空的山君玺顿时隆隆而落，差一点就要将地上的天狼门修士砸死，可即便如此，地面上传来一连窜的爆响，他布置在这里的元磁灵光大阵却是自己给自己毁了。

　　“哎呦，这阵法可惜了！”张铁匠一拍自己的大腿道。

　　杨君山此时因为真元损耗累得都快要喘不过气来了，哪里还有心思在这个上面和张铁匠争论。

　　杨田刚已经走到了那天狼门修士的身前，发现此人依旧在昏迷当中，不由皱了皱眉头，道：“以此人修为定然是此次入侵梦瑜县的天狼门修士中的头目，必然晓得这段时间来劫掠各自所得物资的藏匿指出，然而到底是武人境巅峰修士，只要他醒了，若无阵法束缚便有可能随时反击，咱们怎样才能从他口中得到这些东西？要知道如今本村灵源之地不断要修复，还要建立护村阵法，需要大批的物资资源。”

　　杨君山上千勉强运转体内刚刚积蓄起来的灵元，灵元转入右手食指之上，使得他整根手指都变成了金黄色。

　　只见杨君山用右手食指在此人身上几处关键的学位所在点下，即便是此人早已经昏迷的人事不省，也忍不住整个身躯卷缩成了一团，仿佛遭受着极大的痛苦一般。

　　“劫灵针？”

　　杨田刚显示试探着问了一句，然后才道：“这个法子最好只用于罪大恶极之人，平日里还是少在人前显露。”

　　杨君山点了点头，道：“孩儿晓得了，不过孩儿的劫灵针也只是暂时的，因此接下来爹您最好还是尽快让此人开口！”

　　“既然如此，拷问的这件事还是留给在下来做吧！”

　　一道清朗的声音突然从不远处传来，却见一位身材极为魁梧的少年似乎早已经来到了那里，此人正是巫硕，原本是和虎妞等人一同守卫石榴林，却不知道什么时候已经下得山来。


第182章 挑选

　　劫灵针是杨君山在前世学得的手段，这种通过以自身灵元封闭对手穴窍来达到封印修为的手段在后世极为普及，三日之内，任凭这位天狼门修士修为高深，也无法挣脱劫灵针的束缚，只能像普通一般。

　　徐三娘等人眼见得杨君山施展出来的手段就连杨田刚看上去都似乎不太明白，在他们的眼中，杨君山也越发的高深莫测起来。

　　巫硕自告奋勇要亲自拷问这名天狼门的修士，众人不明他的底细，就连杨田刚自己也有些不太信任，不是不信任巫硕这个人，而是不相信巫硕武人境第一重的修为。

　　要知道，哪一个将修为推升到武人境巅峰的修士不是心智坚韧之辈，寻常的刑讯拷问又哪里能够放在这些人的眼中。

　　不过巫硕到底是杨君山带回来的，杨田刚如今行事多少也要给自家的儿子留些面子，于是便拿了目光示意杨君山。

　　不料杨君山却是神色一喜，道：“哈，既然有巫兄出手，那定当是马到功成了，我等在这里就等巫兄好消息了，顺便和巫兄说一声，这劫灵针最多只有三日功效，不过在三日之内，此人与凡人无异！”

　　巫硕见得其他人的神色哪里还猜不到他们心中所想，不过他却也懒得通别人解释什么，倒是见得杨君山的神色不由有些诧异，难道这小子连他们巫兄秘传的一些拷问秘术都晓得？

　　杨君山在众人的注视之下，将那天狼门修士身上的储物袋摘了去，然而便由着巫硕将此人带到了西山石榴林中去。

　　直到这个时候，众人才从刚刚大战的余波当中清醒过来，意识到一位武人境巅峰的修士居然被众人生擒活捉了去，心中虽然有着隐隐的后怕，可更多的却是一种莫名的兴奋，就连之前因为并村而为了各自私心而相互算计众人，通过这一次合作一时间也觉得彼此间的隔阂消减了不少。

　　不过众人却也都晓得这一次众人之所以能够将这天狼门修士擒下，却是要将大半的功劳归结在杨君山的元磁灵光大阵身上。

　　众人在这乡村之野虽也从修炼界听说得阵法师的尊贵，可那对于他们而言终究是显得太过遥远了，而杨君山此番带给他们的亲身经历，却是令在场众人亲自感受到了阵法师强大的同时，连带着之前因为杨田刚要让自己儿子布置护村大阵的不信任也大大削减了去。

　　“快看看，那可是武人境巅峰修士的储物袋，又在梦瑜县劫掠了这么些天，里面指不定有什么稀罕的东西！”一番大战令众人彼间的关系却是亲近了不少，张铁匠首先嚷嚷着要杨君山打开储物袋，众人也都是一副笑嘻嘻的期待表情。

　　杨君山二话不说，随手用山君玺勾连了元磁灵光大阵中几道残存的符文，勉强激发出一道元磁灵光在这只储物袋上一扫，储物袋上留下的禁制和元磁灵光大阵的残阵尽数被毁去。

　　当着众人的面，杨君山将手中的储物袋一抖，里面的东西“哗啦啦”尽数被倒在了地上，洋洋洒洒的大约有近百件。

　　众人一时间被地上的东西晃花了眼，怎么也没有想到这只四尺见方的储物袋当中居然放着这么多东西，而且这些东西每一件看上去都是价值不菲，似乎是经过精心挑选的一般。

　　杨田刚咂了咂嘴，道：“想来这些日子此人必定劫掠了不少东西，那些寻常的物资便寻了隐秘之处放置，而紧要的好东西却是都被他挑拣了出来随身携带，同时也算是私吞了吧？”

　　众人都是点头，想来也只有这么一种可能了，同时也能够看出此人定然是天狼门此次入侵梦瑜县的头目之一，否则的话也不可能将这么多好东西尽数收敛在自己身边。

　　“嗬，好东西是不少，”张铁匠先是一喜，紧跟着又道：“咱们怎么分？”

　　众人一阵愕然，随即便沉默了下来，百余件东西种类却是繁多，而且能被武人境巅峰修士看在眼里的，在他们这群土鳖眼中自然个个都是精品，最是能够勾引他们心中最原始的那一份贪婪，不过所有的这些东西当中，最为珍贵的却是之前那位天狼门修士所御使的那件中品法器！

　　“我看这样吧，”杨田刚见得众人都拿目光看向他，显然是要他来拿主意，御使斟酌了一下，道：“石兄弟的法器被那人击断，他本人又受了重伤，在我等几人当中损失最是严重，这件法器我看就归了他吧！”

　　石南生损失最惨不假，可功劳最大的却是杨田刚父子，这却是虽也不敢否认的，事实上众人虽然眼馋这件中品法器，可若杨田刚当真开口要拿走这件法器，众人却也是没有丝毫理由阻拦的，他们已经做好了忍痛舍弃的准备。

　　可他们怎么也没有想到杨田刚一上来便要将法器让给石南生，要是石南生的话，这法器的归属可就要思量着是不是要争上一争了。

　　不料石南生这个时候被那法器刺激的却是脑子转的飞快，眼见得杨田刚话音刚落，他马上便道：“如此盛情在下却是愧领了，这样吧，有了这件法器，接下来的东西分配在下便不再参与了。”

　　一句话便将法器分配这件事钉死了，众人包括安侠在下都是一阵愕然，不过看他此时凄惨的模样，张铁匠和徐三娘到了嘴边的话便又咽了回去，毕竟这石南生也够倒霉的了，不过这杨田刚居然舍得将最珍贵的东西让了出去，却也令他们几人不得不多了几份钦佩。

　　紧跟着杨田刚又从烟袋锅上系着的那只锦袋当中掏摸出了几张纸，朝着不远处赶来之后却并未出手的林承嗣笑了笑，然后朝着众人道：“这是林先生给开开出的修补灵源之地以及日后提升灵源之地的法子，这日后提升灵源之地的法子先不去说它，单看这修补灵源之地的法子，这上面所列的灵材二十八种，但凡这里面有的，我要先收走，大家没有意见吧？”

　　当前西山村首要的大事便是尽快恢复灵源之地受损的本源，只有这样才能够布下护村大阵，而西山村也才能紧跟着迎来快速的发展，众人也都是明理之人，虽说见得杨田刚一下子便划拉走了十几件中下品的灵材心头如同割肉，可却也不曾开口阻拦。

　　剩下的东西，杨田刚首先向着几只明显是用来盛放灵丹的玉瓶走了过去，三只玉瓶一一打开，并从里面各自倒出了一只丹药进行查看，直到在最后一只玉瓶之中倒出了一只紫色的丹药，杨田刚“咝咝”的吸了一口凉气，道：“清灵丹，这家伙身上居然带着这般好的丹药，诸位，这瓶丹药我要了，剩下的东西大伙儿看着挑吧！”

　　清灵丹，乃是比法丹高出一筹的灵丹，这清灵丹乃是武人境后期用来修炼的丹药中品质极好的丹药，而且清灵丹还有一个极为重要的作用，也正是因为这个作用，使得这种丹药一举成为灵丹之中顶尖的存在。

　　清灵丹是修士用来冲破武人境中期到武人境后期屏障的绝佳良药！

　　如今杨田刚的修为卡在武人境第三重不得寸进，而合并之后的西山村无论怎么看都似乎单薄了许多，这一段时间杨田刚已经在竭力为冲击武人境第四重，在丹田之中转化清气做准备。

　　然而因为进阶武人境第四重所需的修炼物资实在太过庞大而不得不暂缓，如今虽然只是找到了三颗清灵丹，却能够省却大量的修炼物资，同时省却的还有因为收集物资而损耗的大量时间。

　　眼见得杨田刚一眼便挑中了几乎仅次于那件中品法器的宝物，众人又是一阵哀叹，清灵丹的大名这些人哪里又会不知道，然而他们虽然眼热，却也任由杨田刚将盛放这三颗灵丹的玉瓶拿走。

　　接下来便是张铁匠上前，原本张铁匠还要谦让，毕竟杨君山这一次的功劳是谁也无法抹杀的，不过杨田刚却执意让张铁匠先挑，其他人以为杨田刚这是在避嫌，实际上张铁匠自己却晓得这是杨田刚在致谢，谢他在并村之初对杨田刚的鼎力支持。

　　张铁匠沉思了片刻，在众人不解的目光当中却是接连挑选了六件灵材，而且这六件灵材却都是下品。

　　张铁匠瞅了瞅众人的表情，笑着解释道：“犬子如今修为也已经达到了凡人境第五重，在下这个做爹的也要为他的本命法器准备一二了。”

　　接下来便轮到杨君山自己的了，他在这些灵材当中挑选了两样中品灵材，这两样灵材都是欧阳旭林当初临走之时给他留下的将来提升山君玺所需的灵材的名字，其中包括十一样中品灵材和二十一种下品灵材，如今杨君山已经凑齐了一半左右的灵材。

　　徐三娘朝着安侠做了一个请的手势，安侠迟疑了一下，最终还是请徐三娘先行挑选。

　　徐三娘“咯咯”笑了，却是径直走上前去将那剩下的两只玉瓶拿了去，这两只玉瓶一只中剩着几颗上号的复灵丹，另外一瓶却是对于冲刺武人境颇有些功效的灵丹，徐家因为徐二晨的分裂而元气大伤，如今徐三娘却是急需这些丹药用来培养后辈子弟。

　　最后挑选的是安侠，他最后也从里面挑选了两块自己将来或许用得着提升法器品质的灵材。


第183章 开口

　　只这一轮，从那天狼门修士储物袋中得到的宝物便已经有二三十件被众人瓜分，剩下的东西杨田刚先是从里面挑了三件下品灵材，杨君山转念一想便晓得这应当是为二弟杨君平积蓄炼制法器所需的灵材，于是在轮到自己之后便也随手挑选了三件灵材了事。

　　这两轮挑选过后，储物袋之中的东西便被挑走了一半，而且还是所有物资当中最为精华的所在，剩下的则被杨田刚暂时收了起来，毕竟今夜这一战主力虽说是在场诸人，但村里其他人也是出了大力了，几个人万没有独吞的道理，除了林承嗣、李少群、巫硕、韩秀梅几个武人境初阶的修士之外，便是村里一些个有头有脸的凡人境巅峰修士也要分的一份。

　　不过这位天狼门修士留下的东西当中除了他所用的那件中品法器之外，还有一件极为珍贵的东西，自然就是被杨田刚收起来的那只四尺见方的储物袋，不过其他几位却是很有默契的没有提及此事，作为这一战功劳最大的阵法师杨君山在挑选战利品的时候都排到了第三位，众人哪里还不晓得杨田刚的意思。

　　因为生擒天狼门武人境巅峰修士这件事实在太大，众人也担心会招来其余天狼门流窜修士的报复，因此这一战过后杨田刚是下了封口令的，不允许其他人向外传播消息。

　　岂料就在第二天的深夜，西山村却是再次遭到了三位武人境中期修士的夜袭，这一次西山村在刚刚经历了一场大战之后却是丝毫没有防备，伴随着熊熊大火而起的哭喊之声很快传遍了沁水两岸。

　　好在杨田刚等人反应及时，黑夜之中很快聚集起来，不曾被夜袭之人各个击破，如此侵入村中的三人很快便不敌，三人见机不妙马上退出村庄溜之大吉。

　　第二日清点损失，结果报到村正厅堂，杨田刚却是气得脸色发青，从昨夜三位武人境修士侵扰西山村到被驱逐，前后仅仅小半个时辰的时间，西山村上下三十一座房舍被焚毁，死亡七十九人，其中包括十三个灵耕农，沁水两岸近六亩灵田遭到破坏，其中彻底被毁掉的灵田达到了三亩七分。

　　“这伙人不是冲着那个天狼门修士来的，否则不会这般只是杀人放火，显然咱们生擒一个凝聚了精气的天狼门修士的消息还不曾泄露！”

　　石南生的脸色还是显得苍白，仅仅两天的功夫显然无法令自己的内伤痊愈，事实上昨晚抵挡夜袭之时他基本上就没出什么力，不过也因为如此，让他有了更多观察来敌的机会。

　　只听他接着说道：“而且从昨天交手的情形来看，这三人甚至不太像是天狼门的人！”

　　张铁匠一愣，首先开口道：“不是天狼门的人？那会是哪里人？”

　　石南生摇摇头，道：“我只是觉得这些人的行径与这些日子以来从梦瑜县传来的天狼门流窜修士的消息不符，大伙儿想想，昨天这三个人虽然杀人放火毁灵田，可从始至终他们只是在破坏，而并未是在抢劫，而天狼门那些流窜的修士可是始终将劫掠放在首位的。”

　　张铁匠挠了挠头，见得众人的脸色一下子变得极为难看，于是闷声道：“你说的这也在理，可要是如此的话，昨天那三个人到底是什么来路？”

　　石南生犹豫了一下，见得杨田刚在他说话的时间神色不曾路出惊讶之色，于是便晓得自己猜到的东西恐怕杨田刚早已经了然于胸了，心中便也没了炫耀的心思，直截了当地说道：“倒像是浑水摸鱼的仇人！”

　　安侠见得石南生话音一落，厅堂中的几个人都拿目光瞅向杨田刚，显然是认为昨夜之人是冲着杨家来的，于是一拳砸在自己的手掌上，狠狠道：“可惜昨天只是打伤了其中一个，不曾将那人擒下一个来，否则定要看一看来人到底是何身份！”

　　徐三娘晓得安侠的意思是说这些都只是猜测，于是瞥了他一眼，道：“还好没有抓住，要是一旦揭穿了这些人的身份，搞不好都没法收场！”

　　杨田刚挥了挥手，打断了众人的言语，道：“且不去管他们是不是天狼门匪修，前夜我等生擒一名武人境巅峰修士的动静不小，眼下我等虽然还能封锁消息，但想来过不得三两天恐怕就要传的人尽皆知，因此到时候便也不会再有不开眼的人找上西山村来。”

　　徐三娘道：“那我们要在这些人反应过来之前撬开那人的嘴才行，否则不晓得会有多少只狼想要扑上来分一杯羹，只是那个叫巫硕的小子到底行不行？”

　　杨田刚朝着在一旁旁听的杨君山的笑了笑，杨君山站起身来向着众人道：“诸位长辈放心便是，巫兄在拷问一途上可是有传承秘术的，只要那人一点修为都用不上，对于巫兄而言撬开他的嘴不难。”

　　杨君山可是在众目睽睽之下单挑胜了石南生的，而且前夜的元磁灵光大阵更是令众人震惊不已，这也使得杨君山在西山村几位武人境修士的眼中地位颇高且高深莫测，他说的话不由得便提升了几分说服力。

　　见得众人都不再说话，杨田刚又说道：“前夜那天狼门修士的储物袋之中还留下了一百多玉币，便分给那些死了人的家户中去吧，同时再从公账上调一批灵谷分发给那些焚毁了屋舍以及损毁了灵田的农户！”

　　见得众人都没有意见，杨田刚又朝着安侠道：“调派村里的一些人手，向四周十里八乡的村落撒出去，看一看类似的情景在其他村落是否也有发生。”

　　安侠点了点头，道：“好的！”

　　杨田刚又道：“无论那人招是不招，他都要被送到县衙里去，毕竟一个武人境后期修士的脑袋便值三百石灵谷、三百枚玉币，灵蕴丹一瓶和十件中品灵材，尤其是那十件中品灵材，若是能够任我等自行挑选的话，那么林承嗣先生用来修补灵源的二十八种灵材除了两种商品灵材之外便都有着落了。”

　　石榴林之中，面无表情的巫硕扭头瞅了一眼远处躲在一株石榴树后面大吐特吐的包鱼儿一眼，然后又将目光放在了眼前卷缩在地上的天狼门修士身上，而这位失去了修为庇护的武人境巅峰修士此时看向巫硕的目光居然充满了畏惧。

　　“说吧，不想再经历第二次先前场景的话，便将你所知道的东西尽数说出来吧，或许我还能给你求一个痛快！”

　　巫硕的掌心之中盘旋着一团灰蒙蒙的东西，口中轻描淡写地说道，而那躺在地上的天狼门修士看向那一团灰蒙蒙的东西时神色间却充满了惊恐。

　　“我说，只求说完之后你能给我一个痛快，我乃天狼门青狼堂头狼袁青坐下弟子施秋……”

　　石榴林之外，杨田刚父子将施秋所言一字不落的听在耳中，神色不由变了变，道：“天狼门果真与三大豪强有所勾结？”

　　杨君山点了点头，道：“要是没有丝毫关系那才是咄咄怪事，不过这一层窗户纸可不能由我们来捅破，因此，我们只能向县衙上交一具天狼门修士的尸首了。”

　　杨田刚点了点头，道：“我会带着徐三娘和你七姑父他们几个去寻找这一伙天狼门流窜修士用来埋藏劫掠所得的地方，送他的人头去县衙的事情便交给你了，至于陈县令那里该如何应付，那就要看你的了，务必要打探清楚陈真人接下来的举动，但不要明目张胆的站在县衙一侧。”

　　杨君山笑道：“孩儿省得了，不过父亲不要忘记孩儿交给你的那三张图，孩儿怀疑这三张图上记载的位置应当是长孙家狡兔三窟，用来藏匿修炼物资，以防不测的藏宝图！”

　　“可惜的是孩儿得到的地图都是残图，因此还需要爹你亲自去验证一番。”

　　杨田刚则笑道：“长孙家绵延近千年，这积蓄自然不会少了，我看这残图十有八九是真，若然如此，不但灵源之地的修补挂上日程，哪怕是护村大阵的布阵时间也会大大缩短。”

　　施秋的双目正在缓缓的失去神采，巫硕看着地上正在走向死亡的施秋神色之间尽剩下了冷漠，而杨君山便在这个时候走了过来。

　　“咒怨之力果真奇妙，居然连一位武人境巅峰修士的心智都抵挡不住，只是不知道你用的是哪一种咒怨之术？”

　　听得杨田刚的询问，巫硕讶异的望了他一眼，道：“没想到你对我们巫族的咒怨之力了解的这样深！”

　　到得下午，撒出去探听消息的村民陆陆续续返回西山村，安侠已经在统计他们这一日所探听到的消息，发现类似于西山村这边只破坏不抢掠的组织居然一直就不是一个！

　　如此说来，昨晚的来敌应当不是专程针对杨田刚的了。

　　到的天色渐黑，最后一批派出的下山村子弟返回之后，给杨君山带来了一个不太好的消息，西山村前夜围攻并生擒了一位天狼门武人境巅峰的消息泄露了。

　　杨田刚父子当机立断将人分成两拨，杨田刚带着本村几个武人境修士一路向南，向着施秋临死之际吐露的秘仺位置而去。

　　与此同时，杨君山用从施秋身上得到的那只储物袋将已经死透了的施秋放在了储物袋之中，然后向着众人告了一声小心，便悄无声息的离开了西山村向着县衙走去。


第184章 轰动

　　梦瑜县的悬赏令发出之后，各村镇很快便发起了一波抓捕天狼门流窜修士的热潮，各地也不时有击杀疑似天狼门修士的消息传来，但也有伏杀不成反被天狼门修士含恨报复的噩耗传出。

　　短短三五天，梦瑜县境内发生的天狼门袭村时间多达数十起，被擒杀的天狼门修士据说有近十人，梦瑜县境内的这一波袭村热潮这才渐渐的平息了下去。

　　然而这三五天当中，天狼门修士在梦瑜县境内所造成的损失却远远超出了擒杀这些人所得到的悬赏，而不少人期望能够从被擒下的天狼门修士口中得到他们藏匿劫掠所得的打算，大多数也落空，因为绝大多数被击败的天狼门修士都不曾留下了性命。

　　直到这个时候，终于有人发现了事情的蹊跷，因为按照当时在荒山镇梦瑜县边边防修士的说法，当初天狼门修士被击溃之后，流窜入县境之内的天狼门修士总共也不过十多人，况且这十多人当中还有几人身上带伤，如何能够在这短短几天之内，在梦瑜县境内掀起数十起袭村的波澜？

　　在这期间，分别有三大豪强中的宁家擒杀一位天狼门武人境后期的修士，还有一家梦瑜县的望族在付出家族一位武人境修士性命的代价下，击杀了一名试图焚烧该家族库房的天狼门武人境后期修士。

　　宁家擒杀一名武人境后期的匪修自然不算什么，那天狼门匪修找到宁家头上简直就是自寻死路；倒是那荒沙镇的望族沙家斩杀了一名武人境后期的天狼门匪修得到了梦瑜县上下不少赞誉，不过这沙家为此付出了多大的代价，这可就不为外人所知了。

　　然而就在沙家之人从梦瑜县城以那天狼门匪修的首级领得悬赏之后，一行人在返回沙家的途中被人截杀，两名武人境修士连同八名沙家的凡人境修士无一幸免，从县城带回的物资被劫掠一空。

　　当夜，荒沙镇沙家所在之地遭到不明身份修士的袭击，虽然沙家上下合力将来犯之敌击退，但又有两名武人境修士在厮杀之中丧生。

　　接连的变故使得这家荒沙镇的望族元气大伤，虽然尚未沙家老族长沙云星这位武人境后期的修士勉力支撑，但沙家两位最有可能进阶武人境后期的子弟却已经陨落，一旦老族长沙云星寿元耗尽，而沙家又没有后起之秀继承，那么荒沙镇王族沙家将再不复望族之势。

　　消息传来，整个梦瑜县上下顿时大哗，天狼门匪修余孽不是仅剩下了十余人么，再经过这一段时间梦瑜县上下的剿杀，怎么可能还能够组织起能够将沙家冲击的七零八落的力量？

　　天狼门进入梦瑜县的人绝不仅仅只是那四处流窜的十余人，这是梦瑜县各方势力的第一反应。

　　紧跟着，又有流言认定梦瑜县应当有天狼门的内应，天狼门的匪修在梦瑜县内应的帮助之下，悄无声息的避开了边境的边防修士，潜入进来祸乱整个梦瑜县，甚至那些内应就在梦瑜县的边防修士当中也说不定。

　　更有传言说道，这是因为梦瑜县境内有其他势力心怀叵测，对于县令陈纪真人不满，试图通过沙家之事向擅自挑起与天狼门和开灵派的边衅的县令陈真人施加压力，矛头直指三大豪强。

　　整个梦瑜县上下尘嚣四起，一时间人心惶惶，就在这个时候，县令陈纪真人再次出手，梦瑜县撼天别院中的撼天宗内外们弟子尽数出动，分别驻扎在下属六大镇守所，别院之中之留下一镇梦瑜卫镇守，而另外一镇梦瑜卫则留在县衙驻守。

　　就像是一瓢凉水泼在了沸腾的锅中，整个梦瑜县突然就这么诡异的安静了下来，流言和谣传一下子都不见了，惶惶的人心顿时被安定了下来，就连每日都会从不同地方传出的天狼门匪修袭村事件也再没有发生过。

　　普通人又恢复到了原本的生活状态当中，只有一些个较为敏锐的修士似乎察觉到了这一场混乱背后隐藏的较量。

　　而就在撼天别院的修士纷纷出动进驻各镇守所之后，荒土镇西山村在原本土丘村商队基础上组织的更大规模的西山村商队返村了。

　　或许是得益于撼天别院修士的进驻各个镇守所的威慑，杨田刚带领着整整十六车物资从荒山镇返回西山村，一路上居然没有遇到半点波折，平安无事的返回了西山村。

　　杨田刚一行人的行动原本并未引起太多人的注意，然而很快便有人察觉到了异常，西山村的商队虽说早有名气，可怎么可能在这个节骨眼儿上外出，而且是杨田刚亲自带队，这更是从未有过，难道他们就不怕西山村被那些天狼门匪修袭村吗？

　　其二，便是在前些日子西山村商队刚刚赶着边境戒严的点儿从璋郡返回，怎么可能会再次出去，更可疑的是在边境戒严的情况下他们根本不可能出得梦瑜县，更不可能在这么短的时间便走一个来回。

　　可那满满的十六大车物资可做不得假，虽然就连西山村里的人都不太清楚这十六大车里面的东西都是些什么，但从村里几位武人境修士和不少随同这一次商队外出的杨家族人脸上喜气洋洋的神色来看，村里的商队这一次显然都是满载而归。

　　终于有人猜到了莫不是这西山村发现了天狼匪修的藏匿劫掠物资的所在吧，这时有人想到了前两日隐约从西山村听到的消息，说是也曾经有天狼匪修前去袭村，杀了数十人，毁了几亩灵田，很是给西山村造成了不少的损失。

　　可不是说那些袭村的匪修被杨田刚等人合力驱逐之后便退走了吗，难不成当时还被他们擒住了一个，而且还从那匪修口中逼问出了藏匿物资的地点？

　　若当真如此的话，这西山村的消息可真够保密的！

　　然而他们不知道的是，前几日西山村连续两天都遭到了袭村，只不过第一次因为阵法的缘由，许多人都不明当日的情形，而紧跟着第二日晚上大意之下被人袭村成功，杨田刚等人干脆便将此事闹得人尽皆知，反而让人忽略了前一天夜晚的异常，使得西山村擒杀武人境巅峰天狼门匪修的消息又保密了几天。

　　直到杨田刚等人顺利将天狼门匪修劫掠自荒山镇修炼物资的一部分找到并带回西山村之后，众人才恍然察觉当日西山村遭袭之事恐怕大有蹊跷。

　　满满的十六车修炼物资谁看在眼中不眼红，就算是十六车灵谷那也是老大一笔修炼资源了，更何况这十六大车物资根本不可能只是灵谷。

　　若是换做以往，这么一大笔横财，从镇守所道各村庄，指不定会有多少只暗手会伸出来，然而此时荒土镇的镇守所却有来自撼天别院的两位武人境后期和两位武人境中期修士坐镇。

　　这些人代表的可是撼天宗的意志，县令陈纪真人亲自签署的悬赏令明明白白的在各村庄挂着，谁敢在这个时候炸刺儿？

　　尽管大伙儿只能眼睁睁的看着西山村吞下这么一大笔肥肉，但却并不妨碍其他村镇的人进出西山村，明里暗里打听事情的经过，当然，若是当真再打上一笔秋风，那就再美妙不过了。

　　然而当这些带着各种目的的外村人进入西山村的时候，却是被眼前西山村热火朝天的景象惊呆了。

　　整个西山村上下如今至少也有万人，其中有修为在身的近三千人，凡人境第四重以上达到灵耕农标准的约有六七百，分布在近五百个家庭当中。

　　如今这些人却是在西山村各个武人境修士的带领之下分别忙着不同的事情，整个西山村上下每一个人虽然都极为忙碌，甚至有的人显得有些疲惫，可每一个人的精神头却是十足，整个西山村上下洋溢着一种昂扬向上的氛围。

　　李少群正在将全村的适龄少年组织起来进行修炼，同时还要指导这些孩子修炼过程当中所遇到的疑难，从今年开始，西山村的适龄少年修士开启修炼之后，直到十六岁之前，无论修为高低，每年都能够从村里领取一笔修炼用的钱粮物资，单这一项便将整个荒土镇的其他所有村落尽数比了下去，更何况这些适龄的修士还被统一的组织起来进行修炼，由村里的武人境修士统一进行指导，这种方式也只有那些望族、豪强的家族才能够做到。

　　韩秀梅正在核算全村的公账钱粮、储备物资，每日都有大笔的钱粮物资从公账上支出，运往村里的各个角落；石南生正在组织全村的凡人劳力兴修水利；徐三娘带着一些灵耕农修补那日袭村之后受损的灵田，同时还要对其他灵田进行养护；张铁匠正带着村里几个铁匠打制来年的农具，同时他自己还要亲自打制一批特殊的器具，这些都是林承嗣和杨君山留下的任务，这些东西虽不是法器之流，却也不是寻常匠师能够打制而成的。

　　安侠正拿着林承嗣画下的一张图纸，按照上面标出来的方位带着十几个老杨家的人在西山村连同大半个西山附近来回奔波，不知道在忙些什么；而杨田刚则陪着林承嗣躲在西山石榴林中的灵泉洞穴一直在忙着什么，从那十六车修炼物资运回西山村之后便不曾再露过面，但凡村里有什么难以决断的事情来找他时，都是守在石榴林外的巫硕代为通禀。

　　西山村果真发了横财，就在周边村落虎视眈眈，各方势力蠢蠢欲动的时候，一则轰动梦瑜县的消息从爆了出来，一名武人境巅峰修为的天狼匪修被西山村击杀，如今那尸首已经被西山村村正的儿子亲自送到了县衙，并且验明了正身。


第185章 如山

　　武人境巅峰修士，这在天狼门之中应当也算得上是有名有姓的中层骨干了，作为青狼堂头狼袁青坐下五大头狼之一，施秋的名声在梦瑜县这里还是有的，更何况他还是这一次潜入梦瑜县劫掠的天狼门修士两大头目中的最后一个，梦瑜县对于此人情报的收集还是极为详细的。

　　县衙的人在经过一开始的震惊、难以置信，到最终确认死者身份之后的不可思议，再看向将尸首带来的杨君山的目光便多了一丝敬畏。

　　一名武人境第五重的天狼门匪修在西山村折戟沉沙，这个消息怎么听得都让人觉得那么假，然而当县衙真正将悬赏的钱粮如数拨付给西山村的时候，那些个嘲讽质疑的声音立马消失一空，连带着先前千方百计的向着算计西山村的各方势力也小心翼翼的熄了心思。

　　笑话，连武人境巅峰修士都折在了西山村，除了三大豪强谁还敢向西山村下手，可到了三大豪强那般地步，西山村的这点东西又怎么会放在他们眼中。

　　不是没有人暗中想着沙家之事会在西山村上重演，然而当看到押解这批钱粮物资返回西山村的居然是撼天别院派遣的两名武人境中后期修士之后，明里暗里的这些人不得不再次收敛了心思，显然陈纪真人不允许在自己的治下再次出现类似沙家的事情。

　　可其他人不知道的是，杨君山这一次带着天狼匪修的尸首领取的可不只是明面上的悬赏。

　　跟着闻讯赶来的宋威向着县衙后走去，见得四周没了人，杨君山终于正了正衣冠，长揖道：“见过宋师兄！”

　　宋威“哈哈”一笑，转身拍了拍他恶肩膀，道：“从师尊那里听说小师弟的时候，为兄也是极为诧异的，不由暗叹师尊谋略深远，可惜目前你我关系却是不能为外人道！”

　　杨君山正色道：“小弟省得，师兄放心便是！还有西山村并村一事，还要多谢师兄暗中相助！”

　　宋威摆了摆手，道：“些许小事，何足挂齿，走走走，且先去将悬赏的钱粮物资领了再说，尤其是那十件中品灵材最好是你自行挑选，有师兄在，你只管将合用的东西尽数挑走。”

　　杨君山如今已经在琢磨将山君玺提升为中品法器之事，不过完满的中品法器至少需要二十四件中品灵材，如今杨君山找到的合适的灵材总共也不过四五件，这还是在最重要的田黄灵石已经在手的情况下。

　　杨君山赶忙再次称谢，宋威在一旁笑道：“先不忙谢，还有小师弟你的好处。”

　　见得杨君山疑惑的表情，宋威道：“那施秋的身份想来小师弟也明白了，此人乃是这一次天狼匪修的头目之一，可不能等同于普通的武人境后期修士，因此，师尊他老人家可是特意嘱咐了，除了县衙的悬赏之外，还有他老人家特意的赏赐。”

　　眼见得杨君山满脸的惊喜，宋威“哈哈”一笑，却是并不告诉他到底是什么赏赐，而是带着他一路穿过几座偏厢，一路走上，杨君山却是并未发现有什么巡守之人，这县衙看上去毫不设防一般。

　　然而杨君山却始终能够察觉到有几股灵识在轮流的变换，始终徘徊在他的身周，然而当他试图找到这些灵识所在的时候，却发现这些灵识仿佛凭空出现一般，始终不曾察觉到隐藏起来的修士。

　　杨君山顿时恍然，料定这县衙应当就是一座巨大的阵法，那些个守护县衙的修士隐藏在阵法之中，灵识的源头也被阵法所扭曲，使得阵中之人始终能够看到阵外，而阵外之人却始终无法发现阵中。

　　既然是阵法，身为阵法师的杨君山哪里有不一窥究竟的道理，不过当杨君山的灵识向着四周容易用来布阵的方位查探的时候，一股沛然莫可抵御的感觉便霎那间便出现在了他的心头。

　　不动如山，居然是这种阵法！

　　杨君山的心中闪过一道讶色，这是一种纯粹的防御阵法，对于外敌的进攻几乎没有反击的能力，纯粹的就是死扛。

　　可反过来而言，单纯论及防御，这种阵法在同级别阵法中的防御力量名列前茅，而同时因为放弃了反击的缘故，这种阵法布置成功之后，往往漏洞、破绽极少，修士想要破阵除了强行攻打之外，可用的办法极少。

　　杨君山在尹拙明的阵法传承之中看到过有关不动如山阵的介绍，这一道阵法乃是撼天宗阵法一脉中一道极为完整的传承，从不动如山法阵道不动如山灵阵，再到不动如山宝阵，传承极为有序和完整。

　　县衙中布置的阵法显然是灵阵级别的不动如山，而且看阵法布置与周围环境的极为协调，几乎融为一体，显然是出自阵法大师的手笔。

　　能够布置最低级别的法阵，那么修士便可称得上是阵修，然而要让人称呼一声阵法师，那至少也应当摆出一道灵阵来；而在修炼界能够被尊称为阵法大师的，那至少也要有布置一道宝阵的资格。

　　当初尹拙明便自信自己已经有了阵法大师的能力，完全能够布置宝阵，所以才想着要盗走元磁宝光术，想要从中创出元磁宝光大阵，不料最终却是被张玥铭的老是青树真人发现后失手击杀。

　　而在阵法大师之上还有传说中的阵法宗师，据说布下的道阵有毁天灭地的威能，不过这些也只是传说罢了，就如同在修炼界得享长生的仙人一般，并未有人真正的见识过。

　　杨君山对于县衙四周的查探自然逃不过宋威的灵识感知，然而宋威也只是大有深意的看了杨君山一眼便不再管他。

　　这县衙表面防守看似松懈，实则戒备森严，而且随着杨君山跟在宋威身后深入，徘徊在他周围的灵识顿时频繁起来，显然他们已经到了县衙之中一处紧要的所在。

　　看着眼前正有两位武人境修士把守的房门，宋威笑道：“这里就是县衙的一处库房了，梦瑜县每一年上缴的不少好东西都要入这一座库房。”

　　上缴的粮税自然不会堆放在县衙的库房之中，灵谷量大价贱，是最根本的修炼物资，同时也是修为越高越不重视的修炼物资。

　　看守库房的两名武人境修士见得宋威前来，脸上都挂了笑意，其中一人朝着杨君山看了一眼，道：“宋师兄，今日可是要入库房挑选什么东西吗？这位小兄弟怎么称呼，怎么看着面生？”

　　宋威先是从腰间摸出一块令牌朝着看守库房的两位武人境修士亮了一亮，然后才道：“这位是西山村杨村正家的公子，这一次是奉师尊之命，带领杨公子入库房挑选悬赏之物的。”

　　之前还一直与杨君山以师兄弟相称的宋威，此时却是避开了两人之间的关系，只是介绍他杨田刚之子的身份。

　　两位修士登时恍然，看向杨君山的目光便带上了惊异，其中一人道：“莫不是击杀了天狼门匪修头目施秋的西山村？”

　　杨君山含笑道：“晚辈杨君山，见过两位前辈。”

　　其中一名修士看向杨君山的目光带了些许称赞之意，道：“不必多礼，贵村能够围杀一名天狼匪修的头目，果真是藏龙卧虎之地。”

　　杨君山连称不敢，宋威在一旁笑道：“好了好了，两位师弟还是先行助我打开库房大门吧，在杨小兄弟挑选悬赏之物后，师尊大人还要召见于他。”

　　两人听得县令陈真人要召见杨君山，当即不敢怠慢，两人各从腰间摸出一把钥匙，然后又朝着库房门前草丛后招了招手，一声咳嗽声传来，一名身着黑衣之人突兀的出现，朝着宋威点头示意，随即也从腰间摸出了一柄钥匙。

　　“一起来吧！”

　　说话间，宋威的手中不知什么时候也多了一柄钥匙，四人各执一把钥匙来到库房的门前，宋威的手掌突然升起一团光华，就见得他朝着库房的大门一按，铮铮铮铮，接连四声金铁交鸣之声，门上便多了四个泛着铜色的锁孔。

　　四人将各自的钥匙插入孔中同时一拧，轰隆一声闷响，库房的大门缓缓的向着两边打开了去。

　　一道蓬勃的气息突然从打开的库房门后冲出，正站在门前的杨君山猝不及防，一下子被这浓郁的灵力冲的几乎岔了气，一张脸憋得通红。

　　那四个人仿佛早料到杨君山会有此劫，见得他的模样尽皆“哈哈”一笑，杨君山体内灵元运转，很快化解了尴尬，晓得几人是在同他开玩笑，便也跟着笑了起来。

　　宋威笑道：“好了好了，大家只是开个玩笑，杨公子莫要介意，还请随宋某这里来。”

　　杨君山点了点头，刚刚走上两步，却突然意识到，就在刚刚那一股浓郁的灵力从库房中冲出来的刹那，刚刚从花坛草丛中走出的那名黑衣修士不知什么时候已经不见了。

　　杨君山脚步顿了一顿，不着痕迹的朝着侧后的草丛中瞥了一眼，随即便跟着宋威走进了库房之中。

　　原来在这里还留着不动如山这座阵法的一处破绽！


第186章 卷轴

　　杨君山虽然识得不动如山阵，然而他却并不懂得不动如山阵的传承，原本作为一名阵法师，即便是杨君山到了阵法的内部最多也只能通过一些阵法布置的端倪，汲取一些布阵的手段和经验，增长一些阅历罢了。

　　然而他怎么也没有想到，就在那依托阵法隐藏在草丛之中的修士出来的刹那，便让一旁的杨君山发现了些许端倪，当四人用各自的钥匙一起打开库房大门的时候，杨君山心中顿时看得再清楚不过，一个存在于这一道不动如山阵法中的破绽就这般明显的展现在了一个阵法师的面前。

　　或者说这原本是一个不是破绽的破绽，因为这一道阵法的真正漏洞所在就在那一位隐藏在草丛中的修士所在的位置，也正因为这位修士的存在，使得这一处阵法的漏洞原本是可以避免的，更何况这一处漏洞还是在阵法的内部。

　　或许布阵之人当初也留意到了这一个问题，因此便在漏洞所在之处布置了一处暗哨用来弥补，可阵法布置完成之后，使用阵法的人显然并懂得这些深意，恰好这一处位置又因为靠近库房，因此在这一处暗哨值守的修士便又多了一个任务，腰间多了一枚开启库房的钥匙。

　　可现在问题便出现在了这一枚钥匙身上，当暗哨值守的修士离开草丛的时候，最多也不过就是将阵法的漏洞显露在了阵法的内部，然而当库房被打开，里面因为存放大量的修炼物资也急需的灵气冲出来的刹那，这一处漏洞便受元气所冲，牵一发而动全身，直接作用在了不动如山阵的外部。

　　也就是说此时在县衙外的某一处特定的方位，一旦有敌人算准了库房大门开启的时间，就算无法一举将整个阵法破掉，也能够很轻松的从这里打开一个突破口。

　　面对一道布置成功的阵法，阵法师不是因为懂得这一套阵法便能够破解的了的，同样的一道阵图，在阵法师布置之时，往往因地制宜便会改造成不同的阵法形式，就像是两把外表看上去一模一样的锁，里面的锁孔却不一样了，能够打开一把锁的钥匙未必能够将另外一把锁也打开。

　　这话原本没错，可当两把锁同时摆放在一个开锁匠，又或者是一个小偷面前又会怎样呢？

　　他们或许不是阵法师，不懂得制锁的工艺，可他们偏偏就是懂得开锁的技巧，而且如果时间足够充裕，他们甚至能够打开大部分的不同样式的锁子，这些人就是掌握了阵窃之术的人。

　　因此，原本不动如山阵一处并不太明显的漏洞，在杨君山的眼中便被他敏锐的抓住了，同时脑海之中瞬间便翻腾了起来，不自觉的便开始计算起这一处破绽如果被元气冲击的话，作用在县衙外部的时候最有可能出现的方位。

　　进得库房之后，杨君山几乎就要推算出结果，可就在这个时候，耳边突然传来了宋威的声音：“小师弟这是在想什么呢，怎得还走神了？”

　　杨君山猛然惊醒，向着四周一望，却见这一处库房在外面看着似乎极小，然而内部却是极为宽敞，长宽皆有十余丈，里面层层叠叠摆放着各种修炼物资、灵材宝物，于是脸上露出了惊讶之色，有些不好意思道：“却是叫师兄笑话了，这库房之中的宝物琳琅满目，却是叫师弟我这土鳖看花了眼，一时间却是不曾挺清楚师兄之前的言语，着实惭愧！”

　　宋威显然并未将杨君山的失神放在心上，闻言笑道：“这算什么，不过才是一县之地而已，日后师弟若是能够入得撼天宗门墙，进入那里的藏宝阁看一看，便会晓得此时也不过就是井底之蛙罢了。”

　　杨君山自嘲的笑了笑，宋威拍了拍额头，解释道：“小师弟莫要误会，我可不是说你是井底之蛙，而是……”

　　杨君山连忙摆摆手，道：“师兄不必解释，师弟我晓得师兄好意。”

　　宋威也笑道：“那好，那么接下来师弟便随我来挑选十种中品灵材吧！”

　　杨君山随着宋威来到库房南面墙附近，这里有一排排的仿佛书架一般的木格子，每一个格子上都摆放着一种中品灵材，一排大约有几十个格子，接连几排就是数百种中品灵材。

　　宋威指着最前面的一排木格子笑道：“若是换做常人，他们在挑选中品灵材的时候只能够局限在最前面的这一排木格子，不过要是师弟的话，老师可是特意嘱咐过的，库房中的中品灵材任由你自行挑选！”

　　杨君山目光顿时一亮，库房之中为了隐秘，这里是禁止修士的灵识发散的，可即便如此，就他目光所及，便已经在几排木格子当中发现了数件合用的灵材。

　　这些灵材有的是杨君山自己合用的，有的却是被林承嗣记载在那几页纸上的用来修补和提升灵源之地的灵材，仅合用的就有二三十种，可如今杨君山却只能从中挑选十件，这却是令他一时间难以取舍。

　　杨君山沉吟了片刻，道：“师兄，可否容师弟我放弃那三百玉币的悬赏，然后从这里多挑选几件灵材？”

　　宋威似乎早就料到杨君山会如此，只是笑着摇了摇头，道：“这个是师尊他老人家定下的规矩，师兄我却也是爱莫能助了。”

　　杨君山早也料到会是如此，毕竟这库房虽说受陈真人管辖，可实际上库房中所有的一切都归撼天宗所有，里面的一切物资出入都是登记在册的，无论是宋威还是陈纪真人都不想在这种小事上惹人非议，而杨君山自己也不过是抱着试一试的态度去询问罢了。

　　杨君山虽有些许遗憾，但还是点了点头，稍作沉吟，便从几排木格子当中挑选出了自己所需之物，其中有四种灵材乃是欧阳旭林当初列下的用来提升山君玺的中品灵材，其余六种则是林承嗣所列中品灵材之中较为稀缺难见之物。

　　宋威在一旁看得暗暗点头，单从杨君山挑选灵材这一项上便可以看出，自己这个小师弟显然并非是井底之蛙，他对于灵材的认知极为广泛。

　　见得杨君山挑选完毕，宋威笑道：“既然已经挑选完毕，那么小师弟跟师兄我这边来，这里已经有师尊为你特意准备的东西。”

　　杨君山满脸好奇的跟着宋威向着库房的深处走去，在这里有一张千层木的桌子，上面放置着一张卷起来的卷轴，还有一只小巧的储物袋。

　　“师兄，这是……”杨君山疑惑的问道。

　　宋威微微一笑，道：“师弟何不打开看一看！”

　　杨君山迟疑了一下，还是将那卷起来的卷轴缓缓的打开，随即一抹兴奋之色从他的脸上闪烁。

　　一旁的宋威见状笑问道：“怎么样，小师弟还满意吧？”

　　“这个，这个似乎太过贵重了一些，而且，而且可千万莫要因为弟子而使得老师他坏了撼天宗独有传承不得外传的规矩。”

　　杨君山似乎想要丢下手中的卷轴，可似乎又很是舍不得，一时间颇有些显得手足无措。

　　宋威看在眼里，笑道：“这道卷轴上记载着两道阵法传承，不动如山法阵和不动如山灵阵在修炼界都有传承，算不得我撼天宗独有，师尊传与你也只是省了你再四处花费精力收集，因此也不算坏了撼天宗的规矩，倒是这两道阵法之上还有一道一脉相承的不动如山宝阵，这道传承在修炼界可就是撼天宗绝无仅有了，因此，宝阵却是无论如何也不会传给你的。”

　　宋威顿了顿，接着道：“除非你日后进入我撼天宗，成为撼天宗内门弟子且修为进阶真人境，或许尚有可能得蒙传承这道阵法。”

　　杨君山笑了笑，珍而重之的将这道传承卷轴收进了胸前的储物袋中，道：“多谢师尊，多谢宋师兄！”

　　如果说杨君山原本只是一个对于制锁稍有涉猎的开锁匠的话，那么如今这一道传承卷轴在手，杨君山已经成为了一个既精通制锁同时又精通开锁的匠人。

　　如果之前杨君山只是通过一处偶然发现的破绽能够找到一条突破县衙所布置的不动如山大阵的突破口的话，如今他却是已经掌握了直接破除这一座阵法的钥匙。

　　不过这一件事除了杨君山之外其他人却并不知晓，更何况同一种阵法在不同的地势之中布置便会呈现出完全截然不同的效果，一旦阵法启动，就算是布置阵法本人也很难破除，更何况是其他阵法师，也正是因为如此，陈纪真人才会放心的将不动如山法阵与灵阵的传承交予杨君山。

　　宋威见得杨君山如此，也晓得了他同样不想公开与师尊陈真人之间的师徒关系，便也不再在这上面对他进行试图，更何况这种情况对于陈纪宋威师徒所谋划的大计助益更大。

　　宋威笑着将那只储物袋也向着杨君山身边推了推，道：“师弟看一看这里面的东西是否也合你心意，不过这只储物袋师弟你到时候还是要留下来的呦！”

　　杨君山将储物袋拿在手中，灵识瞬间进入其中，随即面带惊讶之色，道：“戊土精石？这么多！”

　　宋威笑道：“晓得师弟你大约得了尹拙鸣的传承，还得了元磁灵光术的传承，师尊说了，这是你个人的运道，撼天宗不会为了这些小事为难于你，你大可放心大胆的使用，师尊猜测你大约会在西山村布置元磁灵光大阵，这道阵法需要大量的戊土精石，正巧前些日子师尊与锦瑜县的朱师叔交换了一批修炼物资，其中便有不少戊土精石，于是便吩咐将多余的精石交给你。”


第187章 扶植

　　不动如山法阵、灵阵的传承，数百颗元磁精石，任意挑选的十种中品灵材，作为一名不入撼天宗门墙的记名弟子，杨君山知道接下来自己恐怕必须要付出点什么，或者要做到些什么。

　　杨君山默默的将两三百颗元磁精石转入自己的储物袋当中，一边默默的思索着，杨君山原本还想着若是以元磁灵光大阵作为护村大阵，那么对于元磁精石的消耗可不是一个小数，自己当初在锦瑜县从长孙星手中敲诈来的那几颗着实是杯水车薪，可此番有如此数量的精石到手，在护村大阵布置成功之后，至少未来三到五年的时间不用再为元磁精石发愁。

　　杨君山刚刚将元磁精石收拾妥当，宋威便将一只玉瓶“啪”的一声按在了桌面之上，道：“这是十颗灵蕴丹，也是之前的悬赏，你快些收下吧。”

　　杨君山略略迟疑了片刻，道：“那其他的悬赏之物……”

　　宋威做了一个让他放心的手势，道：“三百石灵谷县衙已经专程派遣修士护送去了西山村，若是有人敢打这些物资的主意，正可让这些人吃不了兜着走。”

　　随在宋威身后除了库房，大门再一次缓缓闭合，杨君山转过头来远远的朝着大门所在的方向望了一眼，而后在宋威的带领下向着县衙的后堂而去。

　　县衙后堂前一位须发皆白的老者正手持一把水壶浇灌着堂前地面上摆放的几个花盆，杨君山在宋威的带领下来到这里的时候，老者已经将水壶放在了地上，正含笑望着二人。

　　这老者便站在那里，浑身上下不见丝毫修为在身，普普通通就如同一位凡人老者一般，脸上挂着慈和的微笑，目光就如同看到自家后辈子弟一般亲切，任谁也不会想到眼前之人会是一位令梦瑜县三大豪强都心生忌惮的真人境修士。

　　杨君山一见老者顿时以大礼拜见，道：“不肖弟子杨君山拜见老师，祝老师身体安康，仙福永享。”

　　老者伸手虚扶，杨君山顿时感觉到一股不可抗拒的力道将自己的身躯缓缓的抬起，这才抬头看向老者。

　　眼前这位老者正是传授杨君山数种锻体术的原撼天宗内门弟子陈纪，如今的梦瑜县令陈纪真人。

　　陈纪真人看了杨君山两眼，神色间似乎颇有满意之色，笑道：“一别不过两年时光，这些年来你所经历的事情为师也有颇多了解，不尽想你的成就居然能够达到如此地步，着实令为师感到欣慰。”

　　杨君山脸上神色怪异，通过之前与宋威的交谈，杨君山晓得自己从南轩沼泽的尹拙鸣传承，到锦瑜县以阵法坑杀天狼门修士，自己的行为一直不曾脱离这位师尊的视线。

　　就连自己的法器、阵法、灵术神通都有所了解，特别是他的阵法和灵术神通的传承都与撼天宗有着莫大的干系，然而陈纪真人非但没有在这些事情上对他进行质问和干预，反而似乎还在替他有意无意的遮掩、善后。

　　这种一切行为都在一双看不见的眼睛的注视之下，仿佛自身所有的遭遇都在别人掌控之中的感觉令杨君山心中大为不舒服，可自己如今又不得不承下这个人情，心甘情愿的落入自己这位师尊的算计之中。

　　这种命运不被自己掌控的感觉就像是一团烈火，在杨君山的血液之中不断的燃烧，烧的越来越旺，催促着他要变强，就算自己摆脱不了做棋子的命运，成不了布控全局的棋手，那至少自己也需拥有掀翻棋盘的能力。

　　然而当下嘛，至少做一个尚有利用价值的棋子，才能够保证自己至少不会被人随意的当做弃子舍弃。

　　杨君山道：“弟子能够进阶武人境，老师传授的锻体术对弟子助益甚大，说来惭愧，听闻老师清气化罡，成就无上真人，弟子本应该马上拜贺，无奈当时听得消息之时正处于闭关突破修为的关键时期，之后又是诸事缠身，期间颇经历了几次生死，却是一直不曾有机会前来，还望老师恕罪。”

　　杨君山顿了顿，接着说道：“况且西山村之事，若非有老师和宋师兄暗中相助，我杨家只怕顶不住熊、余两家的算计。”

　　陈纪真人笑道：“为师此番进阶真人境可谓是九死一生，至今尤有余悸，日后这修为怕是想要再提升也是极难，又有什么可庆贺的，庆幸还差不多，反倒是你们这些后辈，日后大有可为，为师如今提携尔等是为了撼天宗，也是为了为师的日后。”

　　师徒三人一边寒暄，一边走到后堂厅屋之中，期间陈纪真人询问了杨君山目前的修为进境，杨君山自然不会错过这个可以得到真人境修士指点的机会，将平素里修炼积累下来的诸多问题一一向陈真人请教，身为武人境巅峰境界的宋威也不时的出言指点讨论。

　　三人就这般讨论，不知不觉却是两三个时辰过去，天色都渐渐的暗了下来，杨君山一副意犹未尽的样子，显然这一下午的请教令杨君山大有收获，在修炼过程当中许多艰难晦涩之处颇有茅塞顿开的感觉。

　　饶是杨君山两世为人，自忖经验阅历冠绝同阶修士，可他在前世也不过就是一位武人境后期的修士罢了，哪里能够与真人境修士相比。

　　就算是那宋威如今的修为还在前世的杨君山之上，所差的也不过就是杨君山在天地大变之后所遭遇的经历罢了，可宋威本人所接受的却是撼天宗严谨的传承体系，可比前世杨君山那个东一榔头西一棒槌所堆积上来的修为强多了。

　　杨君山能够感觉得到，今日之后他的修为在进阶武人境第二重之前将再无掣肘，所需的便只剩下了按部就班的积累。

　　眼见得天色不早，杨君山起身谢过老师指点之后便要告辞，不料陈纪真人这个时候却是突然开口问道：“听说你父亲从晨瑜县青石镇杨家迁移了不少族人入了西山村的户籍？”

　　从宋威向他透露了陈纪真人一直在关注他的消息之后，杨君山便晓得这些事情根本无法隐瞒，关键看的是陈真人接下来的态度，于是道：“正是，两村合并之后，一来村里空出了些许灵田，虽不太多，可也需要人耕种；二来青石镇老杨家有不少族人生活困窘，而父亲初当大任，身边可用的亲信之人却是不多，因此也正需要这些族人前来投靠。”

　　陈真人神色平静，杨君山看不出他对于这件事情的态度，一旁的宋威这时却有些愤然道：“青石镇杨家之事弟子也有所耳闻，王师伯在晨瑜县做的事情却是有些不太地道，好好的一个望族，如今到底是姓王还是姓杨，都不好分说了。”

　　杨君山神色一变，却听一旁的陈纪真人突然怒道：“放肆，王师兄乃是你的同门师长，也是你可以背后议论的？”

　　宋威连忙低头道：“师尊教训的是，弟子也只是一时替小师弟一家感到不值罢了，便是如今像小师弟的父亲杨村正这般另立门户也好。”

　　陈纪真人冷哼了一声，这才对杨君山和颜悦色道：“清官难断家务事，你们杨家的事情自己了断便是了，身为梦瑜县令，为师只认得西山村的村正，青石镇杨家那是晨瑜县的事情，山儿你可明白为师的意思？”

　　杨君山沉吟了一下，点了点头，道：“弟子省得了，弟子一家既是入了梦瑜县的户籍，那便首先是梦瑜县之人，西山村杨家也首先是梦瑜县的一个家族。”

　　陈纪真人捋了捋颌下的胡子，满意的点了点头，道：“建立一个家族不容易，往往需要几代人前仆后继的努力，东西就那么多，你杨家壮大了，别人自然拿的就少了，这梦瑜县的大小家族说白了不过就是为了尽可能的争夺生存空间罢了，既是为了他们自己，也是为了子孙后辈，这些都无可厚非。”

　　“然而就像山儿你之前说的，凡人总需有一个基本的底线不能逾越，西山村杨家首先是梦瑜县的杨家，这梦瑜县也首先是撼天宗的梦瑜县，只有清楚了这个最基本的隶属关系，家族的壮大与传承才能够得到最基本的承认，山儿以为为师说的然否？”

　　杨君山点头道：“撼天宗传承久远，这瑜郡大大小小的势力，追本溯源哪一个又不是与撼天宗有着千丝万缕的关系，饮水尚且思源，我杨家不是白眼狼。”

　　宋威一拍身边的桌子站起身来，道：“小师弟说得好，如今这梦瑜县便有人想着要做这白眼儿狼，不仅要脱离撼天宗的掌控，甚至还要划地为王，真真是忘了他们之所以能有如今的一切都是拜谁所赐。”

　　说到这里，宋威又朝着陈纪真人道：“师尊，我看小师弟所在的西山村杨家便是忠义之人，梦瑜县就这么大，东西就那么多，与其被那些白眼儿狼拿走，还不如分出一些支持杨村正在西山村再建杨家。”

　　话说到这个地步，杨君山哪里还有什么不明白的，无非就是如同前世那般，要将一些有潜力的小家族扶植起来，然后联合起来去挑战、分割三大豪强等家族势力的固有利益，无论是胜是败，双方必将都会被削弱乃至消灭，这个时候撼天宗再入手收拾残局，可以说不损撼天宗自身实力分毫便能够将一个安定的梦瑜县重新纳入撼天宗的掌控之中。

　　如果没有前世经历的话，杨君山必然无法抗拒这等诱惑，而且也坚信陈纪真人如此布下的棋局必将成功，即便是现如今杨君山在明知陈纪真人谋算的情况下，在撼天宗的大势面前也只能选择接受，可所有的这些谋算都需要时间去印证，可偏偏有一股足够掀翻任何棋盘的力量已经迫不及待了。


第188章 远忧

　　从县衙之中告辞出来，宋威执意相送，到得门外宋威却是突然问道：“听闻杨村正在西山村组织起了一个商队？”

　　杨君山愣了一愣，有些不明所以，不过想及暗道走私之事在梦瑜县不在少数，避开撼天宗在边境设立的收取高额赋税的关卡，这在梦瑜县甚至整个瑜郡而言都可说是公开的秘密。

　　西山村原本所走的曲武山暗道也早已经被封锁，因此也没有什么可隐瞒的，于是道：“正是，不过如今商路封锁，日后恐怕也只能够往临近的锦瑜、晨瑜等县行商，这些县镇同属瑜郡，想要谋取如同在璋郡行商一般的利润却是再也不能了，家父正在考虑是否要将商队暂且解散一段时间。”

　　宋威笑了笑，道：“最好还是不要解散，或许会有其他的转机也说不定。”

　　杨君山目光一亮，道：“边境戒严要结束了？”

　　宋威看了他一眼，道：“边境戒严短时间内恐怕无法结束，就算是结束了商路重开，你以为那些走私暗道还会给你们留下？”

　　杨君山不好意思的笑了笑，斟酌着问道：“那师尊可能会以何种方式开放与璋郡、瑶郡的边境商路？”

　　见得宋威微笑不语，杨君山脑子当中灵光一闪，突然想起了前世的情景，道：“互市？边境互市？”

　　宋威微微一愣，上下打量杨君山的目光便充满了探究之意，沉声道：“小师弟从哪里听来的消息？”

　　杨君山眨了眨眼睛，只得继续说着谎话，道：“只是恍然间想到了这么一个可能罢了，怎么，难道师尊真有这样的意思？”

　　宋威看向杨君山的目光依旧闪烁着狐疑之色，不过口中还是承认了杨君山的猜测，道：“小师弟才思敏锐，为兄佩服，与小师弟想的差不离，师尊打算在边境开设榷场，任由本县与凌璋县，本县与胡瑶县的商队在榷场之中互市，到时候统一收取一成的税额。”

　　杨君山目光一亮，称赞道：“如此必将吸引三郡所有商队的目光，恐怕互市的规模必将十分宏大，收入也定会十分可观，此必将成为师尊在撼天宗的一大政绩。”

　　宋威好笑的看着杨君山道：“再天才的设想，之前小师弟不也同样想到了么，为兄怎得听得小师弟这是在自己夸自己呀？”

　　两人相视而笑，宋威道：“小师弟接下来有何打算，是就此返回西山村，还是准备在这县城之中逗留两天？”

　　杨君山突然间想到了什么，道：“师兄这么一说却是提醒了小弟，还真有一件事情恐怕要麻烦师兄。”

　　灵源之地的修复需要大量灵材的事情宋威是知晓的，不过在听说还有几件上品灵材没有着落的时候，宋威也微微沉吟了起来。

　　杨君山道：“家父最近也在四处筹措修补灵源的物资，中下品的灵材还好说，但上品灵材一来珍贵，二来却是没有门路，就算是手中有一些玉币之类的物资却也不知道从何处换取。”

　　宋威这时笑道：“此事却不算太难，其实在这县城之中便有门路，只是不知道小师弟的运气如何，能否碰上自己所需之物，而且就算是碰上了，若是没有足够的财力，恐怕也难以如愿。”

　　杨君山大喜道：“师兄果真有办法？真是太好了！”

　　县城之中自然有商家买卖之地，但这些商家店铺每年都需要向撼天宗缴纳高额的赋税，而且越是珍贵的器物，所需要缴纳的税额便越高，于是便在这县城之中存在了一种能够在明面上避开县衙官方的地下黑市，通常被知情的修士称之为暗市。

　　如同用来走私的暗道一般，这暗市在知情的修士当中也算是公开的秘密，里面所经营的东西花样繁多，种类齐全，就连宋威这样的撼天宗内门弟子也时常在这里面淘换自己所需的东西。

　　杨君山自然是晓得梦瑜县又暗市存在的，他之所以向宋威询问，其实就是冲着暗市去的，因为想要进入暗市便需要有身份地位的人引荐，作为梦瑜县令陈真人坐下大弟子，宋威自然是有这个资格的。

　　宋威只是交给了他一件信物，并且告知了他地址，以及该如何进入暗市，而他自己却因为有事并未随同杨君山一同前往暗市。

　　事实上这样杨君山更是求之不得，他原本就没打算要宋威陪他一起进入暗市，事实上杨君山需要的也仅仅只是一件引荐的信物罢了，前世杨君山早已经数次出入暗市，对于梦瑜县的暗市极为熟悉，根本无需人带领，自行行动反而更加自由。

　　眼看着杨君山的背影渐渐消失在人群之中后，宋威的脸上多了几分沉思之色，原本说自己有要事急需处理的他转身又返回了县衙的后堂。

　　陈纪真人似乎早已料到宋威会去而复返，微闭的双眼睁开，随口问道：“他走了？”

　　宋威笑道：“小师弟从弟子这里讨要了一件暗市的信物，已经朝着城西去了，西山村并村刚刚成功，那杨村正又是个又雄心的，如今怕也是巧妇难为无米之炊，纵使西山村富庶，却也没有门路找到一些可用的东西。”

　　陈纪真人笑道：“原本也是看好那杨田刚搅一搅梦瑜县的这潭浑水，不过如今为师倒是更看好这孩子一些了。”

　　宋威笑道：“这还不简单，小师弟原本就是师尊的记名弟子，既然师尊看好小师弟的将来，直接将他收入门墙，传授我撼天宗的传承就是了，听说青树师伯门下有一关门弟子年纪与小师弟不相上下，修为却已经达到了武人境第二重，实乃是我撼天宗一等一的后起之秀，我看小师弟若是得了师尊细心栽培，将来成就也未必就比那青树师伯的弟子差了。”

　　陈纪真人摇头道：“难道你还没有看出来，为师的这个记名弟子其实对于加入撼天宗门墙并不热衷。”

　　宋威惊讶道：“这怎么可能，别说是在瑜郡，就算是在整个玉州，但凡听过我撼天宗名声的，又有哪一个舍得拒绝加入本宗的机会？”

　　陈纪真人摇头不语，神色间微微变幻，良久才道：“不愿入撼天宗门墙也好，也算是在撼天宗之外为我们师徒自己留下的一条后路吧！”

　　“后路？”宋威神色间更显惊讶，不由问道：“师尊何出此言，我撼天宗如今不过稍有挫折，可放眼当今整个玉州修炼界，又有何门何派敢正面挑战我撼天宗的威严？”

　　宋威咂了咂嘴，似乎有些意犹未尽，道：“再则说了，小师弟如今也不过刚刚进阶武人境罢了，就算是他背后的西山村在我等看来又算得了什么，即便是老师当真未雨绸缪，那杨家的小小肩膀，又怎得能够扛得住师尊这样的大山？”

　　陈纪真人目光迷离，不知道是在自言自语还是在同宋威解释，只听喃喃道：“你不明白的，这修炼界大得很，只有当你修为越高，才能站得越高，只有站得越高，才能越发的明白自己的渺小，一个玉州又算得了什么？”

　　宋威有些吃惊的道：“师尊的意思是说，危险或许来自玉州之外？”

　　陈纪真人没有理会宋威的询问，反而道：“你的这位小师弟当初只是得了为师在锻体术一道上的传承，如今为师可以看得出来，他的肉身远超同阶修士，你进阶武人境第五重已经有八年的时间，自忖进阶真人境尚需要多少时间？”

　　宋威不明白老师为何问起了自己的修为，但还是想了想道：“弟子大约尚需要三到五年的时间，方可真正触摸到武人境巅峰的瓶颈。”

　　陈纪真人摇了摇头，道：“以你如今潜力，就算是当真触摸到了真人境的屏障，可什么时候能够踏出这最后一步却是谁也说不准，可能在触摸到屏障的一刹那，更有可能的是需要更多年的积累，等待厚积薄发的一天，因此为师还是劝你将更多的精力放在锻体术之上，也许将来可助你冲破瓶颈。”

　　宋威笑道：“弟子晓得师尊的好意，只是修炼锻体术必将牵扯弟子大量的时间和精力，如今弟子还是想要先将修为推升到了武人境的极致，若是数年之后当真无法冲破真人境的瓶颈，到时候弟子再转而苦练锻体术不迟。”

　　陈纪真人摇头叹息道：“你们师兄弟几个对于锻体术都算不得特新，看来为师在锻体术上的造诣当真只能在你们的小师弟身上传承下去了。”

　　离开县衙的时候天色已经渐暗，正是暗市开张时节，杨君山来到城西一家客栈，一个小二哥已经笑容满面的迎来了出来，道：“客官，您是住店还是吃饭？”

　　宋威笑了笑，道：“带我去见你们掌柜的。”

　　小二哥对此似乎并不意外，脸上笑容不减，口中道：“好嘞，您请，请跟小的来。”

　　客栈的柜台后面，长相富态的掌柜笑起来就像是一个蒸熟的包子，可体内收敛的气息却是明白无误的告知杨君山这可是一位地道的武人境修士，只听那掌柜的道：“不知老朽可有什么能够帮得上小哥的？”

　　杨君山不着痕迹的将手中的信物在掌柜的眼前一亮，道：“听闻贵客栈这里有两道冠绝梦瑜县的招牌菜，不知能够带在下去见识见识。”

　　掌柜的脸上的笑容看不到有丝毫的改变，伸手向着身后一引，道：“您请。”


第189章 暗市（上）

　　没有听说过暗市之名的人，决然想不到就在梦瑜县城的地下，居然会存在着一个如此宽敞的地下广场。

　　暗市之中虽然以武人境修士为主，但人数最多的却还是凡人境修士，来来往往的修士通常都以衣襟或者面具遮掩面目，这也算是暗市当中一个不成文的规定，毕竟暗市本身是脱离于撼天宗的官方管辖之外的，虽说一张面具在武人境修士的灵识之下基本上无法隐瞒各自的身份，但毕竟没有露了真容，便也不会给人留下把柄。

　　暗市针对的虽然是武人境修士，但里面的武人境修士数量并不多，大多数反而是凡人境修士，事实上整个梦瑜县的武人境修士拢共加起来又能有多少，这其中又有多少人能够知晓暗市的存在？

　　暗市之中的交易多种多样，有直接在这一片地下广场摆下地摊售卖的，有四下里寻人兜售的，还有急需钱财之人当场进行拍卖价高者得的。

　　然而所有的这些交易方式其实都算不得暗市真正成型的根基，暗市真正的根基是因为每一座暗市之中都存在着一处传音符堂。

　　传音符堂本身并不售卖修炼物资，但它却是一个传递交易信息的平台，往往能够将附近距离最近的其他几座暗市联系在一起，有需求的修士便可以通过传音符堂自行下得符箓订单，同样想要售卖手中宝物的修士东西也可在传音符堂之中标出所需价格。

　　这样即便是所在的暗市之中并无修士所需之物，但依旧可以通过传音符堂在附近的几座暗市之中搜寻，这样便扩大了物资搜寻的范围，有更大的几率得到所需之物。

　　而当修士通过传音符堂寻找到所需之物的时候，交易的双方往往也并不照面，只是通过符堂的传音符箓各自联络，即便是最后交易成功，也会有中间人将各自所需之物送到彼此的手中。

　　至于说在这中间是否会有猫腻，则大可不必担心，这暗市几乎在每一座县城之中都有存在，暗市的信誉从它建立的那一刻开始便开始累积，在数不尽的岁月当中，已经使得进入暗市的修士形成了信任的习惯。

　　有关暗市背后的成因则众说纷纭，有人认为这暗市背后其实就是撼天宗，还有的修士则认为在暗市背后还隐藏着一个比撼天宗还要庞大的势力，因为暗市的存在并不仅仅限于瑜郡，在璋郡、玺郡、瑶郡，乃至整个玉州，暗市都有其存在的痕迹，而且彼此之间往往还互通有无，若当真只是撼天宗在背后操纵，显然无法做到这般跨县连郡。

　　杨君山进入暗市之后先从几处摊位前走过，却是并未发现有自己所需之物，事实上他对此也并未抱有太大的期望，于是便径直来到了传音符堂之中。

　　传音符堂中的掌柜脸上带着一张胖大的笑脸面具，看上去倒与之前那客栈的掌柜有几分神似，不过其周身上下武人境巅峰的澎湃气息却是令出入传音符堂的修士不敢有丝毫的放肆。

　　杨君山颇为恭敬的向着那带着笑脸面具的掌柜行礼道：“见过前辈。”

　　那掌柜瞅了杨君山一眼，笑呵呵的道：“第一次来？是要售卖还是要寻宝？”

　　杨君山点头道：“晚辈初到暗市，若有规矩不通之处，还请前辈指点海涵，晚辈这一次是要寻宝。”

　　掌柜的点了点头，将一块玉牌放在柜台上，道：“十枚玉币，你便可持这枚玉牌进入寻宝堂查看连同周边几座暗市在内的售卖消息，时间只有一个时辰，不过要是使用符阵与卖主讨价还价，每一次需缴纳一个玉币，老夫要提醒你的是，讨价还价可能需要很长的时间等待，因为每一条售卖的信息会公示七天，因此卖主不可能一直在暗市中等待其他买家的回应。”

　　杨君山面露感激之色，道：“多谢前辈指点！”

　　说罢，杨君山将十枚玉币奉上，然后拿了玉牌向着掌柜的指点的方向来到符堂坐厢一片光幕跟前。

　　杨君山将玉牌放在掌心，体内灵元流转，玉牌顿时被激发，一片白色的光幕顿时将眼前的光幕消融，露出了一个仅供杨君山一人出入的门户。

　　杨君山信步走入门户之中，身后的光幕重新合拢，出现在他面前的却是一片小小的区域，四周都被光幕隔绝，当中只有一把小小的座椅。

　　当杨君山坐在座椅上的刹那，四周的光幕顿时变幻，化作一条潺潺的流水绕着杨君山身周而过，同时还有一条条鱼儿在水中欢畅的游来游去，在来到杨君山身前的时候便纵身跳起，若是被杨君山一把捞住，这条鱼儿便化作一张传音符箓，杨君山便能够知晓卖主在符箓之中留下的内容，若是无法抓住符鱼，那么在鱼儿重新掉入水中之后便会消失的无影无踪。

　　若真是如此的话，则颇有一些大海捞针的感觉，杨君山就算是在这里枯坐一天，也未必能够从中找到自己所需之物。

　　好在杨君山实则对这其中的门道极为熟悉，只见杨君山从怀中摸出五枚玉币，一枚一枚的抛入水中，每当一枚玉币落水的刹那，便有一条鱼儿跳出，将玉币一口吞入腹中。

　　当五枚玉币抛完之时，那条鱼儿便跳出水中化为一张符箓，杨君山在符箓之中留言“只需法阶上品灵材”几个字，那符箓在半空中一抖便再次化作一条鱼儿跳入水中。

　　而后那流水之中跳出来的鱼儿便稀少了许多，不过每当有一条跳出被杨君山抓在手中，鱼儿所化的符箓中记载的便是有关法阶上品灵材的售卖消息。

　　接连抓住了十几条符鱼，可其中售卖的上品灵材却均非杨君山所需之物，而时间却已经过了小半个时辰，杨君山便有些心急，一个时辰的时间已经足够将梦瑜县暗市之中所有有关法阶上品灵材的售卖消息都看过一遍了，若是运气不好没有找到，那么便只能七日后再来，因为暗市之中的售卖消息往往七日才会更新一次。

　　就在这个时候，一条金黄色的小鱼突然从流水之中跃出，杨君山一把捞住看过了其中的内容却是微微一愣。

　　田黄晶石，居然会碰上这件东西！

　　此物并非是修补灵源之地所需的两种上品灵材中的任何一种，然而杨君山的本命法器山君玺若是想要按部就班的提升到中品法器之后再提升到上品级别，那么就需要以上品灵材田黄晶石作为根底。

　　换还是不换？

　　杨君山看售卖此物之人所需的条件，却见上面写道：“上品灵材田黄晶石九寸见方，急需晶币三十枚，只换晶币，其他勿扰。”

　　田黄晶石，九寸见方，既然是在暗市之中售卖，那么这件灵材的品质必然已经过了暗市符堂之人的眼，品质不会有错。

　　三十枚晶币总价值相当于五千枚玉币，换一件分量十足的上品灵材倒也在可承受范围之内，不过杨君山还是打算试着压一压价格再说。

　　杨君山在这张符箓上的内容下面留言，道：“有玉晶原石三枚，大约可以切割二十枚晶币，不知可否割爱？”

　　将符箓放入水中重新化为鱼儿，不过这一条鱼儿却是盘旋在杨君山身周来回游动，直到杨君山又将五枚玉币一一抛入鱼儿口中，这才摇头摆尾顺着光幕河流游得不知去向。

　　时间已经过了一半儿，流水中的鱼儿越来越少，然而修补灵源所需的两种上品灵材依旧杳无音讯。

　　就在这个时候，又有一条灰色鱼儿跳出水面，杨君山随手一捞，却见上面道：“上品灵材灵蕴甘露一瓶，换取同阶灵材流光木一截，非诚勿扰！”

　　见到灵蕴甘露的时候杨君山先是一喜，这正是修补灵源所需的两种上品灵材中的一种，然后这张符箓后面的话却是令杨君山一下子熄了心思，同为上品灵材的流光木杨君山自然是没有的，而一句“非诚勿扰”也杜绝了其他修士想要用其他方式交易的可能。

　　遗憾的将这一条符鱼放入流水之中，这时流水之中跳出的鱼儿已经越来越少，间隔的时间也越来越长，杨君山已经在考虑七日之后是否要再来一趟了。

　　就在这个时候，又有一条细长的小鱼儿从流水之中挑起，杨君山抱着再试一试的态度将这条小鱼抓在手中，却见上面的符箓中写着：“上品灵材定灵石一块，玉币两千五百枚就换，要的从速！”

　　杨君山见到之后，甚至来不及喜上眉梢，径直将身上所有的玉币尽数收罗了一番，勉强凑足了一千二百枚，然后又狠心从储物袋中挑了两颗最小的玉晶原石，约莫也值得十二三枚晶币，然后用手中这张鱼儿化成的符箓尽数包裹成一团，然后丢入水中溅起了一个大大的水泡，而后这张符箓在水中便变成了一条肚子都快要撑破的肥鱼，晃晃悠悠慢慢腾腾的沿着流水溯流而上。

　　而就在这条鱼儿重新跃入水中之后，一道流光从水中升起并注入到了杨君山进得光幕中的那块玉牌之上，并凝聚成了一点红色的印记。

　　在做成这一笔交易之后，杨君山暗道总算没有白来一趟，算得一个时辰的时间尚有剩余，虽然此时已经没有鱼儿跳起，于是杨君山便又洒下了五枚玉币，准备查询一下其他物品的售卖情况。


第190章 暗市（下）

　　能够在暗市之中找到定灵石已经是不虚此行，眼见得光幕河流之中已经不再有鱼儿跳起，怕是梦瑜县暗市以及周边几处暗市之中有关上品灵材的售卖情况已经尽数被杨君山看过。

　　眼见得一个时辰的时间尚有些许剩余，而关于田黄晶石的消息也尚未接到回复，杨君山便想趁着最后的这一段时间查询一些与自己有关的东西。

　　洒出五枚玉币，从流水之中召唤出一只符鱼，杨君山想了想在符箓之中写道：“木属性灵诀功法！”

　　韩秀梅进阶武人境之后，这两年的修为进展不大，主要的缘故便在于她所修炼的功诀长青诀只是一道木属性的法诀，比不得杨家家传的覆土灵诀和杨君山自行修炼的戊土灵诀，长青诀在进阶武人境之后已经显现出了后力不济的状态。

　　不仅仅是韩秀梅，杨君山的小妹杨君馨的修炼方向也偏向于木属性，因此从一开始她便随着韩秀梅一同修炼长青诀，而非是杨家家传的覆土灵诀。

　　这在凡人境的时候对于修士的影响还不大，可一旦进阶武人境，这种功法的缺陷便显露无遗，因此，杨君山便向着看一看能否在暗市之中找到适用的木属性修炼灵诀。

　　功法、神通，这些都是极为珍贵之物，在暗市之中都是可以单独查询的，不像上品灵材那般只能笼统的定下范围之后一个个大海捞针。

　　不过也正是因为这些东西珍贵，就像杨家家传的功法覆土灵诀以及家传的灵术神通裂地灵术一般，都是秘而不宣的气运之物，因此即便是在暗市之中，这些东西也是极难出现。

　　杨君山在下了查询符箓之后，过的一刻钟的时间先后也不过只有三条符鱼跳出，而且上面记载的木属性灵诀也并不太适用长青诀的进阶灵诀适用。

　　杨君山摇了摇头，见得先前有关田黄晶石的消息依旧没有回复，暗道这暗市来一趟也不容易，于是便又从身上找出五枚玉币，召唤出一条符箓写道：“遁地灵诀”。

　　修炼界有三千灵术传承，这些传承之中除开一些晦涩偏门的灵术传承，按照不同的分类又各有排名，其中遁地灵诀在所有灵术级别的遁术神通之中仅次于虹光灵诀排名第二！

　　这其中二者又有不同，虹光灵诀首重速度，在所有遁术神通之中是当之无愧的第一；而遁地灵诀则是首重安全，修士一头扎入地底能有多快的速度，可一旦没入地下，有大地阻隔对手追杀，而且处于地下对手灵识全无察觉，根本无法察觉离开的方向，纵然这道灵诀遁逃的距离不够远，却也能够安全脱身。

　　从这一点上而言，虹光灵诀与遁地灵术可以说是各有千秋，然而相比于两者的修炼难度，遁地灵术却是出了名的难以修炼，即便是专心于土属性功法修炼的修士，在武人境的时候十个修炼这道灵诀的最终恐怕有八个要失败，即便是日后进阶真人境，这道灵诀的修炼成功率在修炼土属性功法的修士当中也不超过五成。

　　修炼土属性功法的修士尚且如此，那么修炼其他功法的修士想要修成这道灵术的难度就可想而知了。

　　原本杨君山也只是抱着试一试的态度放了一尾符鱼下去，连他自己原本就不抱多大希望，不料想仅仅过的刹那，居然有一尾符鱼从光幕流水之中摇头晃尾的游了过来，却是让杨君山大有喜出望外之感。

　　难不成当真有人舍得将这灵遁术之中排名第二的神通随意兜售不成？

　　就在这鱼儿堪堪跃出水面的刹那，杨君山便已经迫不及待的将其捞在了手中，查看符箓之中的消息。

　　不料一看其中的内容，杨君山原本的满腔热情便被浇灭了一半儿，里面记载的的确是兜售遁地灵术的传承不假，可售卖的却并非是完整的一套传承，而是遁地灵术的前半部！

　　遁地灵术首先要入得地底，然后再于地底遁走，这前半部讲得便是如何能够潜入地底，并且从地底无恙的钻出；而后半部才算得上是遁地灵术的真正精华，而只有前半部的传承倒是可以算得上是一部入地术，钻入地底而行走不得，又算得什么遁地灵术？

　　杨君山摇了摇头，见得对方要用这半套传承交换一件中品法器，这个要价说句实话可算得上是实在，甚至是有些偏低了，不过即便是杨君山此时有心想要交换，却也找不到一件中品法器，只能遗憾的将这条鱼儿放回流水之中。

　　一套完整的灵术传承，别说是一件中品法器交换不来，就是一件上品法器用来交换也要看传承持有人的意愿，而像是遁地灵术这般高明的灵术传承，若是完整的话，别说是一件上品法器，碰到急需之人，就算是用一件灵器来交换也不是没有过。

　　时间已经无多，杨君山见得那田黄晶石的符鱼依旧不曾返回，料想要么就是对方拒绝了自己的还价，要么就是对方此时根本就不在暗市之中，于是只能遗憾的准备离开。

　　不料就在这个时候，远处的光幕流水之中突然搅起一片水花，一条金色的鱼儿如同离弦之箭一般向着杨君山飞速的窜来，正是之前杨君山看到的那条有关田黄晶石的鱼儿，显然是有了回应。

　　杨君山一喜，急忙将这条符鱼从水中捞出来打开一看，却见里面只有龙飞凤舞一般的两个大字：“成交！”

　　杨君山心中大喜，此时却见周边的光幕已经在渐渐变换，光幕所化的流水也在渐渐变得浅缓，这是一个时辰的时间已经到了的征兆，那水中徘徊的符鱼此时似乎也显得有些急躁，不断的在他脚下的流水之中跳跃，似乎在催促。

　　杨君山急忙从怀中把储物袋摸出来，从里面拣出了三颗较大的玉晶原石，约莫较之二十枚晶币的价格还稍稍高了一些，可他也顾不得计较，此时脚下的流水已经只剩下了浅浅的一小股，眼看就要断流，于是慌忙将这三颗玉晶原石丢入符鱼口中，这条符鱼急忙转身拍打着只能没入大半个身躯的浅水，努力的向着上游游去，终于在杨君山彻底退出之前钻入了光幕深处。

　　杨君山退出光幕之后，见得手上的玉牌上又多了一枚成交的红色印记，这才松了一口气，远处的传音符堂掌柜已经向着他这里看了过来，杨君山定了定神，迈步走了过去。

　　“哦，两次成功交易的印记，感谢小哥对传音符堂的信任，一次交易之物乃是上品灵材灵蕴甘露，一次上品灵材田黄晶石，小哥均已经缴纳足够的钱财，三日之后本堂便可到货，小哥是到时候来取还是留下地址，由本堂送货上门？”

　　那玉牌被掌柜的那在手中在柜台上的一面玉屏上一晃，里面的两道印记便将交易成功的信息反馈在了上面，掌柜的只是确认了一下，便向着杨君山询问道。

　　进入暗市的可没有几个人愿意将自家的住址随意说出，尽管这里的修士脸上的那一道遮掩之物只不过是一个过场，杨君山自然道：“晚辈到时候自己前来认领就是，只是不晓得三日后晚辈若是有事不能来，能否逾期再领？”

　　掌柜的也不以为意，笑道：“小哥放心就是，本堂会为你免费保管三个月，过了三个月之后还会再为你保管三年，不过这三年就要收取保管费用了，如此若是三年后依旧无人认领，那本堂就只能当作无主之物来处理了。”

　　杨君山想了想，道：“晚辈省得了，大约七日之后晚辈回来认领物品，多谢前辈。”

　　从传音符堂之中出来，暗市之中看上去依旧萧瑟，往来并没有多少人，便是几处摆摊贩卖之人也显得有气无力，坐在那里不晓得是闭目养神还是昏昏欲睡。

　　杨君山又从几处显然是在他进入暗市之后才开始撑开摊位的修士前走过，这里面的东西倒也不是没有杨君山看不上眼的东西，而是这些东西他压根没有必要买来或者交换，更何况在传音符堂中的一个时辰，杨君山身上这两年积攒下来的家底一下子去了大半，特别是玉币，如今把衣兜倒过来一抖也超不过一百个玉币了。

　　出得了暗市，杨君山又去了大鼎堂一趟，杨田刚在那里定制了一批凡人境修士所需的丹药，除了杨君平和杨君馨修炼所需之外，大部分都是为西山村杨家子弟所准备的。

　　如今西山村上下虽然已经将所有适龄的少年修士尽数拢在一起，由一位武人境修士带领统一修炼，此举虽然博得了几乎整个西山村上下的称赞，但这并不意味着杨田刚便会将整个西山村之人一视同仁，相反杨田刚对于杨家之人反而更加看重，明里暗里的补助不但使得老杨家的人对于杨田刚更加归心，而且长此以往，杨君山坚信杨家子弟与西山村的少年修士之间的差距越来越大，而杨家也最终会成为西山村最大的家族，直至整个西山村成为杨家的附庸。


第191章 商议

　　“什么，你小子居然连进入梦瑜县暗市的信物都弄到手了？”

　　安侠绕着杨君山接连转了两圈，满脸惊奇之中甚至还夹杂着一丝嫉妒，道：“你七姑父我还没有弄到过暗市的信物，你爹倒是有一件晨瑜县暗市的信物，但那也是借助了老杨家之力，你小子的信物到底是怎么得来的，快说快说！”

　　杨君山回来之后，将这一次梦瑜县城之行的收获向杨田刚禀告了一声，安侠对于杨君山能够找到许多灵材，甚至上品灵材定灵石反而不放在心上，倒是因为一件暗市的信物而耿耿于怀。

　　杨田刚在一旁笑道“别说是你七姑父，便是你爹我也有些羡慕了，看来你这个老师拜得不亏，能够进入本地暗市，说难不难说简单却也不艰难，关键是认可二字。”

　　杨田刚一说话，安侠自然不好意思在绕着自己的侄子转圈，便听得杨田刚接着道：“原本这一次是打算要返回晨瑜县一趟，也是为了灵材之事想要去暗市一趟，不料你却是先行去过了，晨瑜县与梦瑜县相邻，传音符堂所收集的信息想来大致也相同，倒是省得我再去一趟。”

　　杨君山道：“可惜当初在县衙库房中看到几样山君玺进阶所需的中品灵材，孩儿一时没有忍住便兑换了回来，否则的话倒是可以再凑足几样，至少修补灵源之地所需的灵材便不剩下几种了。”

　　杨君山的话音一落，杨田刚却是与安侠互相看了一眼，然后不约而同的笑了起来，神色间都显出几分欢喜。

　　杨君山心中一喜，似乎想到了什么，但还是问道：“怎么？”

　　安侠一拍杨君山的肩膀的道：“你小子是不知道，咱们这一次从那一伙天狼门匪修手中得到的那一批藏匿起来的修炼物资数量不菲，其中便有三四十种各种品阶的灵材，修补灵源所需的二十八种灵材均有涉及，就连确保灵源能够继续融合壮大的六十七种灵材也有不少用得上，你选回来的适用的六种中品灵材其实已经有三种已经重了，而用来修补灵源的两件上品灵材中的灵蕴甘露也已经找到，原本还在发愁定灵石，却没有想到你居然在暗市已经买到，这可当真是天助我等！”

　　“真的？”杨君山喜道：“如此岂不是灵源修补已经毫无问题了，剩下的便只是确保其继续壮大的六十七种灵材了？”

　　可随即杨君山便想到了那三种兑换的重复的中品灵材，遗憾道：“早知道我便晚去县城两天，这样那三种灵材我倒是可以省下来专门去换用来提升山君玺的灵材了。”

　　杨田刚笑道：“无妨，这一批找回来的灵材当中还有不少用不上的，你先去挑选一番，适合自己用的先行留下。”

　　杨君山顿时喜上眉梢，道：“那太好了！”

　　可随即他又想到了什么，问道：“爹，既然现如今修补灵源所需的二十八种灵材已经齐备，那什么时候林前辈出关开始正式修补灵源？”

　　安侠笑道：“你还不知道吧，那林承嗣已经在着手修补灵源了，待得七日后你从县城拿回定灵石，到时候灵源修补完成便也只剩下最后一步了。”

　　杨君山目光一亮，道：“林前辈出关可是他如今已经进阶三等寻灵师？”

　　“可不就是！”安侠一拍自己的大腿，道：“这林承嗣倒也了得，得了《点灵术》的传承前后这才几日，便成功迈入了寻灵师的第三等，如今他不但已经在着手修补灵源，而且已经在勘测灵源四周所散步的地脉了。”

　　安侠神色一动似乎想起了什么，道：“对了，那林承嗣还让我告诉你，你的阵法也可以着手布置了，灵源修补完毕之后，他说至少也应当将核心阵法先行布置完成，先将石榴林守护起来，那里可是将来护村阵法的重中之重。”

　　杨君山点点头，道：“林前辈说的不错，不过阵法的布置要适当推后一段时间了。”

　　杨田刚皱了邹眉头，道：“怎么，可是你在阵法修行上出了什么问题？”

　　杨君山道：“不是孩儿的问题，是阵法的问题，孩儿原本打算将石榴林的核心阵法以及护村大阵布置成融为一体的元磁灵光大阵，如今孩儿这里在阵法一途上又有了新的体悟，所以打算将核心阵法换成不动如山灵阵，这是一种纯防守的阵势，用来守护石榴林这处根本之地再合适不过，而护村大阵依旧用元磁灵光大阵，在守护村落的时候还兼顾杀敌，如此才是真正的相得益彰。”

　　安侠惊讶道：“不动如山灵阵？修炼界传闻这道阵法的防守力度极强，但却只是一个乌龟壳子，可尽管如此依旧是同阶阵法中的佼佼者，听闻撼天宗内便有这道阵法的完整传承，而且撼天宗的护派大阵之中也有不少用到了不动如山阵，小山你的阵法布置成功之后会不会有撼天宗的人找你麻烦？”

　　杨君山自信笑道：“七姑父放心便是，前后不过一个月的功夫，耽误不了大事的，林前辈想来在一个月当中也不可能将灵源之地的所有地脉勘测完全。”

　　安侠点头道：“那样便是最好，你们父子先聊，我且先去石榴林一趟，将定灵石找到的消息告知那林承嗣再说。”

　　走了两步，安侠突然转过头来，道：“小山，你记得劝一劝你父亲，有些人是不值得一而再再而三的帮助的，况且人家摆明了就是将亲情作为了一种利用亲人的手段，就算是帮了自己不但落不下人情，帮的少了还要落下埋怨，何苦来哉？”

　　说罢，安侠一转身便向着西山去了，杨君山有些莫名其妙的看向杨田刚，却听杨田刚问道：“将这一次梦瑜县城之行详细的同爹说一说，特别是在拜访陈县令时的经过，最好一字不落的同爹说清楚。”

　　杨君山将陈纪真人打算扶植多家小型家族以及村落，联合起来蚕食和争夺三大豪强家族的计划，以及打算在边境开设榷场统一经营对外商贸的事情相信的同杨田刚一一说了，连打开库房任自己挑选中品灵材和送给自己不动如山灵阵的传承以及数百元磁精石的事情也没有落下。

　　杨田刚听后神色严峻，显然在思量着这其中的深浅，良久才道：“陈县令这是摆明了要我们做他的马前卒，为撼天宗削弱地方势力而冲锋陷阵呐！”

　　杨君山点头道：“这一点孩儿这位师尊倒也并未遮掩，好在马前卒并非只有西山村一家，况且只有咱们一家，就算背后有县衙撑腰也不可能是三大豪强的对手。”

　　杨田刚苦笑道：“这陈真人倒是打得好主意，将来诸多村落和小家族势力联合起来要当真扳倒了三大豪强，恐怕到时候也就是撼天宗继续收拾这些村落和小家族势力的时候了，这个时候这些势力显然已经无力同县衙对抗，整个梦瑜县上上下下便会被县衙牢牢的抓在手中！”

　　“嘿嘿，”说到这里，杨田刚不由冷笑，道：“都说这位陈真人最是庸碌，可这等手段一一施展下来，啧啧，敛财都能让人心甘情愿，杀人也能不见血呐！”

　　杨君山冷静道：“的确不是没有这种可能，可一来这的确是爹您重建杨家的机遇；二来陈县令大势在手，容不得我等三心二意；三来将来的事情谁又能说得清楚，说不定到时候扳倒三大豪强后陈县令便会收手，也说不定到时候会发生什么令陈县令自己也无暇他顾的事情。”

　　杨田刚神色变换，最终还是一狠心，道：“也罢，山儿你说的没错，这至少是一个机遇，况且三大豪强也不是那么容易就能够扳倒的，既然成了一方势力的首领，那自然也要晓得什么叫做唇亡齿寒！”

　　杨君山见得杨田刚已经下定了决心，便问道：“爹这一次随同村里的商队去搬运天狼匪修藏匿修炼物资之地，中途可曾去梦瑜县与锦瑜县交界，找到那‘溪西岸崖洞’？”

　　杨田刚不着痕迹的向着四周看了看，嘴角突然掀起一丝掩藏已久的狂喜，道：“找到了，里面的修炼物资堆积如山！”

　　“真的？”杨君山大喜过望。

　　不过他还是很快控制住了自己的情绪，也没有询问杨田刚里面都有一些什么东西，而是沉吟道：“爹，咱们必须要将里面的东西尽快运走，这些东西毕竟是长孙家留下的宝藏，即便是他们没有了藏宝图，也难保没有人会循着线索找寻而来，毕竟长孙家的人可没有死绝，又不少人在潭玺派的接应下去了玺郡。”

　　杨田刚点头道：“的确，可是这个秘密如今除了你我父子再没有第三人知晓，想要神鬼不知的将藏在洞穴中的宝藏半空可也不易，更何况你找到的残图上有三处长孙家藏匿宝藏之地，料想其他两处隐藏的修炼物资也不在少数。”

　　杨田刚咂了咂嘴，道：“爹之所以放心让林承嗣先行开始修补灵源并勘测地脉，就是因为有这一批不为人所知的物资，即便是在其中找不齐所需的九十五种灵材，也又足够的本钱与其他人交换。”

　　杨君山这个时候却是突然问道：“之前七姑父说的话是什么意思，是有什么人听到消息之后想要来村里打秋风么？”

　　杨田刚闻言一愣，片刻之后才道：“不是，是你大伯遣人来借一批修炼物资，准备突破武人境第四重之用。”

　　杨君山冷笑道：“‘借’？恐怕是白要吧？”


第192章 富源

　　杨田刚板着脸对杨君山斥责道：“他是你大伯，亲大伯！”

　　杨君山开口正要反驳，可想了想最终还是没有多说什么，还有谁比父亲了解他自己的兄弟？

　　尽管如今的西山村大兴土木，各项物资都处于捉襟见肘的地步，但杨田刚还是花了三日的功夫筹措了一批修炼资源交由杨田臣的大管家杨九泉带走。

　　“三爷，到底与大爷是嫡亲的兄弟，只有在这个时候才见真情呐！”

　　杨九泉见得满满的两车物资，马上面露感激之色，且不论里面都是些什么，但这份情谊却是令他这样的“外人”都感受到了杨田刚厚道，朝着杨田刚一个大礼便弯下了要去。

　　与杨振彪一般，当年都是随同杨烈起家的老人儿，在老杨家的外支旁系之中都有着很高的声望，后来却是选择跟随杨田臣，在杨田臣的家中做了一个大管家。

　　杨田刚哪里会受他的大礼，连忙侧身避过了，伸手将老人扶起来，道：“九泉叔你这是做什么，莫得折煞了小侄！”

　　“哼，三爷却是做到了嫡亲兄弟应该做的，就是不知道大爷到时候会不会领这一份情了！”

　　杨九泉刚刚被杨田刚扶起，便听得身后传来一道阴阳怪气的声音，转过身来却是一个年纪和他差不多大的老头正站在那里用手里的烟袋锅从烟兜里挖着一锅旱烟丝儿。

　　杨九泉就杨田刚极为恭敬，转眼到了这老头面前顿时便把腰板挺得笔直，冷哼一声道：“老彪子，你这话什么意思，难道是在挑唆大爷和三爷间的兄弟情分吗？”

　　杨振彪“嘿”的一声，道：“臭老九，你也莫要拉着虎皮扯大旗，我有没有挑唆的意思你明白，三爷自己个儿也明白，同样的，我先前说的那些话你自己个儿同样明白，你刚刚说三爷这个时候见得兄弟情分，那么就是说大爷叫你还到其他几位家里去讨要物资了，怎么样，给还是没给，又给了多少，原因又是什么，能在这里和大爷的嫡亲兄弟唠一唠么？”

　　杨九泉一张老脸顿时憋得通红，可嘴里却着实说不出话来，事实上杨田臣这种打着突破武人境第四重瓶颈的幌子在杨家之中四处讨要修炼物资的法子用的已经不是一次两次了，从一开始的举族上下倾力支持，到后来的勉为其难，再到现如今的四处招惹白眼儿，杨九泉当真能够从自己身上捏出一把辛酸泪来。

　　这些讨要来的物资若是当真用在修炼上，即便是没有进阶成功，那杨家上下也就认了，毕竟武人境后期是一个绝大的门槛，突破失败很是正常，可关键是这些用老杨家上下勒紧裤腰带凑来的物资，却又相当一部分被杨田臣用来巴结王氏祖孙以及自家的挥霍用度上了。

　　巴结王氏祖孙的事情不知何故被人抖了出来，而杨田臣的两个儿子又是爱炫耀的，平日里出手大方，修炼丹药、玉币灵材时常打赏手下一些拥趸，丝毫不见心疼，这才是真正令杨氏一族上下真正气愤的缘故。

　　杨田刚见状连忙道：“彪叔不必说了，总是自家兄弟，打断骨头连着筋，能帮就绝对不会袖手。”

　　杨九泉面上感激之色更重，道：“三爷仁义，老九必定将这些事情说与大爷听，日后大爷成功进阶武人境后期，定然不会忘了三爷的。”

　　杨振彪闻言很想反驳几句，杨田臣用进阶武人境已经不知道给杨氏一族做了多少次画饼，可眼见得老友也是满脸凄惶，想来背后早已经不知道受了多少人的冷言冷语，吐了一口浓烟，最终暗叹一声没有再多说风凉话。

　　眼见得杨九泉带着浓浓的感激，几乎是一步三回首的离开了西山村，杨振彪在杨田刚的背后道：“三爷，你说这一次大爷能进阶武人境后期么？反正老汉我是不太信，我看您这一次大手笔的资助反而会养刁了大爷的胃口，恩大反而成了仇呐。”

　　杨田刚依旧在望着晨瑜县的方向，良久才道：“铁牛兄弟大约在这些天就会出关了，咱们杨家就会再多一位武人境修士，再之后我会全力支持青牛兄弟冲刺一次武人境，再之后就会轮到铁柱兄弟，如今杨家最有希望进阶武人境的就是他们三个了。”

　　尽管杨振彪不知道杨田刚为何提起了这些，可他自己因为年纪的缘故，已经失去了进阶武人境可能，他的满腔心思自然就落在了自己的儿子杨铁柱的身上，因此饶是他大半辈子经历颇多，骤然听到自家儿子也会有进阶武人境的机会，也不由得神色激动，道：“三爷，这，这，这……”

　　杨田刚笑了笑，道：“彪叔无论是过去在老杨家还是如今，功劳都是实实在在的，再加上铁柱兄弟如今也是我的得力臂助，这些功绩我都记在心里，无论如何也应当助铁柱兄弟冲击一次武人境。”

　　杨振彪只是点头，旱烟杆子握在手中早已经忘了抽，只剩下了不住的颤抖。

　　过的片刻，杨振彪终究是稳定了心神，也终于从杨田刚的这番话中琢磨出了一些东西，不由问道：“三爷最近是否又有大事要办？”

　　杨田刚笑道：“的确是大事，既然大哥要冲击武人境后期，那我这个做兄弟的自然也不甘人后，索性就比一比看谁先打破了武人境后期这一道屏障。”

　　杨振彪闻言顿时精神一振，喜道：“三爷，您，您也要进阶武人境第四重了？”

　　杨田刚点头笑道：“待得村里的一切都走上了正轨，我便打算闭关冲击瓶颈，这一次闭关时日恐怕不短，为了防止在我闭关这段时间出现什么意外，因此，在这一年当中最好能让杨家再多出一两位武人境修士来，这样才能最终断了村里其他几个家族的念想。”

　　杨振彪这个时候已经完全恢复了冷静，将手里熄灭的旱烟重新点着，“啪嗒啪嗒”抽了两口，沉吟道：“三爷想的周全，不过以老汉来看，三爷倒不如在铁牛出关之后，先将精力集中在大少爷身上，大少爷无论是实力还是潜力都比青牛、铁柱他们强多了，要是大少爷能够进阶武人境第二重，那比铁牛他们三个都进阶武人境第一重要强得多。”

　　杨田刚笑了笑，道：“家族强盛不能将希望只托付在一两个人的身上，只有让更多的族人有出头的机会，才能保证一个家族的长盛不衰，况且那小子前两年在外闯荡，身上另有其他际遇，修炼的事情上不用咱们替他操心，倒是在其他方面，无论是铁牛兄弟还是君山等小辈，都欠缺着经验阅历，我闭关这一段时间，彪叔就要多费心看顾了。”

　　杨振彪磕了磕烟袋锅中的烟灰，笑道：“这你倒是放心，西山村的几个家族中的掌权者虽说修为比我这老汉强，可若论城府手段，老汉我却也不怵他们。”

　　七日时间一到，杨君山便迫不及待的再次赶往县城，从暗市之中把定灵石和田黄晶石拿到了手中。

　　上一次暗市之行，杨君山虽然将这两年积攒的身家一下子挥霍了大半，但定灵石毕竟是为村里筹谋之物，因此杨君山自然可以堂而皇之地从村里领取一大笔补偿，所以干瘪下去的腰包再次鼓起了一些。

　　不过这一次在暗市之中依旧没有能够发现什么令自己眼前一亮之物，这让杨君山有些失望，不由想着要是能够去郡城的暗市就好了，梦瑜县的暗市最多只能够连通周边相邻的几个县城的暗市，范围有限，可供交换的资源同样有限；而瑜郡郡城的暗市则能够连通整个玉州所有郡城的暗市，里面的奇珍异宝数不胜数，远不是这些个县城的暗市所能够比拟的。

　　不过这也只是杨君山自己想一想罢了，郡城暗市的门槛可要比县城高太多了，尽管进入郡城暗市的修士最低必须要有武人境中期的修为，可事实上不少武人境后期的修士想要搞到一件进入暗市的信物都不容易。

　　倒是那半步遁地灵术的传承依旧在梦瑜县暗市当中挂着，依旧无人问津，杨君山试着发了一道降低交换价格或者改变交换方式的留言符箓过去，可直到一个时辰用尽，依旧不曾等来回复。

　　然后又按照杨田刚的吩咐，在暗市之中挂了几道求购上品灵材的符箓，修补灵源的灵材虽然凑足了，但在其他方面依旧有着缺口，而后他又在传音符堂之中缴纳了一笔求购定金之后，这才离开了暗市。

　　如此又是半个月过去，这一日一大早，西山村的武人境修士几乎全部都集中在了西山上的石榴林当中。

　　灵泉洞穴当中，林承嗣已经接连三日不曾合眼，将杨君山、苏宝章、杨宝亮、杨千海等几个少年支使的团团转，偶尔有人出了错误，马上便会遭来林承嗣的大声呵斥，事实上如今林承嗣整个人已经处于了一种极为亢奋的状态。

　　洞穴之外，远远的听得林承嗣的呵斥之声，张铁匠摇摇头，道：“平日里看这林先生倒是一个和气的，没想到这脾气比咱老张也好不到哪里去嘛！”

　　张铁匠话音一落，脚下的地面突然一震，不等众人反应过来，一股浓郁的灵气已经像喷泉一样从洞穴入口之中喷涌了出来，就连张铁匠这样武人境第二重的修士说话之间一个不防，也被这一股灵气冲得连声大咳。

　　众人正待要冲入洞穴之中，便听得里面传来一声沙哑的长笑：“成了，哈哈，成了，灵源修补成了，看着灵气浓度，居然是一处富源，哈哈，是一处富源！”

　　杨田刚等人进入灵泉洞穴，便见得几个少年都已经累得瘫软在地上，只有杨君山还好一些，而林承嗣却是红着一双眼睛在那里竭斯底里一般的狂笑。

　　这一处受损的灵源之地在被修补完成之后，终于显露出了原本的威力，灵泉之中释放的灵气比先前一下子多出了一倍，就算是与普通的灵源之地相比，灵气的浓度也要多出了三成，是实打实的富源之地。


第193章 发展

　　西山村并村之后，熊家铩羽而归，寻灵师熊七斤便曾有言，西山村的灵源之地本源曾经受损，即便是有寻灵师出手相助，想要彻底修复也需要花费一笔数目不菲的灵材。

　　这熊七斤甚至还曾发出狠话，有熊家在梦瑜县，他西山村三年之内别想将灵源之地修复！

　　这个消息曾经让不少人暗中幸灾乐祸，然而这才过去多久，西山村的灵源之地不但修补完成，甚至这一处灵源还成为了一处灵气浓度远超普通灵源的富源之地。

　　尽管在灵源之地修补完成之后，杨田刚便下达了封口令，禁止在场之人将灵源之地是富源的消息泄露出去，可时间才堪堪过了一个月，这个消息便几乎传的整个荒土镇人尽皆知了。

　　据说这消息还传到了熊家，有人曾以此事故意询问熊七斤真假，作为整个梦瑜县数一数二的寻灵师，据说他在听说西山村之事后曾经羞得三天不出家门。

　　与西山村出现富源之事相比，不少人更感兴趣的是，西山村用来修补灵源之地的这一大笔灵材物资到底从哪里来！

　　因为在西山村将灵源之地修补完成之后却是不曾停下脚步，那位入籍西山村而羡煞了其他村落的新晋三等寻灵师林承嗣，正带着十数个村民以灵源之地为中心，在西山村四周大规模的勘测地脉，显然是在为布置护村大阵做准备。

　　在西山灵源之地所在的那片石榴林外，一条从村里通往半山腰的平整大路被开辟了出来，不时的有大车将各种物资送往石榴林当中，据说杨村正的大公子，那位少年阵法师已经在着手布置守护灵源之地的小型阵法了。

　　就在灵源之地成功修复的一个月之后，杨田刚的得力臂助杨铁牛，在杨田刚的全力资助下，在石榴林的灵源之地当中闭关修炼，成功开辟了体内丹田，西山村又添一位武人境修士，为此，杨田刚在村里举行了很隆重的庆祝仪式，西山村的武人境修士齐数到场庆贺。

　　不久之后，一直在西山村各种事物当中亲历亲为的杨田刚在村里露面的时候越来越少了，与此同时，村里已经开始重新规划灵田培育，这次因为有开辟的灵源之地，只需在林承嗣的帮助下找准了地脉，那么便能够一次性培育五六亩灵田，几乎比之前要多出一倍。

　　这还只是在灵源之地恢复的情况下，若是杨君山将护村阵法布置完毕，灵源之地散逸而出的灵气尽可能的被阵法锁住而不外泄，那么灵田培育的面积必将会再次增大。

　　修补灵源、勘测地脉、培育灵田，布置阵法，无论哪一种都不是短时间能够准备妥帖无论哪一种都需要准备不菲的修炼物资，而如今西山村却是在四管齐下，这其中所耗费的钱粮物资更是巨大，难道西山村所找到的天狼匪修用来藏匿劫掠物资的宝藏果真有如此巨大？

　　几乎所有人都在明里暗里打探西山村的底细，可却再也没有人妄图轻率的去挑战西山村，原本在荒山镇还有不少人认定西山村应当归还天狼匪修在荒山镇所劫掠的物资，可县衙曾经明确提出这一批赃物谁能从天狼匪修身上得到就算谁的，荒山镇一些人的叫嚷却始终不曾得到回应。

　　笑话，且不说如今西山村与县衙不清不楚的关系，连天狼门武人境巅峰的匪修都在西山村栽了跟头，谁还会在没事的时候去触这个霉头。

　　不过西山村的风头很快便被其他村落抢了去，同时也使得明里暗里盯着西山村的目光减弱了不少，而与此同时，西山村在进行全方位建设的时候，也时刻没有忘记盯着梦瑜县的风云变幻。

　　自从灵谷收割之后，整个梦瑜县上下就没有消停下来，八月西山村并村成功，梦瑜卫突袭凌璋、胡瑶二县，挑起边衅大掠而回；九月天狼匪修进犯报复，劫掠荒山镇；十月，就在西山村上下忙的热火朝天之时，针对天狼门的报复，梦瑜县的边防修士很快进行了反报复行动。

　　不过这一次梦瑜县的边防修士并未采取前一次的突袭行动，而早有戒备的天狼门修士也不可能再给梦瑜县突袭的机会，双方这一次却是在边境线上进行了一次真刀真枪的较量。

　　双方接连冲突的规模都控制在了武人境修士以下，较量的结果却是双方互有伤亡，谁也不曾占得丝毫便宜。

　　然而就在梦瑜县的边防修士与天狼门修士在边境上打得热火朝天之时，同样遭受梦瑜卫突袭而一直不曾做出积极回应的瑶郡开灵派，在这个时候选择突然发难，攻入了与梦瑜县接壤的荒沙镇，摆明了要趁火打劫。

　　荒沙镇之前遭受重创的望族沙家缩在镇守所不敢应战，坐看荒沙镇局势糜烂，危急时刻，荒沙镇沙田村村正武人境第四重修为的田正旺挺身而出，联合荒沙镇各村村正以及武人境修士与开灵派修士展开纠缠，使得冲入荒山镇的开灵派修士无法在边防修士重新封锁边境之前返回胡瑶县，被后来赶来助战的一镇梦瑜卫杀伤了大半，余者窜入山林荒野，而开灵派这一次劫掠荒山镇所得却大多数落入了田正旺的手中。

　　十一月，荒沙镇战事基本消弭，望族沙家在这个过程当中为了保存实力坐看局势糜烂，受到县衙斥责，而此战挺身而出的田正旺不但受到县衙嘉奖，而且还得到县令陈纪真人的接见，据闻两人还曾密谈了两个时辰，至于密谈的内容却是除了在场的县令真人首徒宋威先生外无人得知。

　　因为大战过程当中不少村落中的武人境修士陨落，使得这些个村落无力自保，于是在上禀县衙之后，返回荒沙镇的田正旺，联合包括沙田村在内的四个村落组成了“荒沙镇四村自保联盟”，田正旺被推举为联盟的盟主。

　　田正旺被推举为盟主之后，马上着手组建自保卫队，四村的村产经过统一核算之后重新分配，其中历年来隐藏在其中的不少沙家的资产被充公，这其中还包括两处隶属沙家名下，而余家也在其中入了股的出产中品灵材鸣晶沙洗沙池，荒沙镇沙家的势力被进一步压缩，连带着余家似乎也无意中被自保联盟不小心打击了一次。

　　十二月年关将近，已经渐渐习惯了西山村弥漫的淡淡的灵气的村民，在这一天的中午突然被地面上一阵剧烈的晃动吓了一跳，紧跟着几乎所有的修士都感受到了四周的灵气浓度正在急剧的降低。

　　惶恐的村民从家中奔出，很快所有人的目光便看向了西山半山腰的位置，那里的石榴林依旧保留着，不过在是石榴林的周围却腾起了一片白雾，白雾渐渐浓郁并将整个石榴林笼罩在其中，紧跟着不断扩大，半个西山都被白雾所遮掩，远远看去就如同庞大的西山被从半山腰狠狠的挖掉了一大块一般。

　　内阵成了！这是内阵成了！

　　西山村民各个奔走相告，内阵一成，便说明护村大阵的中枢已经布置成功，接下来要做的就是将整个护村大阵建立起来，一旦建成，其威力必然远超当初阵杀天狼匪修的那座元磁灵光大阵，那么以西山村如今的实力，错非是遇上大批武人境修士围攻，又或者是真人境修士出手，否则西山村必将高枕无忧。

　　西山石榴林之内，安侠站在杨君山身后，虽然白雾几乎将半个西山将遮掩了起来，然而此时从石榴林向外看去，一应事务却是清清楚楚，不但能够看到山下村里晃动的人头，而且还能看到此时站在阵外的张铁匠、徐三娘、石南生等人的脸色。

　　安侠犹豫道：“真不算打开阵法让他们进来看看？”

　　杨君山则道：“自然不能，这道阵法乃是将来我杨家立身之本，阵法中枢之地岂可轻易示人，日后护村大阵建成，能够庇护西山村民便已经足够了。”

　　安侠有些担忧道：“如此怕是引起其他人的不满，毕竟他们恐怕已经将灵源之地视作村庄公产，这阵法中枢在他们看来也是有资格进入的，如今你爹闭关修炼，万一若是引起这些人的反弹，咱们好不容易在西山村经营出来的大好局面恐怕就有失控的危险。”

　　杨君山闻言脸上也显露出了一丝动摇，但最终还是摇头道：“还是暂时先拖延着吧，这些人还要麻烦姑父先劝退了，就说阵法初成，还需要不断调试，不能让人随意出入。”

　　安侠叹了一口气，道：“好吧，我去和他们！”

　　杨君山点了点头，右臂衣袖向前一甩，地面上流动的白雾顿时自行向着两侧辟开一条道路通向石榴林外，安侠朝着杨君山点了点头，向着石榴林外走去。

　　看着石榴林外，安侠笑着向着几个本村的武人境修士解释着什么，杨君山突然道：“铁牛叔，你如今的修为可是巩固了？”

　　一道浑厚的声音从杨君山身后传来，道：“小山你放心吧，已经彻底巩固了。”

　　杨铁牛粗壮的身躯从已经开辟成一座门户的灵泉洞穴之中走了出来，接着道：“刚刚你和七姑爷的谈话我都听见了，小山你做得对，铁牛叔绝对支持你，这灵泉洞穴是你发现的，又是你们父子拼着性命从熊家手中抢下来的，寻灵师也是你父亲通过自己的人情找来的，阵法是你带着咱们杨家子弟亲手布置的，无论是修补灵源还是布置阵法所需的大量物资灵材也都是咱们杨家人自行筹措的，西山村的其他人可曾为此做过些什么，他们又凭什么随意进出灵泉洞府这等中枢之地，哼，现如今也该让他们明白杨家在这西山村的分量了。”


第194章 礼物

　　每一个来到西山村的杨家人都晓得杨田刚父子要做什么，他们也愿意追随杨田刚父子在西山村另立杨氏家族。

　　杨铁牛的一番话绝对不是对于杨田刚父子的奉承，而是道出了几乎整个西山村杨氏一族的心声。

　　而杨君山此时的目光却是冲着阵外此时正与徐三娘等人言笑晏晏，一同向着山下走去的七姑父安侠的背影不知道在向着一些什么。

　　片刻之后，杨君山突然开口问道：“铁牛叔，锦溪西岸崖洞里面还剩下多少东西？”

　　杨铁牛神色一怔，道：“上一次随同七姑爷悄悄运回来一批之后，里面大约还剩下一半的物资。”

　　说着杨铁牛不由惊叹道：“原本第一次随同三爷进入崖洞的时候，觉得里面的物资堆积如山，怕是足够整个西山村三年五载的用度，哪里料到如今这在几个月，就将里面的东西用掉了一半？可如今这才将内阵建造完毕，林承嗣地脉尚未勘测完毕，听他说灵源还要再次进行一次改造，大约用六十多种灵材，如今也还没有寻找完全？”

　　杨君山也不由的显露出一丝苦笑，点头道：“是的！”

　　杨铁牛惊道：“那岂不是说崖洞剩下一半的物资已经不够用了？真是不当家不知柴米贵，这些东西若不是三爷拿出来，那岂不就单单是我们杨家自己的东西，真是便宜了这些外姓村民！”

　　杨君山嘱咐道：“直到现在，村里的其他武人境修士都还以为咱们用的修炼物资都是来自于天狼匪修的劫掠以及县衙的赏赐，我一直不愿意让他们进入石榴林，还有一个重要的原因，就是不想让他们从我们所耗费的大批修炼物资上推断出我们另有其他物资的来源渠道，锦溪西岸崖洞的事情必须要做到严格的保密。”

　　杨铁牛道：“这你放心，咱们每一次去崖洞之中搬运物资都极为小心，从这一点上来讲还是七姑爷手段多，每次都能够不着痕迹的运回大量的物资而不被人察觉。”

　　两人一边说着一边走到了灵泉洞穴之中，如今的灵泉洞穴已经被大大的拓宽，除了正中央灵源的诞生地灵泉之外，四周还开辟了不少岩洞，每一个都开辟四五座面积颇大的石室，作为存放修炼物资的仓库，同时还有一条斜向下的长廊向着山腹深入，一路上有杨君山布下的阵法陷阱，里面开辟有几间密室，修士可以在其中闭关修炼，而杨田刚和杨青牛就分别在一间密室之中闭关修炼。

　　杨君山指着几个专门用来储备修炼物资的石室，道：“以前咱们搬运崖洞的物资多是缺什么就去找什么，还深怕搬得多了引人注意，有的时候还不得不停下正在营造的差事等待物资的到来，如今马上就到正月了，到时候大伙儿忙着置办年货，大路上的车马定然不少，趁着这个机会，咱们也以为族人置办年货的幌子大量的将崖洞的物资搬运回来，那崖洞我总觉得不安全，无论是长孙家还是潭玺派都不会放弃这批修炼物资的。”

　　杨铁牛点头道：“放心吧，这件事交给我和铁柱来办。”

　　今年一年西山村的发展不错，眼见得年关将近，村里大大小小的人家都忙着置办年货，村里通往镇公所乃至县城路上的车马在十二月最后的十几天当中基本上就没有停过。

　　这其中又属杨家统一置办的年货引人注目，基本上每天都有一两趟大车进出西山村，听闻今年过年每一户杨氏族人都能够分到一笔不菲的年货物资，其中还有数量大车听说是送给晨瑜县青石镇杨家老宅的年货，同样还有数量大车从青石镇老杨家而来，听说也是老杨家送来的年货。

　　这让西山村民大为羡慕的同时也不禁暗中腹诽：隔着这么远的路，你送我几大车年货，我送你几大车物资，来来回回有什么意思，反正谁也不占谁的便宜，倒不如干脆不送，还省得来回在路上浪费时间。

　　然而他们不知道的是，就在这些车马来来回回的往返当中，锦溪西岸崖洞剩下的物资便神不知鬼不觉的被运送到了石榴林的灵泉洞府之中储藏了起来。

　　就在最后一辆运送物资的大车返回西山村之后，时间已经到了腊月二十九，这一天杨君山原本要代杨田刚到杨氏一族各家各户之中分发宗族统一购买的年货，不料这个时候杨铁牛和杨铁柱两人却是兴冲冲的赶来，将他叫到了一旁。

　　杨君山有些不明所以地问道：“铁牛叔，铁柱叔，出什么事了吗？”

　　杨铁柱示意旁边的杨铁牛，道：“你的修为高，你说。”

　　杨铁牛向着四周看了一眼，见得周围没人，这才压低了声音，道：“今天在崖洞之中收拾完最后一批物资，原本我和你铁柱叔正要离开，不料却是在原本堆放物资的地面上发现了一道小巧的阵法。”

　　“阵法？”杨君山有些好奇的问道。

　　杨铁牛点点头，道：“可不就是阵法，要不是有一窜玉币掉在地上摔碎了几枚，散逸的灵气碰巧激活了阵法显露出来，我们也不会发觉这地上居然还隐藏着一道阵法。”

　　杨铁柱这个时候也道：“我和铁牛叔觉得这道阵法应当是隐藏着什么东西，可我俩对于阵法一道一窍不通，也不敢强行破解，这不就回来和你说一声，你是阵法师，最好去看一看！”

　　夜晚杨君山独自一人骑着驮马兽悄然离开了西山村，一路狂奔赶到梦瑜县和锦瑜县交界的锦溪，在西岸一座山崖下找到了隐藏的极为隐秘的崖洞。

　　这座崖洞只有五尺高，一个成年人需要弯着腰才能进入，更为令人叫绝的是，这座崖洞有一大半都浸在水中，只有当人涉水进入洞中之后，这才会发现里面有一条斜向上的通道，通往山崖内部。

　　进入山崖内部之后，里面是一座方圆十余丈的石室，这里就是长孙家用来藏匿修炼物资的密地，如今这里已经是空空如也，显然杨铁牛和杨铁柱两人将这里“打扫”的极为干净。

　　按照杨铁牛所说的，杨君山来到石室的西南角，这里的地面看上去与别处并无不同，然而杨君山经过折叠融合的灵识比普通同阶修士的灵石要敏锐的多，在他站在这里的刹那便已经发现了端倪。

　　脚下向着地面微微一跺，灵元注入地面，“嗡”的一声轻响，一片淡淡的光芒便在地面上一闪而逝，然而那瞬间勾勒出来的图案还是让杨君山一眼便看出了这一道微小阵法的本质。

　　居然是两阵合一，这等精巧的布阵手段显然布阵之人的阵法造诣不在杨君山之下！

　　杨君山带着一丝讶异之色慢慢的蹲在了地上，这两道阵法一道是匿形阵，用来隐藏东西或者人，是幻阵的一种，在修炼界运用的极为广泛，杨君山自然没有不认识的道理。

　　倒是另外一道与之融合在一起的阵法有点意思，这道阵法唤作“玉碎阵”，顾名思义，那就是玉石俱焚同归于尽的意思，这道阵法一旦碰触马上就会自毁，虽然以这道阵法威力断然不会伤到如今的杨君山，但想来毁掉阵法后隐藏的东西倒是容易的很。

　　不过这玉碎阵也算是前世用来隐藏东西的惯常手段了，因此自然是前世那些掌握了阵窃之术的修士重点钻研的阵法，虽然破解起来要比匿形阵难得多，可也不是没有破解的办法。

　　不过杨君山虽然晓得破解玉碎阵的方法，可却不曾晓得玉碎阵的传承，好在这道小型阵法不过只是法阵级别，杨君山正好可以借着破解阵法的机会试着将这道阵法的传承搞到手。

　　匿形阵的破解极为容易，需要注意的是这两道阵法融合在一起，若是在破解匿形阵的时候引动了玉碎阵，那可就前功尽弃了。

　　杨君山想了想，从储物袋之中摸出了几块霜白色的琉璃石，名字就叫做霜白石，是一种从天狼匪修那里得来的中品灵材，然后小心翼翼的在阵法的四周再次布成了一座小阵，唤作急冻法阵，在杨君山破除匿形阵的刹那被激发，能够防止引动玉碎阵，损毁阵法之中隐藏的宝物。

　　折腾了大半夜，杨君山在拆解玉碎阵的过程当中终于将这座法阵的前前后后搞得明白，这才终于看到了阵法之下隐藏的东西……

　　第二日，兴冲冲的杨君山终于在年夜饭之前赶回了家中，今年除夕守岁杨田刚并未出关，因此只有韩秀梅和杨君山兄妹三个。

　　杨君馨见得大哥回来，顿时埋怨道：“爹爹不在，大哥也回来这么晚，多不好！”

　　杨君山笑道：“哈哈，哥哥回来这么晚是因为给小妹找新年礼物去了！”

　　一旁的杨君平顿时伸过头来，问道：“哥，啥礼物，有我的没？”

　　杨君山一巴掌把他的脑袋推过去，然后从怀中的储物袋中摸出了一块白玉板，道：“看，这是什么？”

　　杨君馨如今也有着凡人境第二重的修为，识得大哥手中的这块白玉板是用来记载的载体，熟练的将一道微薄的灵力注入其中，顿时引动了白玉板中记载的内容，只见上面开头便是四个大字：《长春灵诀》！


第195章 矿坑

　　适用于《长春诀》进阶功法的灵诀之中，《长春灵诀》无疑是最为契合的一道功法，杨君山怎么也没有想到，在锦溪西岸崖洞的匿形阵之下隐藏的居然是这一道灵诀的完整传承，当真可算得上是踏破铁鞋无觅处，得来全然不费功夫！

　　杨君馨看着手中的玉板尚有些懵懂，一旁端着饭菜走进来的韩秀梅已经惊呼一声，道：“灵诀功法？山儿，你哪里弄来的灵诀传承？”

　　韩秀梅自然晓得灵诀功法传承的重要性，更何况这道功法传承显然与自己所修炼的功法一脉相承，乃是最为合适的进阶功法。

　　在修炼界，一套完整的灵阶功法传承几乎就能够造就一家镇望，韩秀梅自然晓得这套功法传承的分量，她的修为早已经达到了武人境第一重的巅峰，无法冲破瓶颈进阶第二重的一个重要缘故就是因为她所修炼的《长青诀》品阶太低，限制了她冲击瓶颈的力度。

　　然而真正令韩秀梅激动的还不止于此，她晓得自身的潜力，就算如今将功法换做了灵诀，她的修为最多也就是再提升一两个境界罢了，真正令她欣慰的是自己的女儿终于有了更好的修炼功法，完全可以舍弃正在修炼的《长青诀》，改为修炼《长春灵诀》，日后的成就定然会在她之上。

　　杨君馨如今修为也才不过进入凡人境第二重，完全可以将体内不多的灵力转化，从而改修《长春灵诀》。

　　一家人欢欢喜喜的吃过了年夜饭，到得第二天大年初一，杨君山带着二弟杨君平代替杨田刚开始在杨家挨家挨户上门拜年，之后又去了村里几位武人境修士的家中拜访，做足了礼仪，这一年，杨君山已经年满十七岁，而杨君平也已经十四岁。

　　转眼间出了正月，开春之后，整个西山村上下又开始忙碌了起来，今年的春天气温回升的极快，中间又有两场春雨降临，仿佛预示着今年又是一个不错的年景。

　　然而此时杨君山在西山上望着山下在田地之中忙碌的村民，脸上却是挂上了一副忧心忡忡的模样。

　　今年的年景从一开始就好得出奇，却是让杨君山隐约间翻出了一段前世已经有些模糊不清的记忆。

　　就在这个时候，安侠突然怒气冲冲的向着杨君山这边走了过来，一边走一边大声道：“当真是岂有此理，这石家简直太过混账！”

　　杨君山有些惊讶的转过身来，却见二弟杨君平也跟在他的身后，同样是一脸的不忿，于是问道：“姑父，这是怎么了？”

　　不等安侠言语，一旁的杨君平已经气冲冲地说道：“还不是村北那一座磷光粉矿坑，去年爹跟石家说好的，从今年开始交由村里统一经营。”

　　“怎么，石家不肯将矿坑交出来？”杨君山皱了皱眉头问道。

　　磷光粉矿坑乃是并村之前土石村名下的一座矿坑，所产的下品灵材磷光粉乃是一种修炼火属性法术的常用灵材，价格虽然不高，可销路却是颇广，乃是前土石村一件重要的生财工具。

　　不过因为当时的土石村村正石九童一手遮天，这矿坑虽说名义上是土石村的公产，可实际上却是交由石家独自经营，好处自然也就归了石家。

　　并村之后，作为村公产的重要一部分，这座矿坑的经营权杨田刚自然要收归，只不过当时因为石九童新丧，石家对于这座矿坑的反应激烈，认定杨田刚这是要趁机打压石家，为了平复石家的情绪，杨田刚从稳定村里局势的大局出发，却是与副村正石南生约定，矿坑的经营权在年后再行收回。

　　如今已然是年后，杨君山以为石家依旧交出矿坑的经营权。

　　不料杨君平却道：“那倒不是，矿坑倒是交出来了，可里面却是被石家的人挖的乌七八糟，显然石家的人在交出矿坑之前进行了破坏性的开采，为了挣去更多的玉币，他们已经什么都不顾了。”

　　这个时候杨君山的神色反而平静了，只是问道：“石南生呢，他可还是西山村的副村正，他怎么说？”

　　杨君平愤愤的道：“他躲了，这个胆小鬼！”

　　杨君山这时脸上反而露出了笑容，朝着安侠道：“姑父，这么说石家实际上是同意交出矿坑的，是吧？”

　　安侠不晓得为何杨君山一点都不着急，愣了一下，道：“那倒是，如今矿坑已经由铁柱带着村里的人接管了，只是矿坑被破坏的不成样子，想要恢复正常的出产大约需要三四个月的样子，在恢复正常出产之前，每月的产量大约只有平时的三分之一了。”

　　杨君山点了点头，道：“石家的人肯交出矿坑就够了，至少他们已经懂得和村里对抗是没有用的，只需大势在我，那点小便宜便是要他们占了又何妨？”

　　安侠闻言一愕，一旁的杨君平大为不服气道：“哥，这也太气人了！”

　　杨君山脸色一沉，道：“告诉铁柱叔，只要石家的人顺利交接便不许与他们为难，记住了，要以大局为重！”

　　安侠脸上若有所思，而一旁的杨君平却仿佛联想到了什么，道：“哥，我想我知道石家为什么要这么做了。”

　　见得杨君山示意要他说下去，便接着道：“前些日子我手下几个小子与石家的人发生了冲突并让他们吃了点小亏，后来我从那几个小子口中听到，说什么石敬轩要突破武人境了，石家人会不会在暗中积蓄全族的力量，使得石家再多一位武人境修士？”

　　这个消息却是令杨君山微微一愣，这石敬轩他也认识，此人正是那石九童的儿子，在前土石村的地位就与杨君山如今一般，那也是土石村后起一代的佼佼者，其修为进境比苏宝章还要快一些，他要是在这个时候冲击武人境倒也不是没有可能。

　　石九童身为村正许多年，本身又是个手脚不干净的，死后为自己的妻儿留下一大笔身家那是再正常不过，他的儿子依托老子留下的身家物资，再有石氏一族的鼎力支持，进阶武人境的可能倒是大有希望。

　　想到这里，杨君山笑道：“不错啊，消息挺灵通的。”

　　杨君平得意道：“那是，如今村里大半的少年都在我的统领之下，村里有个什么风吹草动，我知道的恐怕比爹还快。”

　　杨君山点头道：“不错，就是范围太小了，一个西山村算什么，要是什么时候整个荒土镇都在你的监控之下了，那才厉害！”

　　杨君平微微一滞，“嘿”的一笑，道：“那哥你打算怎么办？”

　　杨君山奇道：“什么怎么办？”

　　“石敬轩呐，”杨君平急道：“这小子快要进阶武人境了，咱们难道不应该采取什么措施？”

　　杨君山笑道：“怎么，一个石敬轩进阶武人境，难道就能颠覆我杨家在村里的地位不成？”

　　“呃，”杨君平眨了眨眼睛，道：“那倒不能，不过，咱们也不能放任自流呐！”

　　杨君山笑道：“你要记住了，不管是不是那石敬轩，西山村能够再多一位武人境修士那是提升本村实力的好事，咱们只有为此由衷的高兴。”

　　杨君平的眼睛眨得更厉害了，杨君山见得他还是不明白，便道：“听说石南生也有一个儿子，那修为大约也与你差不多了，这一次矿坑交接，石南生也没有亲自出面，你明白了吗？”

　　安侠笑呵呵的带着若有所思的杨君平下了山去，杨君山突然想起了什么，一拍自己的额头，急忙找来了杨铁牛，问道：“铁牛叔，如今村里的灵田大约什么时候播种？”

　　杨铁牛不晓得杨君山怎得突然问起了这个问题，但还是道：“如今是二月中旬，各家各户都在翻耕灵田，大约在三月初的时候便会下种了。”

　　杨君山“唔”了一声，道：“还有不到半个月的时间。”

　　杨铁牛有些不明所以，问道：“小山，出什么事了吗？”

　　杨君山脸上的神色有些游移不定，但还是道：“我记得咱们从锦溪崖洞里运回来的那一批物资当中有十几石晚稻灵种？”

　　杨铁牛道：“不错，你父亲还亲自嘱咐过，说这十几石晚稻灵种品质和产量都远超其他灵谷，只不过咱们这里气候偏冷，虽说守着一条沁水不缺水源，可也并不太适合这些稻种生长，不过你父亲也说了，待得护村大阵建成之后，倒是能够在大阵笼罩的范围内适当的调节气候，因此这些稻种他吩咐一定要好生保存，日后定然用得上。”

　　杨君山此时已然下定了决心，道：“这样，铁牛叔，将那十几石灵种准备好，然后再从村里公账上支取一笔玉币，到镇上、县城去收购播种迟但生长期短的其他灵谷种，有多少要多少！”

　　杨铁牛长大了嘴巴，满脸的错愕，良久才反应过来，道：“小山，你这是要做什么，好好的买那么多晚种做什么，要知道这些晚种生长期短可产量也低呀！”

　　杨君山满脸的坚定之色，道：“我知道，晚种不但要买，而且还要告知整个村里，今年灵田播种期都要推后，所有灵田一律要播种这些晚种。”


第196章 惊悚

　　出了正月，梦瑜县与凌璋县、胡瑶县的边境冲突再次重燃战火，双方你来我往的在边境线上进行了小规模的频繁厮杀，双方互有死伤，基本上谁都没有占到便宜。

　　消息传来，这让杨君山不由心生疑惑，梦瑜县在内有三大豪强家族掣肘的情况下，以一县之力独抗天狼门、开灵派所属的凌璋县、胡瑶县而不落下风，甚至从开始至今还隐隐占了便宜。

　　尽管三方都将冲突控制在了武人境以下，可梦瑜县的实力远在其他两县之上这也是不争的事实，由此也能够看出撼天宗在整个玉州修炼界依旧占据着不可撼动的首要地位。

　　可按照前世的轨迹而言，撼天宗还能够屹立几年？

　　杨君山虽然也从一些刻意的观察当中察觉到了撼天宗内部出现的各种各样的问题，可撼天宗在玉州各宗门势力当中依旧占据着压倒性的优势，这是不争的事实，那么前世的撼天宗又如何能够在短短数年之中轰然倒塌？

　　杨君山以前一直坚信撼天宗的覆灭乃是因为玉州各宗门势力的联合讨伐，归根结底，前世的杨君山也并未亲身经历那一场动乱，只是事后才从各种渠道了解到的这个消息罢了。

　　可如今看来，这一切却是迷雾重重，同样也是疑点重重，其中一个最令杨君山难以解释的疑点就是，若撼天宗当真是毁于玉州各宗门势力的联合讨伐，事后又怎得会容忍以张玥铭、宁斌、欧阳旭林为首的“撼天三杰”能够带领着撼天宗残存的势力在瑜郡的范围内存在那么多年？

　　尽管当时撼天宗的残余势力在玉州修炼界极为孤立，而且他们也与不少玉州的宗门势力为敌，可却始终不曾招到其余势力的毁灭性打击。

　　若说当时他们已经不具威胁，玉州各门派已经不将他们放在眼里，那根本就是睁着眼睛说瞎话，不说当时“撼天三杰”各个都已经是名震玉州修炼界的真人境修士，就是撼天宗残存下来的老一辈真人境修士也有两三人，这样一股势力至少也已经不在如今的潭玺派、开灵派之下，对于当时玉州一家宗门都能够制造足够的威胁。

　　既然当时的玉州各宗门能够联合起来给予撼天宗毁灭性的打击，那为何之后不再联合一次，将撼天宗的道统彻底绝灭，也省的日后这些撼天余孽死灰复燃卷土重来？

　　除非……

　　除非撼天宗的毁灭另有他因，而当初玉州各宗门势力最多不过跟在后面趁火打劫，无论是撼天余孽还是玉州其他宗门势力，都晓得撼天宗覆灭的真正原因所在，彼此并非是真正的仇敌。

　　而撼天宗残存势力被孤立，那就更好理解了，连撼天宗这种庞然大物都是说覆灭就覆灭，玉州哪家势力还敢交好他们？

　　更何况撼天宗覆灭之后，这些本土势力都或多或少的瓜分了原本属于撼天宗的遗产，自然不愿撼天宗的残存势力再次壮大。

　　可这样一来，撼天宗残余势力与玉州修炼界虽然不是生死仇敌，可却依旧有着极大的矛盾冲突，而这个矛盾依旧可能给撼天宗的残存势力带来毁灭性的打击，可为什么前世在撼天宗覆灭后数十年，撼天宗的残存势力依旧不曾被剿灭？

　　难道说在撼天宗被一股不属于玉州的庞大势力轻易覆灭之后，同样有一股令整个玉州修炼界都不寒而栗的势力出手保下了撼天宗最后的道统不被覆灭？

　　这个念头在心头泛起的时候，杨君山自己一下子觉得不寒而栗，虽然觉得有些不可思议，可前前后后想了想，似乎除此之外再没有其他的理由能够解释的通。

　　可问题是撼天宗传承最多也就是被予以保留罢了，那个暗中护佑他们的势力之后却再也不曾出现过，否则的话也不会坐视撼天宗在后来数十年当中受到玉州各方势力的排挤而始终不曾壮大。

　　这样一来，杨君山的头脑又开始闪烁了起来，这两个庞大的势力显然都是超越了玉州修炼界的存在，一方雷霆一击便能够将在玉州修炼界传承数千年的第一大门派覆灭，一方暗中护佑，便能够令整个玉州修炼界不敢为难撼天宗残存的道统势力。

　　既然两方都有如此强横的实力，那为何一开始敌对一方出手的时候撼天宗覆灭还会有余孽残存，为何没有赶尽杀绝，这似乎对于他们而言似乎也只是举手之劳罢了。

　　若说是对后来护佑撼天宗传承的一方势力的忌惮却也说不过去，要真是忌惮就不会下手，既然下手那就应该斩草除根，可现如今偏偏要留下一个尾巴，那便只有一个可能：妥协！

　　撼天宗在这两方庞大的势力的眼中有着不得不被覆灭的理由，即便是与撼天宗有着关系的一方势力最终也只能看着他覆灭，只能保留下道统尽一份心力！

　　至于到底是什么样的理由使得撼天宗招来灭门之祸，那杨君山就不得而知了，或者说不是他这个层面的人能够知晓的了。

　　有关前世撼天宗覆灭的事情，杨君山经常会通过各种渠道了解的情况进行分析，然而这一次从梦瑜县边境冲突一事却是一下子引申联想到了这许多，甚至得出了这样令他惊讶的结论，却是令他自己也感觉难以置信。

　　摇了摇头，赶忙将这些念头从头脑当中驱逐出去，如今的杨君山自己都是一大堆的麻烦，哪里还有闲情逸致去想这些东西。

　　自从上一次杨君山要求杨铁牛在整个梦瑜县收购晚稻灵谷的种子，并且告知整个西山村要推后灵谷播种的日期后，顿时便在整个西山村引起了轩然大波。

　　尽管杨君山早有准备，但质疑之声来的如此迅猛还是有些出乎他的意料之外，显然这一切的背后都有人在煽风点火。

　　“如今的墒情这么好，正是播种的好时候，村正公子却要咱们推后播种日期，准备种晚稻，这不是胡闹嘛！”

　　“嘿嘿，听说杨公子在修炼上倒是天才一般的人物，可是这灵谷种植他也是天才吗？恐怕这位公子如今连灵田种植的作物都分不清吧？”

　　“晚稻的生长期短是没错，可产量也低呀，好好地为什么要种晚稻？”

　　“不种不种，简直就是在瞎胡闹，脑子被驴踢了吗？”

　　……

　　舆情汹汹，已经有不少人上门要求杨田刚出面制止了，西山村虽也有几处矿坑林场，可真正的根基还是在灵田耕种之上，他们认定杨君山儿戏一般的胡闹会毁了西山村来之不易的大好局面。

　　事实上这些上门来要个说法的村民反而是真正对西山村忧心之人，也是真正尊重杨田刚这位村正的村民，那些个对西山村并没有多少归属感，以及对于杨氏父子根本就抱有敌视心态的人根本就不会找上门来制止，大肆挖苦讽刺一番，然后我行我素就是了。

　　杨铁牛也曾数次规劝，可杨君山购买晚稻种子的决心却是不变，眼见得一车接着一车的晚稻灵种被拉回村子，村民们更是大哗，就算是全村的灵田都种上晚稻，可也用不了这么多种子吧，这是在败家还是要拿着种子当粮食吃呀？

　　这一回甚至有不少杨家的人上门来规劝了，然而所有人却都扑了一个空，杨君山如今一直呆在西山之上，护村大阵已经开始着手布置，只是因为范围太大，如今从石榴林向外也只延伸到半个西山，而此时西山已经对所有人禁足，除了个别经过同意的人上山之外，其余人一律不准上山。

　　不过这一次杨君山却是不得不停下手中的伙计，因为杨振彪上山来了。

　　“彪爷爷，连您老都来了？”

　　杨振彪抽着旱烟，看了杨君山一眼，见得他神色平静，似乎根本没有受到村里的影响，于是放下了口中的旱烟，道：“说说吧，接下来你打算怎么办？”

　　杨君山笑道：“接下来嘛，我打算以我父亲的名义，再次要求西山村的灵耕农种植晚稻或者晚期灵谷，同时强制所有杨氏族人一律种植晚稻灵种。”

　　杨振彪一口烟呛在了肺里，整个人顿时剧烈的咳嗽了几声，杨君山正要上下，却见他已经舒缓了下来，开口怒道：“你知道这是什么后果吗，你在拿着你父亲多年经营下来的名声在作赌！”

　　杨君山笑了笑没有言语，只听杨振彪缓了一口气，接着道：“小山子，你这小子少年老成，老头子我自信没有看走眼，可你这做法也太过匪夷所思了一些，今天你要是不给我这老头子一个说法，我可真就去叫你爹出关了！”

　　杨君山不是不想解释，而是他的解释尽管自信定然准备，可停在别人耳中却总是太过惊世骇俗了一些，然而如今杨振彪逼问的紧，他斟酌了一下，还是决定试着解释一下，道：“彪爷爷，你知道倒春寒吗？”

　　杨振彪猛的抬起头来，瞪着一双眼睛，道：“今年有倒春寒？你怎么知道？就算有倒春寒，难道能将播下去的种子、育出的苗秧尽数冻杀了不成？”

　　杨君山苦笑一声，何止是倒春寒，这根本就是一场大范围的晚春雪灾，虽说来得突然去的也快，可却造成了几乎整个玉州灵谷的大规模减产，只是这样的事情杨君山又该怎么说，总不能说自己未卜先知吧！


第197章 春寒

　　倒春寒不算什么稀奇的气候，就算不是年年碰到，这些个经年老农也都并不陌生，然而据杨君山所知，今年的倒春寒却是同往常的大不一样，所在成的危害以及影响的深远，远不是普通的寒灾能够相比的。

　　杨君山将自己的“猜测”同杨振彪说了，杨振彪虽然将信将疑，但到底没有去杨田刚那里叫关，而是问道：“就算如你说的那样，你可知道这么下去定然会叫村里一些别有用心的人利用来诋毁你父亲，若是因此而造成全村的动乱，那你爹这么多年的经营所打下的根基就极有可能就要付之一旦了。”

　　杨君山道：“若是以前我或许还有所顾忌，如今西山不动如山大阵已成，村里的杨家大宅院因为在灵源之地最为重要的一条支脉上，也已经先行将元磁灵光大阵的一部分布置完成，就算村里有人捣乱，可杨家根基也可保无忧，更何况咱们一方的武人境修士占据着决定性的优势，但凡徐家、石家、李家、张家的主事人尚有理智，便不会采取极端的措施。”

　　杨振彪摇摇头，道：“若只是村里之人煽风点火自然是疥藓之疾，可要是这背后还有村外的实力呢？石家有人一直都不曾善罢甘休，那石敬轩如今恐怕已经暗中进阶武人境，他们暗中与熊家往来也并不是什么秘密；至于徐家，徐三娘的儿子现如今还在余家做一位嫡系子弟的长随……”

　　杨君山闻言一怔，片刻之后才缓缓道：“原本还想着事后要教全村的人羞愧和感念，看来是我太过想当然了！”

　　杨振彪道：“至少你已经准备了足够多的晚稻和晚谷的灵种，到时候叫他们补种就是了，如此虽说还是免不了要受些损失，但如今在你父亲不宜出关的情况下，一切还是要以稳为主，千万不可弄险，那些损失便当是给他们一个教训就是了。”

　　杨君山迟疑了一下，还是道：“其实我有把握在今年就将护村大阵大致布置完成，到时候便能够在全村范围内进行气候的小范围调整，即便是种了晚稻、晚谷，也基本能够做到少减产甚至不减产！”

　　杨振彪心中一震，要知道仅仅用来守护灵源之地的内阵不动如山大阵所消耗的修炼物资就令他瞠目结舌，整个西山村的守护大阵要比内阵庞大数倍，所消耗的物资自然更是要以数倍于内阵来计算，尽管他心中怀疑杨君山如何有把握筹措如此庞大的物资资源，但多年的阅历告诉他最好不要去向眼前这个少年去求证他所言的真伪。

　　于是杨振彪笑道：“不要在意那点损失，我见你支使着铁牛几乎是要将整个梦瑜县的晚稻、谷灵种全部买下来的架势，显然是要打着囤积居奇的主意，一旦你所说的‘倒春寒’当真到来，到时候这些晚种的价格定然大幅攀升，定然能换来大把的玉币……”

　　说到这里，杨君山仿佛也想到了这场大规模的“倒春寒”所带来的破坏之后，整个梦瑜县向着西山村纷涌而来抢购晚种的境况。

　　不过这个场景很快就被杨振彪一言击破：“不过我劝你还是适可而止，囤积居奇固然最是暴利，可也最招人恨，这件事情县衙能做，三大豪强能做，唯独咱们西山村做不得！”

　　杨君山这个时候也已经醒悟了过来，背后不由惊出了一身冷汗，诚心实意的向着杨振彪道：“彪爷爷，要不是你提醒，我险些闯下大祸！”

　　杨振彪也叹道：“归根结底，咱们西山村底子太薄，到时候扛不住就是在招祸呐！”

　　很快，西山村便不再要求所有的灵耕农尽数等待播种晚稻、晚谷，而是听凭自愿，但村里还是希望他们能够尽可能的播种晚稻、晚谷。

　　与此同时，从锦溪崖洞中得来的那一批上等的晚稻灵种已经发放到了每一户的杨氏族人手中，并且开始以灵植术催生育秧，不够的话就用杨铁牛收购来的其他晚稻或者晚谷灵种来代替，所有老杨家的人都被杨君山要求播种晚期灵种。

　　与此同时，暗地里一则流言在西山村流传颇广，说是杨村正的大公子偶然去县城暗市得到一个消息，说是今年可能会有大规模的倒春寒，极有可能会酿成寒灾，这一下又令西山村上下议论纷纷。

　　“原来是在暗市中的来的消息，听说想要进去这暗市可不容易，这消息不会是真的吧？”

　　“屁，一个乳臭未干的娃儿，好运气进了暗市就以为自己有多了不起，拿着鸡毛当令箭，保不齐是在暗市里面被人骗了，为了得到这个消息还不定扔了多少玉币，还拿着如获至宝，要让全村的人都跟着上当。”

　　“也是，倒春寒算什么，三年两头不得碰上一两回，不过就是冷上那么三两天，了不起下一场雨夹雪什么的，过去之后气温很快就会回升，最严重的冻死一两成苗秧顶天了，而且活下来的都是品质最好的苗秧，一番优胜劣汰下来，再补种上一些，指不定还增产增收了呢！”

　　“不过你们发现没有，这眼看都三月初了，其他人都已经开始准备播种，可杨家的人却是一点动静也没有，听说杨家人都发下了晚期灵种，还在催生晚稻秧苗，看样子他们这是在动真格的！”

　　“哼，杨田刚不在，听一个娃娃瞎指挥，有他们后悔的时候，等着看吧，那杨田刚一世英名恐怕就败在自家儿子身上了……”

　　“这话却是有些重了，杨村正这些年来的功绩那可是有目共睹的，别的不说，就说并村以来这才不到一年的功夫，咱们西山村上下发展的怎样？”

　　“就是，这一次充其量也就是杨村正的公子不熟悉庄稼农事罢了，况且就算播种晚稻、晚谷，最多也就是收成减一两成罢了，别忘了，杨村正这个时候闭关修炼那也是为了整个西山村好，要是咱们村当真有一位武人境后期的修士坐镇，那西山村团结起来简直可以媲美一镇之望族！”

　　“那是，那是……”

　　西山村沁水北岸的一处大宅院之中，一个二十余岁的年轻人皱着眉头向着身前的人问道：“如今村里的形势怎样？”

　　那人有些迟疑道：“少族长，村里虽起了不少风言风语，但人心并未浮动，这些年来那杨田刚的作为却是令不论是原土丘村还是原土石村的村民，都对此人颇具信心，想要通过这一次事件对此人声望造成毁灭性打击怕是不能。”

　　那年轻人冷哼一声，周身的气势一闪而没，身前之人不由自主的将身子弯得更低了一些，只听他道：“你说的没错，那杨田刚这些年来惯会这些收买人心的勾当，本公子也不曾想着一次便能够将他从村正位置上拉下来，不过抓住每一次打击此人声望的机会，直到令此人声名狼藉，最终在西山村无法立足，到时候就是我石家东山再起的机会了，这西山村终究还是我石家的！”

　　那人在年轻人面前的头低得更低了，道：“少族长英明。”

　　那年轻人挥了挥手，道：“不说这些了，我那堂叔最近在做什么，他想要躲到什么时候？”

　　那人道：“族长，不，代族长最近往薪传堂那里跑得很勤。”

　　年轻人皱了皱眉头，道：“跑到一群孩子那里做什么，那里不是李少群一直在管吗？”

　　“回禀少族长，李家族长据说脾气火暴，村里的少年修士对其畏惧大过尊敬，倒是代族长此人脾气温和耐心十足，倒是颇受村里少年修士的尊敬，听说最近代族长经常在薪传堂讲课，这些少年修士都愿意前去听讲，便是在下的孩子，咳咳……”

　　年轻人神色怔了怔，然后道：“这些都是那杨田刚惯常收买人心的手段！”

　　三月上旬，气候转暖，到处都是一片生机盎然的景象，春种已经大范围展开，而西山村上下却是有些人心不定，尽管有杨君山的一再劝说，大约还是有一半的灵耕农不愿耽搁农时，选择了及时播种。

　　转眼间便到了三月中旬，这个时候已经是春种的最后时节，农时不等人，剩下选择观望的一半儿灵耕农当中又有一半最终不敢再耽搁下去，抢在最后的时节前进行播种。

　　最终整个西山村只剩下了包括杨氏族人在内的大约四分之一左右的灵耕农选择相信杨君山，等待三月下旬的时候进行晚稻以及晚谷灵种的播种。

　　三月十九晚上，原本已经是晚春的气候突变，强劲的北风突然袭来，掠过已经长出指甲盖大小树叶的树林，带起一片片鬼哭狼嚎一般的啸声，将原本就有不少心烦意乱的西山村民从睡梦当中惊醒。

　　不少人来不及穿上衣服便跑到了院中，却突然被一股刺骨的寒风吹得浑身发抖，仿佛季节一下子便回转到了隆冬时节，然而此时的他们却来不及顾及身上的寒冷，抬头看去时，却见漆黑的天空看不到一颗星辰，整个天幕都被浓浓的乌云所遮盖。

　　当真要变天了呀，那杨村正家的公子倒是没有说错，果真有倒春寒，而且这天气也当真是冷，猛一下还以为真是到了冬天，可但愿这天气不会持续太长时间！

　　第二天的清晨比以往似乎亮的都早，大清早起床的西山村人打开房门的时候便惊呆了，天地之间一片银装素裹，下雪了，下大雪了！


第198章 大赚

　　三月十九夜晚的一场出乎意料的大雪带给整个西山村上下的震撼远远超过了荒土镇乃至梦瑜县的其他村庄，这样难得一见的“倒春寒”虽然对于灵田作物的伤害还是颇大的，可却也没有大到令作物大幅度减产的地步，可西山村却因为之前杨君山劝种晚期灵种的事情而闹得人心惶惶，三月二十一大早便已经有人到村公所购买西山村早有储备的晚稻、晚谷灵种了。

　　然而就在众人都以为这一场雪过后，气温就会很快回升的时候，三月二十日一整天都是阴风嚎哭，除了连冬季都不结冰的沁水以及地下的井水之外，西山村一切有水的地方几乎都附上了冰层。

　　就在人们还在希冀三月二十一日天气能够放晴的时候，三月二十日夜晚又是一场大雪彻底绝灭了所有人的希望，今天灵田大面积大幅度减产已经成为了不争的事实上。

　　打破家中水缸的冰层，发现冰层已经厚达半尺，即便是在隆冬时节也不是一两日的酷寒就能够达到如此地步的。

　　西山村不少人跑到灵田之中查看，发现土层都已经被冻结，刚刚开始发芽的谷种灵植大部分被裹上了一层冰晶，即便是有生命力顽强的，待得雪化之后大幅度减产也是不可避免的了，至于先前什么优胜劣汰反而增产之类的混话现在听来都可笑的紧。

　　三月二十二，天气终于放晴，气温也在快速的回升，地面的积雪也开始缓缓的融化，然而此时大半个玉州的灵耕农都已经陷入了欲哭无泪的境地，因为就在昨天晚上，第三场大雪又降下来了。

　　两天三夜，今年的倒春寒居然是三场大雪，给半个玉州已经播种的灵田中的灵植作物带来了几乎毁灭性的打击，受灾的灵田作物成活率只有可怜的五成，然而经过这一场倒春寒侵袭之后，即便是这五成成活的灵植作物本身也大受损伤，根据经营丰富的老灵耕农复算，到了秋后，这五成存活的作物能够有正常年景三分之二的产量就算不错了！

　　这个时候摆在广大灵耕农面前的有两个办法：第一就是补种，在冻死的作物所在的灵田之中补种新的作物，如此虽然时间上会错过了最佳的农事，因为灵植生长周期不足而造成减产，但到底也能挽回三成的收获，运气好的话，加上幸存的秧苗，全年下来也能保证往年六成左右的收获。

　　第二种那就是重新播种那些个晚期的灵种作物了，这样虽然因为这些晚期灵种本身生长周期就短，而使得本身的产量只有正常作物的八成产量。

　　这两种办法按说应当是第二种才是最佳的方案，尽管重新耕种晚期灵种会使得先前种下的灵种全部浪费掉，但总还能保证至少八成的收获；再不济选择补种，也应当补种那些晚期灵种，也能减少一些损失。

　　奈何原本好好地年景谁知会变成这样，谁又会去准备足够的晚期灵种，事实上就算是年景不好的时候，也没有多少人愿意去准备晚期灵种，原因就在于这些灵种先天的产量就低，所以无论什么时候，这种种子都是出于短缺状态的，除非有人如同杨君山那般未卜先知晓得半个玉州会有这么一场大灾。

　　因此，当梦瑜县的灵耕农涌进镇公所和县城的时候，他们已经做好了那些售卖灵种的粮商抬升价格的准备，只要能在那些定然不多的灵种被抢购完前买到一些就行。

　　然而梦瑜县售卖的晚期灵种显然比他们想象当中的更少，尽管不少粮商都趁机抬升了一倍甚至三倍的价格，可依旧没有能够坚持两天，整个梦瑜县的晚期灵种便已经告罄，而能够买到晚期灵种的也不过只是很少一部分的幸运儿罢了，不少人无奈之下只得购买普通的灵种进行补种，挽回一点损失是一点。

　　而就在整个梦瑜县，乃至整个玉州修炼界都一片人心惶惶的时候，西山村提前领到晚稻灵种的杨氏族人正有条不紊的在整个西山村灵耕农艳羡的目光下进行插秧。

　　杨氏族人领到的这一批晚稻灵种便是从长孙家的宝库之中找到的那一批品质极高的灵种，这一批灵种与普通的晚期灵种相比，所产的灵稻蕴含的灵力更高，产量也更高，几乎能够达到正常耕种灵植产量的九成。

　　而且在护村大阵今年布置完成之后，杨君山在对于大阵笼罩范围内的局部气候进行调整之后，甚至有把握将今年晚稻的产量与往年灵谷的产量持平，就算是其他普通的晚期灵种，他也有把握保证八九成的产量。

　　除了杨氏族人之外，还有一批始终坚持追随杨家的西山村灵耕农，也在第一时间领到了晚期灵种，虽然比不得杨氏族人手中的那一批晚稻灵种，但也避开了前期播种的损失。

　　而现如今，西山村几乎四分之三的灵耕农都在等着杨君山发话，在倒春寒演变成一场雪灾之后，几乎所有人都明白了杨君山收购大量晚期灵种的缘故，这些村民也不曾前往镇公所甚至县城去购买灵种，因为他们晓得杨君山在等着他们，而且就算这个时候他们想要外出购买灵种也不可能了，至少荒土镇公所中的晚期灵种已经被西山村购买一空了。

　　“接下来你打算怎么办？”杨振彪一口接着一口的吞吐着旱烟问道。

　　杨君山沉吟道：“原本是打算一律八折向村里的灵耕农出售的，可出了先前那一档子事，那些始终追随家族的村民我打算依旧是八折，但其他村民，就当给他们一个教训，原价卖给他们就是了。”

　　杨振彪抽了一口烟不曾说话，杨君山看出他似乎并不赞同，于是道：“彪爷爷，你可是有什么想法？”

　　杨振彪没有直接回答他的话，而是又问道：“听说如今县城的晚种价格已经抬升了原价的三倍，甚至有人出了更高的价格求购，可依旧是有价无市，而你之前购买的晚期灵种就算西山村的灵田面积扩大五倍也未必用得完？”

　　杨君山“嘿嘿”一笑，神色间不禁露出一丝得色，只要他将西山村手中有多余晚种的消息放出，只需以平实价格的三倍出售，这一次就足够他大赚一笔。

　　不过杨君山很快便听说杨振彪这是话里有话，道：“彪爷爷的意思是，那些先前没有听劝告的，甚至还有些居心叵测煽风点火的人，一律都以八折的价格出售种子？”

　　杨振彪劝道：“左右不过是一些小利，以你这一次即将到手的财富，又何必计较这些，趁着这一次机会收拾人心，展现老杨家人的胸襟，反而会让你们父子在西山村的威望更加高不可及！”

　　杨君山自失的笑了笑，道：“左右还是觉得有些憋气！”

　　杨振彪晓得杨君山已经同意，至于说有些咽不下这口气，他反而觉得正常，哪一个年轻人没有一腔热血，若是杨君山一下子平心静气的接受，反而令杨振彪觉得他老成的像一个妖孽。

　　“对了，这一次出售灵种，如今三倍的价格都是有价无市，你打算按照什么价格？”杨振彪再次问道。

　　杨君山脸色一垮，道：“彪爷爷，你不会是又要让我降价出售吧？”

　　杨振彪“嘿嘿”笑了笑，道：“我是担心呐，你之前收购的灵种量太大，几乎梦瑜县一半的晚期灵种都被你提前收购了，怀璧其罪，真是怕惹祸上身呐！”

　　杨君山笑道：“自从那天你劝我不要再收购灵种，我便已经想到你今天会劝我，不过您老放心，这一次我不降价，就以三倍的价格出售，不过我只会出售一小部分。”

　　杨振彪一愣，道：“只卖一小部分，那倒是不会引起公愤，可省下的那些种子做什么？”

　　杨君山笑道：“彪爷爷，你忘了，我舅舅在青石镇上还和那青树村的楚闯合伙开了一家粮店，在那里卖种子可是再合适不过了！”

　　杨振彪眼睛一亮，道：“还有这步棋？那倒是可以无所顾忌的卖出高价了，只是你舅舅能镇得住吗，要不要叫你七姑父去一趟？”

　　杨君山笑道：“彪爷爷您就放心吧，我舅舅在年前也已经进阶武人境了，而且那青树村的楚闯如今也是武人境的修士，在青石镇也闯出了一点声望，有两位武人境修士坐镇，等闲之人也不会去找麻烦！”

　　青石镇的粮店虽然是韩秀生在经营，而背后实际上却是杨田刚和楚闯两人进行暗道走私的一个接洽之地，原本在曲武山暗道发现之后，西山村商队的主要精力已经转移到了璋郡凌璋县这边，晨瑜县的这条线不过是小打小闹罢了。

　　可如今曲武山暗道被封，但晨瑜县的边境却是不曾封禁，于是晨瑜县这条线便成了维系西山村商队的一条重要通道，只是在物资运到青石镇之后，接下来的事情便由楚闯带着去鼓捣了，可楚闯如今能力有限，他手下的那帮兄弟在如今的西山村眼里也不过只是小打小闹罢了。

　　这一次杨君山大肆收购晚期灵种，自然没有忘记在晨瑜县也一同进行，而且因为韩秀生那里原本就是粮店，售卖的晚种量大一些反而不如西山村这样一个村庄囤积灵种来的引人注目，于是在先前听到杨振彪的警告之后，杨君山索性将手中大部分的灵种交给了韩秀生去高价售卖。

　　三月很快便过去，大半个玉州如今都陷入了一片愁云惨淡的境况当中，暮春的这一场雪灾使得半个玉州的灵谷减产已成定局，而整个西山村却能够安下心来享受来之不易的瓶颈，而杨君山则又大赚了一笔。


第199章 挑衅

　　暮春三月的一场风波，使得杨田刚父子无形中对于整个西山村的掌控力度不降反升，不仅如此，杨村正家的大公子还将多余出来的一部分晚期灵种在荒土镇以两倍于寻常的价格出售，虽不能足额的供应，却也解了整个荒土镇的燃眉之急。

　　要知道，当时整个梦瑜县就算是以三倍的价格求购晚期灵种而不可得，杨大公子能够以两倍的市价出售已经算得上是良心价了，为此荒土镇的镇守孟山还曾专程来到西山村致谢，而荒土镇下辖的各个村落却也欠下了西山村一个天大的人情。

　　可尽管如此，杨君山依旧以此大赚了一笔，不过杨君山在发卖这些灵种的时候也并未一味的瞅准了玉币，而是与不少村庄采取了以物易物的方式，换取了这些村庄所特有的一些灵材。

　　如今整个西山村上下都以建成护村大阵为首要大事，特别是在暮春大雪灾不会对今年的灵田收成造成太过严重影响的情况下，西山村上下对于建成护村大阵的热情越发的高涨。

　　与此同时，同样在晨瑜县青石镇大大发了一笔横财的韩秀生和楚闯，也在杨君山的指示下，悄然用手中的玉币换取了各种各样急需的灵材，然后在青石镇汇总之后，交由安侠负责的商队源源不断的运回西山村。

　　有了充足的灵材供应，又有全村上下的支持，在杨君山的主持之下，西山村的护村大阵进展的几块，原本他最为担忧的元磁精石则在上一次去拜访陈纪真人的时候，老师送给他的那一袋足有数百颗的元磁精石而放下了心来。

　　元磁精石虽然不及戊土精石那般珍贵，但也是少有的灵材，更是杨君山在没有元磁矿脉支撑的情况下，布置元磁灵光大阵的根基，而一旦护村大阵布置成功，那么至少也需要数十颗元磁精石打底儿。

　　而且这还只是布置成功，而每当元磁大阵运转的时候，都会对元磁精石造成损耗，因此就算西山村一年下来不遭遇袭村之类的大战，也需要数十颗的耗损，要是遭遇大战，恐怕一次下来，手中这数百颗元磁精石就是赔进去大半也不是不可能。

　　要是能够将锦瑜县元磁山的那一座矿脉迁移过来就好了，否则今后每年都要从锦瑜县购买元磁精石，时日长了也是一个巨大的消耗！

　　每当想及大阵运转的消耗时，这个念头便会不经意的从他的头脑当中蹦出来，只是那条元磁矿脉原本就是长孙家的根基，如今长孙家虽然已经烟消云散，但那里如今已经被撼天宗所掌控，作为锦瑜县数一数二的大矿脉，更是朱真人所关注的地方，想要从一位真人境修士的眼皮子底下盗走一条矿脉，其难度无异于虎口拔牙。

　　从头脑当中甩出去这些目前不切实际的幻想，杨君山重新将注意力放在了护村大阵的构建上来，在春播完成之后，西山村民对于护村大阵的热情越发的高涨起来，因为在杨君山将收购的灵种低价卖给他们之后，同时还告知了他们护村大阵能够小范围调节气候的事情，也就是说杨君山刻意通过阵法使得这些晚种的成熟期能够在秋后天气变凉之后再延长十天。

　　生长期的延长，往往意味着产量的提升，而普遍在三月下旬才领到晚种的灵耕农要是播种灵谷还勉强跟得上农时；可要是播种晚稻，因为要催生育秧的缘故，就算是用法术催生也要晚上十天，因此时间上还是晚了一些，但若是护村大阵在今年就能够完成的话，这些不必要的减产便能够避免。

　　而杨君山在望村里分发晚种的时候，却是尽可能的将晚稻灵种稀释开来，争取大部分灵耕农手中都有一部分晚稻种子，因此，也由不得这些村民不热火朝天的支持大阵的构建。

　　当然，杨氏族人因为听从杨君山的告诫而提前育秧的缘故，在三月下旬便已经插秧完毕，倒是没有耽搁农时，不过护村大阵在杨氏族人看来根本就是杨氏的护族大阵，自然没有他们自己懈怠的道理，而且在布阵的过程当中，一些比较重要的节点，杨君山因为信不过或者不愿其他人知晓的缘故，都要交给杨氏族人来做。

　　就在所有的一切都进展顺利的时候，进入五月杨君山在得到了一个令他沮丧的消息：杨青牛闭关冲击武人境失败了！

　　不但失败了，而且因为最后冲击瓶颈的时候太过急切伤了内腑，差一点就损了本源日后连开辟丹田的希望都丧失了，尽管如此，没有一年半载的修养，杨青牛是别想再恢复凡人境巅峰的修为了。

　　尽管有些遗憾，但杨君山还是很快筹措了一批修炼资源，然而按照先前杨田刚的部署，开始支持杨铁柱冲击武人境的瓶颈。

　　原本这个时候西山村上下忙做一团，作为得力助手的杨铁柱见状还要求将闭关的时间推迟一些，不过杨君山迟疑了一下还是拒绝了，因为杨青牛虽然受了内伤，但他已经及时用杨田刚备下的灵丹稳固了伤势，只要他不跟人动手便与常人无异，构建护村大阵更多的时候需要的是自己人保密，而与修为无关，因此杨青牛还是可以将杨铁柱的大部分差事分担过来的。

　　还有另外一个原因则是，就在一天前他接到了一张请柬，一张邀请他去参加西山村一位新晋武人境修士的贺宴。

　　石家原土石村村正石九童的儿子石敬轩进阶武人境之后，广发请柬大邀宾客前来庆贺，身为西山村村正之子，西山村举足轻重的武人境修士之一，杨君山自然在邀请之列。

　　若是换做以往，有杨田刚在前面顶着，杨君山大可以晚辈的身份置之不理，可如今杨田刚闭关修炼，而那石敬轩也不过比他大了几岁，可说是同一辈的人，更何况每一位进阶的武人境修士，都会成为西山村未来的庇护者，是支撑一个村庄的根基，杨君山不去却是有些不合适。

　　不过从杨君山得到的消息来看，这位石大公子大宴宾客，请的可不止是西山村的人……

　　石家的宅院对于曾经来过一次的杨君山而言可是并不陌生，不过这个时候他却只能装作不识路途的模样，由一位石家的管家带着一路向着宅院后堂而来。

　　石家毕竟是西山村大族，加上石南生这位副村正在内，石家如今一下子有了两位武人境修士，大有超越徐家成为西山村第一氏族之势，因此今日前来道贺的村民却是不少，石家也是大开前门，在前院大摆筵席，接待前来道喜的宾客，不过真正宴请武人境修士的地点却是在石家的后堂。

　　杨君山到的时候，西山村里的武人境修士除了除了闭关的杨田刚，一向地位超然的巫硕，杨君山决定前来后就不打算参加这宴会的韩秀梅，以及去了晨瑜县尚未带着商队返回的安侠，其余的便都已经到了。

　　除了徐三娘等西山村的武人境修士之外，后堂之中尚有三位陌生的修士，一人年纪大约与石南生不相上下，而石南生似乎也与此人颇为熟稔，两人正相谈甚欢，而旁边的徐三娘等人也不时的插上两句，但很显然这些人都在围绕着那人在交谈。

　　其余两人年纪都不大，正在与一位二十余岁的青年说笑，这青年身材微胖，个头却是不小，与石九童有着三分相似，正是石九童的儿子，今日武人境贺宴的主角石敬轩。

　　石敬轩见得杨君山走进，双目之中精光一闪，他身旁的两人也顿时察觉到了他身上的变化，便住了口扭头向着杨君山望了过来。

　　“石兄大喜，西山村又多了一位武人境修士，可喜可贺！”

　　杨君山人还在远处，便已经拱手称喜，进阶武人境修士都可算得上是西山村的大喜，按照礼节没人进门都是要大声唱贺的。

　　石敬轩朝着旁边的两人微微点头示意，双方的目光在不经意间似乎有所默契，那石敬轩已经朝着杨君山笑着迎了出来，道：“杨兄弟，在你面前我可是后进，哪里当得你这般夸赞，过奖了，过奖了！”

　　杨君山见得他周身气息沉稳，显然已经度过了进阶武人境最初修为不稳的阶段，不过就在他走上前的刹那，一股暗力却是突然从他身周涌出，向着杨君山身上撞来。

　　杨君山不动声色，依旧向前走去，那一股暗力趁机扑将上来，却仿佛突然撞上了一座大山，那泰然的气势却是令这一股暗力撞得支离破碎，一下子失了锐气向后缩去。

　　就在此时，之前与石敬轩说话的两名修士中的一个突然闷哼了一声，杨君山抬眼望去时，那人却急忙躲闪杨君山的目光，却在不经意间闪过了一丝惊惧。

　　已经来到杨君山面前的石敬轩原本还等着看杨君山的笑话，却不料身后之人碰了一鼻子灰，当即脸色一变，但他还是伸手向后引到：“杨兄弟，请！”

　　杨君山却是从袖中摸出了一只锦盒，笑道：“不忙，杨兄进阶武人境，在下代父前来恭贺，些许小礼不成敬意。”

　　石敬轩正要客气两句，便听得身后传来一道阴阳怪气的声音，道：“既然晓得自己的是‘小礼’，又怎得好意思拿出来丢人现眼，就是带着一张嘴来白吃，石兄家里又不是管不起一顿饭！”

　　杨君山看了一眼神色不大自然的石敬轩，道：“这位是？”


第200章 阵棋

　　说话的是先前与石敬轩谈笑的两人当中的另外一个，杨君山对于此人却是并不理会，反而转向身旁的石敬轩问道：“这位是？”

　　石敬轩面上稍显尴尬，但他却并未直接介绍那说话之人，反而先介绍先前那暗中出手试探杨君山之人，道：“这位是熊家长房嫡孙，撼天宗亲传弟子熊满涛之子熊希英！”

　　杨君山只是微微点头示意，那人显得却是极为矜持，然而目光之中高高在上的神态却是一览无余，杨君山于是懒得理他，转而看向刚刚说话之人。

　　石敬轩也乐得见杨君山不将这位衙内放在眼中，赶忙这才指着刚刚出言挑衅自己之人，向他介绍道：“这位是熊家最为杰出的阵法师熊希哲，也是整个梦瑜县阵法师之中最为杰出的后起之秀。”

　　石敬轩这“最为杰出”四个字却是咬得极重，似乎在像杨君山暗示着什么，然而杨君山的神色却始终微笑如一，只是拱手道：“久仰久仰！”

　　熊希哲，听到这个名字的时候，杨君山虽然神色不变，可内心却是泛起了滔天巨浪，前世撼天宗覆灭之后，便是此人以阵法突施暗算，配合熊家族长长风真人以及当时已经进阶真人境的原本撼天宗真传弟子熊满涛二人，联手将梦瑜县令陈纪真人围杀。

　　可以说当时若非熊希哲以阵法挡住了陈纪真人的突围之路，即便是不敌熊长风父子两位真人修士的围攻，陈纪真人也有着全身而退的能力。

　　前世的熊希哲的确可以称得上是梦瑜县阵法师最为杰出的后起之秀，若非撼天宗突然崩灭带来的混乱，便是在整个瑜郡他都开始崭露头角。

　　“不必如此假惺惺，”熊希哲毫不客气的冷笑道：“你一乡下之人，我乃熊家刚出师的阵法师，彼此谁都不曾见过谁，有什么值得‘久仰’的，听着好叫人不舒服！”

　　杨君山将手中的礼盒交到了石敬轩的手中，口中却是笑道：“说的也是，在下之前确然不曾听得过熊兄的姓名。”

　　而就在杨君山说话的档口，那接过杨君山递上礼盒的石敬轩却是毫不犹豫的当着所有人的面拆了开来。

　　当众开拆他人的礼品却是一种极为不礼貌的行为，那熊希哲刚刚说了杨君山的“小礼”，石敬轩这里便打开，神色间却是露出一副迫不及待想要一看究竟的期待模样。

　　不过当他看清楚礼盒之中的物品之时，石敬轩的脸色却是一变，紧跟着便一副喜出望外的表情，向着熊希哲献宝一般笑道：“希哲兄，这可是中品灵材三灵木。”

　　说罢，又朝着杨君山点头示意道：“杨兄弟有心了。”

　　石敬轩修炼的是木属性功法，这三灵木正是炼制木属性法器的常用之物，因此，此物在木属性灵材之中身价便显得颇为不俗了，不过是一个进阶武人境的贺宴，能够一出手就是这般大放，这贺礼可说是颇重了。

　　那熊希哲显然也没有想到一个乡下的村正之子居然舍得以中品灵材作为贺礼，想及之前自己说的话就仿佛一个耳光扇在了自己脸上，顿时一阵火辣辣热。

　　这时那一旁的熊希英见状，随口道：“这三灵木虽说不凡，不过石兄你今后怕是用不上呀！”

　　石敬轩闻言一愣，可随即便笑道：“也是！”

　　说罢，看了一眼手中的礼盒，随即便招手交过了管家，随手将礼盒扔了过去，一副浑不在意的样子。

　　杨君山笑了笑，他看得出来，今日这三人是暗中有了默契，要联起手来让自己出糗，无论自己送什么东西来恐怕都免不了这三人的奚落，于是便说了一声抱歉，向着厅堂之中的其他几位武人境修士那里走了过去。

　　这时石敬轩身后，熊希英朝着熊希哲使了一个颜色，那熊希哲突然涨红了脸，朝着杨君山的背影道：“你别走，听说你也懂得阵法？”

　　厅堂中的几位武人境修士显然都已经注意到门口几人的争执，此时都已经不再谈笑，而是将目光看向了这里，杨君山扫了几人一眼，发现这些人几乎都没有制止的意思，甚至目光之中隐藏的意味颇为复杂，便也晓得这些人恐怕是要作壁上观。

　　杨君山微微转身，笑道：“谈不上懂，只是有所涉猎罢了。”

　　这个时候那熊希哲已经平静了下来，闻言只是道：“你布下的阵法连武人境巅峰的修士都能够困得住，如今在梦瑜县的阵法师当中也是极有名气，我虽刚刚出师，但自信阵法造诣也不在你之下，因此想要同你切磋一番，不知道你敢不敢？”

　　这一下就算是连石敬轩都有些尴尬了，杨君山见得此人满脸的不服气不由有些好笑，看来这人当真是如他自己说的那般，刚刚出师对于人情世故多有不知，这一张口便又将自己从“最杰出”的阵法师降为了挑战者的身份。

　　杨君山好笑的朝着身旁的石敬轩看了一眼，道：“今日乃是石兄的武人境贺宴，你我怎可喧宾夺主？”

　　石敬轩连忙道：“不妨的，不妨的！”

　　那熊希哲却已经如同一只斗鸡一般向前探出了脖子，道：“你难道不敢？”

　　这挑战者的地位却是越发坐的心甘情愿了，杨君山也能看得出来，这熊希哲是当真不同人情世故，被人怂恿了来向自己挑衅，而那熊希英这个时候反而站在一旁一言不发。

　　倒是在厅堂之中就坐的那位陌生修士觉得自己这个时候应该说些什么了，咳了一声，道：“希哲，不得无礼！”

　　那熊希哲闻言再次涨红了脸，嘴里虽然不敢说些什么，可站在那里却是进也不是退也不是。

　　不料这个时候，那熊希英却是笑道：“五叔，只是哲弟痴迷阵法，想要同杨兄弟切磋一番罢了，料想师兄与杨兄弟也不会怪罪。”

　　杨君山只是含笑看着几人表演，那石敬轩已经连忙道：“自然不会怪罪，既然熊兄想要切磋，只要杨兄弟答应，在下马上便着手准备。”

　　熊希英这个时候终于看向了杨君山，道：“就是不晓得杨兄弟是否方便了。”

　　石敬轩这个时候也带着一些为难的表情，说道：“杨兄弟，你看……”

　　不等杨君山言语，一旁的石南生已经看不下去了，道：“敬轩，前堂尚有来客，你还是先去露个面应酬一番，这阵法切磋还是等到贺宴完毕之后吧！”

　　岂料石敬轩却是压根不给这位自家堂叔丁点面子，直接道：“前堂自有管家照看就够了，左右不过是一些凑热闹的凡人修士，哪里用得着我亲自照看，再则说我等便是数年也未必能够有缘看到两位阵法师之间的切磋，我都已经有些迫不及待了，哪里还有心思去顾那些凡人！”

　　石南生脸上怒气一闪，却听得那熊希英拍手笑道：“正是如此，连我也有些等不及了，不晓得哲弟与这位杨兄弟到底谁更强一些。”

　　石敬轩朝着堂外挥手，顿时便有仆人抬着一张方桌上前，这方桌长宽各有五尺，显然是早已经准备好了的，不过杨君山见状还是略显惊讶，阵法切磋方式多种多样，不过要仅仅只是在这一张方桌之上的话，难道说……

　　“杨兄弟身为阵法师，要是传承有序的话，那么想来也应当是晓得阵棋的，就是不知道杨兄弟是否见过真正的阵棋呢，要是没有见过的话，今天希哲兄就能让人开眼界了！”

　　石敬轩总是在言语之中有意无意的透露出嘲讽之意。

　　杨君山暗道一声果然，阵棋他自然是晓得的，而且尽管阵棋在阵法师当中都很少看到，但却没有一位阵法师会不懂阵棋的，这也是石敬轩虽暗道嘲讽杨君山土包子见识少，可却依旧等着两人以阵棋切磋，而丝毫不担心杨君山不懂得阵棋该如何下。

　　阵棋不仅仅是被阵法师用来切磋技艺，本身更是一种法器，一种随时可以用来对敌的阵盘，更是阵法师用来钻研阵法一道，推演阵图的一种最为直观的工具，乃是所有阵法师都梦寐以求的宝物。

　　在石敬轩将大方桌摆上之后，那熊希哲看了杨君山一眼，见他果真神色平静，显然是晓得阵棋的，于是便手掌一翻，一张巴掌大小的棋盘已经出现在了他的手中。

　　这张小小的棋盘被熊希哲从手中祭起，只见他张口朝着棋盘一吹，这张阵棋盘便化作三尺见方的一座大棋盘落在了方桌之上。

　　杨君山向着阵棋盘上看去，阵棋盘与普通的围棋盘不同，最差的阵棋盘上也有纵横二十一道线，而此时熊希哲的这一张棋盘便是一件下品法器，上面各有纵横二十一道线。

　　紧跟着熊希哲手中又多出了两只玉钵，里面各盛放着满满的一钵黑白两色的棋子，这些棋子都是以灵玉精心磨制，每一枚的价值都不下于三块玉币，这两钵共计四百余枚棋子的价值便在千枚玉币以上，听着便令人咂舌。

　　熊希哲看了看杨君山，见他正在仔细观摩自己的阵棋盘，于是道：“没有阵法师不会下阵棋的，不过料想你也是第一次见到阵棋，按照惯例，你当先行！”

　　杨君山接过了熊希哲递过来的白子玉钵，道：“好！”


第201章 拙劣

　　阵棋乃是阵法师钻研阵法奥妙，推演阵法演变的最重要工具，几乎每一位阵法师都渴望自己手中能够有一张棋盘，用来钻研和推演阵法。

　　然而想要得到一套阵棋却是极为难得，且不说阵棋极难炼制，单单炼制阵棋的过程当中所用到的灵材都能够令九成的阵法师望而却步。

　　与下品法器即使是最好的也只不过需要十二种灵材不同，仅仅只是用来演练法阵的棋盘，为了能够在阵棋当中承载尽可能多的法阵，就至少需要四十九种下品灵材，而且这四十九种灵材往往都具体一定的特殊性，想要找齐都极为不易，就更不要说在炼制的过程当中还需要将这些属性各异的灵材完美的融合在一起，因此能够炼制一套最低级的下品法器级别的阵棋，往往也得是大师级别的炼器师出手才行。

　　阵棋在修炼界大约可以分为三个等级，最低等级的阵棋自然就是法器级别的，而法器之中等级最低的下品法器阵棋只能够推演四十九道法阵，中品法器阵棋则能够推演六十四种，而上品法器阵棋则能够推演八十一种阵棋。

　　然而不论上中下法器级别的阵棋分别能够推演多少道法阵，却只能够演变出一种灵阵出来。

　　在法器级别的阵棋之上则有灵器级别的阵棋，灵器级别的阵法自然用来推演灵阵级别的阵法，与法器级别的阵法一般，上中下三品灵器阵棋能够推演出来的灵阵数量也不同，然而在宝阵上却仅仅只能够推演一道出来。

　　同样道理，在灵器阵棋上还有宝器阵棋，在用来推演不同数量的宝阵的同时，还能够推演出传说当中的道阵，不过这也就只是存在于传说当中了。

　　杨君山在尹拙明留下的阵法传承当中得知，在撼天宗之中便有一套灵器级别的阵棋，当年身为撼天宗阵法天才的尹拙明，便有资格使用这套阵棋推演阵法，并借助这一套灵器阵棋推演出了将元磁灵光大阵推升至宝阵级别的元磁宝光大阵的可行性方案。

　　然而最终却因为撼天宗始终不曾在他进阶真人境之前将元磁宝术的传承教授于他，而尹拙明在自身又进阶真人境无望的情况下，对于阵法的痴迷使得他最终选择了铤而走险，盗窃元磁宝术的传承不成，最终身死道消。

　　阵法师在布阵之前，往往都要因地制宜，在不改变阵法根本的基础上对阵法做出修改，因此往往就需要对阵法进行反复的推演，以免在布阵的过程当中因为地势、环境等情况，使得阵法的威力下降或者留下明显的破绽。

　　因此，阵法师在实际布阵之前，往往要花费大量的时间用在阵法的反复修改和推演之上。

　　原本西山村的护村大阵，杨君山要想将元磁灵光大阵布置完成，事先也需要大量的时间用在推演阵法之上，若当真如此的话，就算是各种物资资源准备充足，杨君山也不可能在今年便将大阵的整体轮廓布置完成。

　　不过好在西山村的地势与锦瑜县的元磁山附近极为相似，而杨君山又曾经在锦瑜县的元磁山腹之中不但曾经看到了长孙家护族大阵的阵图，而且还仔细观摩了元磁灵光大阵的阵盘枢纽和山腹石壁上刻画的密密麻麻的符文印记，这使得杨君山几乎没有花费多大的气力，便跳过了推演阵法的过程，直接进入到了阵法的具体布置过程当中。

　　眼前熊希哲拿出来的这一套阵棋虽然仅仅只是下品法器，最多只能够推演四十九种法阵，身为阵法师，要是看到一套阵棋摆在自己面前，要说不眼热那是不可能的，然而杨君山几乎可以断定，这一套阵棋即使在梦瑜县三大豪强之首的熊家也可说是绝无仅有的宝物了，就算是一件传家宝都不为过。

　　如今这样的一件宝物却是在熊希哲这样一个初入武人境的修士身上出现，要不是他偷偷拿出来的话，那只能说明熊家对于这位少年阵法师的培养极为重视，要是杨君山敢打这件宝物的主意，恐怕熊家能够将半个梦瑜县都反过来。

　　阵法师本就少见，阵法师之间的切磋自然更加引人注目，更何况还是以阵棋这种极为罕见的方式，阵盘摆下，后堂之中所有的武人境修士便围了过来，杨君山执白却先行。

　　“且慢！”

　　就在杨君山正要布子的时候，一旁的熊希英突然轻喝一声，令杨君山眉头大皱，就是对面的熊希哲也颇为不悦地说道：“大哥，阵棋开启，最忌有人打断，有什么快说，要是杨道友落了子，所有人就不要说话了。”

　　这熊希哲先前木讷笨拙，一句话说不对自己就先脸红了，这会儿阵盘布下，整个人的气质顿时就变了，就连熊希英从旁打扰都敢之言斥责。

　　熊希英果然一愣，目光之中闪过一道不悦之色，随即笑道：“三弟莫恼，这阵棋不是还不曾开启么，大哥只是有个提议，先前也曾见到你以阵棋自奕，耗时极为长久，大伙儿又不通阵法，看下去难免烦躁，我看在此之前咱们还是下些赌注，也好增加些乐趣不是？”

　　“此提议甚好！”

　　不等两位弈棋之人同意，另外一侧的石敬轩已经首先呼应了起来，道：“我看不仅咱们自己可以下注，就是哲兄与杨兄弟二位也可以赌上些什么嘛，如此一来，争胜之心必强，我等也可在一旁大饱眼福不是。”

　　熊希英“呵呵”一笑，道：“我出三百玉币，自然是要赌三弟赢的。”

　　三百玉币，以杨君山今日的眼光来看已经算不得大手笔了，但在其他几位武人境修士的眼中这却是不折不扣的一笔横财。

　　那石敬轩也道：“杨兄弟进阶武人境日久，又有阵困天狼匪修的战绩，不过哲兄同样家学渊源，在下同样看好哲兄，不过在下不如希英兄豪气，只能压上一百玉币，同样赌哲兄胜。”

　　那位被熊希英称作“五叔”的熊满坤却道：“你们两个都看好哲儿，我却偏希望杨小兄弟能够让他晓得天外有天人外有人，不过我这里玉币不多，只上五十压在杨小兄弟这里。”

　　熊希英笑道：“五叔，你这可是明火执仗的胳膊肘向外拐呀！”

　　杨君山好笑的看着眼前的三个人演戏，却听得旁边一声冷哼，却是张铁匠突然站了出来，直接将一百玉币扔到了杨君山这一边。

　　熊希英几个都住了笑容，神色平静的看着张铁匠走了回去，似乎张铁匠压杨君山胜并未出乎他们的意料。

　　这个时候，杨君山却是突然明白了过来，熊家和这石敬轩几个人看似在趁着阵棋开启时怂恿他人赌斗，可实际上看上去却更让是在逼着西山村的人站队一般。

　　只是这手法也实在太过拙劣，太过小家子气了一些，杨君山怎么看也不觉得像是熊家这样的豪强干出来的事情，倒像是眼前的这几个熊家的年轻人在胡闹。

　　张铁匠毫不犹豫的将玉币压在了杨君山这一边，显然同样在这些人的意料当中，不过接下来徐三娘瞅着三人“咯咯”一笑，同样将一百玉币压在杨君山这边的时候，那熊满坤虽同样是一副浑不在意的表情，而熊希英和石敬轩这两个年轻人脸上却不可避免的露出了一丝失望之色。

　　这徐家本是余家之人，先前徐二晨分家出走，怎么看都有杨氏父子在背后推波助澜的因素，如今杨家在西山村崛起之势大增，眼见得徐家这西山村第一家族之位就要不保，没想到她居然还是站在杨家那一边。

　　不过两人的目光在看向接下来两位的时候，目光之中还是不可避免的带上了一丝希冀之色。

　　李少群这个时候显然显得有些为难，然而在这许多人的目光注视之下，还是要做出一个选择，不过当他最终主意已定之后，满怀希望的熊希英和石敬轩这一次终于再也遮掩不住脸上的失望了。

　　李少群这位前土石村的武人境初期修士，同样将五十个玉币投在了杨君山这一方，他最终还是选择了站在杨家一侧。

　　“我对于阵法一无所知，诸位先请欣赏两位少年英杰的切磋，我且先去前院与那些前来参加贺宴的道友道一声谢！”

　　如果说李少群的选择还是令石敬轩感到有些失望的话，石南生找了的这个借口则已经是令他开始愤怒了！

　　作为石敬轩的堂叔，在他看来石南生本应该就站在自己一旁的，哪怕他晓得自己的这个堂叔反对自己同杨家作对，在外人面前也应当立场鲜明的支持自己才对，事实上这一次石敬轩也有着逼自己堂叔表明立场的意思。

　　然而自家的堂叔居然找借口避开了，看似两不得罪，可实际上在石敬轩看来自家的这个堂叔根本就是在告诉所有人，他是站在杨家这一边的。

　　这个叛族之人，简直比从父亲手中夺走了村正之位的杨田刚还要可恨，日后等我做了石家族长，定然不会叫你好过！

　　一个念头不可遏制的从石敬轩的头脑当中蹦出，看向堂叔的目光之中顿时厉色一闪。

　　“熊道友，你也打算要赌上一赌吗？”杨君山笑眯眯的问道。

　　熊希哲点了点头，道：“不错，我这一次之所以来西山村，便是听说你在布置护村大阵内阵的时候，居然用的是不动如山阵，我想赌这一套阵法的传承。”


第202章 弈棋

　　杨君山如今在阵法一道上较为完整的传承只有两种，一种是尹拙鸣留下的元磁阵的传承，这一套传承之中囊括的有关阵法一道的东西最是丰富，却也最是繁杂，以元磁阵为中心向外延伸而出的法阵足有十余个，这些法阵如今自然也大多被杨君山所熟练掌握，除此之外，尚有许多有关其他法阵、灵阵，乃至于宝阵的涉猎，不过这些东西却无法形成完整的阵法，只能作为积累以待日后。

　　还有一种便是杨君山从陈纪真人那里得来的有关不动如山阵的传承，这一道传承若是完整的话甚至还包括不动如山宝阵，不过杨君山得到的却只是灵阵以下的部分。

　　因为这一道阵法传承是陈纪真人单独摘出来交给杨君山的，因此杨君山并未得到有关这道阵法传承之外的东西。

　　想到这里，杨君山笑道：“不动如山的传承，在下所得并不完整。”

　　熊希哲似乎早有预料，点头道：“可是缺了不动如山宝阵？无妨，只要有灵阵的完整传承就行。”

　　熊希哲顿了顿，道：“那么，杨道友想要从我这里得到什么？在下身具两道灵阵传承，道友可愿从中选取一道？”

　　不料杨君山却是含笑摇了摇头，熊希哲脸色一红，道：“哦，想来也是，不动如山阵虽无杀敌之能，却有御敌之效，且其坚固冠绝同阶任何阵法，若是同样换取灵阵传承，杨道友的确是有些亏了，那么在下再补三道法阵传承，或者贵村如今正在兴建护村大阵，在下提供一批布阵物资如何？”

　　杨君山依旧摇头，指着方桌上的阵棋盘，笑道：“在下所需并不在阵法，而在这里！”

　　“你想赌阵棋盘？”

　　不等熊希哲回应，一旁的熊希英已经把嗓子调了起来，道：“开什么玩笑，你以为这套阵棋盘只是普通的下品法器吗？我告诉你，这件宝物乃是我熊家的传家宝无，虽是下品法器，其价值却堪比一件灵器！”

　　熊希哲也摇头道：“身为阵法师，你应当晓得阵棋的价值，想要用你的灵阵传承来换却是差的太远，除非你手中有着不动如山宝阵的完整传承，况且就算你有我也不见得愿意同你赌。”

　　杨君山笑道：“你说的没错，不过我却也没想过要换你的阵棋，不过你也应当知道一位阵法师对于阵棋的渴望，因此我希望能够赌你的阵法盘炼制的传承方法，如何？”

　　熊希哲微微沉吟，旁边的熊希英便嘲笑道：“阵棋的炼制方法，就凭你？你知道炼制最低级别的一套阵棋盘便需要多少种稀有灵材吗，你知道炼制阵棋盘的炼器师最低要有什么样的水准吗？”

　　石敬轩这个时候也见缝插针一般叹了一口气，道：“杨兄弟，我晓得你希望得到阵棋的心情，不过我要提醒你的是，且不说炼制阵棋的炼器大师从哪里寻找，就是炼制阵棋所需的灵材也不是寻常人能够寻到的，就算是身为本县三大豪强的熊家，当初为了哲兄这一套阵棋那可也是耗费了足足三年的时间，你虽然是杨村正家的公子，可也不能借着杨村正在村里的权势为自己谋取私利，那样的话将至杨村正于何地？”

　　杨君山的目光深深的看了石敬轩一眼，那石敬轩就感觉杨君山的目光仿佛两座大山从天空之中砸落，一时间脑子居然变得空白，耳中似乎听到了杨君山在说什么，可脑中却始终反应不过来。

　　杨君山刚刚那一眼有个名目叫做“目击”，乃是以修士自身灵识修为为根基，再凝聚修士个人意志而进行的一种较量，同时也是前世在天地大变之后，修士之间用来相互警告的一种戒备方式。

　　杨君山刚刚那一眼，不但是他灵识经过折叠锤炼的一种攻击，同样是杨君山前世今生数次经过生死磨练所凝聚的意志体现，石敬轩左右不过是一个刚刚进阶武人境的普通修士，猝不及防之下哪里能够挡得住这种在修炼界从未出现过的攻击方式。

　　杨君山的心中虽然恼怒石敬轩胡言乱语，可口中却是并未反驳，而是看向了对面的熊希哲，道：“熊道友怎么说？”

　　熊希哲摊了摊手，道：“他们都说完了，我还说什么，既然你执意要这阵棋炼制方法的传承，那咱们赌上一赌就是了！”

　　便在这个时候，“啊”的一声大吼，石敬轩突然从刚刚那种压抑的感觉当中挣脱出来，衣衫之中的冷汗已经在顺着脊背向下流淌，再看向杨君山的目光已经充满了戒惧之意。

　　可随即这石敬轩便感觉到身周的气氛似乎有些异常，转身向着周围的人看去的时候，却见得别人看向自己的目光都像是在看一个神经病一般。

　　熊希哲皱着眉头道：“石兄，这里虽是在你的家中，可先前我已经说了，在斗阵期间他人最好不要出声打扰，你要是觉得不满意，我与杨道友另择他地就是。”

　　“不不不，”石敬轩连忙一边摆着手赔笑，一边狐疑的瞅了杨君山一眼，道：“是我刚刚魔怔了，莫怪，诸位莫怪！”

　　熊希哲冷哼一声，然后向着对面的杨君山伸手道：“杨道友，请！”

　　“好！”杨君山从玉钵之中拈起一颗阵棋放在了棋盘之中，同样道：“熊道友，请！”

　　这阵棋说白了，与围棋也颇有相同之处，虽不是围杀，却也要两人在行棋过程当中相互遏制的同时，还要趁机布下各自的阵势，阵势一成自然可以实行阵杀，棋阵一成便可根据阵势的威力撤下对方在阵势笼罩范围内的棋子，而棋阵最后的胜负通常有两种表现方式：其一便是最后根据个人所布下的棋阵多寡决胜；其二，这一张下品法器的阵棋盘仅仅能够容纳一套灵阵，两位若是谁事先布下了灵阵，那另外一方自然也就只有投子认输的份儿了，不过想要在双方的争夺厮杀当中布下灵阵可不是一件容易的事情，绝大多数阵棋的胜负都要通过低阶阵法的多寡以及威力的强弱来决定胜负。

　　当然，这其中也有和棋，不过却是如同一举布下灵阵一般难得。

　　两人开始之间行棋极快，杨君山虽然执白先行，但熊希哲显然气势更甚，很快便在棋盘上占据了主动，接连布下了一攻一防两道小型法阵，而杨君山中间虽然试图遏制，但却被熊希哲巧妙的骗了过去，最终还是结阵成功。

　　反观杨君山这边却是一开始被熊希哲连连遏制，接连十余手都不能在棋阵中央顺利结阵，最终只能老老实实守住下角一边空地结成了不动如山法阵，棋盘中央大片被熊希哲蚕食，两人总共才下了百手，就算是徐三娘等不懂阵法之人也能够看出杨君山已经实实在在的落了下风。

　　观棋之人大多遗憾的摇头，那去了前堂的石南生不知道什么时候已经回到了后堂，同样与其他人一同看两人行棋，而熊希英和石敬轩两个则不着痕迹的对视了一眼，彼此都能看到目光之中的畅快之意。

　　没有阵法师不同阵棋，这话不假，可懂得阵棋和亲自下过阵棋显然是两回事，那杨君山毕竟是乡野之人，恐怕这还是第一次见到真正的阵棋，显然不能够与用阵棋钻研阵法一道多年的熊希哲相比。

　　又是数十手过去，熊希哲的棋势越发的咄咄逼人，又是两道法阵在阵盘中央成势，期间杨君山也试图抢占熊希哲可能布下的阵眼，试图遏制熊希哲的气势，不料却被熊希哲猛然发动阵势，接连吞吃十余子，杨君山中盘更显衰弱。

　　好在趁着熊希哲中盘发动攻势的时候，杨君山避敌锋芒，同样也在不动如山阵棋周围连成了两道小型法阵，一道金刃阵，一道居然是匿形阵，前阵一出顿时令熊希哲的攻势稍稍收敛，而后阵一出却是笼罩了阵法外围三寸之地，同时阵中被一层薄雾遮掩。

　　熊希哲灵识一扫，似乎破开阵法一窥端倪，不料灵识狠狠撞去，却仿佛碰到了一座高山，灵识不但无功而返，反而因为灵识引动棋阵，差一点自乱了阵脚。

　　阵棋并不仅仅是推演阵法本身，而且还是一种修士彼此间修为的较量，每一枚棋子布下，连成阵法，这其中每一枚棋子当中应当开启灵力的多寡，棋子之间通过棋盘上的线路改如何连接，是连接一枚棋子还是几枚，这些便只有下棋之人自己知道。

　　否则修士要是在阵棋中碰上自己不懂的阵法，那不是只要看对方布阵的棋子一眼就能够得到一道阵法传承了嘛！

　　而且同样一道阵法，在以棋子布阵的时候也并非是一层不变的，可以通过多余棋子的欺骗，也可以因为侧重棋阵的某一方面做出改变，因此，即便是双方对弈过程当中，所练成的阵法被对手识得，却也未必能够轻而易举的找到破绽进行遏制和破开。

　　相同道理，要是碰上对手布下的棋阵是自己所认识的，同样可以按照阵法来推断对手的棋阵连接或者破绽进行提前遏制或者强行破开。

　　而这就要看修士自身灵识对于阵法的推演是否能够奏效了，不过一直在两人对弈过程当中稳居上风的熊希哲这一次却是吃亏了，他的灵识居然与杨君山相差甚远，根本无法从杨君山布下的隐匿阵当中察觉出丝毫端倪。


第203章 玉碎

　　在灵识的运用上，寻常修士与阵法师有着天然不同的两种选择，寻常修士在灵识的修炼上喜欢扩张，灵识所笼罩的范围越发越好；而阵法师却是正相反，他们在灵识的修炼成喜欢收缩，将灵识原本可以笼罩的范围尽可能的收缩凝聚，为的就是在阵法的修炼上能够起到更强的辅助作用，为此，几乎所有的阵法师都不惜使用秘术，经过一次颇为痛苦的过程，将自身的灵石尽可能的压缩锤炼。

　　原本在这小小的棋盘上，在修为实力相差不大的修士之间，施展匿形阵是很难抵挡对手窥视的，即便无法一窥全貌，但窥得些许端倪却是再正常不过，然而熊希哲却是连薄雾后面一丁点的东西都看不到，那只能说明杨君山的灵识修为超过他太多。

　　从双方弈棋以来，一直自信满满的熊希哲头一次心中一跳，起了一丝不好的预感，不过棋盘上的局面却是对自己越来越有利，熊希哲转眼便将这一丝不好的预感驱逐了出去，就算是自己灵识不如对方又能怎样，只要自己守好了中盘的优势，他杨君山单凭那不到四分之一的角落难不成还能布出一座灵阵来不成？

　　恢复了自信的熊希哲步步紧逼，一步步扩大自己的优势，反观杨君山在以匿形阵遮掩了己方阵势之后，依旧只能够在中盘被动抵挡，间或趁机在匿形阵中落下几枚棋子，反而令熊希哲放下心来。

　　灵阵的布置，修士至少要占据通盘一半以上的优势，这也是在斗阵过程当中极少出现灵阵一击必胜的情况，除非是双方差距极大，否则双方在对弈过程当中，等一方有灵阵之势出现的时候，另外一方恐怕早已经投子认输了。

　　杨君山在匿形阵之后仅仅布下数子，无论如何也是无法形成灵阵的。

　　熊希哲在中盘再次布下两阵，杨君山虽然极力遏制，但熊希哲还是巧妙的避过了杨君山的拦截，这两道阵法尽管威力大为受损，可最终还是成型，一道金刚阵，一道流风阵，依旧是一攻一受，不过这一次熊希哲却是冲着杨君山布下的金刃阵去的。

　　终于到了一次正面对决的时刻，熊希哲的两道阵法虽说受到了削弱，可毕竟是攻防兼备，对上杨君山的一道金刃阵还是占据着上风。

　　棋力放开，阵法开启，三尺见方的棋盘之中顿时上演一副金铁交鸣一般的大战，而大战的结果也果真不出众人所料，金刚阵被金刃阵斩的七零八落，流风阵也被削弱成了清风阵，可金刃阵同样被一举破开，杨君山的阵势左翼顿时大开，熊希哲优势更甚。

　　好在这个时候，杨君山同样在中盘的连续阻挡之下，也勉强用布下的棋子暗中形成了两道极难选择的双头阵，也就是说这十几枚棋子看似练成一体其实却是两阵，在成形的那一刻留下了两处阵眼，熊希哲要是遏制这一处，那么杨君山便连接另外一道阵眼单独成阵；相反，熊希哲要是挡住另外一处，则杨君山只需接连这一处阵眼，同样可以单独成阵。

　　熊希哲有心提前发动中盘布置完成的七门法阵反制，可反复斟酌下来却是觉得不值，于是便随便堵住了其中的一道阵眼。

　　结果却是不出熊希哲所料，杨君山连接另外一处阵法形成了一道阵法并且在中盘发动，奈何他这一道阵法当初为了骗过熊希哲可是煞费苦心，虽说勉强成阵，可威力却是有限，七门阵根基未损，却是将七门阵旁边的一座辅阵几乎冲垮。

　　杨君山好不容易走出一道妙招，虽说给熊希哲造成了些许麻烦，可前期毕竟损失太多，在熊希哲步步为营的经营下根本无法损其根基，反倒是熊希哲这个时候已经对杨君山的本阵形成了合围之势，四道阵法已经逼近了匿形阵旁边，熊希哲有信心即便是那不动如山阵再坚固，在这四道阵法一齐发动之下也会被攻破。

　　四周观战之人已经有人在叹气，杨君山依旧神色平静，可在石敬轩和熊希英等人看来，杨君山的神色更像是装出来的罢了。

　　熊希哲终于向杨君山发动了最后的攻势，一枚棋子落在早已经布好的阵眼之中，将阵势一举延伸至匿形阵之中。

　　噼里啪啦几声脆响，这是棋子中蕴藏的灵力受阵势挤压而失灵的征兆，匿形阵本身就不是什么坚固的阵法，受熊希哲阵法冲击，自然经受不住就要崩溃。

　　旁观的熊希英和石敬轩二人喜形于色，差一点口中一个“好”字就要喊出来，岂料就在匿形阵崩溃的刹那，又是一片“噼里啪啦”的脆响连珠炮一般的在棋盘上炸响，这一次失灵的可不仅仅是杨君山的阵势了。

　　“不可能！”熊希哲猛的一下子站起身来，死死的盯着棋盘中的棋阵。

　　就在匿形阵被破开的刹那，那被匿形阵一直遮掩的阵法也终于露出了庐山真面目，可却在匿形阵崩溃的刹那也跟着崩溃，同时在这道被隐藏的阵法崩溃的瞬间，一股巨力袭来，熊希哲在中盘布下的四道用来围剿杨君山最后本阵的阵法接连开始崩溃，熊希哲虽然竭力阻止，但最终却有两道阵法彻底崩毁，一道辅阵残存，而主阵七门法阵也被一举破了四门，剩下的三门威力只有完整阵法的三成威力。

　　“玉碎阵，居然是玉碎阵，如此狭小之地居然能够与匿形阵完美的融合在一起，牵一发而动全身，这是‘嵌阵秘术’，这等秘术不是对于修士修为有着极高的要求吗，至少也得是武人境后期的修士才能做到，他怎么会……”

　　熊希哲一时间有些难以接受，口中一直喃喃自语在思索着什么，大好的局面虽说没有被杨君山一道玉碎阵翻转，可也使得双方重新回到了同一起跑线上。

　　“是了，是因为灵识，他的灵石修为远超常人，所用的折叠锤炼秘术也定然非比寻常，这才能够在武人境初阶的时候便能够驾驭‘嵌阵秘术’，将匿形阵与玉碎阵完美的融合在一起！”

　　“不过我还没有输！”

　　熊希哲想明白了缘故，顿时振作精神，想要同杨君山再战。

　　杨君山其实从一开始就晓得自己因为第一次接触阵棋的缘故，纵然晓得阵棋只是反应和磨练修士阵法水平的工具，本身并不影响阵法师以阵棋斗阵，但还是难免有生疏之感。

　　因此一上来杨君山便全面采取了守势，同样也定下了以匿形阵融合玉碎阵来暗算熊希哲的计策，为此杨君山在中盘还尽可能的进行了抵挡，好让熊希哲心有顾忌的情况下，好将更多的阵法汇聚在匿形阵之外，然后同时采取进攻，这样在匿形阵被破的情况下，杨君山才能够尽可能的获得大的战果。

　　尽管一击便粉碎了两道阵法，并将剩下的两道打残，但杨君山还是觉得有些可惜，若非自己在阵棋一道上还是有所生疏，刚刚那一击还能准备的更为完善一些，至少也能完整的破掉三道阵法才是。

　　即便如此，虽然从表面上看杨君山也不过是将局面堪堪扳平，可实际上无论是观战之人，还是对面的熊希哲，都忘记了杨君山的本阵是不动如山法阵。

　　玉碎阵爆发虽然不分敌我，可不动如山阵的防御能力却远在七门阵之上，熊希哲虽然还留着两道残阵，可不动如山法阵却是一道完整的阵法！

　　更为关键的是，经过这么长时间的对弈，杨君山对于阵棋的熟悉已经抵消了先前的生疏感，这一增一减之间，杨君山的阵法造诣已经在熊希哲之上了，更为重要的是，杨君山这一次想要再在棋盘上实验一下当阵窃之术在斗阵当中实际使用的时候效果如何？

　　熊希哲重整旗鼓，首先自然是要快速修复自己的本阵，然而这一次他却是遇到了麻烦，尽管熊希哲已经慎之又慎，在修补七门阵的过程当中已经尽可能的遮掩阵法的关键节点，然而每当阵法完善到了关键部位的时候，杨君山多次总能够将一枚棋子恰如其分的添进那最后的关键节点，令熊希哲的谋划一举成空，不得不绕过一圈花费更多的棋步去重新完善阵法，这样就给杨君山不断的争取到了主动。

　　“他对自己棋路的推演怎么可能这般精确？”

　　尽管熊希哲的主阵终究能够恢复，但这几步精妙的落子却是大大推迟了主阵完善的时机，杨君山此时已经占据了先机！

　　不动如山阵向外开始延伸，很快便从阵盘的角落向着中央伸出了爪牙，熊希哲虽然也极力调动灵识，推演对方的棋路，可数次遏制的落子却是极少奏效，就算偶尔有成功，也都被杨君山成功的开辟了其他路径，遏制的效果并不明显。

　　待得熊希哲好不容易完善了主阵，杨君山的阵势已经蔓延到了阵盘中央，这个时候熊希哲才发现自己又上当了，杨君山的阵势一开始虽然是以不动如山法阵作为本阵，然而此时蔓延出来的阵势却是大变，这根本就不是不动如山阵的延伸阵法，却又完美的将不动如山阵融合进了这一道新的阵法当中，而熊希哲在完善七门阵的过程当中却是尽可能的按照抵挡不动如山阵的方法才布置。

　　无奈之下，熊希哲只能匆忙间构筑起几道阵法在盘中进行会战，可却与七门阵的本阵体系融入的并不完美，几次斗阵的过程都吃了小亏，而杨君山却是积小势渐成大势，已经如同先前熊希哲一般稳稳占据了上风。

　　熊希哲依旧不愿认输，试图与杨君山周旋到底，可就在这个时候杨君山却是突然“呵呵”一笑，将一枚阵棋添在阵棋盘的天元位置，熊希哲一看之下脸色顿时惨白！


第204章 灵阵

　　“灵阵，他居然在自己面前布下了灵阵！”

　　不仅仅是熊希哲，便是旁边观战的众武人境修士此时脸上也是一个个的显露着难以置信的表情，杨君山居然在棋阵之中布成了灵阵，以摧枯拉朽之势击败了熊希哲！

　　难道两人之间的差距当真有如此之大？难道说之前杨君山一直在扮猪吃老虎？难道说熊希哲是故意输掉的？

　　这一局阵棋前后的落差实在太大，大到了令人不得不怀疑这其中是否有什么猫腻，以至于观棋的众人，包括石敬轩和熊希英二人在内都带着狐疑的目光在两人的身上探究着。

　　然而看着熊希哲此时双手死死的抓着方桌的边缘，指头几乎都陷入了木头当中，显然对于这一局棋的失利也是极不甘心，于是众人又将狐疑的目光看向了杨君山，莫不是真正的原因是这杨君山在扮猪吃虎？

　　不过要真是那样的话，熊希哲这个时候应当是恼羞成怒才对，可看此时熊希哲依旧陷入棋局之中无法自拔，显然又不认为是杨君山在耍他，难不成这阵棋当真有什么蹊跷不成？

　　“是我的灵识不如你，没想到你在阵法的推演之上居然如此精湛，先前你正是因为自己对于阵棋的不熟悉而示之以弱，在布下玉碎阵的同时也在熟悉这阵棋，而我终究也还是小看了你，灵识上无法窥破隐藏的玉碎阵，而在你熟悉了阵棋之后，在阵棋推演之上又处处差你一步，你赢得艰险却是理所应当，而我输得不敢却也顺理成章！”

　　听得熊希哲这般说，众人都是点了点头，总算明白了事情的原委，就算心中尚有疑惑，可连熊希哲自己都给出了原因，他们本身便不同阵棋，自然也没得可说。

　　倒是杨君山暗道，既然对方都找到了理由，将失败的缘故归结在了灵识与阵法推演之上，那也就省得自己再多费唇舌去解释，于是笑道：“这一局是熊道友大意，却也是在下侥幸！”

　　不料这熊希哲却是正色道：“我大意是有的，你侥幸却未必，在阵法上的造诣我确实不如你！”

　　说罢，熊希哲左手深入右手袖口之中一颠，伸出手来的时候已经多了一枚三寸宽的白玉板，道：“这上面记载的是炼制阵棋所需的灵材和方法，不过这上面的方法只能够用来炼制一件下品的棋盘，并非是在下吝啬，而是我熊家也只有下品棋盘的炼制方法，而且还是花费了不小的代价才得到的。”

　　这熊希哲的磊落和坦率倒是令杨君山高看了一眼，这也使得他很难将眼前的之人与先前那个出言挑衅自己的熊家子弟联系在一起，暗道想来先前的挑衅之举也是出于无奈了，八成都是那熊希英和石敬轩两人捣的鬼。

　　杨君山双手接过，认真道：“每一个品阶的棋盘炼制方法都各有传承，这一点在下是知晓的，能够得到下品棋盘的炼制方法，对于在下而言已经是熊道友慷慨，多谢了！”

　　熊希哲摆了摆手，似乎还想要说些什么，可显然是有所顾忌，最终还是朝着杨君山微一点头，站起身来将阵棋盘收起来之后径直向着后堂之外走了去。

　　熊希英眼见得熊希哲对于众人却是理也不理，直接走出了后堂，连忙赶上了两步叫道：“三弟……”

　　熊希哲突然转过身来，然而却并非是因为熊希英的叫唤，而是目光看向了杨君山，道：“内阵不动如山，外阵元磁灵光，你在棋盘上布下的其实就是西山村护村大阵的阵图？”

　　见得杨君山含笑点头，熊希哲踌躇了一下，说了一声“高明”，依旧转身离开了。

　　熊希英还待再出声挽留，不料眼前人影一闪，张铁匠已经站在了他眼前，道：“怎么，赌输了就像脚底抹油？刚刚压上去的玉币呢，胸大公子财大气粗，我等乡野村夫可还要买米吃饭！”

　　熊希英顿时如同被踩了尾巴的猫一样跳了起来，将一只钱袋扔到方桌上，叫道：“本公子会欠你们这点小钱？”

　　说罢，却是冷哼一声，气冲冲的出了后堂，径直离开了，身后远远的传来了徐三娘“咯咯”的笑声，道：“这一次却是没有白来，不曾想还能从石公子这里赚上一笔玉币，石公子，爽快些，拿出来吧？”

　　“唉，我知道，”身后传来石敬轩略带焦急的声音，道：“别老是挡着我呀，在下自然不会赖账，可你总要让我送一送两位熊公子吧，希英兄，希英兄，别急着走啊……”

　　熊希英就当什么都没有听到，一低头走的更快了！

　　后堂的角落之中，石南生苦笑一声，喃喃自语道：“这样也好，断了他的念想或许还能落个平安……”

　　数日之后，安侠风尘仆仆的从晨瑜县赶了回来，与他一同返回的还有西山村的商队。

　　安侠将商队安顿妥当，便急匆匆的赶回到了杨家宅院，见得杨君山便问道：“小山，这么着急召回商队又什么事儿？”

　　杨君山连忙将一杯茶递了上去，然后将一张清单递了上去，道：“不急，七姑父刚回来喝口茶，您再看一看这张清单。”

　　安侠一边喝茶，一边将清单放在眼前浏览，眉头却渐渐皱了起来，道：“小山，这上面的东西看着品质不高，可着实都不太好找啊，你要用这些东西做什么，护村大阵布阵所需吗？”

　　杨君山笑了笑，道：“与护村大阵有些关系，但不会影响到布阵的进度，这上面的灵材只是要姑父您平日里行商之时留意便是，若有余暇便尽量收集，要实在找不到也不必勉强。”

　　安侠将手中的清单一折收了起来，道：“那行，我帮你看着，这一段时间不在村里，原本你父亲闭关我还担心你能不能将村里的事情理顺了，没想到一切都是井井有条，那护村大阵的进度也大大增加了，我发现林承嗣不仅仅是在探查西山村的地脉，他连西山周围的地脉都开始标注了，怎么，小山你想着将整个西山以及周边的地域尽数扩入护村大阵当中？”

　　杨君山笑道：“西山村总是会扩大的，咱们不能不往长远的看，再说了西山孤山一座，周围除了西山村也没有别的村落，灵源之地一成，原本西山后山下的荒地野岭也未必没有开发的可能，早早占住了也省得日后有人眼红。”

　　安侠笑道：“那倒也是，村里的事情你自己有底那姑父就放心了，还是说一说商队的事情吧，商队原本在瑜郡行走便没有多大赚头，这一次去了晨瑜县一趟，不但没赚下玉币甚至差一点都赔了本。”

　　“如今整个瑜郡都是人心惶惶，所有的人都在处心积虑的将手中的玉币换成灵谷，这两年好不容落下来的粮价又升了，从这段时间我收集的消息来看，今年瑜郡甚至整个玉州灵谷收成至少也下降三四成，虽说远不如前几年的那一场巨蝗灾严重，可这一次波及的范围实在太广，大半个玉州的灵谷都要减产，这可就严重了。”

　　安侠顿了顿，道：“你这一次急招我回来，路上我便琢磨，村里的仓库还有一批这些年积攒下来的一批灵谷，数量不少，听说村里今年灵田受损极轻，不会有缺粮之虞，你莫不是想要将这一批灵谷趁机卖出去大赚一笔？毕竟护村大阵想要布置完成可是需要老大一笔物资，你虽有信心在今年将大阵的主体完成，可一旦阵法完成，大阵的运转、管理、修缮等等，哪里不需要大笔的物资投入，这根本就是一个无底洞，咱们趁机能攒一点是一点。”

　　杨君山一直听着安侠的言语，见得他说的差不多了，这才点头道：“七姑父说的这些都对，不过侄儿暂时还不想动村里这些年攒下来的这一批灵谷，毕竟这一批灵谷不光是咱们的、老杨家的，还是整个西山村的，要动的话难免动静太大。”

　　安侠闻言目光顿时一亮，道：“小山，你是不是又有什么门路？”

　　杨君山点了点头，道：“姑父你忘了先前商队在哪里最赚钱了？”

　　安侠脱口而出，道：“当然是去瑜郡之外行商赚的最多，可如今边境形势这么紧张……”

　　说到这里，安侠猛然一怔，抬头喜道：“边境商路要重开了？暗道怕是不能走了，是不是商路关卡的税收降低了？”

　　杨君山笑道：“姑父猜对了一半，边境商贸的确要开，但不会再开商路，而是要开榷场，在边境公开贸易，这样也少了平日里的苛捐杂税和胥吏刁难。”

　　“榷场？这倒是个不错的主意，”安侠接着问道：“消息可靠吗？”

　　杨君山点头道：“可靠，不过这个消息如今知晓的人还不多，因此咱们要趁此机会多多囤积一批物资，如今梦瑜县与凌璋县、胡瑶县商路中断多时，一旦榷场开启咱们要在第一时间大赚一笔，否则一旦等到三大豪强反应过来，他们能够调动的物资资源远胜于我等，再想要有这等好机会就难了。”

　　此时安侠身上因为旅途的劳顿早已经一扫而空，站起身来道：“筹集物资的事情我来做，保证都是凌璋县和胡瑶县最为急缺的。”


第205章 墨石

　　安侠兴冲冲的站起身来要去筹备物资，不料杨君山却挡住了他，笑道：“不急，这一次叫姑父您回来其实是要您先替我坐镇村里几日，至于筹集物资的事情侄儿已经有了眉目，但还是要先去确定下来才好，不过榷场开启之后，还需要姑父您亲自出马。”

　　安侠惊讶的忘了杨君山一眼，但他素来知晓自己这个侄子不能以常人的眼光来度量，闻言沉吟了一下，却没有再具体询问杨君山如何筹集物资，只是道：“那好，正巧我也可以歇一歇，昊儿今年也该测灵了，你七姑向来心软，见不得这孩子吃苦，还不知道把这孩子溺爱成什么样，正好我要好生管教一番，也好打一打根基。”

　　杨君山闻言却是一愣，杨君昊今年已经要开始测灵了？

　　这时安侠站起身来便要离去，杨君山刚刚站起身来，却见安侠又转过身来，仿佛突然想到了什么，道：“还有一件事，今年秋后村里怕是要做好准备，青石镇老杨家恐怕会有一大批人迁过来！”

　　杨君山之所以要亲自出去，就是为了长孙家遗留下来的另外两处宝藏，杨君山当初得到的残图上面总共标注了三处宝藏，其中位于梦瑜县境内的距离西山村最近的锦溪西岸崖洞的那一处宝藏已经被找到并搬空，也正是因为有这一座宝库当中大量物资资源的支持，才使得西山村这两年的一切建设以极快的速度有条不紊的进行。

　　不过杨君山也发现，这一座密藏之中积存的物资数量虽然极大，可其中却鲜少有高品质的宝物，譬如灵材而言，绝大多数都是中下品的法阶灵材，偶尔有几样上品的法阶灵材便已经是密藏之中极少见的东西了，至于最后被杨君山找到的一套灵诀传承《长生诀》，那几乎就是整个宝库之中最为珍贵的东西。

　　长孙家作为锦瑜县唯一的豪强传承近千年，又怎么会只有这么普通的货色，而且经过这一段时间护村大阵以及杨田刚闭关的消耗，锦溪崖洞那剩下的一半物资也已经所剩无几。

　　特别是在杨君山以阵棋斗阵大胜熊希哲之后，正如熊希哲事后所察觉到的那样，杨君山最终所布下的灵阵其实也是对于护村大阵阵图的进一步推演，而在此之后，西山村护村大阵的进度便进一步加快，而原本还能维持一段时间的物资也因为消耗的速度加快而变得紧缺。

　　于是杨君山打算去其他两处在残图上标注出来的宝藏查看一番，况且如今杨君山心中的紧迫感越来越重，而西山村也当真需要大量的物资作为积累。

　　不过这其中还有一个重要的原因，那就是杨君山感觉自己的修为距离武人境第二重已经越来越近来了，他想要借着这一次护村大阵布置成功之后，灵源之地反哺的元气来冲击武人境第二重，尽管这个成功的机会很小。

　　杨君山这一次要找的这一处密藏则是在梦瑜县境内，锦溪西岸崖洞的那一处宝藏虽然是在锦瑜县境内，可距离西山村而言反而是最近，因此当初杨氏父子商量之后便决定先将那一处宝藏搬掉。

　　不过数日之后，当杨君山终于找到这一处宝藏之后，最终却是改变了主意，打算再到晨瑜县的那一处宝藏之中看上一看。

　　原因很简单，梦瑜县的这一处宝藏所藏匿的地点位于荒沙镇的一座巨大的沙丘之下，而在沙丘之下则是荒沙镇新晋崛起的沙田村，因为该村村正田正旺的整合，荒沙镇的数个村落奉田正旺为尊，半个荒沙镇不说被这田正旺经营的滴水不透，可想要在田正旺的眼皮子底下拉走数十车的修炼物资，除非整个荒沙镇的人眼睛都瞎了。

　　无奈之下，杨君山只得先在这一处宝藏所在的沙丘地底洞穴当中，将看得上眼的珍贵物件尽数先收罗了一遍带走，离开之时考虑到这里毕竟距离沙田村着实太近，又在原本就极为隐蔽的洞口布下了隐匿阵法，这才先行离开。

　　回到西山村之后，杨君山在灵源洞穴之中清点这一次从荒山镇带回来的东西，手中正拿着一张清单在上面勾划。

　　这一张清单与先前杨君山交给安侠的那一张有许多相同的地方，不过上面所列的四十九种用来炼制阵棋的灵材早已经有六种勾划了出来，这些东西在西山村这几年积攒的家底当中就能够找到。

　　不过这一次从荒沙镇出来之后，杨君山又按照带出来的东西接连勾划了其中的九种灵材，虽说在短短数日之内便已经找到了四十九种灵材当中的十五种，但毕竟荒沙镇的地穴之中长孙家的物资堆积如山，可合用的才只有这区区的九种，还是让杨君山感叹这阵棋炼制的难度。

　　除了在宝库之中寻找炼制阵棋所需的灵材之外，杨君山还找到了五种用来提升本命法器山君玺合用的中品灵材。

　　炼制一件中品法器最多也不过需要二十四种中品灵材，不过山君玺本身就是法器，要提升到中品法器倒是用不了那么多种中品灵材，但杨君山对于自己的本命法器自然是精益求精，二十四种灵材自然要尽可能的准备齐全。

　　如今加上这五种中品灵材，二十四种中品灵材他已经找到了十六种，三分之二的灵材已经掌握在了手中。

　　除了这些专程去寻找的中下品灵材之外，杨君山还在洞穴之中把所有的七件上品灵材带了回来，这七种上品灵材目前正巧用到的只有三种，除了护村大阵之外，还有林承嗣动用六十七种灵材即将完成的对于灵源之地的改造。

　　除了在荒沙镇的地穴之中寻找灵材之外，杨君山还找到了一批凡人境和武人境修士修炼所需的丹药，不过因为杨君山的储物袋空间有限，只是将其中价值最大的八九瓶灵丹带了回来，其中适用于武人境修士使用的灵丹又六瓶，杨君山自己留下了两瓶，剩下的四瓶分别送给了韩秀梅、安侠、杨铁牛和巫硕。

　　驱灵丹虽对于冲击修为瓶颈助力不大，但对于修为稳步提升却是大有裨益，这两瓶灵丹足够杨君山将修为推升到第一重巅峰的时间缩短三个月甚至更多。

　　剩下的三瓶灵丹除了两瓶是适用于武人境第三重的七煞灵丹之外，剩下的一瓶清源灵丹对于第四重凝聚清气的修士而言帮助甚大，特别是一旦杨田刚突破第四重之后，清源灵丹正是巩固修为的最佳辅助之物。

　　此外还有一盒尚未没切割的玉晶石，杨君山估摸着至少也有切割六七十枚玉晶币，价值等同于六七千玉币。

　　事实上在荒山镇的地穴当中还有三个盛满了玉币的大木箱子，据杨君山估算，里面至少也有万余枚玉币，可算得上是一笔数额非常巨大的横财了，不过现在只能先存放在地穴当中。

　　不过所有的这些还都不是这一处地穴当中最为珍贵的东西，在这一处地穴的一处角落的地面上，杨君山再次发现了一处与锦溪崖洞一模一样的阵法，将匿形阵与玉碎阵完美结合在一起的连环阵法。

　　在杨君山小心翼翼的将阵法破除之后，从里面先后找到了两样东西，不过这其中却并没有如同上一次那般的一套完整的灵诀传承体系，不过其中一件对带给杨君山的喜悦却不在得到一套传承灵诀之下。

　　断山灵术，一套完整的灵术传承，杨君山没有想到长孙家居然还收藏有完整的断山灵术，这可是一道威力甚至还在裂地灵术之上的灵术神通，若是杨君山能够修炼成功，不但能够在武人境初期便掌握两道灵术传承，更为重要的是自身的实力也必将得到极大的提升。

　　更为重要的是，杨君山在前世的时候曾经听说过这断山灵术原本也应当是撼天宗流传出来的传承，与裂地灵术本身便是同源同宗，若是能够修炼成功，两者相辅相成，其威力更在两道灵术简单的相加之上。

　　而除了这一道灵术传承之外，杨君山找到的另外一件宝物则是一块一尺见方的墨色石块，也正是因为这一块墨色石块占据了杨君山储物袋太多的空间，所以杨君山才不得不减少了几种品质尚可的修炼物资带回来。

　　这一块墨色石块其实杨君山自己也不晓得是什么东西，不过在看到它第一眼的时候，他便能够确定这定然是一件灵阶的灵材，因为这块墨色石块与杨君山曾经在锦瑜县得到的那一柄断裂的枪头的材质一模一样，而那一截断裂的枪头原本是撼天宗陨落的苍梧真人的灵器。

　　灵阶的灵材，那是炼制灵器的必备之物，这还是杨君山第一次见到这等品质的宝物，心中的兴奋之情自然不言而喻。

　　不过杨君山此时最想的却是那一处长孙家藏在晨瑜县的第三座宝库中藏着的宝物，既然前两座宝库之中最为重要的东西都被长孙家用阵法藏了起来，那么想来这第三座宝库之中也不会例外了。

　　不过就在杨君山正打算前往晨瑜县的时候，梦瑜县突然发生的一件大事令杨君山不得不暂缓了行程，梦瑜县与晨瑜县交界的荒丘镇镇守熊满山突然暴毙而亡了。

　　在消息传出的第一时间，熊家与县衙的人便几乎同时到达了荒丘镇，而后双方似乎还起了一些争执，最终却又联手封锁了荒丘镇的镇守所，同时与晨瑜县的边境通道也被封锁了。

　　关于熊满山的死因一下子便成了梦瑜县最热门的话题，各种传言纷纷，一时间令人难辨真假，不过就在这个时候，巫硕却找到了杨君山，道：“我感受了族人的气息。”


第206章 中品

　　熊满山的突然暴毙中间疑窦丛丛，因为熊家和县衙之人第一时间赶到，更是令这位荒丘镇镇守的死亡蒙上了重重迷雾。

　　有关熊满山死因的消息众说纷纭，有的说是天狼门的修士潜入梦瑜县之后暗杀了熊满山，有的猜这事背后有县令陈纪真人的影子，有的说这是三大豪强之间的内斗，有的说这是瑜郡之外的势力借暗杀熊满山来挑唆熊家与县衙的关系……

　　甚至还有人将怀疑的目光望向了西山村，毕竟当初西山村并村风波之中，熊满山可是扮演了一个不太光彩的角色。

　　荒丘镇是梦瑜县去往晨瑜县的必经之路，因为熊满山之死，县衙已经咱们封锁了整个荒丘镇，杨君山前往晨瑜县的计划自然要耽搁了。

　　不过就在这个时候，一直以来都在石榴林之中潜修而极少在西山村露面的巫硕这一次却是突然找到了杨君山，告知他最近感受到了族人的气息。

　　杨君山有些惊讶的望着他，道：“巫族之人，有很多吗？”

　　巫硕想了想，摇摇头道：“我不知道。”

　　杨君山又问：“你打算怎么做？”

　　巫硕沉吟了一下，又摇头道：“我也不知道，但我想去看一看。”

　　“你知道在哪里？”

　　巫硕道：“我的族人的气息出现后不久，便在东北方向再次收敛，之后便再也不曾察觉到族人气息的出现，似乎他们的处境并不太好，在躲避着什么。”

　　“东北方向？”杨君山一皱眉头，脱口而出道：“熊满山不会是你的族人杀的吧？”

　　杨君山原本也只是随口那么一说罢了，可没想到数日之后，从荒丘镇传来的确切消息越来越多，可也越来越印证了先前杨君山这一句无心之言的准确性。

　　这熊满山的陨落事先毫无征兆，身体也一直康健，并未有什么病患之类，死后尸体里外也并无伤口，更不是中毒身亡，看上去并非是遭人暗算，倒像是一位生命力耗尽的老者自然死亡了一般。

　　可越是这样，越是让杨君山对于凶手是巫族人的怀疑加大，巫族人的咒怨之力原本就是这般让人防不胜防，若非是懂得巫族人手段的，想要一眼从死者身上看出端倪却是极难，可偏偏巫族人原本并非是这方世界之人，自然无人晓得他们的底细。

　　不过也正是因为如此，杨君山便更是不能放巫硕离开，若当真是巫族之人所为，那杨君山放巫硕离开岂不是羊入虎口？

　　尽管县衙和熊家的修士可能并不晓得这些异族的手段，无法从熊满山身上察觉到什么，可随着调查的深入，很快还是让县衙和熊家确定了嫌疑，据说生前最后与这熊满山接触的乃是一名女子，后来这名女子却是不见了，如今县衙与熊家联手封锁了整个荒丘镇，为的就是搜捕这名女子。

　　既然已经大致确定了搜捕的对象，那么针对荒丘镇的封锁也渐渐的和缓下来，于是杨君山便决定前往晨瑜县去寻找长孙家的第三处宝藏，不料这个时候巫硕却又站出来决意要跟着他一块去。

　　“你还想找你的族人？我这一次只是路过荒丘镇，况且如今虽然封锁部分解除了，可也是外松内紧，真要有什么惹眼的人物，你真当熊家这三大豪强之首是吃干饭的？”杨君山劝道。

　　不过巫硕显然是主意已定，道：“你放心，我巫族人之间自有隐秘的联系方式，我只需在经过荒丘镇的时候以巫族秘术留下印记，只要有族人依旧隐藏在荒丘镇，十有七八便能够察觉。”

　　无奈之下，杨君山只得带着巫硕一同经过荒丘镇去了晨瑜县，一路上风平浪静，无论是熊家的人还是县衙的修士都不曾为难二人，不过杨君山还是能够从这些人身上看到警惕的眼神儿。

　　从这一路上听来的消息，据说为了彻查此事，县令陈真人径直调了一队梦瑜卫前来，而熊家据说也有家族重量级的人物在此坐镇，杨君山二人没经过一个关口，都能够看到泾渭分明的两拨人马。

　　巫硕在杨君山身旁也看的分明，嘲讽道：“虽然查的严谨，可看上去更像是彼此在较劲。”

　　杨君山笑道：“凶手要找，空出来的这镇守之位也要争。”

　　巫硕笑问道：“那你认为这镇守之位会落到谁的手中？”

　　杨君山想了想，道：“荒丘镇是熊家传统的势力范围，真要是抢夺这荒丘镇镇守之位，无异于与熊家撕破了脸皮，以陈县令谋定而后动的性子和步步为营的手段，这一次更像是一次打草惊蛇一般的试探，并非真心要争这荒丘镇镇守之位。”

　　杨君山顿了顿，道：“不过这到底也算是一次机会，想来陈县令也不会让人白来一场，我猜怎么也会在荒丘镇丢下一颗钉子来牵制熊家。”

　　位于晨瑜县的这一处宝藏所在的位置更偏，即便是杨君山手中有着残图，又有巫硕在一旁帮忙，他也足足花了两天的时间，才在一条开山路的旁边找到了被一大片乱石封堵的洞口。

　　“好险，就差了这么不到一丈的距离，这一处地底石洞就被当初开山挖路的人找到了。”

　　杨君山与巫硕二人都是在肉身锻制上成就极为精湛之人，这一片乱石的块头尽管比人还要大得多，可也在两人随手之下很快清理一空。

　　按照长孙家的残图上显示，这里原本应当是一座丘陵，而长孙家的大批修炼物资便储存在这一座丘陵下的一座地穴当中，可却不知道在多少年前这里被开辟了一条路出来，这一座丘陵便被平掉了。

　　这条路连接着晨瑜县城，还与青石镇相通，路的附近也有数座村镇，路上往来的人极多。

　　这一条路直接从地穴上方铺过，只差了六七尺便挖透了地穴，好在地穴的入口在路旁的十余丈之外且极为隐秘，后来又被开路所挖出来的乱石压在了下面，倒是侥幸一只不曾被人发现。

　　当杨君山与巫硕二人走进地下洞穴之后，头顶的大路还时常有人赶着大车路过，隆隆的声音在地穴当中回响，震得人耳朵也跟着“嗡嗡”乱叫。

　　好不容易等地穴之中清静下来，杨君山见得堆积如山的修炼物资顿时眉开眼笑，道：“没想到这里的存货却是三座地穴当中最多的，怎么样，看一看里面有没有你要用到的东西？”

　　巫硕早已经在这里面大概走了一圈，闻言道：“你还别说，还真有几件东西，既然你这么大方我就不客气了，想来有这些东西，这一段时间就能够将修为恢复到力巫境第二重了。”

　　两人在这一座地穴之中东挑西拣，巫硕在一旁道：“这里的东西你打算怎么运回去？上面那条路往来的行人可是不少，要是带着人来搬运，还不知道要惊动多少人。”

　　杨君山刚刚从一只木盒当中找到了齐贝玉，这是用来炼制阵棋的四十九种稀有下品灵材之一，闻言笑道：“暂且不急，现在从这里运送物资定然会引起附近晨瑜县人的察觉，可以先从这里将护村大阵需要的东西挑走，等到秋后的时候再想办法。”

　　两人花了大半日的功夫挑选自己所需的东西，直到两人的储物袋都装不下了，甚至为了一些价值更高的东西而不得不舍弃一些先前挑选的东西，这才从地穴之中离开。

　　离开之前，杨君山再次在洞口布下了匿形阵，而且两人还将附近的巨石搬动，将洞口再次压在了下面，这才放心离开。

　　两人赶着一辆大车顺着大路往回走，巫硕见得杨君山在车上的心思也一直放在手中的储物袋当中，显然在清点在地穴之中的收获，于是笑道：“怎么样，现在最想做的是什么？”

　　杨君山将手中的储物袋一抖，一柄圆盘一样的中品法器出现在了他的手中，笑道：“现在最想做的，是从暗市当中把土遁灵术的上半部换回来。”

　　巫硕看了杨君山手中的那件圆盘状的法器，笑问道：“你舍得？”

　　杨君山一时间还真有些犹豫，在晨瑜县的地下洞穴之中他同样在角落当中发现了匿形阵与玉碎阵融合在一起的阵法，这一次更是在破除阵法之后得到了三样宝物，其中一件就是手中的这件中品法器！

　　如今西山村杨家连同安侠在内总共也不过三件法器，其中两件还都是下品法器，杨君山自己的山君玺也才是下品法器，韩秀梅和杨铁柱如今也都还空着一双手，说实话，这一件中品法器若是带回家族当中，尽管无论是与韩秀梅还是杨铁柱所修的功诀都不太契合，可对于杨家而言依旧是一次难得的实力提升。

　　况且那暗市中的遁地灵术只是半套，杨君山就算是修炼成功了，也只能入地而不能遁走，至少在巫硕看来却是不太值得。

　　就在杨君山还在迟疑着是否要拿这件中品法器换取那半套遁地灵术的时候，巫硕神色却是突然一振，杨君山随即也发现了动静，就在这个时候，大车口的布帘无风自动，一个人影已经悄无声息的闪了进来。


第207章 巫女

　　那人影闪进车里的刹那，杨君山的脸色顿时就变了，伸手向着胸前一推，不知道什么时候一只握着一柄短刀的纤细手腕就被他挡了下来，那刀尖距离他的胸口也就三寸的距离。

　　可就在杨君山当下这一击的刹那，一股巨力已经从这一只纤细的手腕上传来，杨君山脸色微微一变，整个人猛地向后一靠，车厢的后壁顿时“吱吱嘎嘎”眼看就要断了。

　　与此同时，另外一只白玉一般的手掌已经张开，向着杨君山的脖子掐来，那手掌还没到跟前，一股森冷寒意已经扑面而来。

　　杨君山脸上怒气一闪，正要给眼前偷袭之人一点教训，却见那只手掌在半空突然被截住了，原本是旁边的巫硕突然出手，一把便擒住了这只手的手腕。

　　“够了，自己人！”巫硕沉声说道。

　　“他？他可不是自己人！”那闪进车厢的人影口中虽然这般说，握着刀的手寒光一闪，短刀却已经消失不见，人也缩了回去坐在了车子另外一边的角落里。

　　杨君山这才有余暇仔细看进入车厢的那道人影，饶是他前世今生百余年的经历，一时间也大有惊艳的感觉，只见眼前之人面容妩媚，却没有丝毫的雕饰，一身兽皮衣衫紧紧包裹着玲珑的身段，却又将一双白森森的玉臂裸露在外，整个人上下张扬着一股野性。

　　那女子见得杨君山与巫硕的目光都盯着她，顿时有些恼怒，朝着两人低喝道：“看什么看，再看信不信姑奶奶把你们两个的眼珠子抠出来？”

　　杨君山看了看巫硕，问道：“巫族人？”

　　巫硕点了点头，朝着这女子冷声道：“你难道不应该先表明一下身份吗？”

　　那女子白了巫硕一眼，道：“难道不是你留下的印记邀我来汇合的吗？”

　　巫硕冷声道：“我之所以留下印记是为了救你，如果我所料非差，这荒丘镇的镇守应当是被你诅咒致死的吧？”

　　那女子“咯咯”一笑，道：“你说的是那个死了以后还高出这么大阵仗的人吧，他是姑奶奶杀的没错，不过却不是死在咒怨之力下，而是他自己个儿急色，被姑奶奶嘴对嘴吹了一口玄冥巫气，心脏都冻成了冰块，待得被人发现的时候，冰冻的心脏早就化了，尸体上自然没有伤势。”

　　杨君山没来由的便感觉这车厢之中的寒意增加了几分，再看向眼前这巫族女子的目光之中便带了三分戒惧。

　　巫硕的眼皮子很显然也跳了跳，然后才冷声道：“原来是玄冥部落之人，敢问姑娘如何称呼？”

　　女子的感觉似乎极为敏感，杨君山身上隐隐出现的戒惧之意很快便被她察觉到了，却见她手指挑着秀发向着而后一捋，整个人顿时焕发了无限风情，道：“小女子九离，谢过两位援手之恩。”

　　巫硕与杨君山也各自报了性命，九离这才看向巫硕道：“你以巫为自姓，看来是大部落的人？”

　　巫硕苦笑道：“到了这方世界，还谈什么大部落小部落，不要被人当做过街老鼠便是好的，因此我也劝你，这方世界不是我们巫族的天地，无论你在巫族是什么身份，都要谨言慎行，以免惹祸上身。”

　　见得巫硕说的认真，九离身上的媚态也自觉的收敛了起来，难得的严肃了起来，问道：“你可知道你我为何会来到这方世界，又怎么才能够回去？”

　　巫硕摇头道：“我原本在部落外的荒野上追赶猎物，却是不知道怎得就一头扎进了这方世界，而且因为干涉这方世界真人境修士大战而遭了反噬重伤垂死，若非杨兄相救恐怕早已身死。”

　　“哈，难怪你身上咒怨之力不是收敛于内，而是缠身于外，原来是被反噬了呀！”

　　这九离言谈之间怎么看都觉得有些幸灾乐祸，紧跟着却又叹了一口气，整个人的神情又一下子变得楚楚可怜，道：“我也是如此，原本正在树上摘果子，可不知怎的从树上下来之后便到了这里，而后便遇上了本地的镇守外出游玩，然后就被那人强行带回了镇上，说是要娶我做第七房小妾，咦，对了，小妾是什么？”

　　两人都没有回答她的问题，巫硕沉吟了片刻向着九离问道：“对于你我突然来到这方世界，你有什么猜测没有？”

　　九离这个时候却是一副无所谓的样子，道：“这有什么好奇怪的，咱们巫族所在的天地也不是没有出现过外族人，无非就是空间错乱，又或者是有大神通暗中出手。”

　　巫硕接着问道：“你认为会是哪一种？”

　　九离没有直接回答，而是道：“咱们来到这方世界太过容易了，因为空间错乱而穿越的人，哪一个不是九死一生。”

　　巫硕点了点头不再说话，九离却又问道：“你们还没回答我呢，小妾是什么？”

　　杨君山问道：“你被那熊满山带走，难道他就不曾对你有丝毫防备？”

　　九离很认真的点了点头，道：“是啊，很奇怪耶，我发现这个人似乎很厉害呢，原本我还害怕，可最后我发现他居然不晓得姑奶奶我也是力巫境的修士呢，那还有什么好说的，居然还敢嘴对嘴来咬我，正好被我一口玄冥巫气灌倒了腹中，我走离开的时候他已经死的不能再死了。”

　　杨君山与巫硕对视了一眼，杨君山开口问道：“这几日整个荒丘镇都被封锁了，你是藏在了哪里才没有被发现？”

　　“玄冰石窟啊，”九离一副得意的表情道：“镇公所后花园的水池是活水，我顺着水流逃出镇公所后大约一个时辰到了一座峡谷，在那里我察觉到了玄冰石的存在，正巧我要炼制的巫器就需要玄冰石，所以这段时间便开了一座石窟藏在那里了，要不是察觉到你们留下的密印，我还不愿意出来呢？”

　　看着杨君山有些迷惑的表情，一旁的巫硕解释道：“玄冰石是巫族炼制巫器的一种中品灵材，没想到九离居然发现了玄冰石窟，运气当真不错。”

　　九离闻言拍了拍腰间的荷包，手中便多了一块晶莹剔透却透漏着丝丝寒意的石块，嘲笑道：“连玄冰石的不知道，呶，就是这个！”

　　杨君山目光一亮，情不自禁道：“寒山石！你居然发现了一条寒山石矿脉？那条矿脉在哪里，你还记得吗？”

　　这回轮到九离有些迷惑了，道：“什么寒山石，是玄冰石好不好，真没见识！”

　　杨君山却也不恼，微微一笑，道：“你手中的玄冰石在这方世界便叫做玄冰石，乃是法阶中品的灵材，用来炼制寒属性的中品法器，或者上品法器也多有用到的时候，乃是一种极有价值的修炼物资。”

　　杨君山顿了顿，接着道：“你发现的寒山石应当是一座矿脉，如今你要随我们离开荒丘镇，那条矿脉最好是先不要让其他人发现，否则再想要夺回来就不容易了。”

　　九离得意的道：“放心吧，那个地方很隐秘的，要不是我顺着流水一路到了那里，想要找到可不容易，况且我还将石窟重新封了起来，想要找到玄冰石，除非他修炼的也是我玄冥部落的巫诀。”

　　杨君山点了点头，道：“这一段时间你就先跟着我们去西山村，既然你与巫兄都不是这方世界的人，那么最近一段时间你最好隐姓埋名先适应了这方世界的风俗习惯再说，还有你既然在荒丘镇露了面，那么最好是将容貌遮掩一番，尤其是这一身衣着，更是要换！”

　　“哪里换，就在这里吗，你带了这方世界女子穿的衣衫了吗，我脱了呀？”

　　“莫要说了，等回西山村再换，我会吩咐人给你找来合身衣物的……”

　　荒丘镇镇守熊满山的死闹得沸沸扬扬，然而两个月的时间过去了，凶手是谁却依旧没有能够找到，不过到了现在，众人关注的已经不再是杀死熊满山的凶手，而是谁将接任荒丘镇的镇守之位。

　　不过对于熊家来说，除了尽可能的继续将荒丘镇纳入自家的势力范围之外，最为重要的就是尽快让荒丘镇中县衙的人离开荒丘镇，要是县衙的人始终呆在荒丘镇不走，那么就算熊长风真人亲自去兼任镇守，荒丘镇也不能算得是熊家的囊中之物。

　　然而县衙的理由却也是再正当不过，熊满山作为撼天宗的外门弟子，梦瑜县下辖荒丘镇镇守被害，县衙岂有袖手旁观之理？

　　无奈之下，时间又过大约一个月，荒丘镇新履任的镇守熊满江终于高调向县衙禀告，在县令陈真人的指点下，经过撼天别院诸多内外门弟子的协助，以及本县豪强熊氏一族的大力支持，荒丘镇上下同心协力，终于在五日前于荒丘镇西擒杀杀害前任镇守熊满山的嫌犯女修，经当日熊满山镇守遇害时的随从辨认，该女修正是那日使了美人计，袭杀熊镇守之人，至于那凶手女修来历，有证据显示此人在一个月前曾经在曲武山的边境地带出现，云云。

　　至此，荒丘镇镇守遇害一案正式告破，县衙派驻在荒丘镇的修士大部分也撤了回来，只有一小部分修士在陈县令的命令下进驻荒丘镇与晨瑜县的边界地带，据说在县衙修士在荒丘镇期间接到了大量举报，说是与晨瑜县接壤的税卡存在着营私舞弊的行为，陈县令听后十分震怒，要求彻查整顿。


第208章 阵成

　　在西山后山的一片山谷之中，一条鬼魅的影子正围绕着山谷中央不断的旋转着，间或有一道道凌冽的刀光从影子身上射出，而后向着山谷中央飞斩而下。

　　每一道刀光斩出，都携带者雷霆万钧之势落下，地面都被刀光散逸而出的气势割裂出一道道深长的沟壑。

　　然而如此霸道的刀光最终落入山谷正中的时候，却总也不复先前的声势，就如同将一柄利刃斩入棉花当中一边，看似声势凌厉，却总被层层叠叠密密麻麻的丝线缠绕，直到最终力竭。

　　那魅影狂攻了片刻，却始终不曾有所进展，正是气势稍泄之时，不料就在这时，从山谷中央突然升腾起一股如山的气势，那魅影见势不妙就要退走，不料一声长笑突然传来，道：“想走可没那么容易，且接我一击！”

　　那魅影顿时就感觉到身后那一股气势顿时一变，仿佛那巍峨的山峰突然就从中断折了，崩塌的山体推金山倒玉柱一般向着她砸了下来，任凭她想着从哪一个方向遁逃，都无法摆脱身后那山崩地裂一般的气势。

　　“哎呀，不玩了不玩了，老是用这一手欺负人，算什么本事！”

　　那魅影眼见得自己躲不过，干脆便在半空之中停下了身形，转过身来双手叉着腰朝着山谷中央大声娇喝。

　　眼见得那无匹的气势就要砸落，这浑身上下无处不透露着风情的少女却是连眼睛都不眨一下，就在这少女香消玉殒的刹那，那已经落在她发梢前的神通却突然消散一空。

　　“好一道‘断山灵术’，扬兄如今不但已经将这一道灵术传承修炼的收发由心，我看这修为也已经到了第一重的巅峰，随时都在突破的边缘了。”

　　山谷中央的灰尘烟雾还未散去，巫硕已经从山谷半坡一路从树梢上如履平地一般走了下来，一边走一边说道。

　　山谷之中原本弥漫的灰尘霎那间向着地面尽数降落，简直比在半空之中撒了水雾还要管用，杨君山正站在山谷中央笑道：“修为虽然够了，可想要在丹田之中生出一股浊气，那可还得看机缘了，也许明天就能突破，也许还要等个一年半载，倒是巫兄已经将修为恢复到了力巫境第二重，可喜可贺！”

　　说话间巫硕已经降落到了山谷，闻言笑道：“我的修为是受了反噬而降落的，如今想要恢复只需有足够的修炼物资和时间就成了，倒是没有瓶颈阻拦，这还要多谢杨兄你这一段时间的鼎力支持才对！”

　　“啊呀，好啦好啦，”刚刚那一道魅影自然就是九离，这个时候连忙打断两个人的言语，道：“我说你们两个酸不酸，大家都是兄弟，就不要老是这么谢来谢去好不好，莫得让人觉得虚伪，要是在我们部落，大伙都亲如兄弟，这些都是理所当然应该做的，哪里用说了谢字！”

　　杨君山与巫硕二人相视一笑，一旁的九离又朝着杨君山道：“喂，我问你，既然你说你的修为是武人境第一重，和我们巫族力巫境第一重一般无二，那为什么我总是打不过你？”

　　杨君山笑道：“这些问题里面的原因很多，不是三言两语就能说明白的，再说我先前不是已经和你分析过了吗？”

　　九离滴溜溜的眸子向上一挑，轻哼了一声，道：“用你们这方世界人的言语来说，那就是我信不过你，你们不是都信奉凡事都留一手吗，我哪里知道你说的是不是就全是真的？”

　　杨君山有些哭笑不得的朝着巫硕摊开了双手，巫硕也是微微一笑，道：“九离，杨兄弟的实力在同阶修士当中不敢说无敌，可那也是最为顶尖的人当中的几个，你打不过他很正常。”

　　九离气鼓鼓的道：“打不过也就算了，明明他的遁术慢的要命，可我就是想跑也跑不掉，真是太气人了！”

　　这个时候，九离仿佛又想到了什么，道：“还有呢，他对于抵挡咱们巫族咒怨之力的侵袭似乎颇有办法呢，巫硕哥，你说是不是你暗中教给他的？”

　　巫硕闻言连忙摆手道：“这你可就冤枉我了，我也跟他切磋过没错，但他似乎一开始就对咒怨之力颇为了解，连我自己也觉得奇怪，问他是否很早就见过巫族，他却说没有，不过我相信他的话。”

　　九离气哼哼的道：“相信他个鬼，难道他是那帮释族秃驴的信徒，相信人有宿慧不成？”

　　杨君山笑道：“九离姑娘，这件事情我也不想骗你，就像是你与巫兄二人说不清楚自己是怎么来到这方世界一样，有关我对于巫族的了解，我自己也实在是说不清楚的，你知道，我大可以编一番谎话来骗你们的。”

　　“啊呀！”九离仿佛没有听到杨君山说什么一般，张开手臂伸了一个懒腰，将无限美好的身段展现在两人面前，道：“打了一场饿极了，我要去找韩姨了，韩姨说今天要给我做好吃的，不理你们了，来到这方世界，最让本姑娘感到满意的就是，这里的食物比我们巫族好太多了，怎么吃都吃不够啊！”

　　然而不等九离走出山谷，杨君山便看到山谷外急匆匆的走进来一个人，正是与杨君山一直密切配合布置并完善西山村护村大阵的林承嗣。

　　“林前辈，这么急匆匆的赶来，是有什么事情吗？”

　　林承嗣见到杨君山笑道：“护村大阵的主体早已经在一个月前边已经完成了，如今虽然还有许多细节纷繁复杂，大阵也可能还存在着没有察觉到的漏洞，我也知杨少想要将大阵尽可能的完善，不过如今天气渐渐转凉，村里的灵谷正是灌浆的关键时刻，不过要是按照如今的天气，那产量可是堪忧，如今村里的几位武人境修士都希望杨少你能先将大阵开启，保了这一季的灵谷再说，往后我等无非就是比现在多花费一些时间查漏补缺而已，毕竟灵田才是西山村的根本啊。”

　　杨君山微微沉吟了一下，这几个月来杨君山又数次潜入荒沙镇和晨瑜县的两座宝库之中，带回了一些布置护村大阵所急需的物资资源，使得西山村的护村大阵主体完成的进度大大提前。

　　大阵主体完成，可这么一座庞大的阵法，笼罩了西山方圆几里的范围，方方面面的事情涉及到的实在太多，而一旦阵法先行开启，再想要修补一些细节可就要花费比以前更多的时间和精力了，于是杨君山这才力排众议，将大阵开启的时间推后了一个月。

　　不过如今天气渐渐转凉，已经时至中秋，的确是已经不宜再拖了，于是点了点头，道：“好吧，我这就准备开启阵法，到时候我会坐镇西山，阵法边缘就要林前辈来照看了。”

　　林承嗣闻言喜道：“那可真是太好了，老夫这一辈子为人寻灵看地，可如今还是第一次见到大规模的阵法开启，说句实话，也是不枉此生啊！”

　　杨君山闻言笑道：“前辈这话说得严重了，说不定护村大阵开启之后，马上就又有一件大事需要前辈出力呢！”

　　林承嗣微微一愣，杨君山的人已经到了数十丈外的西山脚下，林承嗣以为是杨君山说的是宽慰之言，便也没有往心里去，而是再次急匆匆的从山谷外返回西山村去，通知村民护村大阵准备开启的事情。

　　西山的灵源洞穴，自从护村大阵开始筹建之后，灵源洞穴的规模便在不断的被拓展，如今虽说还不至于将整个西山掏空，可也渐渐形成了一座地下建筑群，今后这里将会渐渐成为西山村，或者说整个杨家真正的根基之地。

　　原本的灵泉所在之地，这里已经被扩建成为了一座高大十丈，长宽也足有二十丈的巨大石穴，整个石穴的地面都被杨君山改造成了一座巨大的阵盘，在这一座阵盘之上密密麻麻的镶嵌着各种品质的灵材、灵玉、晶石、戊土精石、元磁晶石，等等。

　　所有的一切都被在阵盘上刻画的极为玄奥的各种符纹连接在一起，完美的形成了一个整体，这还不算完，整个石穴四周的石壁之上同样被雕刻出许多的纹路，这些纹路与阵盘遥相呼应，大大增强了阵盘对于整座护村大阵的掌控。

　　杨君山进入石穴之后，径直来到阵盘中央的灵泉水潭边上，此时水潭底部铺着的已经不是杨君山第一次找到灵泉时的浸染了灵气的石子儿，而是一层散碎的玉晶石。

　　在水潭的四周，杨君山在这里布置了一座锢灵阵，这个时候就见得杨君山将同时禁锢了灵泉水外流的锢灵阵撤开，那灵泉水潭中积存的灵泉水居然倒流而上，而后流到水潭边上的阵盘当中。

　　这些灵泉水沿着阵盘之中刻画的符纹纹路一路流淌，很快便将整座阵盘中镶嵌的各种灵材宝物勾连在一起，整座阵盘突然一震，而后隆隆的闷响便从西山的深处传来，而后整座西山似乎都开始了震颤。

　　不仅如此，此时正在等待护村大阵开启的整个西山村村民都开始感受到了地面的震颤，就在众人出现慌乱的时候，突然有人大声喊道：“快看，快看村口！”

　　众人闻言望去，顿时大片的惊呼声响起，而后这片惊呼声又变成了更大的欢呼声，甚至有不少村民望着村外的景象不禁热泪盈眶。

　　淡黄色的光雾从村口处的地面缓缓的升腾而起，在这光雾之中不时有光芒在其中闪烁游走，光雾渐渐的上升，将整个西山方圆附近数里范围尽数笼罩在了其中。


第209章 双破

　　出现异象的不仅仅是村口，如果这个时候有人以飞遁之术出现在西山高空当中的时候，就会看到以整座西山为中心，在半径五里远的地界上，正有一片淡黄色的光雾成圆环状升腾而起，这片光雾在升起十余丈高之后，便开始缓缓的斜向上向着中央慢慢合拢。

　　整个大阵被彻底开启并合拢是一个缓慢而漫长的过程，大约多了整整三日之后，整个大阵才最终在西山顶的上空渐渐汇聚合拢，最终成为一个整体，至此，西山村的护村大阵才告正式完成。

　　而就在整个大阵彻底合拢的刹那，原本升腾的淡黄色光雾便开始渐渐消散，最终只在天空之中留下了一层淡黄色的光幕，就像是一个倒扣下来的巨大罩子，将整个西山连同西山村附近的地域整个儿罩在其中。

　　此时从西山村向外远望，似乎连天色都被渲染了一层淡黄色，不过还是有细心的村民发现，天空之中笼罩的淡黄色光罩正在慢慢的变淡，直到彻底与四周的天地空间融为一体，若非是有人硬闯，根本不会发现整个西山村都被护村大阵保护在了当中。

　　这个时候整个大阵终于被完全激发，庞大的护村大阵终于运转了起来，而就在这个时候，四周的天象顿时变幻，四面八方的微风尽数向着西山村的方向而来。

　　与此同时，在西山灵源洞穴之中，从灵泉水潭之中倒流而出的灵泉水已经溢满了整个阵盘上刻画而出的符纹，整座阵盘都被启动，阵法运转之后，整个护村大阵之外方圆数里范围之内的灵气开始缓缓的向着西山村的方向流动，甚至带动起微风呼啸。

　　浓郁的灵气在从大阵光幕之中渗透而入之后，随即便因为阵法的收纳而向着西山之上汇聚，而后又通过阵盘的调理，均匀的散步在西山村的各个角落当中，而且这些灵气还能够通过阵法的调节，根据所需而进行有侧重的供应，当然，因为所有灵气资源都要通过阵盘进行调控，因此，掌控阵法之人若要进行灵气截留，自然是再容易不过。

　　而正因为阵法刚刚开启的缘故，灵源之中供应的灵气以及阵法从四周方圆吸纳而来的灵气同时汇聚于灵泉洞穴，在杨君山的刻意准备之下，形成了一次人为的灵气潮涌，这便是杨君山一直以来期待的“反哺”。

　　这种“反哺”显然与当初欧阳旭林炼制山君玺时因为器灵而出现的反哺并不相同，前者是杨君山刻意为之，而后者显然并不在欧阳旭林的掌控之内。

　　就在这么一瞬间，整个灵源洞穴顿时被浓郁的灵气充斥，若非是杨君山早有准备，这么浓郁的灵气甚至能够令杨君山这般武人境的修士一下子岔了气。

　　此等难得的机会杨君山又怎会错过，在灵气汇聚的刹那便被他彻底封禁了灵源洞穴，所有的灵气只能进不会出，杨君山已经盘坐在元磁灵光大阵的阵盘中央开始了入定修炼。

　　元磁灵光大阵并非是一种御敌于外的阵法，从某种程度而言更像是一种诱敌深入的绞杀形大阵，因为西山村的护村大阵开启之后，并未出现村落封闭之类的事情。

　　不过尽管如此，此时的林承嗣依旧带领着一些手下，正在挨家挨户的告知今后进出村落的注意事项。

　　而喜气洋洋的西山村民虽然今后出入村落的过程似乎麻烦了一些，但因为安全性的增加以及今后对于灾害抵抗力的增强，而一个个对于林承嗣交代下来的繁琐事项一个个都欣然接受，即便是诸如徐三娘、石南生等人在大阵成型的刹那也都长松了一口气。

　　而且这个时候又细心的村民已经发现此时村落当中的气温似乎正在缓慢的回升，如此说来，当初杨村正家的大公子所言非虚，大阵开启之后果真能够调控气候，今年的灵田收成看来减产不会太过。

　　杨君山原本的修为在两个月之前便已经推升到了武人境第一重的巅峰，这还是多亏了这一段时间充沛的修炼物资供应，特别是先前从荒沙镇的那处长孙宝库之中带出来那些灵丹，对于杨君山修为的提升帮助甚大。

　　此时戊土灵诀在体内运转，以厚重著称的戊土灵气在四周浓郁灵气的供应之下，源源不断的生成之后向着丹田之中汇聚而去。

　　丹田之中那座小山丘此时有无数丝丝缕缕的漆黑细丝在地面上摇曳，似乎想要挣脱山丘的束缚，可却总是差了最后那么一道关口。

　　然而杨君山此时的灵识却并未集中在丹田之中观摩修为即将进阶的变化，而是在他入定的刹那，便被脚下的阵盘所吸引，在整个护村大阵的运转之下，杨君山此时居然能够将大阵笼罩的范围尽数纳入自身的感知当中。

　　以西山为中心，方圆五里的范围之内，杨君山不说能够做到纤毫毕现，却也能够随时的掌控一应突发事件，从而能够及时的做出应对，这就是阵法师的力量。

　　而就在这个时候，借助大阵的延伸，杨君山却发现此时的西山山腹之中似乎有一股绝大的力量正在酝酿，就像是一团即将本迸发的岩浆，可却总是差了最后一步而被岩层所阻挡。

　　是父亲！

　　他的修为显然已经积蓄的足够雄浑，随时都处于可能突破的边缘，而现在看来显然是运气还没有到，不过这个时候却正是助他捅破最后一层窗纸的时机！

　　元磁灵光大阵随着杨君山的心念瞬间改变，原本淤积在灵源洞穴的浓重灵气瞬间形成一股狂猛的气流向着西山山腹之中灌入，片刻之后便已经到了父亲闭关的密室当中。

　　在杨君山的感知当中，当那一股浓郁而精纯的灵气涌入的刹那，那一团被压制的岩浆瞬间就沸腾了，那一层封闭的岩层终于再也压制不住，整个地面都开始抖动，就像是地震的前兆一般。

　　西山之下，还尚未从护村大阵运转的兴奋之中回味过来的村民们突然感到西山深处似乎再次传来了隆隆的闷响，一个个便有些错愕的望向山顶，暗道可能是杨大少正在调试阵法。

　　然而就在这个时候，突然从西山山顶传来一声长啸，一团淡黄色的光芒突然从西山之上腾空升起，那隆隆的长啸越发的洪亮，甚至有动人心魄之感，所有的村民都呆呆的仰望着西山上空的那一团光芒，几位武人境修士这个时候仿佛意识到了什么，一个个脸上神色复杂，间或还有苦笑浮现。

　　而就在这个时候，那一团窜起的光团终于悬浮在半空，并开始渐渐的消散，知道一个人影清晰的出现在西山村民的视野当中。

　　“是杨村正！”有眼尖的村民马上大声喊道。

　　“不错，正是杨村正！”

　　“悬空而立！”马上又有村民反应过来，神色间甚至带着些许激动之色，大声道：“煞气聚而清气生，清气生而悬空立，这可是修为踏足武人境第四重的标志呀，杨村正已经是武人境后期的修士了，咱们西山村如今也有武人境后期的修士了！”

　　武人境后期，西山村已经有多少年没有出现过武人境后期的修士了？

　　一个村庄有武人境后期的修士坐镇，那么这个村庄便有着几乎抗衡望族的能力，就如同荒山镇的田正旺，当时机来临的时候，几乎是以一己之力整合了荒沙镇的四个村落，将原本独霸荒沙镇的望族沙家都压制的抬不起头来。

　　而修为进阶武人境后期，在梦瑜县同样享有诸多修士所没有的特权，就如同拥有直接面见县令的权力，梦瑜县一切高级修士所活动的圈子也会自动的为你敞开大门，参与到梦瑜县许多事物的决策当中来，等等。

　　一时间，整个西山村的村民，无论是原本属于土石村的还是土丘村的，无论他们是姓杨、姓李、姓徐还是姓石，每个人都对于他们的村正进阶武人境后期而感到由衷的高兴，或许这其中也许有例外，但毕竟只是极少数，而且在此时杨田刚在西山村所表现出来的大势面前，也如同皓月下的萤虫，着实无法相提并论。

　　然而就在整个西山村因为杨田刚进阶武人境后期而感到振奋的时候，此时依旧留在灵源洞穴闭关的杨君山没有想到自己突破的契机居然也来临的如此之快。

　　就在杨田刚冲破瓶颈的刹那，汹涌澎湃的气势从他闭关的密室当中席卷了整个灵源山腹，杨君山因为处于灵源洞穴之中而首当其冲，而在这种气势的冲击之下，似乎也引动了杨君山丹田之中的某种气机，那在山丘地面上摇曳的丝丝缕缕黑色浊气顿时挣脱了山丘的束缚，从地表冲出来之后，却有渐渐的开始在山丘脚下汇聚，形成了一层薄薄的黑雾。

　　与此同时，杨君山体内戊土灵诀的运转再次暴走，因为浊气生成的缘故，使得丹田之中的积累瞬间被消耗一空，整个山丘都有坍塌的危险，御使只能够将灵诀疯狂的运转起来，把戊土灵力源源不断的纳入丹田之中填补空缺。

　　好在杨田刚修为积累的足够雄厚，突破需要的只是一个契机，而并非是源源不绝的灵气供应，因此先前大阵开启时所汇聚起来的灵气并未消散多少，这才给了杨君山充足的灵力来生成浊气。


第210章 迁徙

　　杨君山开启护村大阵的时候，西山村的灵田尚未迎来收获的季节，而当杨君山稳固了修为，从灵源洞穴出关之后，西山村已经到了万物萧瑟，寒风料峭的时候了。

　　原本杨君山估摸着自己最多也不过是一个月的时光便能够将修为彻底的稳固下来，可没有想到的是，就在丹田生成浊气，杨君山顺利进阶武人境第二重的时候，在肉身的锤炼上久未出现过质的进步的杨君山在一次例行的修炼山君图的过程当中，突然发现自己的肉身已经能够支持自己尝试着修炼山君图的第三幅虎伏图。

　　如果说虎踞图是一副用来凝聚修士自身气势的锻体图的话，那么虎伏图则像是一头猛虎在准备猎杀猎物的前夕，要将浑身上下的气势尽数收敛起来，要让一切对手感觉不到自己身上的敌意，这不同于杨君山当初凭借自身经过折叠锤炼后的灵识来屏蔽他人的感知，而是彻底的将自身的气机从肉身之中消失掉。

　　灵识的遮掩只能够针对灵识修为弱于自身的修士，而虎伏图对于修士自身气机的收敛则就算是修为高于自身的修士也未必能够察觉得到。

　　当然，虎伏图对于修士自身气机的收敛也仅仅只是这一道传承所附带的一个作用罢了，其真正的用途还在于对于修士肉身锤炼的增强，而肉身锻制的增强一个最为直观的反应就是使得杨君山进阶武人境第二重之后的修为迅速的稳固了下来。

　　走出灵源洞穴，杨君山远远的看到通往村外的大路上数十辆大车车辚辚马萧萧的向着村里走来，并且沿着村中的大路一路蔓延到了西山之上。

　　在西山半山腰的另外一个山腹的入口处，杨青牛正指挥着数十个老杨家的壮年人将停靠下来的大车上的东西卸下来，并搬运到山腹中的各个储藏室当中。

　　西山的山腹依旧在不断的被掏空，入口也不仅仅只有灵源洞穴那一处，而且随着护村大阵的开启，灵源洞穴作为整个阵法的中枢，那里已经被不动如山阵封锁，等闲人等没有杨君山或者杨田刚的同意根本就进不去。

　　“青牛叔，这些都是从青石镇来的吗？”

　　杨青牛原本正在监督这些运送修炼物资的马车，突兀的声音突然从他身后传来着实吓了他一跳，转身过来见得是杨君山之后这才笑骂道：“你这孩子，怎得就跟猫一样，一点动静都没有。”

　　杨君山“嘿嘿”一笑，道：“叔，你身上的伤势恢复的如何了，什么时候打算再冲一次武人境？”

　　杨青牛“嘿”了一声，道：“伤好得差不多了，不过上一次闭关冲击武人境却是颇有些九死一生的感觉，这一次叔打算再缓上个一年半载，好生积累一番再说。”

　　顿了顿，杨青牛接着道：“这些车辆都是随着青石镇咱老杨家的人一块过来的，赶车的也都是咱老杨家自己人，不过这一车车的修炼物资看得你叔我自己都难以置信，这些显然不可能是老杨家送来的，只是不知道你爹神通广大，从哪里搞到了这么大一批修炼物资，村里其他几个外姓的武人境修士现在恐怕眼珠子都掉下来了。”

　　杨君山微微一笑，料到这定然是父亲亲自主持青石镇老杨家的人迁徙为掩护，顺便租用了车队将晨瑜县那一座长孙宝库中储备的修炼物资尽数搬运了回来。

　　杨君山随口问道：“迁徙一切可还顺利？”

　　杨青牛摇摇头，道：“这一次是你父亲带着你铁牛叔他们去的，听说并不顺利，或许是因为这一次想要随着你父亲来的人太多了，王氏，哦，你奶奶还有你二爷爷他们一群人试图阻止，双方在青石镇还大闹了一场，最终你父亲只带了三四十户老杨家的人回来，而且这三四十户老杨家的人当中有一半都是老弱病残，家中连作为顶梁柱的灵耕农都没有，显然本家那边就是在甩包袱，真不知道你父亲为什么要带这些人回来。”

　　杨君山笑了笑，道：“反正现如今咱们也不差于那点粮食，就当是留点好名声了。”

　　杨君山的话显然让杨青牛大为认同，道：“说的也是，别说这满满当当的数十车修炼物资，单单是今年西山村的灵谷大获丰收，就完全可以养活这些老杨家的人绰绰有余。”

　　杨君山笑问道：“哦，这么看来今年收成不错？”

　　杨青牛笑道：“那要看怎么比，要是和往年相比，今年西山村的收成还要差了一成，当然，这不包括咱们杨家，因为用了那一批优质的晚稻灵种，咱们杨家的收成不但没有下降，相反还因为大阵运转之后对于天气的调控，还多收了半成，可要是和西山村之外的相比，那咱们可真就是一枝独秀了。”

　　杨青牛越说越是兴奋，道：“整个荒土镇因为当初咱们提供了比较充足的晚谷、晚稻灵种，因为今年大约也能有七八成的收获，可荒土镇之外可就糟糕了，因为晚春时节受灾面积过大，导致大面积的晚期灵种供应不足，整个梦瑜县今年的灵谷收成能够有往年的六成就算不错了，咱们如今可真正算得上是一枝独秀。”

　　杨君山笑道：“一枝独秀可算不上，别忘了本县还有三大豪强，还有县衙公田，这些大多也都是有阵法庇护的，他们所能够掌控的资源要比我们多得多，受灾程度也应当极轻才是。”

　　杨青牛正色道：“小山你说的却也没错，他们是有着远比我们丰富的资源不假，可他们却不能像咱们一样提前对于如此大规模的暮春雪灾有所准备，即使手中有着足够的晚谷灵种，有着阵法庇佑，在雪灾来临之后再想挽救也迟了，最多也只能够像荒土镇那般保证七八成的收成就顶天了。”

　　这个时候杨君山想起了一件事，于是又笑问道：“铁柱叔你有没有我大伯的消息？”

　　杨青牛笑道：“你是想问你大伯冲破武人境后期了没有吧？”

　　不等杨君山点头，他便嘲讽道：“突破个屁，你大伯如今都要快被老杨族的人戳脊梁骨了，为什么这一次你爹一回青石镇差一点就引得整个老杨家暴动？不仅仅是因为今年老杨家的灵田再次欠收，而西山村这边却是大丰收，还因为你爹成为老杨家继你爷爷之后的第二位武人境后期修士。”

　　“同样是一个爹生的亲哥俩，一个年年以冲击武人境后期的名义收刮族人，却始终不见有所作为；一个没依靠家族丝毫力量，却独自开创了一片天地，哪一个才是人心所向岂不是明摆着吗？”

　　杨君山笑了笑，不再说话，杨青牛发泄一通，也晓得这毕竟是老杨家嫡脉的事情，他们不好多加评断，于是也很快将心思转回到了卸载修炼物资上面。

　　杨君山返回自家宅院的时候，杨田刚正忙着安排着村里的各项事宜，整个人看上去异常的忙碌，而杨君平这个时候却像是一条尾巴一般，始终随在他的身后，帮着杨田刚整理各种事项，同时跑进跑出传递各种消息。

　　杨田刚见得杨君山进来抬头看了一眼，脸上露出了一丝欣慰的笑意，道：“修为巩固了？”

　　杨君山点头笑道：“听说爹你这一次返回青石镇简直威风八面？”

　　杨田刚瞟了他一眼，道：“在自家人面前有什么威风可抖的。”

　　杨君山晓得他不愿意提老杨家的事情，于是转了话题道：“父亲这一次进阶武人境后期，是否也应该去县衙拜访陈县令，听说梦瑜县的修士一旦进阶武人境后期，身份地位都会得到很大的提升，甚至有了参与梦瑜县决策的权力。”

　　杨田刚笑道：“这样的事情你爹我怎么可能忘了，地位的确是提升了，但所谓的参与决策不过是一个噱头罢了，充其量也就是有了决策的知情权而已，真正能够做出决定的不过是陈县令与三大豪强，如今不过是陈县令占据了主动，表现的强势了一些罢了。”

　　杨君山道：“这些不也都在预料之中么。”

　　杨田刚道：“那倒也是，至少今后县里有什么事也不用担心会被人做了枪使，对了，既然你已经出关，那么村里的事情你就要多挑起来一些，为父闭关之时，你在村里做的不错，如今护村大阵合拢，老杨家的人迁徙安置，修炼物资储备，灵田培育等等，诸多事物千头万绪，许多事情为父也不远假手他人，所以宁可交给平儿去做，甚至连你找到的断山灵术都没有时间去修炼，如今你既然出关，就参与进来吧。”

　　杨君山一听连忙摆手，道：“可别，二弟做的不错，我看他现在兴致很高，您可别打击了他的积极性，还是继续用他吧，孩儿还想做一些其他的事情。”

　　杨田刚抬头看了他一眼，道：“不管是西山村还是杨家，将来都是要交给你的，这些事情你最好还是早一些明白为好。”

　　杨君山也正色道：“孩儿志不在此。”

　　杨田刚闻言一愣，见得杨君山说的认真，他微微迟疑了一下，这才点头道：“也罢，你可以先忙自己的事情，村里的事情暂且不必过问。”

　　出来之后，杨君山第一时间便决定往县城暗市去一趟，闭关这一段时间终于让杨君山下定了决心，决定以在晨瑜县的长孙宝库中找到的那一件圆盘状的中品法器去兑换那半部《遁地灵术》。


第211章 巴掌

　　“慢点慢点，哎呦，我这身子骨哎，累死我了……”

　　林承嗣被几个少年强拉着一路飞奔，饶是他同样有着武人境的修为，可也经不过杨君山、巫硕和九离三个实力远超同阶修士少年的强拉硬拽。

　　四个人在一片崎岖的山路之中左转右转，终于找到了一条山涧，之后沿着山涧向着下游行走，在一条河谷边上停了下来。

　　林承嗣早已经筋疲力竭，坐在地上拍打着自己的双腿，道：“杨大少爷，你神秘兮兮的把我这老头子带到这里来到底是为什么呀？”

　　杨君山笑着赔罪道：“因为事关机密，因此没有同前辈明说，还请前辈见谅则个！”

　　林承嗣哼哼唧唧，显然对于杨君山等人这种行为大为不满，杨君山也不以为意，笑着对旁边的九离道：“九离姑娘，将这处你无意中找到的矿脉找出来吧，以免林前辈再误会。”

　　九离朝着林承嗣做了一个大大的鬼脸，然后扭转了身躯，摇曳着身段来到河谷尽头的山脚下，只见她双手掐了一道指诀，而后口中念念有词，眼前原本被青草覆盖的一处地面顿时如同流沙一般陷了下去，那原本郁郁葱葱的青草也随之消融。

　　林承嗣有些奇怪的看着九离施展出来的法术，总是给他一种极为怪异的感觉，而且九离所施展的神通显然不是他所了解的法术类型，不过相传修炼界有法术十万八千，其中有他从未见识过的也是平常。

　　不过他很快还是被山坡下出现的这一座洞穴给吸引了，因为就在九离施展巫族神通打开这一处石窟之后，森冷的寒意顿时汹涌而出，尽管林承嗣等人距离洞口尚有数丈的距离，可依旧感到寒意袭人，相反正站在洞口的九离却是舒爽的神展开了双臂。

　　“这是……”林承嗣原本脸上的狐疑之色渐渐的被惊讶所代替：“难道……”

　　杨君山笑着点头道：“九离姑娘无意当中发现了一处矿藏，想要林前辈来确认一下这一处矿藏的品位，同时也看一看是否有矿脉存在，并将其找出来。”

　　一处矿藏的品位高低全然要看天意，不过有无矿脉的存在，可就关系着这处矿藏是否能够长期进行开采，九离无疑当中找到的这一处矿藏到底是否值得西山村大费周章的谋划，还要寻灵师还估算矿藏的储量和地脉的确切位置。

　　林承嗣随着三人走到洞中，见得两侧的石壁当中镶嵌的碎石矿，惊奇道：“是寒山石矿？这倒是稀奇，在玉州这片地域，寒冰属性的矿藏不是没有，但却极为少见，没想到在这里能够找到一条。”

　　杨君山笑道：“要不还要请您亲自来看一看嘛，否则我这心里也不踏实。”

　　林承嗣扭头道：“你想要将这一处矿藏弄走？”

　　“难不成还把这里留给别人不成？”

　　林承嗣皱着眉头道：“话虽如此，可你居然还懂得类似于点穴斩脉、改天换地之类的阵法，将这条矿脉引到西山村不成？”

　　杨君山笑道：“这样的阵法在哪家宗门不是撇帚自珍，晚辈又哪里能够有此等机缘，听说类似的阵法撼天宗虽有传承，但却并不外传，即便是三大豪强之类想要引动地脉也要延请撼天宗的阵法大师，为此撼天宗还要从中抽取一定比例的份子。”

　　林承嗣道：“你自己明白那是最好，西山村如今可还没有同撼天宗讨价还价的资格，若当真是一条地脉矿藏，撼天宗对西山村可不会像三大豪强那般客气，况且这地脉又是在荒丘镇，地脉引动那是多大声势，不说地动山摇那也是异象连连，这荒丘镇原本就是熊家的地盘，他们能容西山村从容将这地脉迁走？”

　　杨君山笑道：“林前辈，现在说这么多有什么用，别忘了想要开启这样能够引动地脉的阵法，至少也得有真人境修士出手才行，而且距离越远，所需的修为便越高，如今咱们上哪里找真人境修士去？不管怎么说，如今这矿藏却是只有咱们知道，你且先将这矿藏的品位和地脉查看一番再说。”

　　林承嗣拍了拍自己的脑袋，道：“也是，反正现在别人也不知，先尽可能的谋划一番做好了准备，今后未必没有机会。”

　　看着林承嗣将长长的器具从不同的方位一路砸进四周的石壁当中，杨君山觉得无聊，索性便做一回矿工，和巫硕一起帮九离开采寒山石，也就是九离口中的玄冰石，可以用巫族炼器之术制成本命巫器。

　　从三人在石窟口上开采的情况来看，这处矿藏的储量似乎不小，以三位武人境修士的开采速度，几乎每过一盏茶的功夫便能够挖出一颗鸡蛋大小的寒山石原矿来，其余的还有一些个头更小的矿石，却被九离毫不犹豫的舍弃掉了。

　　这让林承嗣和杨君山二人看得大为可惜，两人将九离舍弃的这些矿石尽数收集起来，到时候精炼一番，虽说工序可能要繁琐一些，但出来的也都是地地道道的中品灵材，而且还是极为抢手的中品灵材。

　　如此大半日之后，九离在采集了数十枚寒山石原矿之后终于觉得够了，而杨君山也几乎将五尺见方的储物袋盛满了那些散碎的原矿石，不得不花费大量的灵元来维持储物袋的容积。

　　“好了！”

　　见得林承嗣开始将插入石壁之中的各种器具回收，杨君山连忙上前问道：“前辈，怎样？”

　　林承嗣笑道：“看来运气不错，是一条寒山石矿脉，初步估计应当还是一条极为罕见的中品矿脉，产量应当不小，不过地脉的走向只是大概确定，想要确切的将地脉所有的分支脉络搞清楚，恐怕没有十天半月的精心测算根本不成。”

　　杨君山早已经是满脸欣喜，闻言道：“不急，反正现如今这条矿脉也带不走，以后有机会再慢慢探查，如今只要保证这条矿脉的隐蔽就是了。”

　　出了石窟，杨君山又在石窟洞口布下了阵法守护这条矿脉，而在阵法外面则以九离的巫术神通再次进行遮掩，这样一来有了双重保险，除非是有武人境后期的修士刻意在此地寻找，又或者是这附近出现了真人境修士，否则的话想要找到石窟可不是件容易的事情。

　　四人一路遮掩了行迹，悄然返回西山村之后，却发现村里的气氛似乎有些不太对，四人相互看了一眼，杨君山当先向着家中走去，尚未到得厅堂，便听得有人正大声说道：“……在下在这里可是晚辈，又是新晋的武人境修士，实力低微，去了恐怕也要为西山村丢脸，所以在下是万万不回去的，不过杨村正可以派你们杨家的人去呀，咱们村如今虽说有武人境修士超过了十位，可加上刚刚出关的杨铁柱，贵族之中的武人境修士居然多达六人，占据了西山村的一半，你们杨家不去说不过去吧？”

　　这时一声暴喝声响起，道：“兀那石家的小子，自己个儿胆小还要找出这么多理由，不敢去就明说，阴阳怪气的看着就不是好鸟，不就是要去边境守备么，算我杨铁牛一个。”

　　又是一道声音响了起来，道：“铁牛哥，不要冲动，万事都有村正大人定夺，和一个不知廉耻的小孩子置什么气。”

　　刚刚那道声音再次响了起来，而且丝毫听不出有丝毫愧疚或者恼怒之色，反而拍手笑道：“看看，看看，这不是有自告奋勇的人嘛，我看又何必为难大家，干脆杨村正以身作则，三个人选都从你们杨家挑的了，实在不行村正大人自己也可以上啊，以您武人境后期的修为，去了说不定还能领一镇修士呢。”

　　这道声音似乎越说越带劲，兴高采烈的干脆鼓动起了其他人，道：“大伙儿说是不是……”

　　也就在这个时候，杨君山一脚踏进了厅堂，正看到石敬轩正吐沫横飞的试图鼓动西山村其他几家的武人境修士一同针对杨家。

　　不过无论是徐三娘还是张铁匠等人，此时都沉默不语，他们虽不愿去，可也没法像这石敬轩这般无耻。

　　见得杨君山进来，这石敬轩瞥了一眼，不但没有停止，嘴里反而说的更加起劲了：“哎，这不是杨大公子么，现成的武人境修士哎，哎呦，你，你干什么！”

　　杨君山进了厅堂脚步就没停，一路向着那滔滔不绝的石敬轩走了过去，待得那石敬轩察觉到不妥的时候，杨君山一巴掌已经闪了出去。

　　那石敬轩显然没有想到杨君山居然敢在大庭广众之下这么做，惊叫一声便想要躲闪，可那一巴掌就好像在随着他的躲闪可不断晃动一般，任凭他使尽了全力，这一巴掌终究还是“啪”的一声脆脆亮亮的扇在了他的脸上。

　　这一下满堂皆惊，那石敬轩一手捂着连，双目愣愣的望着站在他面前的杨君山，突然跳着脚骂道：“你，你他妈居然敢……”

　　“啪”，又是一声又脆又亮的耳光反手扇在了他另外一边的脸上，这石敬轩还是没有能够躲过去。

　　“你，”石敬轩嘴里刚说出一个字，便下意识的用两只手将两边的脸蛋捂住了，双目已然通红，却是含着满满当当的泪，口中“咯咯”的响着压抑的声音，居然已经濒临哭的边缘。

　　另外一侧的石南生猛的站起身来，可不等他开口，杨君山已经猛然转过身来瞪着他，凌然的气势如同崩塌的大山向着石南生压了过来，刚刚站起身来的石南生不由自主的坐回到了座椅当中，目光呆滞道：“武人境第二重！”


第212章 征召

　　武人境第二重！

　　又是满堂皆惊，除了早已经知晓他进阶武人境第二重的杨田刚，所有人心头都泛着一个念头：他才多大！

　　当初杨君山修为仅仅是第一重，刚刚开辟丹田的时候，石南生便在正面的对决当中败在了杨君山的手中，如今杨君山进阶第二重，而石南生修为却并未有太大的进步，在杨君山的面前自然更加不济了。

　　然而事实上远不仅如此，这一次杨君山不仅仅是在教训石敬轩，他根本就是来立威的，就在以自身气势压倒石南生的刹那，他居然肆无忌惮的将自身的气势充斥着整座大堂，他在向大堂之中所有的非杨家修士挑衅！

　　他好大的胆子，真当自己天地无敌了吗？

　　泥人还有三分火性，更何况无论是徐三娘还是李少群，这些人都是一族的族长，自有尊严和脸面，刚刚事关身家性命，大伙儿都埋首做了哑巴自然情有可原，可那也不是任由一个后辈修士能够随意欺辱的。

　　徐三娘、李少群，甚至包括张铁匠，三人瞬间联手开始反制，石南生也正要动，却猛然间发现自己已经被一道气息牢牢锁定，转眼看去时，却见安侠朝他微微点头示意，而此时依旧在厅堂中央傻站着的石敬轩，还没有从刚刚杨君山对他的打击当中挣脱出来。

　　“哗啦啦”，厅堂之中所有的一切都开始颤动，那些桌椅甚至开始渐渐的浮空，上面放置的茶碗都开始震颤，里面的茶水泛起一圈接着一圈的涟漪，两位武人境第二重再加上一位第一重三位修士联手居然不能在刚刚进阶的杨君山手中逃得便宜。

　　“够了！”

　　一声低喝突然从杨田刚的口中发出，原本厅堂之中剑拔弩张的气氛一下子就被冲的烟消云散，只有猛然落地的桌椅以及飞溅到外面的茶水能够证明刚刚所发生的一切，除此之外，就剩下了徐三娘等人一个个铁青的脸色，和看向杨君山忌惮的目光。

　　“边防修士算我一个！”

　　杨君山向着厅堂之中的众人看了一眼，道：“该我杨家承担的责任，杨家决不退缩，这样的事情我不希望发生第二次，若是再让我听到有不知所谓之人，用如此拙劣的手段大放厥词，那么就不要怪在下心狠手辣了！”

　　“放肆！”

　　杨田刚怒道：“这厅堂之中大半都是你的长辈，怎可口出如此狂悖之言，既然你自愿应征边防修士，那么这一次本村正便也不再处罚于你，哼，下不为例！”

　　杨田刚也不做声，径直走到厅堂最下首的位置坐了，他同样是武人境修士，自然有资格参与这样的会议，若非是顶了一个“晚辈”的幌子，还要照顾老爹的面子，以他此时的实力，就算是直接坐在杨田刚下首，整个西山村的人也不敢说什么。

　　“石副村正，把敬轩拉下去吧，站在那里成何体统？”

　　杨田刚见得石敬轩依旧站在厅堂中央捂着双联，神色甚至显得呆滞，也丝毫没有掩饰神色间的厌恶，径直对坐在他下首的石南生说道。

　　石南生默默的拉着石敬轩要做回他原来的位置，不料就在这个时候，那石敬轩突然大叫一声，向着厅堂之外狂奔而去。

　　杨田刚脸上的表情没有丝毫的变化，沉声道：“既然已经有了第一个人选，那么还有两个人选，大家再议一议吧。”

　　这一次县衙发布动员令，在整个梦瑜县境内征召武人境修士加入边防修士，其中每一个村落都至少要出一位武人境修士；若是该村落武人境修士达到六人以上的，那么就要出两人；十名武人境修士以上的就要出三人。

　　西山村如今从杨田刚而下，武人境修士的数量已经达到了十一人，这还是不算巫硕和九离这两个一直以客卿的身份寄居西山村的修为与武人境修士相当之人，因此这一次县衙的征召令下达到西山村的时候便需要出三位武人境修士前去边防修士报道。

　　从去年以来，梦瑜县与璋郡、瑶郡接壤的边境一直就不平静，双方你来我往的在边境线上厮杀，有的时候甚至还会派遣修士深入各自境内造成了极大的破坏，这给双方无论是在人员还是修炼资源上都造成了极大的损失。

　　如今县衙如此大规模且大张旗鼓的招收边防修士，显然是梦瑜县在边境上又在酝酿着大的动作，一旦发动可能就是一场大规模的战役，能不能胜且在其次，关键是修士间大规模的作战历来伤亡巨大，到时候指不定谁就悄无声息的陨落掉了，恐怕杀人的可被杀的都各自不晓得对方，有可能去送死的事情谁愿意去干？

　　更何况西山村可是有着前车之鉴，当初的石九童在与杨田刚争夺村正之位失败之后，被梦瑜卫强行带到了边境参与了突袭凌璋县之战，最后却是不明不白的阵亡了事，原本声势还在徐家之上的石家从此一蹶不振，否则的话，如今的石家当有三位武人境修士，杨家也不至于在西山村强势到如此地步。

　　徐三娘、李少群以及张铁匠等人都默不作声，事实上在杨田刚进阶武人境后期之后，即便是这些人心中再有想法也不敢明着同杨田刚作对了，一个武人境后期的修士，同他们拉开的距离已经足够他们进行仰望，更何况修士进阶武人境后期之后，在梦瑜县的地位会得到质的提升，如今的西山村对于梦瑜县的有些势力而言依旧弱小，可却已经不是随意任人揉捏的时候了。

　　甚至于在杨君山第一个站出来表示自愿响应县衙征纳边防修士命令的时候，包括石南生在内的几位武人境修士已经做好了被杨田刚点名的准备。

　　“在下在西山村做客时日不短，一直愧疚于不能为村里做些什么，既然有征召边防修士的命令，那便算巫硕一个！”

　　一道浑厚的声音突然从厅堂之外传来，巫硕踏步走了进来，身上雄浑的气势令人心惊，虽然此人周身的气息略显古怪，可这迫人的气势却是地地道道的武人境第二重修为没错。

　　巫硕平日里虽然低调，很少在人前出现，可在座之人还都是晓得这位武人境修士的，只是这人当初不是一位武人境第一重的修士么，这才多长时间也已经达到第二重了？

　　在众人心中原本就沉甸甸的杨家，如今变得却似乎更加深不可测了，仿佛在所有人都不在意的时候，杨家已经悄然积累起了如此庞大的底蕴。

　　杨田刚将询问的眼神看向杨君山，却见杨君山也正一脸错愕的看向了巫硕，显然他也没有想到巫硕居然会主动提出要响应县衙的边防征召，于是笑道：“巫兄弟，你并非是我西山村人，这个恐怕……”

　　“那入籍就是了！”巫硕满不在乎地说道。

　　这个时候杨君山也回过了神来，朝着杨田刚微不可察的点了点头，杨田刚于是笑道：“巫兄弟主动前往那自然是最好不过，不过边防地带斗战凶危，稍有不慎便有丧命的危险，在下必须要提醒巫兄弟。”

　　巫硕笑道：“杨村正放心便是，在下省的。”

　　“打架的事情怎么能少了我！”

　　不等杨田刚一个“好”字出口，又是一道声音从门外传了进来，这一下不但是杨田刚，便是其他众人也都愣了，原本众人都怕死而踌躇不前，却没想到今日连续有人主动请战，而且一下子就是三个，只是这第三个又是谁？

　　九离连蹦带跳的进入大堂，“嘻嘻”一笑，道：“这么好玩的事情怎么能没有我，我也去！”

　　这回不等杨田刚言语，杨君山在一旁已经皱着眉头道：“九离，这可不是玩闹，在那里可是有可能死人的，你如今不过第一重的修为，去了那里太过危险。”

　　不料不等九离开口，一旁的巫硕已经说到：“让她去吧，我们巫，唔，我和九离所修炼的功法有些相似，只有不断的战斗才能变得越来越强，单纯的修炼速度实在太慢，对于我们而言，有的时候战斗的本身比生死还要重要。”

　　杨君山怔了一怔，不过这似乎也解释了前世巫族为何好战的缘故，同时也让杨君山明白了一直以来为何九离总是缠着他斗法，而且杨君山修为的增长一直超过了九离，可她依旧不觉气馁，屡败屡战，原来斗法的原因不在于胜负，而在于修炼。

　　至于巫硕，他原本的修为就达到了力巫境的第四重，如今不过是修士被反噬之后逐渐恢复，自然就没有了动手的必要。

　　杨田刚见得儿子不再反对，便也顺水推舟道：“既然如此，那么本村正便也将九离姑娘也入籍西山村便是。”

　　杨田刚顿了顿，忍不住又提醒道：“如今已经到了年关，过了正月初五你们就要前往梦瑜县的边境报到了，边防修士不比在村落，那里卧虎藏龙，你们三个只不过是武人境初阶的修士，去了定要小心，一切以保住性命为目的。”

　　原本一直难产的边防征召令，居然如此轻易的便得到了解决，厅堂之中的其他人自然松了一口气，而随即众人脸上便又浮现出了复杂之色，再加上巫硕与九离，西山村杨家阵营的一侧又多出了两位武人境修士，杨家在西山村的强势已经越发的不可阻挡了。


第213章 边境

　　“听林先生说，你们在荒丘镇发现了一条寒山石矿脉？”

　　杨田刚向着杨君山问道，神色间隐隐也透露着些许兴奋之色。

　　杨君山点头道：“不错，是九离无意中发现的，只不过那里是熊家的地盘，如今咱们也不可能将那条地脉迁移出来，只能排除可靠的武人境修士携带储物袋进行秘密开采了，不过这样的话效率自然不会太高了。”

　　杨田刚道：“尽管如此也算是值了，如今西山村只有两处矿洞，所产的也只是下品灵材的原矿，品位并不太高，可以说是村里除了灵田之外最有价值的东西了，这一条寒山石矿脉不但原矿的品位极高，而且寒山石本身还是中品灵材，随便开采一番也不比村里任何一个矿洞差太多。”

　　杨田刚顿了顿，接着道：“况且如今梦瑜县将要在同凌璋县和胡瑶县边境共同开放两座榷场的消息已经不是秘密了，咱们西山村虽然因为得到的消息早而准备的充足，可要是能够准备一批中品灵材，到时候也能从榷场中交换一批咱们急需的物资回来。”

　　杨君山讶道：“消息已经传开了吗？”

　　杨田刚点了点头，道：“应该就是明年开春的时候，不过因为今年灵谷的大面积减产，明天的榷场开启之后能够圆满成功还是两说，不过无论成功还是失败，又一种东西决然会是抢手货，那就是大批量的灵谷，而且开春的时间也正是青黄不接的时候，灵谷的价格绝对会上涨到一个全新的高度。”

　　杨君山却并未显得有多么激动，反而沉吟了一下，问道：“爹，明年你打算售出多少灵谷？”

　　杨田刚显然早有算计，道：“如今护村大阵已经建立，如非遭遇灭顶之灾，大的灾害对于灵田产量的影响都不会太过严重，至少也能够保证当年的灵谷口粮，因此我打算让每户灵耕农家中都留足一年的口粮，然后村里在西山洞穴中储备足够全村灵耕农一年的灵谷，这样就算整个西山村绝收，我们也能支撑两年的时间，剩下的灵谷便在开春组织商队尽数运送到榷场，再加上从两座长孙宝库之中运回来的灵谷，至少也有数千石。”

　　杨君山思索了片刻，终于想到了什么，表情一松道：“爹，如今已经是年关将近，自从秋收之后，梦瑜县可下过一场秋雨或者冬雪？”

　　杨田刚闻言一愣，自从护村大阵建起之后，虽不能完全避免外界天气的影响，可也能够做到局部的改善，可这也使得杨田刚在兴奋之余却是忽略了对入冬之后气候变化的关注，此时听杨君山这么一提醒，这才猛然一怔，不过他也并不放在心上，道：“倒是爹疏忽了，不过如今咱们有护村大阵相护，即便是明年滴雨不将，影响也不会太大。”

　　杨君山点头道：“爹你说的没错，可爹你也知道，旱灾往往还伴随着蝗灾，前两年那一场巨蝗灾你不记得？”

　　杨田刚目光猛然一凝，他怎么会忘了那一场席卷了半个瑜郡的巨蝗灾，那铺天盖地宛如末世一般的场景，惊声道：“你觉得明天还会爆发巨蝗灾？”

　　杨君山连忙道：“虽然只是孩儿的猜测，可也要防着成真啊，巨蝗灾虽入不了护村大阵，可其他地方的灵田却不一定挡得住，一旦明天又是荒年，普通修士没了灵谷维持修为，搞不好就要铤而走险生出大乱来，所以孩儿还是觉得将灵谷的储备再丰富一些为好。”

　　杨田刚的神色犹疑不定，杨君山也不晓得自己这一番话能否说动自己的父亲，可前世暮春大雪灾之后便是一场大旱加席卷了几乎整个玉州的蝗灾，再次使得整个玉州灵谷大规模减产，这么大的一件事情杨君山却是不会忘记的，而且从此之后直到天地大变，巨蝗灾几乎已经成了每年必定爆发的灾害，直到所有的灵耕农都开始习以为常。

　　“那就再留足全村人一年口粮以防万一，明年开春只带三千石灵谷去榷场售卖。”

　　杨田刚最终下定了决心，道：“不能再少了，如今看似得到了长孙家的两座宝库，收获了大量修炼物资，可这些东西总共才能培养几位武人境修士？你娘改修《长春诀》后进步飞快，你二弟如今也是凡人境第五层，马上也要为冲击武人境做准备，而且还要为他们准备炼制法器的灵材；还有苏宝章，不出意外的话明天就回进阶武人境，到时候又会是一大笔修炼资源的支出，还有你青牛叔还要再次冲击武人境，还有村里也有几位修士试图冲击武人境的，这些都不能不管不顾啊！”

　　说到这里，杨君山心中一动，问道：“听说徐磊要回来了？这么说徐家马上就会再次拥有两位武人境修士了？”

　　杨田刚瞅了他一眼，道：“你别忘了徐家还有一位撼天宗的外门弟子徐菁，从徐家传来的消息，这个女孩如今也已经是武人境修士了。”

　　杨君山“嘿嘿”笑道：“如今这村里却是越来越热闹了，余家被徐家培养了一个徐磊，熊家为石家培养了一个石敬轩，梦瑜县的两大豪强对西山村依旧不死心呐！”

　　杨田刚道：“这并不奇怪，反而说明如今的西山村已经有了引起三大豪强重视的资格，只要我杨家能在西山村占据绝对掌控的地位，他们便翻不了天去，只是今日你的行事却略显急躁了些。”

　　杨君山一听反而笑了起来，道：“爹，你刚刚还说咱们不怕他们翻了天去，可怎得又嫌我行事急躁，这不自相矛盾吗？”

　　杨田刚道：“话虽如此，谨慎一些总是没错的。”

　　杨君山道：“爹，我可不这么认为，如今无论是徐家也好，石家也罢，难道他们当真就看不出来咱们杨家想要干什么？他们心里清楚的很！所以我们反而不必遮掩，相反咱们越是遮掩，他们反而会觉得咱们没把握，让他们认为自己还有机会，所以这石敬轩才敢在厅堂之中当着您的面大放厥词，如今孩儿两个耳光打过去，就是要挑明这一层关系，我杨家就是要独霸西山村，而且如今我杨家也的确有能力独霸整个西山村，他们今后就是要仰我杨家鼻息而存，反而会让他们彻底断了心中的那一丝念想……”

　　今年的这个春节似乎过得有点快，事实上整个荒土镇除了西山村之外，这个年过得都显得有些草率。

　　正月初六，在西山村不少村民的送别之下，杨君山、巫硕与九离三人离开了西山村，向着位于梦瑜县南部边界，与荒沙镇接壤的荒山镇沙山村而来，这里是这一次县衙向各村征召边防修士的报到之地。

　　进阶第二重之后，丹田之中所生的浊气已经能够支撑杨君山驾风奔腾，不过这种飞遁之术飞得极低不说，动静却是闹得极大，更何况还有九离这个修为不过第一重的“拖油瓶”，索性三人便搭乘了马车一路来到了沙山村。

　　在距离沙山村尚有数里的时候，路上便已经看到有不少武人境的修士陆陆续续的与他们同一个方向而行，显然都是向着沙山村去的梦瑜县各村镇的武人境修士。

　　不过当其他人看到杨君山等三人的时候，一个个目光却显得有些怪异，这让杨君山三人一时间有些摸不着头脑。

　　负责报到事宜的是两位武人境后期的修士，见得杨君山等三人联袂而来，这两位武人境修士“嘿”的一笑，其中一个问道：“你们三个是撼天宗的？三大豪强家的？”

　　杨君山愣了一愣，如实答道：“在下三人是荒土镇西山村的修士，奉县衙边防征召令前来报到。”

　　“西山村的？”

　　另外一位武人境后期修士惊讶的叫了一声，随即两位武人境修士飞快的对视了一眼，两人都是满脸的不可思议，几乎异口同声的嘀咕了一句道：“还真是舍得啊！”

　　杨君山皱了皱眉头，道：“两位前辈……”

　　先前那位武人境后期修士咳了一声，接过三人的户籍玉牌，道：“哦，没什么，既然你们是同一个村子的，那么按照规矩，你们三个是不能分在一起的，这些你们三个都知道吧？”

　　见得三人点头，这位修士才仔细看了看三人的户籍玉牌，道：“嗯，杨君山，武人境第二重，什么，才十八岁？嘿，你今后便是边防第三队的人了，第三队主要负责荒山镇与凌璋县的边境，拿到号牌之后去第三队找队正刘志飞师弟报到去；巫硕，武人境第二重，嗯？生年不详？罢了，你去第八队报到去，你的队正是邱明师兄；九离，好名字，还是个女孩，武人境第一重，二十一岁？修为虽然差了点，哈哈，不过估摸着那些个从上面下来历练的年轻人都巴不得你去他们所在的小队中去，不过好在有人已经打了招呼，第十三小队的队正林月华师妹那里一水儿的女修，你到那里去吧。”

　　三人分别拿了号牌，杨君山笑问道：“巫兄，你怎得就生年不详了？”

　　巫硕闷哼一声，旁边的九离“咯咯”笑着低声道：“他们那个部落平时男女都是分居的，孩子生下来一看是男孩儿，就会从女人那里送到男人那里抚养，说不定他连自己父母是谁都不知道，又哪里晓得自己的生日。”

　　杨君山一时间有些愕然。


第214章 十人

　　第三小队的队正刘志飞显然是一个颇为健谈之人，第三小队拢共十个人，在所有成员尽数聚齐之后不过一炷香的功夫，便已经让所有人彼此间都熟悉了起来，当然，作为撼天宗的内门弟子，其他修士也自然也不会去驳他的面子。

　　刘志飞个头不高，但整个人看上去却是颇为精神，与小队的每一个人都能够谈得来，出了偶尔间目光之中溅射而出的精芒之外，显得颇为平易近人，丝毫没有身为大宗门修士所特有的那种傲气，而且作为第三小队的队正，乃是地地道道的武人境第四重修为，第三小队当之无愧的第一高手。

　　除了队正之外，小队其余九人当中尚有两位第三重化生煞气的修士，分别是来自熊家的女修熊希怡和宁家的修士宁燃，不同于刘志飞的和气，这两人身上倒是充满了大家族特有的高傲，在其他七人到来之后并未表现出刘志飞那般的热心，对于众人的寒暄也仅仅只是点头微笑或者随即应和，甚至对于众人的到来隐隐间带着一丝排斥。

　　整个小队便属这三人的地位最高，接下来便是三位第二重聚生了浊气的修士，除了杨君山过于年轻而惹人注意之外，其余两人分别是来自荒岭镇的罗秉坤，以及来自荒山镇的王纵。

　　最后四人便是整个小队修为最低的刚刚开辟了丹田的修士，分别是荒丘镇的齐舟、荒沙镇的庄广玉、荒原镇的安庆年以及来自梦瑜县城的女修方中慧。

　　“如此说来，咱们小队只有刘兄、熊大妹子和宁道友三位是原来的边防修士，而第三小队也是在三位的基础上扩编出来的？”罗秉坤显然想尽快弄清楚小队的情况，而刘志飞也有着相同的打算，一问一答之间，小队十个人当中反而是他们两个说得最多。

　　刘志飞点了点头，笑道：“正是如此，原本的边防第三小队只有五人，其余两人在以往的边境冲突当中陨落在了天狼门匪修的手中，如今小队规模虽说扩充了一倍，可实力却并未是上升了一倍。”

　　“咱们这个小队，想来大伙儿这个时候多少也有些底儿了，撼天宗、三大豪强、梦瑜县的几座小镇，十个人几乎都是各不相关的，其他小队情况大体也都相同。”

　　见得众人都仔细的听自己言语，刘志飞接着道：“我要说的是，今后一段时间可能会遭遇频繁的厮杀，咱们需要尽快的彼此熟悉起来，这样才能在遇敌的时候形成有效的配合，群战不同于单挑，彼此间若是不能建立一定的默契，我们十个人集合起来的实力反而还不如十个单独的个人。”

　　罗秉坤率先点头道：“刘兄说得对！”

　　其他人见状也纷纷点头，刘志飞见状满意道：“那好，我们有三天的时间彼此熟悉，三日之后便会与第五、第七两支小队分别轮流巡视咱们所负责的一百里边境线。”

　　“一百里？”罗秉坤有些惊讶地问道：“居然用三支小队三十个武人境修士负责，这个是不是也太……”

　　刘志飞道：“不错，罗兄不是当地的人可能不知道，咱们所负责的这一段边境线有些特殊，这短短一百里的距离之内，不但是荒山镇与荒沙镇的界限，同时也与凌璋县和胡瑶县分别接壤，也就是说这一百里的范围正是瑜郡、璋郡、瑶郡三郡交界的地方，地势最为复杂，位置极为重要，因此一直以来这一百里的范围内斗有着三支小队在此巡视防守。”

　　荒丘镇的齐舟不由有些担心地问道：“那岂不是说咱们这里最是危险？”

　　刘志飞摇头笑道：“恰恰相反，从梦瑜县与其他两县起了边境冲突之后，这里反而是相对平静的区域，因为三方势力无论是谁都知晓这一段边境的重要，因此，三方都在这里囤积了重兵，反倒不会轻举妄动。”

　　见得众人微微松了一口气，刘志飞又提醒道：“当然，边境你来我往相互的挑衅和试探还是少不了的，否则的话原本的第三小队也不会有两位成员陨落了，所以我希望诸位都不要掉以轻心，到时候要是让人抓了漏子杀上门来打杀几个，可别怪我没提醒诸位。”

　　将事情交代的差不多了之后，刘志飞又道：“沙山村是梦瑜县边防修士的物资补给点，这里已经自发的形成了一座坊市，每过一段时间小队会有轮休，到时候大伙儿到这里除了领取必要的补给之外，还可以相互交换一些所需之物。”

　　而后刘志飞又带着众人与第五小队以及第七小队的众修见了一面，彼此熟悉了一番，这才散去。

　　接下来的三日当中，第三小队的众人彼此之间忙着相互熟悉，刘志飞又将许多边境可能遇到的危险以及注意事项一再同众人说了，还将自己熟悉的斗法方式与众人交流，众人见状也纷纷将各自所习惯的斗法方式、大概的实力以及所掌握的神通大略的说了，使得彼此之间的认识进一步加深。

　　杨君山也将自己所掌握的灵术神通说了一种，裂地灵术原本就是杨家的传承，他也不必多做隐瞒，而一旦遭遇大战的话，手中的法器山君玺自然也是保不住秘密。

　　当然，杨君山自然不会将自己的根底和盘托出，相信在座的所有人也都暗中会留下一两手保命的手段。

　　不过尽管如此，当众人听说小队之中年纪最小的杨君山居然修炼了一道灵术传承，并且持有一件法器之后，还是不可避免的露出了惊讶之色。

　　要知道，身为撼天宗的内门弟子，刘志飞也不过向众人说自己只修炼成功了两道灵术神通，而身为三大豪强子弟的熊希怡和宁燃也不过各自修炼成功了一道灵术传承罢了。

　　剩余的七人当中，除了杨君山之外，其他人都不曾身具灵术神通，不过来自荒沙镇的庄广玉乃是荒沙镇沙田村村正田正旺的外甥，他倒是从他舅舅那里学到了一道灵术传承，不过到目前为止尚未修炼成功。

　　而说到法器，刘志飞与熊希怡二人手中各有一件中品法器，而下品法器则有三人持有，分别是宁燃、杨君山和罗秉坤。

　　体现武人境修士实力的四大决定性因素：功诀、修为、神通、法器，这其中修炼功诀和修为高低就不说了，剩下的两样无论是神通还是法器，杨君山都各占其一，第三小队十人当中，最年轻的杨君山似乎一下子便稳坐了实力排名第四的交椅。

　　三日之后，第三小队第一次边境巡防开始，十人按照刘志飞与熊希怡、宁燃商议之后的队形沿着边界从东向西而行，这十人当中实力仅次于刘志飞的熊希怡在前，宁燃在后，刘志飞则不时的在空中飞遁，其他人则彼此散开大约二三十丈的距离，主要还是以熟悉为主，查看在这一段边境暗中所布下的预警符箓，同时侦察两段边境对面的动静。

　　因为只是惯常的巡防，再加上有刘志飞不时的找寻话题与众人聊天，因为第三小队的这一次巡防倒是显得轻松了不少，众人不时的谈论着一些修炼界的逸闻趣事。

　　众人之中，要说有关边境的消息传闻谁最为灵通，除了刘志飞等三个老牌的边境修士之外，恐怕就要属最靠近边境的荒山镇的纵和荒沙镇庄广玉二人了。

　　不过王纵所在的荒山镇显然是三大豪强之一宁家的势力范围，就如同出生荒丘镇的罗秉坤实际上是熊家安插进来协助和保护熊希怡一般，王纵这三人来也明显与宁燃走得很近，但他又不同于罗秉坤，此人更多的时候却是一个不太爱说话的人。

　　而庄广玉看上去年纪也不大，大约有二十余岁的样子，更多是因为刘志飞好说话，这小子便神神秘秘地问道：“飞哥，听说为了鼓励边防修士杀敌立功，撼天宗与三大豪强立下了丰厚的战功奖赏？”

　　刘志飞有些惊讶的看了庄广玉一眼，道：“的确是有这个说法。”

　　庄广玉一听神色更振，问道：“那是怎么个奖赏方式，飞哥你透露点呗？”

　　众人听到这个消息的时候已经纷纷将注意力集中了过来，刘志飞见得众人的注意力都集中在了他的身上，这才笑道：“先说好，我也只是听说，要是到时候说的不对，你们可别怨我。”

　　众人自然纷纷催促，刘志飞“哈哈”一笑，道：“其实这个消息熊师妹与宁师弟两人也应当是晓得的。”

　　熊希怡冷哼一声，显然脸上有不悦之色，而宁燃则是苦笑了一声，同样没有接话。

　　刘志飞也似乎不以为意，而是道：“原本边防修士也有战功奖赏，不过这一次的力度显然加大了不少，显然是因为在梦瑜县征兆了大批武人境修士加入边防的缘故，听说新的战功奖赏将会以人头为主。”

　　“人头？”众人纷纷惊呼。

　　刘志飞很满意众人的表现，笑道：“不错，就是人头，严格说来新的奖赏方案更像是一种补充，新的奖赏包括丹药、玉币、晶币、符箓、法术等，甚至还包括法器、功法传承、灵术传承……”

　　“什么，还有法器？灵术传承？”这一下众人更加不淡定了。

　　刘志飞得意道：“不错，不过所有的这些东西都要用击杀对手的武人境修士的数量来换。”


第215章 遭遇

　　就在刘志飞向众人透露了消息后不久，撼天宗针对梦瑜县正式的奖赏方案出台并通知到了梦瑜县南方边境的二十个小队当中。

　　“五个人头战功就能换一件下品法器！”

　　“什么？”众人都是满脸的震惊之色，就算是杨君山等早已经有了法器在手的修士也是一脸的难以置信，没有谁会嫌自己手中的法器多。

　　“十二个人头就能换一件中品法器！”

　　“真的假的，连中品法器都有？”第三小队众人都是满脸的狂热之色，此时心中充斥的尽数都是杀意，恨不得现在就遇上天狼门或者开灵派的修士大杀一通。

　　“呃，法器好像到中品就没了，而且也就那么几件，不过这里居然还有兑换灵术传承的条件，嚯，十八颗人头就可以换取一道灵术传承，二十五颗人头更是能够换到一道功法灵诀，这两样可是能够用来缔造一个望族的根基呀！”

　　杨君山心中顿时一热，道：“灵术和灵诀都是任意选吗？”

　　正大呼小叫向着众人朗读奖赏通知方案的庄广玉闻言一愕，道：“不是，中品法器还有个五六件，灵术传承就只有三套，而功法灵诀更是只有一套。”

　　“那岂不是说要是灵术传承和功法灵诀都不是自己能用的，杀再多的人头，立再多的战功也只能去挑选中品法器之类的了？”

　　杨君山说完才发现众人看向他的目光显得很是怪异，便听得一旁的熊希怡冷笑一声，讥讽道：“哼，好高骛远！”

　　杨君山眉头一挑，便听得一旁的刘志飞笑道：“其实也不在于小杨能不能杀够那么多人头，而是即便这些灵术神通，传承灵诀不合你意，你大可以用来与他人交换同等价值的所需之物嘛，比如暗市，再比如再有两个多月就要开启的边境榷场，还有就是其他小队的那些个武人境后期的修士等等。”

　　杨君山晓得刘志飞是为了压抑事端，于是笑了笑，道：“确实是我想的窄了。”

　　“是嘛！”刘志飞拍手笑道：“小庄，继续往下说，看一看那人头战功是怎么算的！”

　　“好嘞！”

　　庄广玉接着向下念道：“独自击杀一名同阶修士，算作战功人头一颗；击杀低一阶修士一名，算作人头三分之一颗，还三分之一，这人头还有这么算得？”

　　趁着庄广玉大声念叨的刹那，杨君山感受到了一股有如实质的目光盯在自己的身上，杨君山微微转过头来，毫不畏惧的与对方对视，只见熊希怡正在修剪自己的指甲，长长的指甲被她用另外一只手上的指甲弯弯一划，而后目光直视着杨君山，口中轻轻一吹，一片指甲便自己个儿掉落了下来。

　　庄广玉大惊小怪的呼喝着，刘志飞不着痕迹的朝着杨君山二人的方向瞥了一眼，随即便与其他人纷纷鼓噪道：“往下念，往下念！”

　　“好好好，”庄广玉撇了撇嘴，道：“怕了你们了，这下面是：击杀低于自身修为两阶的修士不算人头，不算？嗯，好吧，飞哥，今后要是碰上了武人境第一重或者第二重的天狼或者开灵派匪修，你记得打断他们的腿就行啊，这击杀就交给我吧，反正你杀了也得不到战功不是。”

　　杨君山等人纷纷大笑道：“轮流来，轮流来！”

　　刘志飞笑骂道：“你们这群憨货，一说到投机取巧比谁都鬼精，快往下念。”

　　“击杀修为高于自己一阶的修士算人头两颗，咦，怎么才两颗，这不对呀，击杀一个修为比自己低一阶的才三分之一个人头，跃阶击杀一个却又只算两颗人头，合着是两头都在削减。”

　　庄广玉这一回不用众人催促，接着道：“嗯，下边还有一条：击杀修为高于自身两阶以上的，战功同样算作人头两颗，飞哥，这不对呀，这不公平吧，就以我来说，杀一个武人境二重的和杀一个武人境三重的战功居然都一样，可这难度能一样吗？”

　　众人也都议论纷纷，杨君山也觉得奇怪，这个衡量战功的标准似乎是有失偏颇了，这无疑会打击到边防修士杀敌的士气。

　　不料刘志飞冷哼一声，道：“你们知道什么，这一道奖励战功的方案我看才是最为公平合理的。”

　　见得众人满脸的不解，刘志飞再次成功的凝聚了众人的注意力，于是马上娓娓道来：“我且问你们，平心而论，在座诸位就不说跃阶击杀了，哪怕跃阶挑战而自信不败的有几个？”

　　见得众人都不言语，刘志飞冷笑道：“恐怕大多数反而要被人反杀了吧？连命都保不住了，还跃阶挑战个屁啊，战功要来还有什么用？老老实实的杀敌立功就是了，别想那些个越阶挑战的好事，宗门将跃阶击杀的战功故意调低就是为了防止你们好高骛远，误了卿卿性命。”

　　这一段时间原本尚在正月，边境局势尚属平静，双方表现的都极为克制，然而在撼天宗将这一份奖赏方案下达到梦瑜县边境的二十支小队之后，边境出现摩擦的频率陡然增加了起来，这几日更是有梦瑜县边防小队主动越界偷袭的消息传来，双方各有死伤损失，不过因为梦瑜县在冲突的过程当中占据主动的缘故，这伤亡明显比凌璋县和胡瑶县要小得多。

　　转眼便已经到了正月下旬，边境其他小队都有战果传来，为的镇守三方边界的第三、五、七三支小队尚未开张。

　　这一日又轮到第三小队巡防，此时众人对于边境执勤已经驾轻就熟，庄广玉向着刘志飞抱怨道：“飞哥，听说人家其他边防小队都打得热闹，听说已经有人都捞到了两个人头的战功了，兑换一件下品法器指日可待啊，您说咱们什么时候也琢磨琢磨对面的那些人？”

　　刘志飞冷笑道：“你心里想什么我知道的一清二楚，我可警告你们别给我捅娄子，这里是哪里你们知道不？三方边境啊，短短一百里的范围内汇聚了三方六七十号武人境修士，一有个风吹草动还不都炸了窝？到时候那可就不是其他边界上的摩擦和冲突了，而是大规模的混战，更何况到时候最大的可能还是天狼匪修和开灵派的人联起手来对付咱们，别到时候战功没捞着，先把自己个儿搭进去。”

　　庄广玉哭丧着脸垂头丧气的退了回去，却突然听到来自县城的女修方中慧“呀”的一声，道：“有人触动了预警符箓！”

　　刘志飞猛地一声大喝，道：“哪边？”

　　方中慧用手一指，道：“那个方向，距离五里左右。”

　　刘志飞猛地一挥手，道：“走，迎上去，我倒要看看是谁吃了熊心豹子胆，敢在你刘爷爷巡防的时候找事儿。”

　　众人原本因为刚刚刘志飞一番训斥而有些低落的士气，在听到刘志飞一声大喝之后顿时又在瞬间涨到了饱满，就连杨君山也难免心头的兴奋，随在刘志飞身后向着五里之外飞速奔行。

　　其实修士在进阶武人境之后便能够驾驭法器飞遁，无奈法器本就稀少，专门用来飞遁的法器就更加稀少了，更何况御器飞行消耗灵力颇大，别说是第一重的武人境修士，就算是修为达到了第二重、第三重的修士也无法长时间驾驭法器飞遁。

　　不过五里的距离，修士就算只是奔行也用不了多长时间，于是便与一伙儿衣着服饰明显与众人不同的修士迎头遭遇。

　　“杀！”

　　没有丝毫的开场白，在见到对方的刹那，刘志飞直接就是一声杀气腾腾的呐喊，身先士卒向着对面的天狼匪修杀去。

　　对方同样也是一个十人的小队，对于梦瑜县这边巡防修士的出现似乎也早有准备，眼见得刘志飞当先杀来，马上就有一位修为与他相若的天狼门修士祭起一件小巧的法器，这件法器飞向半空的时候顿时化作一只巨大的狼牙棒，当头向着刘志飞砸了过去。

　　“来得好！”

　　刘志飞气势不减，中品法器从怀中祭出，却是一只混元锤，圆轱辘一般的锤头硬桥硬马的与迎面而来的法器对撞了上去。

　　轰隆，天空仿佛降下了一道霹雳，双方修为相若，可刘志飞却是气势更盛，一举压下了对方武人境后期修士的进击，不仅如此，还使得整个天狼门小队的修士气势为之一滞。

　　一名天狼门修士趁机窜起，一柄飞剑垫射而出，直奔刘志飞的胸口，妄图趁着刘志飞一击过后后力不济而发动突袭。

　　不料恰在此时，同样有一柄飞剑从半空横斩而来，当啷一声拦下对方的飞剑，熊希怡踏空而来，冷声喝道：“你的对手是我！”

　　就在这个时候，梦瑜县一方剩余的修士也杀了上来，杨君山一开始并未冲的太前，而是跟随在宁燃身后，甚至比罗秉坤和王纵都慢了半拍，而后便径直冲着对方的一位武人境第一重修士去了。

　　那天狼门的修士明显吓了一跳，没有想到冲着他过来的会是一位武人境第二重的修士，可这个时候可万万没有退缩的道理，此人大喝一声，双手在胸前连环推出，便见得半空有三道灵气之掌接连向着杨君山的头顶拍去。


第216章 击退

　　三道灵气之掌几乎不分先后的向着杨君山头顶落下，能够在极短的时间内将三道法术几乎是同时施展而出，虽然只是普通的法术，其威力也要直追灵术神通的威能了，这其实也是那些个没有灵术传承的修士为了增强实力而惯常所用的手段。

　　杨君山哪里会将这点威胁放在心上，那与杨君山对上的天狼门修士突然就感觉面前冲来之人的脚步一下子沉重了许多，“咚咚咚”三声闷响，那三道灵气之掌在第一声闷响传来的时候便被震破，第二声闷响传来，那人就感觉到有一道怪力突然从脚下颠起，仿佛整个五脏六腑都被震得离位，眼前金星乱冒，脑中仿佛开了锅一般各种轰鸣，口中咸涩，鼻头和耳中似乎也有东西在流动。

　　而此时在外人看来，杨君山只是两步踏出，整个地面都开始晃动，在他正前方的这位修士首当其冲，不但自家的法术神通被破，而且整个人瞬间就像是喝醉了一般，口鼻耳中都由鲜血在流淌，显然已经被重创。

　　“灵术神通，郭师弟小心！”

　　一声惊呼声传来，杨君山第三步已经踏下，这一股力道勃发，杨君山自信眼前之人必死无疑。

　　然而这终究不是单挑，而是两支修士小队之间的攻伐，杨君山一上来便下重手重创了对方一名修士，其他人哪里还敢让杨君山继续这般逞凶，那被杨君山视作必杀之人陡然间整个人被托着向后倒飞了十余丈，同时一块金砖突然从他头顶落下，在距离尚有三丈远的时候突然引动了他的裂地灵术，轰隆一声闷响，杨君山就感到一股巨力临身，整个人不由自主的向后倒退了两步，而那一块金砖法器也倒飞而回，落到了一名正与罗秉坤战得势均力敌的天狼门修士的手中。

　　而在这一件法器返回手中之后，这名天狼门修士顿时如虎添翼，眨眼间便将罗秉坤压制在了下风。

　　眼看到手的三分之一个人头就这样飞了，杨君山心中自然不甘，然而此时他却牢记刘志飞先前所说的，群斗不同于单挑，此时自己若是硬闯上去，倒也不是没有可能将那个被自己重伤的天狼门修士击杀，可这样一来，自己一方的罗秉坤恐怕也会不妙。

　　杨君山二话不说，两步便踏出十余丈的距离，手指猛然向着将罗秉坤打得只有招架之功没有还手之力的天狼门修士点去，正是碎石术。

　　当的一声脆响，那砸向罗秉坤的金砖居然歪了一歪，使得他趁机得了喘息之机，急忙从对手的攻势之下挣脱出来，仓促之间只来得向杨君山递了一个感激的眼神儿。

　　他却不知道刚刚杨君山那一指却着实将自己的对手吓了一跳，那一指分明只是一道法术罢了，居然差一点就将自己手中的法器金砖点得脱离了掌控。

　　杨君山这般一出手到底耽搁了时机，那被杨君山一个照面便重创的天狼门修士这个时候已经回过神来，虽然被重伤，可却也不会像先前那般几乎成了任人宰割的对象，只不过看向杨君山的眼神已经充满了惊惧。

　　“退！”

　　那与刘志飞对战的武人境后期修士显然是这一队人的首领，眼见得己方一上来便吃了大亏，折了一名战力，晓得再斗下去也逃不了好处，当机立断招呼所有人撤退。

　　“想撤，哪里有那么容易？”

　　刘志飞大吼一声，手中的中品法器化作一道流星飞落，向着对方的首领击去，显然已经祭出了灵术神通。

　　“哼，我们便是要走，你们能拦得住？”

　　那首领同样不甘示弱，招呼所有人撤退之后，居然独自一人悬浮在半空断后，挡住了刘志飞和上来相助的熊希怡以及宁燃三人的狂攻，虽然抵挡的很是辛苦，可终究是为其他人争取到了时间。

　　杨君山等人见状原本也要追击，可对方退走极为有序，他们也始终没能觑得便宜，而那首领见得手下之人安全撤离之后，凭着硬接了刘志飞等三人合力一击，以飞遁之术迅速拉开了与众人的距离。

　　“便宜这家伙了，只是击伤了他！”

　　刘志飞嘴里满是遗憾，不过心中还算高兴，这一场短促的遭遇战当中，己方在无损的情况下不但击退了天狼门的一队修士，而且还伤了其中两人，其中一人更是被重创失去了战力，这不大不小也算一件战功了，虽算不得战功人头，可也能在每月的补给上讨得便宜。

　　巡防结束，第三小队与第五小队交接了差事返回据点之后，罗秉坤连忙向杨君山致谢，杨君山连忙说无妨。

　　一旁的庄广玉笑道：“罗兄，你手中可也又一件法器，没曾想居然被那天狼门的人压制了。”

　　罗秉坤无奈道：“也是我大意，也是对手太过悍勇，那人手中不但有着一件法器，还修炼成了一道灵术神通，我那里会是对手，若非是杨兄弟出手相助，怕是我自己也要被打伤了，还让杨兄弟获得人头战功的机会，哎，实在是对不住杨兄弟呀！”

　　杨君山见得他满脸愧疚之色，连忙劝慰道：“罗兄无须挂心，些许小事只是举手之劳罢了，相信就算是罗兄自己遇到也会毫不犹豫出手的。”

　　一旁的刘志飞这个时候笑道：“这一次小杨做得很好，为了袍泽性命也舍弃了立功的机会，战功可以下次再立，袍泽的命要是没了可就真没了，这一次出手相救，说不定下一次被救的人就会是你，而且通过这一战，想来大伙儿也都清楚边防修士之间的斗法与平时的不同了吧？”

　　见得众人都若有所思的点头，刘志飞晓得众人都在反思，不由满意的接着道：“那就是相互之间要信任，要配合，这一次遭遇战看似我等占据了上风，可可事实上天狼门那一队修士之间的默契反而在我等之上，若非小杨一上来就重创了对方一人，使得对方阵脚大乱，我等想要击退他们可不容易。”

　　杨君山顿时想到了天狼门修士在退走的时候，彼此之间相互掩护断后，极为有序，相反这个时候第三小队的众人却是暴露了彼此间默契不足的弱点，一拥而上看似凶猛却毫无章法，否则的话也不至于对对手退走的这般容易。

　　刘志飞见得话已经说到，于是便道：“好了好了，都散了吧，接下来两天若是没有突发事件的话，大伙儿自行便是自由的，不过我还是奉劝诸位抓紧时间修炼，边境巡防，各种危机来临的猝不及防，这个时候哪怕能增加丁点实力也是好的，更何况在生死间游走搏杀，原本也是激发自身潜力，快速提升修为的一种方法。”

　　说罢，刘志飞向着低头沉思的杨君山看了一眼，又朝着熊希怡道：“熊师妹，你跟我来一下！”

　　熊希怡依旧是满脸的冷漠，跟在刘志飞身后离开，而这个时候原本沉思的杨君山却是突然抬头看了熊希怡的背影，目光之中闪过一道寒光，便听得旁边的庄广玉凑到了身前，道：“杨兄弟，你先前一招便重创了天狼门修士，用的便是你先前说的家传灵术‘裂地灵诀’么，果真厉害的很……”

　　除了新发布的人头换取战功的方案之外，边防修士每月都有补给发下来，修士的修为不同待遇自然也不同，以杨君山这样武人境第二重修为的修士为例，大约就是玉币三十枚，普通的疗伤丹药一瓶，回灵丹药一瓶，空白的法阶符纸三张，而庄广玉这般第一重的修士，每月的补给便要比杨君山少了两成。

　　无论是疗伤的丹药还是回灵的丹药，质量自然便要希求能有多好，但对于齐舟、安庆年这样苦哈哈的连储物袋都没有的修士而言也要看重一些，而像杨君山这样的，身上自然准备有更好的灵丹，那些补给下来的东西也就是不要白不要罢了。

　　刘志飞占据的是据点最大的三处居室之一，熊希怡随在他身后进来，刘志飞却是连头也不回，道：“这样的事情我希望出现第二次！”

　　熊希怡冷漠的脸色微微动容，但还是道：“我不知道刘师兄在说什么。”

　　刘志飞转过了身来，脸上带着似笑非笑的神色，道：“听说熊师妹在熊家是庶女出身？”

　　熊希怡神色不变，冷声道：“刘师兄还想着挑唆我与家族之间的关系不成？”

　　刘志飞摆手笑道：“那倒没有，我想说的是听说熊家从一开始到现在都不曾派遣过一名家族的嫡系子弟加入边防修士，来的也都是支脉旁系，而熊师妹却是一开始主动向家族请求加入边防修士，这到底是为什么？”

　　熊希怡一言不发，刘志飞接着道：“这可是一次机会呀，无论是法器还是灵术传承，又或者那奖赏列表中的丹药、灵材等修炼资源，师妹当初离开熊家不就是想要另辟蹊径，得到这些熊家不会优先向你提供的东西么？那这些东西如今就摆在你面前，你难道就不想去拿吗？”

　　熊希怡冷冷的望着刘志飞道：“你到底想要说什么？”

　　刘志飞道：“合作！西山村与熊家的过节我也了解到一些，可小杨的实力想来你也能察觉一二，我不认为再找一个浊气修士的实力能够比得上小杨，人头战功谁都想要，可单凭师妹你一个人能杀几个？”


第217章 救援（一）

　　出了正月之后，梦瑜县南部边境冲突的频率和规模越来越大，而第三小队所镇守的这一段边境三方却是保持了最大的克制，虽有几次冲突，却最终都不曾造成严重的伤亡，可越是如此，第三小队上下所有修士都越有一种山雨欲来的感觉，脑中的那根弦也是绷得更紧。

　　不过这个时候杨君山却是的确发现自己的修为正处于突飞猛进当中，倒不是因为刘志飞说的那般因为生死间的磨练，这样的磨练杨君山在前世已经经历的太多，而是因为在经历了长久的摸索之后，他在锻体术上再次取得了突破。

　　自从杨君山得到六腑锦之后便一直不曾断了琢磨和探究，在这道残缺的传承上花费的时间和精力甚至还要在山君图之上。

　　然而除了一开始杨君山因为胆灵窍的缘故幸运的开启了胆器的修炼之后，一直到现在便不曾有过丝毫的进展。

　　原本杨君山将精力更多的放在了小肠和膀胱这两道完整的传承上面，可没有想到最先取得进展的居然是略带了残缺的“胃锦图”。

　　杨君山当初从陈纪真人手中继承六腑锦传承的时候，胃锦图便缺失了一小部分，后来经过陈纪真人的修补，但杨君山却并不相信陈纪真人的修补内容，更多的也只是作为一种参考和印证。

　　可哪里料到就在杨君山验证陈纪真人的这些修补的过程当中，却是从中找到了一条修炼胃锦图的可行方法，这才恍然悟道，恐怕这胃锦图恐怕陈纪真人自己也有修炼，而所谓的修补，其实记载更多的是陈纪真人在胃锦图上基于自身修炼过程的猜测，而这些猜测又建立在陈真人切实修成了胃锦图之上。

　　而在杨君山在胃锦图的修炼上刚刚入门之后，便发现自己在修为的提升上进入了一个爆发期。

　　在修炼的时候，他发现体内灵力吸收的效率远远超出了以往，而这种灵力的吸纳不仅仅来自于外界的灵气和偶尔服用的灵丹，更在于对平日所食灵谷中所含灵气的摄入，也就是说在胃锦图逐渐的修炼成功之后，他从食物之中分解摄入的灵气效率大大提升了。

　　而除了在胃锦图上的进展令杨君山欣喜之外，还有一个同样令他感到高兴的进步，那就是在虎伏图的修炼上，他同样清晰的感受到了对于修为的辅助作用。

　　人的修炼原本就是一个灵气在体内进入和散逸的过程，当灵气的摄入大于散逸的时候，修为自然就会进步，而要想进步的快上一些，那么除了尽可能的增强灵气摄入的量之外，还有一个自然就是要减少灵气散逸的量，而虎伏图无疑就是这样的一道秘术。

　　这道锤炼肉身的秘术在将修士全身气息收敛的同时，也大大减少了修士体内灵气的自行散逸，同样使得杨君山每日的修炼效率得到提升。

　　不过修为的迅速进步固然是好事，但即便是在修炼效率提升的情况下，对于修炼物资的消耗的速度也快乐许多，这使得杨君山身上所携带的修炼资源有些欠缺。

　　好在如今杨君山身上的玉币还有一些，听说最近沙田村作为边境的补给基地，那里最近自发形成了一座交易场所，里面有不少人在贩卖修炼物资，听说撼天宗还派遣了一些门下的弟子开设了炼器室、炼丹房、制符店等等，俨然已经形成了一座小型的坊市。

　　就在杨君山琢磨着什么时候要去那里走一趟的时候，一声尖锐的风吟突然在耳边响起，杨君山神色一凝，一下子跳了起来快步走出了修炼室，便见得刘志飞和另外一名武人境后期的修士正站在院中央。

　　杨君山识得此人正是第七小队的队正纪成林，而除了汇聚过来的第三小队成员之外，还有第七小队的修士。

　　刘志飞见得两小队的修士聚齐，这才神色凝重的朝着众人道：“第五小队遇袭，所有人马上去救援！”

　　第五小队遇袭的地点是在一处丘陵附近，他们在这里先是遭遇到了一队天狼门修士的挑衅，第五小队的修士自然毫不犹豫的给予了反击，而且马上便占据了上风。

　　天狼门修士见得难以占到便宜便想要退却，不料这个时候队中有一名修士大意之下被击伤，打乱了后撤的节奏，而第五小队的队正栗贲见状便起了斩几颗人头战功的心思，于是便率领小队众人开始追击，渐渐的越过了双方在边境刻意保持的缓冲区域。

　　可就在这个时候，又有一队天狼门修士突然出现，直插第五小队的身后要断他们后路，这个时候栗贲哪里还不晓得自己是落入了对方的圈套，于是连忙发出了求援秘符，同时将小队收缩成防御阵型，一边奔逃防止落入两队天狼门修士的夹击，一边等待己方的救援。

　　当第三小队与第七小队的人赶来的时候，第五小队此时已经到了队伍即将崩溃的边缘，十个小队成员已经不见了两个，另有三人也是浑身浴血，显然是重伤在身。

　　而就在第三小队与第七小队赶来的刹那，从西南方向也突然冲过来一队修士，这一队修士十人当中居然有五人都是女子，身上的衣饰也有别于天狼门，杨君山之前随同第三小队巡防的时候也曾见到过这些人，正是来自于胡瑶县方向的开灵派修士。

　　开灵派与天狼门虽然分属两派，然而在对付撼天宗这个玉州第一宗门的问题上面立场却往往能够趋于一致，这一队开灵派修士显然也只是胡瑶县例行巡防的修士罢了，此时听到动静赶来却是毫不犹豫的站到了天狼门一方。

　　“我去拦住他们，你去将栗贲师兄他们救出来！”

　　纪成林同第七小队的人招呼了一声，十个人便朝着开灵派的一队修士迎了上去，而刘志飞则带着第三小队向着正在围攻第五小队的天狼门修士扑了过去。

　　撼天宗一方的救援修士赶来的时候，一度曾经引起了天狼门修士的一些混乱，不过在开灵派一队修士出现之后，这两队天狼门修士马上便又统一了行动，一队天狼门修士很快分离了出来试图阻拦第三小队。

　　刘志飞虎吼一声，再次身先士卒向着天狼门的修士扑了过去，在其身后，宁燃与熊希怡护住了两翼，三人形成了一个尖锐的攻坚小组，狠狠的杀入了天狼门的十人小队当中，而杨君山等七人则紧紧随在三人身后。

　　一连窜的轰鸣声从半空之中炸响，各色的流光随着法术与法器的纵横而在半空之中渲染。

　　刘志飞气势如虹，前来阻拦的天狼门修士显然不愿硬拼，纷纷从两侧出手阻拦，熊希怡与宁燃二人虽然在两侧奋力抵挡，可还是有数道攻击被刘志飞一人承受下来。

　　就在这个时候，紧紧随在三人身后的杨君山第一个爆发，觑准了一个接连被刘志飞与熊希怡两道攻击逼迫的连连后退的武人境第二重修士，双手向着地面隔空一拍，那名天狼门修士身周地面上的沙土突然炸起，一大片的沙土飞扬遮掩了那名惊慌失措的天狼门修士的视线，同时也遮掩住了他头顶上空飞落的一枚金黄色的印玺。

　　“于老三，小心！”

　　一名天狼门修士见状一边大声呼喝提醒，一边撑起数道法术试图阻挡山君玺的降临，而那名被飞沙术困住的天狼门修士也本能的察觉到了危险，试图纵身闯出来。

　　然而杨君山在刘志飞等三人的协助下蓄谋已久的一击哪里会这般轻易的无功而返，四方小巧的山君玺陡然涨大，一道灵光从中横扫而出，那几道试图阻拦的法术顿时被元磁灵光扫的烟消云散，那眼看就要冲出飞沙术的天狼门修士突然感觉周身上下一下子被压了千斤重担，顿时步履维艰起来，猛然抬起头来看时，就看到隐隐幢幢有一个庞然大物从头顶降落，顿时发出一声绝望的惨嚎。

　　轰隆，整个地面都在震颤，惨嚎声戛然而止，一名武人境第二重的天狼门修士在杨君山的手中陨落的几乎尸骨无存。

　　“哈哈，好！”

　　刘志飞等三人此时几乎被天狼门小队超过一半的人围攻，然而见得杨君山一击建功，刘志飞顿时大笑着叫好。

　　杨君山的强悍顿时吸引了天狼门小队的仇恨，很快包括刚刚那个试图出手阻拦的修士在内的两名天狼门修士向着杨君山这边包抄了过来，与此同时还有其他正在与小队成员大战的天狼门修士抽冷子向着杨君山这边出手偷袭。

　　然而杨君山却是毫无仓惶之色，山君玺高高悬在头顶上空，一道金黄色的光芒垂下护住身躯，面对两名天狼门修士的围攻丝毫不落下风。

　　不过这样一来，刘志飞三人拖住了四个，杨君山又拖住了两个，再加上被杀了一个，是个天狼门修士此时还剩下的三个却要面对罗秉坤、王纵等六个人的围攻，局部的优势已经完成形成。

　　“快杀！”刘志飞等三人此时的压力也很大，而且他已经看到正在围攻第五小队的天狼门小队已经分出了两个人向着这边救援而来，刘志飞心中更加沉重，另一队天狼门修士居然能够分出人手支援，显然第五小队的情景更加堪忧。


第218章 救援（二）

　　刘志飞三人与杨君山全力纠缠住了天狼门的六名修士，使得第三小队剩下的六人形成了以多打少的局面。

　　然而这个时候从第五小队那里又分出了两名天狼门修士向着这般增援而来，而正被罗秉坤等六人围攻的三名天狼门修士这个时候却开始全力防守，等待赶来救援的两名修士。

　　刘志飞一声大喝，罗秉坤等人也晓得机不可失，更何况人头战功就在眼前，各人纷纷拿出了压箱底的本事，可正在被围攻的三名天狼门修士这个时候有何尝没有了起了拼命的心思。

　　就在这个时候，围攻的六名第三小队修士中一直没怎么出手的庄广玉终于抓住了机会，将酝酿已久的一道本命灵术施展了出来，斗大的石头从半空当中砸落下来。

　　乱石灵术！

　　三位天狼门修士原本抵挡其他五人的围攻便已经显得力不从心，庄广玉这一道灵术施展出来更是雪上加霜，尽管三人竭力抵挡，可还是有两人当场被砸伤，其中一个更是直接被砸中了脑袋径直晕了过去。

　　一旁的安庆年却是眼明手快，一道风锥将这个晕过去毫无还手之力的天狼门修士的脑袋打了一个稀烂。

　　“喂，干什么你，有你这么抢功的嘛？”

　　庄广玉顿时就怒了，那人明明已经被打昏，眼看就是自己手底下的菜，哪里料到这安庆年居然会这般无耻的抢功。

　　安庆年连忙一转身便朝着剩下的两人杀了过去，口中大声道：“哎呦对不住，一时手快只是一时手快，先对付剩下的这两个再说。”

　　庄广玉看着安庆年的背影冷冷一哼，心中虽然恼怒，可也晓得现在不是说这个的时候，正要上前助拳，却突然听到前面的罗秉坤大吼一声：“不好！”

　　庄广玉下意识的停下了脚步，就见到前面原本已经陷入绝境的两名天狼门修士中的一个突然亮出了一张火红色的符箓，那鲜艳的红色就像是一团流动的火光，使得方圆十余丈的空间都内渲染上了一抹红光。

　　罗秉坤手持一件下品法器，原本是这六人当中实力最强之人，在庄广玉的灵术施展之后，对于人头战功他原本是势在必得，哪里料到当他御使法器冲进去之后却看到其中一名已经几乎没有了还手之力的天狼门修士居然祭起了一张灵符，而且上面封印的还是大名鼎鼎的以狂暴凶猛著称的火瀑灵术！

　　尽管灵术被封印在灵符之上后，灵术本身的威力会受到影响，可火瀑灵术本身却是在三千灵术中攻击力最强的灵术之中排名第十一，而且极难修炼，往往都是武人境后期的修炼火属性功法的修士才能够修炼成功，就算是在真人境修士斗法的过程当中也还被拿来使用。

　　这样的一张灵符爆发开来，一道火红色的瀑布从天而降，瞬间将方圆三十丈的范围尽数铺满了通红的岩浆。

　　罗秉坤大叫一声，可这个时候他已经是避无可避，只能以自身实力来硬抗火瀑灵术的冲击，可他手中的法器却已经先一步刺中了那名天狼门修士的咽喉，奈何火瀑灵符已经激发，汹涌的通红色火光向他涌来，其他人纷纷退避，就看到罗秉坤的后背上背着一片火光从火海之中冲了出来。

　　而安庆年这个时候为了逃避庄广玉的指责，也闷头闷闹的冲了上去，可迎面却扑来了一片汹涌的火浪，顿时吓得大叫一声，向后倒翻而回，虽然避过了头脸，可双脚却被火浪舔舐几下，鞋子当即烧烂，还不等落地双脚上便起了鸡蛋大小的燎泡，哀嚎着摔倒在地，正巧便在庄广玉身前。

　　庄广玉顿时幸灾乐祸道：“这他妈活该呀！”

　　方中慧见得罗秉坤背上的火焰有异，急忙掐出一道法诀，一片水汽在罗秉坤头上凝聚，而后劈头盖脸的浇了下来，可收效甚微，而罗秉坤自己也强行运转体内灵力不断的抵挡着背上火气向着内腑侵袭。

　　便在这个时候，罗秉坤脚下的地面突然翻动，一条条泥土就像是蛇一般沿着他的双腿向上攀援，片刻之后便将罗秉坤除了鼻孔之外的地方尽数包裹了起来，整个人看像是成了一个土蛹，而背上燃烧的火焰自然也被扑灭，可空气中却残留着烤肉的气味。

　　被围的三位天狼门修士中的最后一个却趁着同伴的火瀑灵符爆发所冲开的空隙冲了出去，与前来接应的两名天狼门修士汇合。

　　王纵和齐舟二人都有些后怕的各自望了一眼，这才看到刚刚原来是杨君山施展了神通，以纳土术包裹了罗秉坤，这才扑灭了背上的大火，急忙赶过去将罗秉坤从土堆当中刨出来，却见他已经重伤昏迷了过去，整个后背都已经烧烂，好在性命无忧，修为也并未受到太严重影响。

　　杨君山虽然被两名天狼门的修士围攻，可他依旧有着余力对四周的战况进行观察，只不过罗秉坤当时太过心急，冲的也太过考前，在天狼门的修士临死之际激发火瀑灵符的刹那，不但他自己无法完全避开，就算是杨君山想要出手相助也来不及了，好在他还是以纳土术灭了火瀑灵符所爆发出来的岩浆火，避免了罗秉坤身上伤势的进一步恶化。

　　这一次交换，天狼门两死，第三小队两伤，看似占据了绝对的上风，然而就战力而言罗秉坤与安庆年却是同样失去了战力。

　　王纵与齐舟、方中慧、庄广玉四人依旧在人数上占据着优势，不过那两名前来接应的天狼门修士，在汇合了那名逃出来的修士之后却是避开了他们，径直向着刘志飞等三人杀了过来。

　　不料这个时候原本一直竭力将这支天狼门小队当中实力最强的四个人纠缠住的刘志飞三人突然放弃了缠斗，齐齐转身朝着远离第五小队的方向杀了回来，正巧与赶来支援的这三名天狼门修士碰了一个面对面。

　　而在这三名天狼门修士身后，杨君山突然祭起山君玺向着原本围攻自己的两名天狼门修士砸去，两人急忙躲闪，岂料那山君玺落地之后却是将方圆三十丈范围内的地面尽数震得裂开，得到法器辅助的裂地灵术威力大增，尽管那两人已经在极力躲闪了，可还是一时间内震得头晕目眩，只能极力向远离杨君山的方向飞奔。

　　可杨君山这个时候却并未乘胜追击，而是在那二人败退的时机，同样转身向着那三名天狼门修士杀去，与刘志飞等三人形成了前后夹击之势。

　　而那两名好不容易躲开了杨君山的裂地灵术，还没有松一口气下来，却发现两人不知不觉当中已经落在了王纵等四人的包围当中。

　　刘志飞依旧是身先士卒，率先出手，先前以三敌四，更重要的是要纠缠住四人给杨君山等人创造击杀的机会，使得刘志飞自身的耗损极大，然而此番出手他依旧是当仁不让。

　　硕大的圆瓜锤飞在半空带起一片凄厉的呼啸，直击三人当中最强的那位第三重的煞气修士。

　　然而此人这个时候却是并未闪避，而是咬着牙硬顶了上来，因为他看到在刘志飞等人身后，己方的那四名修士这个时候也在竭力向着这里赶来，一旦他们赶来，己方同样能够形成夹击，而且是七对四的局面，这个时候就看谁能够先到，而且看谁能够先熬得住了。

　　咣，就像是晴天炸了一声霹雳，那天狼门修士整个人被刘志飞这一锤撞得向后倒飞了十几丈，若非此时刘志飞同样消耗不少，这一击至少也能将他撞出内伤出来。

　　天狼门修士一时间虽然被撞得缓不过起来，可他心里却是微微一松，抵挡住了刘志飞的这一击，让他坚持下来的信心更足了，然而抬起头来的刹那，却正看到刘志飞目光之中闪烁着一丝得意的笑容。

　　这名修士神色一惊，一股前所未有的危机感从心头泛起，灵识瞬间扩张的刹那，便察觉到有一股庞大的气息从身后闯了进来。

　　他被刘志飞撞飞了十几丈，却使得杨君山第一时间拉近了双方的距离，就在那胸腹内动荡的灵力尚未平复的时候，杨君山的法器已经从身后撞了过来。

　　天狼门修士终于大惊失色，只来得及将手中的法器向后一挡，而后一股几乎不弱于刘志飞先前那一击的力道从背后传来，整个人被撞得向前方飞去，而眼前刘志飞那一张得意的大脸却是似乎变得更大了！

　　啪！圆瓜锤从天而降，将这位武人境第三重的天狼门修士的脑门像西瓜一样砸的稀烂，天狼门修士再被杀一人，而熊希怡与宁燃也击退了另外两人，三人与杨君山顺利的汇合在了一起，与身后同样汇合的六名天狼门修士邀相对峙，互有顾忌。

　　就在这个时候，身后远远的再次传来一声惨叫，那被王纵等四人围住的两名天狼门修士又死了一个，剩下的一个却是鸡贼，拼着自己受伤，却是将法术丢向了不远处昏迷在地的罗秉坤。

　　方中慧无奈之下只得先救罗秉坤，却被那人趁机从包围圈中跳了出来，远远的绕了一个大圈与己方的那六名修士汇合。

　　不过这个时候，王纵等三人也上前与刘志飞等人汇合，还剩下一个方中慧留在后面照顾昏迷的罗秉坤和疼得眼泪都快要掉下来的安庆年。


第219章 救援（三）

　　双方的人数此时依旧是七对七，不过很明显，此时第三小队的众人在接连斩杀了对方五名修士而己方只是付出了一重伤一轻伤的代价之后已然是气势如虹。

　　更何况安庆年在被方中慧的疗伤丹药简单的治疗之后已经止痛，他本身除了双脚行走不便之后，自身的修为却是并未受到丝毫影响。

　　不过先前一番大战虽然短促，但爆发的却极为猛烈，几乎所有人都将自身的本事施展了出来，此时看似对峙其实也是在为各自赢得一丝喘息之机。

　　方中慧见得眼前情景，连忙催促安庆年同她上前相助，不过这安庆年却摇头道：“在下行动不便，去了怕是行动不便反而拖了大伙儿后退，更何况罗兄重伤昏迷，方姑娘你先去，我来照顾罗兄。”

　　方中慧心中虽然不喜，可安庆年此时说的却也有理，于是便皱着眉头点了点头，三步并作两步便到了数十丈之外，加入到了双方的对峙当中。

　　“退！”

　　天狼门为首的修士见得此时已经没有了便宜可占，己方围攻第五小队的人虽然稳居上风，可对方这支小队短短时间内连斩己方五名修士又何尝不让他们心惊，于是便带着天狼门修士有条不紊的缓缓后退，然后与主动退出大战的围攻第五小队的天狼门修士汇合之后，向着南方飞速离开。

　　见得天狼门修士离开，正在与第七小队的人大战的开灵派修士也快速的脱离了战斗，向着胡瑶县的方向退走。

　　三支小队终于汇合，第五小队的队正栗贲浑身浴血，摇摇欲坠的朝着飞过来的刘志飞露出了一个难看的笑容，张开嘴似乎想要说什么，可先前拼死力战的一股血气一泄，顿时便翻身栽倒了下去，第五小队仅剩的几名修士纷纷大叫着涌上前，却见栗贲已经彻底昏迷了过去。

　　第七小队的纪成林见状，道：“刘师兄，且先退回据点再说吧。”

　　刘志飞难看的笑着点了点头，随即脸色一变，一口逆血便从口中喷了出来，涩声道：“接下来的事情麻烦纪师弟多多费心了。”

　　纪成林显然没有想到刘志飞也已经受了重伤，不由朝着所有人大声道：“所有人且先退回据点，第七小队负责断后。”

　　先前第三小队看似勇猛无铸，可事实上几乎所有的一切机会都是刘志飞与熊希怡、宁燃三人以自身为饵换来的，这其中又以刘志飞所承受的压力最大，接连遭受围攻之下他事实上早已经受了内伤，只不过先前为了退敌而硬挺着罢了。

　　这一战第五小队遭受两支天狼门修士围攻，虽然因为队正栗贲等人的拼死力战，等到了撼天宗一方增援修士的到来，然而第五小队依旧付出了沉重的代价，十名修士五死五伤，其中两人更是伤势严重，一支小队基本上已经废了大半。

　　事实上，若非是一开始两支围攻第五小队的天狼门修士想要收全功，想要在己方不损一人的情况下全歼第五小队，第五小队根本坚持不到第三、第七小队的到来。

　　第七小队与开灵派一方的纠缠，显然双方也都各有保留，开灵派只不过是抱着捡便宜的心态而来，并未有决心同撼天宗死磕，双方一番你来我往的大战看似打得热闹，可最终却不过是各自又两人受了些轻伤罢了。

　　不过此时无论是被打残了的第五小队，还是基本无恙的第七小队，看向第三小队众人的目光却是都带上了一丝敬佩之意，第三小队在双方势力几乎对等的情况下，连续斩杀对方五名修士，几乎是以一队之力将局势彻底的扭转过来。

　　若非是第三小队将天狼门的修士打得胆寒，这一战撼天宗一方可以称得上是惨败了，如今从形式上来看，撼天宗今日一战依旧是损失严重的一方，可天狼门同样陨落了五名修士，而撼天宗本身又是中伏的一方，这样一来所造成的损失倒也说得过去。

　　返回据点之后，刘志飞强撑着伤势与第七小队的队正纪成林将事情的经过上报，回来的时候，刘志飞脸色依旧苍白，不过周身原本有些紊乱的气息却是平稳了下来，应当是之前刚刚服用了疗伤的灵丹。

　　罗秉坤已经被送到了沙田村，他的伤势较为严重，那火瀑灵术的炙热劲力已经深入到了内腑，需要到沙田村请撼天宗下派的炼丹师专门为其炼制一种却火的丹药才能祛除。

　　将第三小队的成员召集在一起，九个人此时的脸色都不是太好，先前那一战第三小队看似威风八面，可事实上为了取得如今的战果，各自体内的灵力都已经损耗了七七八八，虽不像刘志飞那般直接吐血受伤，却也都到了强弩之末。

　　刘志飞见得众人都在等着他开口，于是沉声道：“这一次咱们算是吃了一个大亏，没想到天狼门居然敢在这里下这般狠手，好在也没让天狼门那边好过，不过第五小队已经残了，已经整体撤到了沙田村休整，马上会有新的小队来接替。”

　　齐舟有些跃跃欲试道：“刘师兄，那咱们接下来做什么？”

　　刘志飞瞅了他一眼，笑道：“养伤，恢复灵力，继续巡守边境。”

　　齐舟一听顿时急了，道：“刘师兄，我说的可不是这个……”

　　“好了好了，”刘志飞笑道：“你这个小子，连个玩笑都开不得，接下来说一说战利品分配的事情。”

　　果然，一听此事，众人原本萎靡的精神顿时一振，便听刘志飞接着道：“按照咱们先前商量的办法，人头战功和战利品，直接击杀的人可以优先选择一样，剩下的则所有人平分。”

　　见得众人点头认可，刘志飞道：“那好，先说被广玉和庆年两个人联手击杀的这名第一重的天狼门修士，你们两个是选人头还是选战利品。”

　　听得刘志飞说是两人合力斩杀，庄广玉与安庆年两个人都是一愣，安庆年神色一急，口中刚说了一声“不是……”，却被刘志飞一眼瞪得心底发虚，呐呐的说不出话来。

　　事实上当时的情境所有人都知道，庄广玉已经将那天狼门修士打昏了过去，却是安庆年抢在他前面补刀，这个多少是有些不太够道义的，刘志飞说是两人合力斩杀，安庆年虽然心中不愿，可也晓得这件事自己做的的确不够意思，便也无可奈何的接受了刘志飞的说法，至于庄广玉自然是没有意见的。

　　不过那天狼门修士身上连个储物袋都没有，从腰囊之中搜索出来的东西零零碎碎下来着实不值多少玉币，于是两人毫不犹豫的选择了各分半个人头战功。

　　因为是团体合作，为了避免不必要的争执，撼天宗所设立的人头战功奖赏在一颗人头之下又设置了三分之一颗人头、二分之一颗人头和三分之二颗人头战功。

　　不过不要小看只是三分之一颗人头战功，这可是能够从撼天宗那里换得两件法阶下品灵材的，而二分之一颗人头则更是能够换得一件法阶中品灵材，而两颗人头则更是可以换得一件法阶的上品灵材。

　　庄广玉与安庆年虽然手中各自只有半个人头，可却能够换得一件法阶的中品灵材或者三件下品灵材，对于两人而言可算是收获不俗了。

　　这名天狼门修士的身家虽然寒酸，但刘志飞还是郑重其事的将所得分作八份，交给庄广玉与安庆年之外的所有队员，罗秉坤的那份则暂时由他进行保管。

　　然后便是被杨君山的山君玺砸得稀烂的那名无人境第二重的天狼门修士，说道此人的时候众人看向杨君山的目光都有些异样，着实是因为杨君山的法器施展出来实在太过暴力，负责收回战利品的方中慧更是大为抱怨，说她去捡战利品的时候看着一摊稀烂的骨肉都吐了好几次。

　　好在此人身上倒是有一只储物袋，否则身上的东西恐怕也要被山君玺砸烂了，杨君山在看过储物袋当中的物品之后，变毫不犹豫的选择了人头战功。

　　剩下的东西同样被刘志飞分成九份，不过仅仅是一只储物袋变占据了所有东西价值的一半，最后这一只储物袋被齐舟看中，他又出了一部分玉币分与众人，这只储物袋便落在了他的手中。

　　剩下的王纵和齐舟也各自斩杀了一人，这两人同样选择了人头战功，不过这两名天狼门修士都只是第一重的修士，因此王纵的人头战功只有三分之一，而齐舟则有完整的一颗人头战功。

　　轮到这一战被斩杀的修为最高的一颗人头，这名第三重的修士是被刘志飞一锤砸烂了脑袋，因为修为比刘志飞低了一层，因此只有三分之一颗人头战功。

　　刘志飞遗憾的摇了摇头，道：“可惜了，当时要是我手下留情，留给小杨击杀，那可就是两颗人头战功了！”

　　“这样吧，”刘志飞接着道：“这三分之一颗人头对我而言并无太大用处，这一战能够取得如此大的战果，最为关键的就在于小杨能够在第一时间击杀那名天狼门修士，这才使得我们迅速在局部取得了优势，所以就送给小杨了。”

　　杨君山闻言一愣，丝毫不理会其他人脸上的羡慕，连忙道：“这怎么可以！”


第220章 坊市

　　人头战功彼此间可以转让，不过战功大小却是不做改变，刘志飞三分之一颗人头战功，到了杨君山手中依旧只是三分之一的人头战功。

　　不过这三分之一颗人头战功可意味着两件下品灵材，价值也不算是低了，听得刘志飞毫不犹豫的要将自己手中的战功让给自己，杨君山自然要推辞。

　　刘志飞“哈哈”一笑，道：“撼天宗下达的战功奖赏虽然价值不菲，可对于我而言却是没有丝毫意义，所以不止是这一次，今后每一次大战之后，我都会将自己手中的人头战功，奖励给小队之中出力最大的人物，这一次小杨的贡献有目共睹，小杨你也不要推辞了，这三分之一的战功是你的就是你的。”

　　刘志飞下首的熊希怡与宁燃二人目光双双一闪，似乎从刘志飞这一番言语之中猜到了什么，不过两人最终却是都选择了沉默。

　　见得刘志飞说的坚决，杨君山便也不再矫情，只是面露感激之色谢过了刘志飞，其他人即便是眼热却也没有办法。

　　这名武人境第三重的天狼门修士身上自然也是有储物袋的，不仅有储物袋而且还有一件法器，可惜此人应当是在储物袋以及法器上做了手脚，在他身死之后，法器与储物袋都受到了自行损坏，储物袋还好一些，至少大半的东西都从破裂的袋子里面甩了出来，而那一件法器却是直接报废了。

　　边境这一战，第三小队的每一名队员可以说是都有收获，虽然也有代价，总体而言却是赚了。

　　不过这一战所引起的风波却是极大，原本是三方一直都在保持克制的三郡边界却是爆发了如此巨大的冲突，造成了如此多武人境修士的死伤，使得三大宗门之间的关系顿时紧张了起来。

　　而第三小队在极端不利的情况下，几乎以一队之力翻转了局面，也吸引了不少有心人的注意，甚至有消息说，撼天宗高层对于内门弟子刘志飞的表现大为赞赏。

　　这一场风波引起的波澜虽然极大，使得三方的关系一下子变得敏感，然而在接下来七八天之内整个梦瑜县南方边境却是一下子平静了许多。

　　这一日，刘志飞从沙田村回来，小队众人纷纷迎了出去，却见同刘志飞一同回来的还有原本已经重伤的栗贲以及几名看上去极为陌生的武人境修士。

　　庄广玉当先喜道：“栗队正，你伤势大好了？”

　　第三、五、七三支小队同在一个据点，巡防同一条边境，彼此之间早已经混熟，这庄广玉又是一个伶俐的，跟谁都能说上两句，人缘很是不错。

　　不过这一次栗贲朝着庄广玉笑着点了点头，却是没有再多说，众人也都从栗贲的脸上看出了苦涩之意。

　　刘志飞大声道：“好了，栗师弟这一次伤愈归来，第五小队马上就会重建，这一次咱们吃了天狼门的大亏，不过这事可不能算完，迟早要找回来，不过现在栗师弟还要与第五小队新来的队员熟悉，其他不相干的都给我离远点。”

　　刘志飞带着第三小队的人来到他平日起居的修炼室当中，庄广玉迫不及待地问道：“飞哥，我刚刚是不是说错话了，不会将栗队正给得罪了吧？”

　　刘志飞白了他一眼，道：“平日里就你小子话多，这一次晓得不妥当了吧？”

　　庄广玉脸现急色，道：“哎呦飞哥，我这不也是好意么，您快给说说，到底是怎么回事，罗秉坤怎得没跟着回来，还有第五小队其他几个重伤的如何了？”

　　上一次大战，第三小队罗秉坤、刘志飞和安庆年都受了些伤势，其中罗秉坤的伤势最重，被送到了沙田村延请撼天宗的丹师疗治，而安庆年只是皮外伤并不打紧，而刘志飞虽是内伤，可也只是体内灵力过度消耗所造成的，也不算太重，休养了这七八日早已经好的差不多了。

　　而第五小队剩下的五个伤者当中，还有包括队正在内的两个重伤，一个轻伤，其余两个一个被斩断了手臂，一个被斩断了小腿。

　　刘志飞道：“罗秉坤伤势已经没有大碍，不过毕竟是灵火烧伤，整个后背几乎都烧烂了，想要彻底痊愈需要的时间比常人要多一些，第五小队两个重伤的又死了一个，断手短腿的两个倒是送回去的及时，手臂和小腿都接上了，加上栗师弟，这一次第五小队还能归队的只有四个人了。”

　　众人听后都是一阵唏嘘，却又听刘志飞叹了一口气，道：“栗师弟伤势虽然好了，可今后却断了修为更进一步的可能，这一辈子就只能维持武人境第四重这个水准了。”

　　“啊？”众人脸上都现出了惋惜之色，作为撼天宗的内门弟子，栗贲原本也不过四十岁左右的年纪，正是大有可为的时候，若是一切顺利，日后便是进阶真人境，甚至成为撼天宗的真传弟子也不是没有可能，如今一次重伤，这一切希望尽皆成了泡影，难怪他明明伤势已经痊愈，可脸上却满是灰败的神色。

　　宁燃不知道想到了什么，叹道：“断肢好接，修道难续啊！”

　　刘志飞也是感同身受道：“是啊，身为修士要说坚韧，只要不是直接要了性命，但凡有一口气在，我等都能够挺过去；可要说脆弱，或许只是平日里修炼之时一口灵气岔开，就可能断送了日后修为提升的可能。”

　　熊希怡这个时候突然开口道：“上面是不是决定要报复了？”

　　刘志飞一怔，道：“按照以往，此番我们吃了亏是肯定要报复回去的，只是到底是一个什么章程上面也没有定论，如今陈县令要在边境开启榷场的事情已经传得沸沸扬扬了，一旦大规模的展开报复，恐怕陈县令的榷场到时候就算是开了也没有多少璋郡与瑶郡的人愿意来。”

　　熊希怡冷哼一声，道：“我只知道袍泽生死比赚钱更重要！”

　　说罢，却是一转身先行离开了。

　　刘志飞甩了甩手，也有些烦躁的道：“都散了都散了，回去之后好生修炼，好生准备，没准什么时候就会来一场恶仗，第五小队就是前车之鉴，什么时候都别想着放松，除非你们都不要命了。”

　　第二日是第七小队巡防，第三小队的人轮休，众人商议之下却是决定去沙田村的坊市看一看，顺便也去看望一下正在养伤恢复的罗秉坤，罗秉坤的伤势虽然麻烦一些，却并未对他的修为造成影响，因此第三小队一直在等待他归队，而并没有补充其他队员。

　　不过刘志飞已经去过了所以没去，而熊希怡则压根就没有参与众人的讨论，最后还是宁燃带着众人来到了沙田村。

　　众人见到罗秉坤的时候，他正在一座小院之中蹒跚而行，看得出来他精神不错，只是走路的姿势却是有些别扭，这是因为他的后背几乎被烧焦了的缘故。

　　见得杨君山之后，罗秉坤首先就要向他行大礼谢过救命之恩，当时若非是杨君山及时以纳土术扑灭了火瀑灵术所爆发出来的岩浆灵火，罗秉坤就算是不死，内腑也要尽数被火气烧灼，到时候至少也是个修为受损甚至被废的下场。

　　见得罗秉坤这般郑重，一旁的方中慧却是不愿意了，道：“这真是太不公平了，当时努力救你的人可是还有我呐，虽然我的聚水术比不过小杨的法术，可救你的心可是一样的呀，你怎得就只会谢他不谢我？”

　　罗秉坤连忙作势要扇自己耳光，赶忙作揖赔罪，最后反倒是方中慧自己绷不住了，与众人笑作一团。

　　便是在这个时候，从小院里屋之中走出一位妙龄女子，蹙着眉头看着院中大声谈笑的众人，道：“你们是什么人，难道不晓得这里不得大声喧哗吗？”

　　众人都是一愣，一旁的罗秉坤见状连忙一蹦一跳的上前道：“周丹师，对不住了，他们并不晓得这里是周丹师的炼丹之地，还请您见谅。”

　　然后又转身向着众人介绍道：“这位是撼天宗的周丹师，我身上的伤势多亏有周丹师炼制的丹药医治，否则也不会恢复的这么快。”

　　众人一听眼前之人居然是一位炼丹师，又见得她如此年轻，脸上不由都显露了几分惊讶之色，但炼丹师在修炼界地位颇高，众人如今在边境巡防，指不定哪日就会求到人家身上来，于是都带了几分恭敬与周丹师见礼。

　　周丹师眉头稍解，语气也缓了下来，道：“罗秉坤你的伤势虽然一直是我在照看，但当初将你送来的时候为了保住你的修为不受损伤，所服用的却是张师兄精心炼制的护心丹，要是没有张师兄的护心丹，就算我能治好你的伤势，可你的修为说不得也会受到一些影响。”

　　罗秉坤连忙道：“是是是，还请周丹师告知张丹师身在何地，日后在下见到了也好当面谢过。”

　　周丹师道：“张师兄也在边防小队之中，不过他在第十五小队当中，日后说不定你们巡防边境的时候会遇上，哦，对了，你回去之后直接问你们队正就是了，边防二十支小队队正都是撼天宗内门弟子，恐怕没有人会不识得张师兄。”

　　庄广玉平日里消息最是灵通，遇上这样的事情也是第一个要问个明白，见得眼前这位丹师还算是好接触，于是连忙问道：“敢问丹师，您的这位张师兄既然是一位炼丹师，怎得还要去参加边防小队。”

　　周丹师瞥了他一眼，道：“别以为我不知道你在想什么，张师兄那可是丹修双绝，他原本可不是这一次门派专程派驻在沙田村的丹师，而是专程来到边境历练来的，别看他只有武人境第三重的修为，可手中已经有了三颗人头战功，而且还斩杀了一名武人境后期的开灵派修士，说来也是罗秉坤你运气好，你重伤那日，我正巧碰到张兄来沙田村，这才央求他出手炼制了护心丹。”

　　庄广玉好奇道：“你说的那位张师兄到底是谁呀？”

　　“当然是张玥铭张师兄了！”


第221章 喜遇

　　“原来是他！”

　　在场之人都是梦瑜县土生土长的修士，自然晓得几年之前那位被撼天宗真人境修士直接收为内门弟子的梦瑜县天才修士，这才几年的功夫，如今已经是武人境第三重的修为，甚至连武人境后期的修士都死在他的手中了。

　　想到这里，不少人却是不约而同的将目光又看向了杨君山，说道修炼时间的短暂，似乎这位西山村村正的大公子也很年轻吧，不过张玥铭的修为毕竟高了一重，而且武人境初阶与中阶之间可是一个不大不小的门槛，想要迈过去没有个三年以上的积累那是想都不要想，而且三年之后也未必就能迈步过去，自然是比不得撼天宗的天才的。

　　这样一想，似乎众人都替张玥铭松了一口气，天才与妖孽毕竟是少数的，也毕竟距离寻常修士太过遥远，冷不丁真要是自己身边出现一个，还真是不晓得该如何来接受。

　　杨君山自然不晓得同伴众人一时间心里面转过了如此复杂的念头，不过在听到张玥铭如今已经进阶第三重之后，还是不免有些感叹，自己已经在努力追赶了，可与真正的天才相比，还是只能望着人家的后背。

　　众人各怀心思从小院之中出来，而后约定了集合的时间和地点，便各自散去在这坊市之中闲逛起来。

　　杨君山最近修为进境颇为迅速，使得他原本携带的修炼物资有些不足，至于梦瑜县所提供的补给，哪里够在修炼上豪奢惯了的杨君山使用，因此便想着将这两日分得的战利品除了能够用到的之外，其余的尽数唤作修炼物资。

　　在坊市之中转了一圈，将手中用不到的东西尽数倒腾出去，倒也勉强筹集了只够一个月充足修炼的物资，于是便想着是不是应该往家里面送一封信，让老爹送一批修炼物资过来。

　　不过转念一想到榷场可能就在这一个月当中开启，于是便又熄了这个心思，到时候自己肯定是要去凑一凑热闹的，西山村这一次的商队规模至少也有数十辆大车，到时候从老爹那里抽调一部分就是了。

　　沙田村的坊市虽然已经形成，但毕竟规模尚小，凑足修炼物资之后，随意在村中转了一圈，没有发现什么让自己眼前一亮的东西后，便决定去村外与小队其他人汇合。

　　不料自己刚刚走出两步，便听得身后有人在喊：“杨兄弟，杨兄弟？”

　　杨君山心中疑惑，转过身来望去时，脸上却是慢慢的惊讶之色，急忙迎上前去，道：“欧阳兄，你怎么在这里？”

　　一个年纪比杨君山大了几岁的青年同样是满脸惊喜的走上前，正是与杨君山许久未见的欧阳旭林，只听他笑道：“果真是杨兄弟，刚刚你从炼器院的门前经过，我冷不丁的扫了一眼你的背影，还以为是自己眼花了，没想到果真是你！”

　　杨君山听得“炼器院”，想到先前看望罗秉坤时的那座小院，便笑问道：“欧阳兄，难道你是撼天宗派驻到沙田村的炼器师？”

　　欧阳旭林道：“可不就是我么，这一次宗门在梦瑜县的边境与天狼门、开灵派连续发生冲突，宗门便将一些年轻的炼丹师、炼器师、制符师、傀儡师、阵法师等等派驻到了这里，既是协助巡防边境的修士，同时也是为了进行历练，我便是派驻到这里的炼器师了，怎么你会在这里，难道你……”

　　杨君山笑道：“陈县令在梦瑜县下了征召令，我是应征的边防修士，在第三小队。”

　　“第三小队？”

　　欧阳旭林神色一怔，似乎在思索着什么，而后恍然道：“就是那个正面对敌斩杀天狼门五名武人境修士，而己方不曾陨落一人的小队？”

　　杨君山也不以为意，因为前几日三方边境所爆发的冲突影响极大，作为撼天宗派驻的炼器师，妥妥的内门弟子，知道这些事情自然不难。

　　见得杨君山点头，欧阳旭林惊叹道：“果然就是你们，你可能还不知道，你们小队的队正刘志飞师兄因为这一战，已经赢得了陈真人的赞赏，据说如今正在争取陈真人手中掌握的宗门真传弟子的推荐资格，即便是最终落选，也会获得宗门大批的修炼物资供应。”

　　杨君山惊讶道：“有这事儿？”

　　心中也大略明白了刘志飞当初为何那般慷慨的将三分之一的人头战功让给了自己，撼天宗拿出来奖赏人头战功的东西虽然在别人看来眼热，但即便不是撼天宗修士的杨君山也晓得，那些东西就算是灵术、灵诀之类，在撼天宗所掌控的传承之中也属于是排名极低的货色，身为内门弟子的刘志飞自然看不上，更何况他还有可能获得撼天宗真传弟子的推荐资格。

　　要知道撼天宗的真传弟子那可是按照真人境修士来培养的，各种待遇补贴堪比真人境修士，撼天宗洒出来的这些东西在别人看来已经是惊天的奖赏，可刘志飞等人显然还看不上这三瓜俩枣，还不如拿来笼络小队的人心。

　　至于为何刘志飞会将自己的人头战功让给自己，这不由得让杨君山去联想是否与陈真人有关，不过这个却是不大可能，毕竟杨君山还有些自知之明，晓得自己的分量还不至于陈真人用一个真传弟子的推荐资格来作为交换。

　　两人随意找了一个茶馆，要了两杯灵茶，杨君山便有些迫不及待地问道：“欧阳兄，如今你可有把握将我的山君玺提升为中品法器？”

　　欧阳旭林有些惊讶道：“你的山君玺可是顶尖的下品法器，想要提升最好要用二十四种中品灵材，你难道都已经准备好了？”

　　杨君山点头道：“差不多了，原本还想着该怎么找到欧阳兄，毕竟除了欧阳兄之外，在下也没有其他炼器师的门路，更何况山君玺原本就是欧阳兄的杰作，自然是欧阳兄你亲手提升最让在下放心。”

　　欧阳旭林沉吟道：“说实话，将下品法器提升为中品法器的活也做过几次，毕竟有下品法器本身做底子，不比直接炼制中品法器那般艰难，不过山君玺毕竟是十二种灵材炼制的完美法器，要提升为中品法器自然还是要走完满的路子，否则岂不是浪费了这法器的大好品质，只是这样一来，难度就大大增加了，丝毫不逊于炼制一件品质一般的中品法器。”

　　杨君山笑道：“不论你又多大把握，我如今也只能找你，除非你能为我介绍一位炼器术远在你之上的炼丹师。”

　　欧阳旭林闻言一挑眉头，笑道：“你想得美，要是寻常法器也就罢了，完满法器可不是那么容易碰到的，更何况还是我第一次炼制成功的作品，哪里舍得让别人来置喙。”

　　杨君山一翻手，用一只小布袋将山君玺放了，递给欧阳旭林道：“如此，有劳欧阳兄了。”

　　欧阳旭林将盛放着山君玺的布袋掂了掂，再次沉吟道：“你可要考虑清楚了，山君玺我必定是要花费我许多心力的，而如今我又是派驻在这里的炼器师，平日里的精力必定要花在为其他人修缮法器之类的上面，因此没有三个月，恐怕根本无法功成，如此一来，你至少在三个月当中手里将没有法器可用，一旦遇敌，自身实力必将大大削弱。”

　　杨君山微微一愕，他自然晓得山君玺对于自己意味着什么，如今边境形势越发的紧张，随时都有可能再次爆发冲突，到时候若是没有山君玺在手，自己的实力至少也要下降两三成。

　　不过这个时候杨君山却是突然想起了什么，不由的笑了起来，欧阳旭林不明所以，问道：“你笑什么？”

　　杨君山道：“你忘了我曾经想要你为我炼制一张法器长弓？”

　　欧阳旭林愣了一愣，这才想起的确曾经有过这么一回事儿，于是道：“你是说你已经将炼制法器长弓的灵材准备好了？”

　　杨君山道：“不错，你先将长弓炼制出来，然后再提升山君玺，这样我就可以用法器长弓顶替一段时间，虽然长弓无法同山君玺相比，可至少也不会让我的实力有太大的削弱。”

　　欧阳旭林摩挲着下巴，思索了一番，道：“你手中的蛇椎骨与蛇筋什么的品质倒是极好的，炼制长弓法器主要就是弓臂和弓弦两样了，其他的灵材都是辅助，而且也不需要十二种灵材，这样一来炼制的难度倒是降低了不少，以我如今的炼器水准，前后大约十五天的工夫就能成了，不过考虑到在此期间还要为其他人修缮法器，精炼灵材之类的活计，时间延长到二十天应当没问题了。”

　　“那好，就这么办！”

　　杨君山随着欧阳旭林来到专门安置他的炼器小院，将蛇妖椎骨与一团蛇筋、蛇皮，还有数种下品灵材交到他的手中。

　　欧阳旭林仔细查看着蛇妖椎骨，道：“也不知道你在哪里找到的这种蛮蛇，这蛇椎骨的品质比寻常的蛮蛇高多了。”

　　杨君山心中暗笑，这哪里是什么蛮蛇，而是开启了灵智懂得自行修炼的灵蛇妖，不过见得这条蛇椎骨足有五尺长短，料想炼制法器也用不了这么多，便道：“要是有剩下的，可记得给我炼制几支特制的羽箭。”

　　欧阳旭林这样的炼器狂人，但凡有活计在手，向来是任灵材不认人的，闻言早已经不耐烦的摆手道：“知道了知道了，赶紧走吧，二十天以后再来。”


第222章 报复

　　出了炼器小院，天色已经不早，杨君山匆匆向着村外赶去，宁燃、王纵等人都已经到了，单单就差了他杨君山一个。

　　“怎么这个时候才回来，宁兄与我等已经等了这么长时间了！”王纵的语气之中不由的带上了几分埋怨。

　　这一段时间以来，因为刘志飞的强势掌控，整个第三小队队员之间表现的都还算和睦，可这却并不意味着彼此之间便没有看不过眼的，而杨君山显然就是王纵看不过眼的一个。

　　有法器在手，有灵术传承，年纪方十八岁便已经是武人境第二重的修为，还受到队正刘志飞的青睐，连人头战功都舍得让给他，这更是让修为同为第二重的修士王纵难免心生嫉妒，回想自己当年十八岁的时候，记得还在为进阶武人境而四处奔波，这让他的心中也越发的不平衡起来。

　　然而尽管他心中不服，可杨君山的修为、实力和战功却是明摆着的，王纵可没有胆量与杨君山对着干，不过他却是想到了借势，他所出身的荒山镇原本就是宁家传统的势力范围，虽说这几年先是巨蝗灾，紧跟着又遭遇天狼门修士的越界袭扰，损失很大，宁家的影响力也在不断降低，可瘦死的骆驼比马大，宁家毕竟是豪强家族，王纵一来到第三小队便可以讨好宁燃，这杨君山既然如此讨厌，那自己拉着宁燃给他上点眼药，有宁家的招牌在那里，王纵自然自然不会放弃这狐假虎威的机会。

　　杨君山带着笑意的眼神只是瞟了王纵一眼，随即便朝着宁燃笑道：“遇到了熟人，不免多说了几句，劳烦诸位久等，对不住了。”

　　王纵张了张嘴正要说什么，却听一旁的宁燃笑道：“无妨，我等也是刚刚才到。”

　　王纵神色动了动，最终却是将口中的言语咽回了肚中。

　　众人返回据点的时候，正看到刘志飞在那里急得团团转，而一旁熊希怡站在那里依旧是一副面无表情的冷漠模样。

　　宁燃见得眼前场景，不由问道：“刘师兄，可是又出了什么大事，我等回来晚了？怎得不用传讯符通知我等？”

　　刘志飞没有直接回答宁燃的询问，而是转而问道：“罗秉坤的伤势怎样了？”

　　宁燃道：“周师妹说张师弟已经给他炼制了护心灵丹，大约三天的时间就能够归队了，实力不会受到影响，只不过这家伙后背的肌肤怕是烧坏了。”

　　“张师弟？张玥铭？”

　　刘志飞脸上终于露出了一丝喜色：“那就好，罗秉坤的运气不错，这两天总算是听到了一个好消息，没想到张师弟如今连护心灵丹这等灵阶丹药都能够炼制出来了，当真不愧为是本派后起第一天才，不但修为在同阶修士当中难逢敌手，这炼丹术也是越发的高明了。”

　　随即刘志飞便收起了脸上的喜色，正色道：“说点正事，这几日我越想那日越是觉得窝火，平白无故被天狼门的人给算计了，这口气老子咽不下去，咱们必须要报复回去。”

　　宁燃皱了皱眉头，道：“可是不是有消息说梦瑜县的陈真人要在边境开放榷场，要边防修士尽可能的保持克制么？”

　　“克制个屁！”

　　刘志飞顿时火冒三丈，可随即仿佛意识到了什么，强行克制了怒气，道：“就算是保持克制，那要是有机会呢？”

　　众人面面相觑，不晓得刘志飞是什么意思，倒是一直站在一旁沉默不语的熊希怡突然张口道：“干！”

　　宁燃望了望熊希怡，沉吟道：“真要是机会合适的话，我等自然不会放过，就是不知道刘师兄你说的机会到底是什么？”

　　这个时候才能够看得出来，第三小队虽然十个人，但真正能够作出决定的还是只有刘志飞、宁燃和熊希怡三人而已，其他七个人左右不过就是只带了一双耳朵罢了。

　　见得众人都看向他，刘志飞顿时精神一振，道：“这几日我一直在通过示警符箓暗中监视对面天狼门边防小队的巡防过程，却是渐渐的发现了一些规律，我们不妨在这上面做一做文章。”

　　宁燃知道刘志飞向来不做无准备的事情，见得他如此上心便已经晓得他已经有了些把握，于是问道：“是什么规律？”

　　刘志飞道：“严格说来也算不得规律，只是通过这几日天狼门巡防间隔的时间，大略推算出了天狼门设在凌璋县据点的位置。”

　　熊希怡眉头一皱，道：“打据点？”

　　刘志飞摇头笑道：“自然不是，要打据点可不是咱们这点人能够打得下来的，就算是加上第五、第七两支小队也打不下来。”

　　宁燃有些糊涂道：“那刘师兄的意思是……”

　　刘志飞从怀中掏出了一张纸，摊开之后却是一张梦瑜县南部边境的地形图，然后指着上面的两处位置，道：“这里大约就是咱们对面两支天狼门巡防小队的据点，你们再看看这里，这里的边境凹向了梦瑜县，天狼门小队巡防到这里的时候，与他们据点的距离甚至比距离我们的据点还要远。”

　　见得众人都在聚精会神的听着他的计划，刘志飞神情更显亢奋，道：“这里因为是一座山谷，可以在接战前的刹那最大可能的隐藏我们的行迹，只要掐准了他们巡防这座山谷的时间，便能够将他们堵在山谷之中。”

　　宁燃看着地图思索着刘志飞的计划，半晌才道：“这样的确是能打他们一个措手不及，可也仅仅就是一个措手不及罢了，除非是那天狼门的带队修士犯浑，否则他们绝对会在第一时间选择突围，而单凭我们第三小队根本无法阻止。”

　　刘志飞道：“我也没想着向第五小队先前的遭遇那般对天狼门的小队也形成包围，况且经过先前一场大战双方都小心了许多，再想要找到那样的机会根本不可能，我们的优势也不过就是比对方多了一重心理准备罢了。”

　　宁燃有些泄气道：“也就是说就要看双方在遭遇的那一瞬间能够取得多大的战果，之后一旦天狼门边防小队要离开，我们就是想要阻止也无能为力了，除非像上次那样以两个小队的力量形成绝对的优势进行围攻。”

　　熊希怡摇头道：“不可能！”

　　刘志飞也道：“是啊，自从上次第五小队损失惨重之后，双方都加强了相互间的监视，要是我们一支小队装作巡防掐准了时间慢慢接近还能够不引起对方的警觉，要是两支小队同时巡防，恐怕我们还没出据点就已经被对方发现了。”

　　宁燃道：“一支小队对一支小队，这样来说能不能杀掉对方修士就要看运气了？”

　　刘志飞也苦笑道：“的确是如此，运气好的话可能会在对方反应过来之前杀掉一两个，运气不好的话可能也就只能吓人家一跳了，不过好在以我等实力倒是不虞到时候会反而落了下风，而且总是有机会完成一两次击杀不是。”

　　听得三个人的商讨，杨君山在一旁终于忍不住道：“要是有阵法呢？”

　　众人一阵冷场，王纵终于抓住了机会，冷笑着嘲讽道：“说得容易，小杨你晓得阵法师意味着什么吗，想要找到阵法师哪里有那么容易？你这尽是站着说话不腰疼！”

　　熊希怡目光微缩，不经意间望向杨君山的目光带了一丝深意，而刘志飞则有些不悦道：“要是有阵法师这一战还用得着这么费脑子吗，只不过咱们上哪里找阵法师去？就算找到了，还不知道要花多长时间，况且那些个阵法师一个个高傲的紧，请他们出手的代价恐怕比击杀一两名天狼门修士的收获还要大，划不来！”

　　王纵“嘿嘿”一笑，道：“阵法师可不比你小杨，你小杨这样的天才就算是要找到几个比你还强的也不是没有可能，可想要找到一名阵法师嘛，嘿嘿……”

　　杨君山有些奇怪的看了王纵一眼，不晓得此人为何会这般针对自己，不过他却并未将王纵放在眼里，径直道：“布置阵法的事情交给我，到时候你们只需为我争取时间就是了，哦，对了刘师兄，是不是最好等罗秉坤回来咱们在行动？”

　　众人又是一阵冷场，包括刘志飞在内的小队成员的脸上都长大了嘴巴布满了惊奇之色，听得杨君山的询问，刘志飞才“啊”的一声反应过来，道：“当然要等罗秉坤归队，不是，小杨，杨兄弟，你刚刚说什么？布阵的事情交给你？你，你难道是阵法师？”

　　宁燃也讶道：“杨兄弟，你居然是阵法师？没骗我们吧，这可不能开玩笑啊！”

　　“我明白了！”

　　这个时候庄广玉突然跳了起来，道：“早就有消息说西山村的护村大阵是西山村自己的阵法师布置的，原本我们还不信，却没想到这事儿是真的，而且那个阵法师恐怕就是小杨你吧？”

　　齐舟这个时候也道：“西山村有阵法师的事情我也听说了，原本还以为是这个新合并的村子虚张声势来着，却没想到是真的！”

　　王纵一张脸憋得通红，好在众人都是满脸欣喜的打量着杨君山，仿佛刚刚才认识了一般，根本没人去理会他，不由喃喃自语道：“谁知道他到时候能不能及时布下阵法来。”


第223章 争取

　　身为武人境修士，没有一个人不明白阵法师在修炼界的地位，也没有人不明白当有一名阵法师作为辅助的情况下，己方的实力必将得到大幅度的增长，更何况这位阵法师本身还有着极强的实力。

　　杨君山阵法师的身份被众人知晓之后，除了被狠狠打脸的王纵和满脸冷漠的熊希怡之外，余者众人包括刘志飞在内无不陷入了惊喜之中。

　　刘志飞更是拍着杨君山的肩膀，道：“好你个小杨，瞒得我们好苦，早知我的小队之中居然有一位阵法师，恐怕当初不等天狼门算计第五小队，我便已经先出手算计他们了。”

　　杨君山连忙道：“刘兄言重了，我虽可布置阵法，对战阵也有所练习，可毕竟未曾经历过实战，心中未曾有把握，自然不敢肆意胡言，若是因在下之故使得第三小队蒙受意外损失，在下百死莫赎！”

　　通常来说，阵法根本不同的用途也是可以分为好多类的，比如从阵法的本身而言，阵法可以分为：幻阵、守阵、杀阵、毒阵等等；可要从使用的形势来分，阵法又可以分为：护阵、战阵、道兵阵等等之类。

　　阵法师在外遇险，往往因为没有时间去从容布置阵法，因此只能够以战阵来迎敌，而战阵通常看重的不是阵法威力的大小，而是布阵速度的快慢！

　　试想一下，一旦与敌对战，对方神通、法器一齐打来，哪里还会给你从容布阵的时间，只能够在尽可能短的时间内进行做出应对，因此那些战阵通常都是精简再精简，只要能够在尽可能短的时间内布阵成功，为此不惜大幅度的削弱阵法原本的威力。

　　杨君山能够布置灵阵，甚至能够布置笼罩方圆数里的大型护村灵阵，在阵法师当中已经可以算得上是能够独当一面的人物，可真正的战场厮杀所用的战阵他却只是在私下里练习过，并未有过实战的经验。

　　杨君山并未隐瞒这些，将战阵的优劣同众人仔细的说了一遍，刘志飞却是大手一挥，道：“小杨你放心便是，你说的战阵优劣虽然不假，可你却是忘了与敌接战并未只有你一人，若是有我等诸人联手牵制，完全可以为你争取到从容布置战阵的时机。”

　　庄广玉站出来大声道：“飞哥说得对，一旦与天狼门接战，突袭之后马上配合小杨布置阵法，也不求能够将所有人都困住，只要能够留下三四个人咱们就算得上是大胜了。”

　　宁燃笑道：“还三四个人，你当天狼门的人都是泥捏的吗，边境二十支小队，几乎每日都有小队与天狼门或者开灵派的人爆发冲突，可真正的伤亡却是少得可怜，毕竟都是武人境的修士，往往能够斩杀一颗人头便已经是大捷了，这也是为什么前些日子三方边境一战，三方死伤十余人之后引起这般大波澜的原因了。”

　　刘志飞猛然站起身来，道：“不管怎么说，小杨是阵法师的事情一定要保密，我丑话说在前头，要是谁在这一战之前泄露了咱们小队有阵法师的秘密，可别怪我刘某人不讲情面。”

　　三日之后，罗秉坤伤愈归队，虽说他的修为实力均未受损，可走路的时候却是经常下意识的耸动肩背，防备被蚊虫叮咬了一般，不过第三小队重新满员，再加上小队之中喜得一位阵法师，更是令整个小队士气高涨。

　　这一日，刚刚巡防完毕的新组建的第五小队在队正栗贲的带领下返回据点，朝着早已经准备好的第三小队众人点了点头，然后对刘志飞道：“刘师兄，我第五小队的耻辱就要拜托师兄你和第三小队的诸位了。”

　　刘志飞点了点头正色道：“栗师弟放心，这一战咱们还是有些把握的。”

　　“动了，动了！”第七小队的队正纪成林跑了过来，道：“布下的示警符箓已经被激发，天狼门已经有一支小队朝着山谷的方向去了，按照他们巡防行进的速度来看，大略在一个时辰之后会到达那里。”

　　刘志飞道：“好，咱们也走，放缓巡防速度，一个时辰之后赶到山谷那里去！”

　　说罢，刘志飞又转首向栗贲与纪成林二人道：“两位师弟千万记得了，一个时辰之后马上向山谷驰援，不过在此之前，第五、第七两支小队千万不要有任何异动。”

　　见得第三小队众人慢慢悠悠离开据点，纪成林在一旁问道：“栗师兄，你觉得这一次刘师兄能有多大把握，我怎么觉得刘师兄这事儿做的有些急功近利了些？”

　　栗贲道：“不管怎么说，他这也是在为我上一次的失利出一口恶气。”

　　纪成林则道：“栗师兄，你说这一次即便是刘师兄成功了，真有希望成为真传弟子吗？”

　　栗贲神色间闪过一丝不甘和痛苦之色，但他还是很快便将这种情绪隐藏了起来，沉吟道：“还是要看这一战的战果如何了，若是大胜，栗师兄或可还有成为真传弟子的一线可能；若只是小胜，恐怕不会引起宗门高阶修士的注意。”

　　顿了顿，栗贲叹道：“栗师兄虽然从陈师叔那里得到了推荐资格，可陈师叔在宗门真人境修士当中毕竟只能算是新晋，而且他自己也并非是真传弟子出身，资历、威望都不足以引起太多人的注意，刘师兄也只能寄希望于边境大战，也好搏上一搏，引得宗门高层修士的注意了，好在第三小队实力强劲，即便是突袭不成，想来也能够全身而退。”

　　纪成林苦笑一声，道：“不管怎么说，刘师兄好歹还有真人境修士向宗门推介，可怜你我……咳，要是栗师兄你不受伤的话……哎，不说了不说了。”

　　栗贲脸上勉强露出了一丝笑容，道：“这都是天意啊！”

　　“是啊，天意！”

　　“听说张师弟这一次也要入真传？咱们撼天宗有多少年没有见到武人境中阶修为的真传弟子了？”

　　“张师弟那是青树师伯的高足，又是宗门公认的天才，不但修为冠绝通灵修士，更在炼丹术上造诣极深，在他进阶武人境之后，恐怕宗门真传弟子的位置就已经为他备下了，更何况这一次听说他在边境还跃阶斩杀了一名武人境后期的开灵派修士……”

　　第三小队一行人行进的速度极慢，晃晃悠悠就像是在观赏沿途的风景一般，可所有的十名队员此时却是没有一个将心思放在这上面，这一战虽说众人皆有准备，可说白了其实就是一场赌局，最后能不能成连刘志飞自己也没有多少把握，但他却知道，留给自己的机会已经不多了，若是不能在一个月之内搞出些动静引起宗门高层的注意，真传弟子的名额是铁定不会有他的份儿了。

　　撼天宗的真传弟子极为珍贵，通常每过三年才会招收一次，每一次人数不过在三到五人之间，尽管人数极少，可入选真传弟子的无一不是撼天宗武人境修士当中的佼佼者，撼天宗的真人境修士大略有三分之二在未进阶真人境之前都是地地道道的真传弟子。

　　入选真传弟子，不仅仅意味着日后进阶真人境的几率大增，还意味着能够真正的进入到撼天宗的核心圈子当中，日后进阶真人境更是能够直接参与到撼天宗的决策层当中。

　　“飞哥，时间差不多了，咱们距离山谷还有最后三里的距离，这个时候天狼门的巡防小队应当已经进入山谷当中去了！”

　　此时就连一向嘻嘻哈哈的庄广玉脸上也带了一丝凝重之色。

　　刘志飞扭头向着身后的队员们看了一眼，道：“成败就在此一举了，一旦接敌，记得所有人都要被小杨争取时间！小杨，你也要尽可能的在最短的时间内布成阵法，否则待得天狼门的人发现不妥转身撤走，下一次再想有这样的机会就不可得了。”

　　杨君山沉着的点了点头，道：“我尽力！”

　　刘志飞犹豫了一下，似乎还想要说些什么，可最终却是朝着所有人道：“全力冲刺，尽可能的不给对方留下太多的反应时间！”

　　三里的距离，对于全力以赴的武人境修士而言不过是极短的时间罢了，而武人境修士虽然有灵识却也只能察觉到周围百余丈的范围，因此，第三小队的突袭留给天狼门小队应变的时间极短。

　　当天狼门小队在发现第三小队的人突然出现而出现了些许慌乱的时候，第三小队已经在冲刺的过程当中把自身的气势攀至巅峰，在刘志飞身先士卒的带领下杀了过来。

　　不能被撼天宗的人一个照面便冲散了阵型，否则一旦各自为战就会被撼天宗的人各个击破！

　　天狼门小队的首领明知此时刘志飞气势如虹，可却不得不正面迎上去挡下他这蓄势已久的一击，否则被他冲散了队伍，那这一战天狼门也就只能溃逃了。

　　刘志飞在距离尚有百丈的时候便已经御空而起，圆瓜铜锤挟着一往无前的气势向着对面的天狼门首领当头砸下，却被那首领祭起自身的法器在中途拦下。

　　当空一声巨响，刘志飞的法器径直将对手的法器砸入地底，一蓬灰土从地面瞬间升腾起七八丈的距离。

　　刘志飞稳稳占据了上风脸色却是一变，那天狼门的首领脸色憋得通红，几乎被这一击打成内伤，可脸色却是一喜。


第224章 战阵

　　尽管刘志飞也晓得想要在一开始的突袭当中便将天狼门的小队打散不太可能，可见得那天狼小队的首领当真挡下他蓄势已久一击的时候，还是难免有些失望。

　　这个时候，第三小队其他几名修士已经纷纷赶了上来，追在刘志飞身后向着天狼门众修展开狂攻，然而这个时候天狼门小队已经汇聚在了一起，尽管很快便落入了下风，可却是抵挡住了第三小队众人的这一次突袭。

　　如今的第三小队在边境可是威名赫赫，在正面对战的同等兵力之下，能够将一支天狼门小队先后斩杀五人，这可不是轻易就能够做到的，而当初第三小队之所以能够成功，一个关键的原因就是天狼门小队在一开始便被第三小队打乱了阵型，而后再被集中了优势力量各个击破。

　　而对付第三小队的这一套战术的方法也很简单，那就是从一开始便不能够分散了阵型，特别是面对第三小队的队正刘志飞的强攻，即便是拼着受伤也不能被他凿穿了阵型，宁可落入下风被人压着打，也不能四散分离，这样一来至少也能让第三小队得势不得胜，而后或从容退走，或固守待援，都可以从容应对。

　　天狼门修士一开始见得对他们发起突袭的是刘志飞带领的第三小队，原本还是有些发憷的，这也是刚刘志飞刚刚杀出来的时候，天狼门修士曾经一度引起了应为混乱的缘故。

　　可接下来天狼小队首领的正面阻拦却是令所有的天狼门修士士气为之一振，尽管他们都看得出来首领这个时候的情况很不太好，可他们终究还是不曾被第三小队打乱了阵型。

　　这也让天狼门修士众人暗自松了一口气，着实是因为上一次第三小队所展现的实力而心有余悸。

　　不过天狼门修士还是很快便发现，第三小队的人虽然在疯狂的进攻，可真正的攻势似乎比之先前还要弱了一筹，他们很快便察觉到这一次正在围攻的撼天宗小队居然只有九个人！

　　九个人？剩下的一个哪里去了？

　　“不好，剩下的一个在布阵，他们有阵法师，阻止他！”

　　天狼门首领率先察觉到了不妥，他们先前被第三小队气势汹汹的突袭给吓住了，一开始便打定了死守缓退的策略，却是忽略了从一开始便不曾加入战团的杨君山。

　　跟随在其他人身后的杨君山在突袭开始的刹那，便开始着手布置阵法，简单的布阵器具就像是暗器一般被杨君山用力掷出，向着不同的方向没入土壤之中，在天狼门修士周围大略的形成了一道包围圈。

　　不过杨君山这般行动自然也不会瞒得过天狼门修士，在发现的刹那，天狼门首领便焕然醒悟，急忙令手下的修士冲破第三小队其他人的围攻，试图破坏杨君山布置的战阵。

　　不过第三小队气势犹在，刘志飞为此更是激发了潜力，以一人之力牵制了天狼门小队的首领以及一名武人境第三重的修士，摆出了一副拼命的架势，也要将天狼门的人纠缠住，为杨君山战阵的布置争取时间。

　　天狼门首领眼见得想要短时间内阻止杨君山布阵并不现实，当机立断道：“所有人都撤！”

　　命令一下，天狼门修士便加快了撤退了动作，为此有负责轮流断后的天狼门修士还先后被撼天宗一方抓住了机会给予重创。

　　“现在想要走，晚了一些！”

　　杨君山森冷的声音突然传来，就见得一方巨印在他头顶盘旋，而后轰然砸落在身前的地面之上，一道土黄色的光芒横扫，先前被他布置下来的布阵器具顿时与山君玺遥相呼应，一道覆盖范围并不太大的阵法顿时成型，黄色的光芒在这一片范围内来回往复的游动，瞬间将天狼门走在最后的六名修士卷了进去。

　　紧跟着就是一片震耳欲聋的轰鸣声从阵法之中传来，镇压着整个大阵的山君玺差一点就被困在阵内的天狼门修士掀翻，杨君山的脸上霎那间闪过一道黄色的光芒，急声道：“快动手，就要坚持不住了！”

　　第三小队的众人包括杨君山在内瞬间缩入阵法当中，那四名不曾被阵法卷入的天狼门修士则返身杀回，不断的轰击着以山君玺这件法器本身作为阵盘所布下的元磁灵光阵。

　　大阵虽然剧烈的晃动，仿佛随时都会崩塌，可一旦困如阵法当中便会有千斤巨力加身，那一道道在阵法当中横扫而过的元磁灵光能够加剧修士体内灵力的泄露，同时还能够削弱修士手中法器的威力。

　　不过在此之前杨君山已经用玉币做好了九枚石符，分给了第三小队的其他九名修士，这样他们在进入大阵当中的时候便不会受到阵法的影响，同时还可以借助阵法的力量对困如阵法的天狼门修士进行绞杀。

　　而杨君山自己则是在缩回阵法的刹那便径直朝着一名武人境第三重的天狼门修士去了，先前他自己也看得清楚，战阵开启刹那所卷入阵法的六名天狼门修士当中，便属这个人修为最高。

　　尽管那人修为高出一重，手中又有法器傍身，甚至还有可能身怀灵术传承，不过杨君山同样可以最大限度的借助阵法之力，使得其实力不比有山君玺在手的时候弱，而更为关键的是，击杀一名武人境第三重的修士，对他而言可是相当于两颗人头战功的。

　　不过就算杨君山轻车熟路，可也毕竟是最后一个进入阵法之人，尚未等他找到那位天狼门修士之前，便已经有两声惨叫从阵法当中传了出来，而听声音显然不是第三小队中的人。

　　杨君山心头刚刚转过这个念头，便见得前方泛起的一道元磁灵光被打散，晓得已经接近了一名被困的天狼门修士，马上掐出两道指诀，那道被打断了的元磁灵光转了半圈又恢复成了两条灵光带，向着那天狼门修士身上重新绕了上去。

　　那天狼门手中身周有一柄三尺长的双股叉在飞旋，见状手中的飞叉在半空之中一挑，再次将其中一条灵光带挑断，待得他再准备去抵挡第二条灵光带的时候，杨君山已经在一旁伺机出手了。

　　借助阵法的遮掩，碎石术已经悄无声息的向着那天狼门修士的肋下射去，待到得近前的时候，此人才猛然惊觉，匆忙之间只来得及御使法器在身前硬挡了一下，整个人被碎石术所炸开的威力向后踉跄了两步。

　　可就是这两步的移动，却又使得此人步入了阵法的一处全新的场景之中，这一次元磁灵光带再次增加了一倍，达到了四条。

　　这四条灵光带两条向着法器上缠绕，另外两条则向着天狼门修士身上横扫，那天狼门修士就感觉自己对于法器的操控越发的不济。

　　而杨君山则在此时趁机再次出手，这一次他一出手便是灵术神通，而且就是元磁灵光术，在元磁灵光阵之中威力更甚了三分，甚至径直将一条灵光带有如实质一般抓在手中，便如同一根长鞭一般向着那一柄双股叉一般的法器上缠绕而去。

　　杨君山固然要得人头战功，可他更想试着将这一柄法器抢夺过来，因为大多数被炼化的法器，特别是本命法器，在修士身陨之后往往也会一同碎掉，除非在此之间能够斩断修士与本命法器之间的联系。

　　此时杨君山占尽上风，自然便存了抢夺法器的心思，可惜就在这个时候元磁灵光阵又是一阵剧烈的晃动，作为布置阵法之人，杨君山晓得这座仓促布下的战阵已经到了崩破的边缘，没有时间再留给他去抢夺人家的法器。

　　无奈之下，杨君山只得暂时将法器镇压，而后三道灵光在他的操控之下一层接着一层落下，就仿佛一道道枷锁落在了这名天狼门修士的身上，使得他行进之间顿时变得步履维艰。

　　杨君山一指点出，这一次天狼门修士再也没有法器去阻挡，在元磁灵光的束缚之下更无法去躲闪，只能眼睁睁的看着他的碎石术点中了自己的身躯。

　　鲜血从这名天狼门修士的口鼻耳中汩汩流出，整个人一下子变得狰狞可怖，他的内腑已经被杨君山的碎石术震得稀烂。

　　便在这个时候，只听得轰隆一声，山君玺终于被掀翻在地，两名天狼门修士在外面四名同门修士的接应下，终于冲破了阵法的阻隔汇合，可就在这短短的片刻时间之内，被杨君山仓促布置的战阵所围困的六名天狼门修士已经死了四个。

　　“快走！”

　　那天狼门小队的首领早已经没了斗志，在救出两名被困的小队成员之后，却是头也不回的向着山谷之外窜逃而去。

　　天狼门这一次死了四个，可齐舟这时也倒在了地上，好在并未陨落。

　　杨君山有些可惜的看着地上碎裂之后掉落了一地的法器碎片，那名天狼门修士的双股叉法器最终还是没有保住，在那名修士陨落的刹那，他的法器也随之碎裂，让杨君山大呼可惜。

　　山谷之中突然回荡起刘志飞得意的大笑：“哈哈，四个，杀了四个，哈哈……”


第225章 榜单

　　山谷之战，第三小队再次取得了令人惊叹的战绩，一举斩杀四名天狼门小队的成员，其中包括一名武人境第三重、一名第二重和两名第一重修士，实可说得上是一次大捷了。

　　而在这一场大战当中，最令人瞩目的却是在第三小队当中出现了一名阵法师，正是因为这位阵法师在正面遭遇战当中出其不意的布下了战阵，这才一举隔离并短时间内困住了六名天狼门修士，为第三小队的成员创造出了以多打少各个击破的机会。

　　也正是因为杨君山的阵法在这一次大战当中大出风头的缘故，原本是想要借着这一战吸引宗门高层注意的刘志飞却是大为失望，因为这一战的战果被更多的人认为是阵法师的功劳，作为队正的功劳都被杨君山这位新锐的阵法师的光芒所遮掩了。

　　不过可惜的是，这一次虽然有四个被斩杀的天狼门修士，可第三小队所得的人头战功却是少得可怜，其中杨君山斩杀之人的修为超过了他，跃阶斩杀战功翻倍，如今杨君山手中的人头战功达到了三个外加三分之一个；还有一个第二重的修士则是死在了熊希怡的手中，算三分之一个人头；剩下的两名第一重的修士一个被刘志飞斩杀，一个死在了宁燃的手中，修为相差都达到或者超过了两重，却是连战功都无法算得。

　　这样的结果多少令第三小队上下有些气恼，可当时正面临生死搏杀，所有人都寻求最快的速度一击必杀，又哪里还顾得着去考虑所杀的人会不会给自己带来战功或者带来的战功有多少！

　　如果说上一次大战，第三小队能够斩杀天狼门修士五人，是因为刘志飞等三人以身做饵，再加上整个小队配合默契的缘故的话，那么这一次的战果则更体现了第三小队个人实力的高低。

　　所斩杀的四名天狼门修士当中，除了杨君山作为阵法师能够借助阵法的外力最大之外，刘志飞与熊希怡、宁燃三人都是第三小队实力的最强者。

　　除此之外，令人郁闷的是，方中慧这一次运气明显不是太好，在杨君山阵法开启的刹那，她明显没有做好准备，却是径直碰上了那位修为达到第二重的天狼门修士，尽管有阵法相助她还是不小心被对方打伤，好在刘志飞后来及时赶到，否则后果不堪设想。

　　好在个人的人头战功不会影响整个小队的功绩，第三小队先后两次大胜，斩首天狼门修士多大九人，这等战功在边防二十支小队当中已经是排名前五了。

　　有些可惜的这一战杨君山虽然不曾将那名天狼门修士手中的法器搞到手，不过却是将他身上的储物袋完整的保存了下来，里面存放的修炼物资倒是极为可观，其他的修炼物资也收捡到了不少，众人大略一分，倒也各自收获不菲。

　　这一战过后，三方边境再一次恢复了平静，不过当正常的巡防开始之后，撼天宗一方巡防的范围却是开始不断的向南推移，而无论是天狼门一方，又或者是开灵派一方，在遇到撼天宗的巡防修士的时候往往都会主动退让，再不敢与撼天宗的巡防修士轻易发生冲突。

　　而第三小队的战绩也惹来了其他边防小队艳羡，特别是小队当中阵法师的存在，更是令不少人大呼第三小队的运气实在是太好了，刘志飞这段时日往返沙田村领取补给时，经常能够听到其他小队的队正酸溜溜的言语，有的干脆直说若非是第三小队有一位阵法师的存在，又怎么可能取得如此辉煌的战绩。

　　不管怎么说，第三小队的这一战在边境也算得上是一场大胜了，队正刘志飞还是受到了宗门的嘉奖，不过在嘉奖过后却是严令他不得再擅起边衅，因为陈真人一力推行的边境榷场已经得到了胡瑶县和凌璋县的先后响应，就要在三月底于边境开启了，这个时候整个梦瑜县的南部边境都被要求克制，不得再因为边境冲突而影响到了这一次榷场贸易的进行。

　　或许是因为这一段时间整个边境都安静下来的缘故，闲极无聊的边防小队有好事之人却是排了一个人头战功猎杀榜，将这一段时间当中边防二十支小队两百余名武人境修士所得的人头战功按照多少列下了一张榜单，发放到了边防各个小队当中。

　　榜单只是按照撼天宗用来计算人头战功的方法来计算战功的多寡，因为这一章榜单并不分修士修为的高低，只以战功的多少进行排列，因此它并不能够反应上榜修士实力的真实高低。

　　第三小队这里也得到了这张榜单，不过刘志飞等人显然并不将这一张榜单放在心上，就以第三小队为例，十个人当中当以杨君山的人头战功最高，不过要说杨君山的实力当真就是小队之中最高，恐怕就连杨君山自己也不信。

　　不过尽管如此，这一章榜单还是受到了不少边防修士的关注，至少在第三小队当中，除了刘志飞是真正没有将其放在心上之外，其他人或多或少都会对榜上所列的人头战功进行关注。

　　庄广玉看着榜单上所列之人的名字大声嚷嚷着，生怕别人会听不到一般，若是碰上了不认识的人往往还要向小队当中的其他人打听询问。

　　“小杨，你也榜上有名哩！”庄广玉兴奋的朝着杨君山挥了挥手中的榜单。

　　“我？”杨君山指着自己的鼻子，心里面多少还是有些惊讶，道：“我才几个战功，加上队正让给我的三分之一人头，连四个战功都凑不齐，就这还能上榜？”

　　庄广玉这个时候脸上惊讶的神色比杨君山更甚，道：“小杨，你以为排到前面的会有多少战功在手？”

　　“这可是在杀人呐，武人境修士是那么好杀的？跃阶斩杀是那么容易就能够成功的？别忘了以高阶斩杀低阶，要是彼此相差超过了两阶，那可是连战功都算不上的，所有的这些综合起来，这张榜单上的战功数目要是会很高那才出了鬼呢。”

　　罗秉坤看了杨君山一眼，道：“小庄，你也别废话，快说一说，这张榜单上排名第一的手中有多少人头战功？”

　　庄广玉向着榜单上瞅了一眼，笑道：“还别说，这排名第一的人你们还真是不太可能猜得到。”

　　齐舟道：“那还用猜，肯定是二十支小队中的队正之一，他们可都是撼天宗的内门弟子，都是武人境后期的修为，像咱们飞哥，那更是有可能成为撼天宗真传弟子的人，我听说像第一小队、第八小队、第十二小队、第十五小队和第十九小队的队正更是武人境第五重的巅峰修为，他们的实力定然更为厉害，当然，还有一些出身三大豪强的武人境修士，他们虽然不是队正，可修为也在武人境后期，我想他们也应当在榜单上有一席之地。”

　　齐舟的话显然令小队当中的不少人都表示认同，就连杨君山自己也认为他说的有道理。

　　不过在齐舟说完之后，众人看向庄广玉的时候却见他一副洋洋自得的表情便是一愕，齐舟更是道：“怎么，难道我猜的不对吗？即便不能全部猜中，排列靠前的大半也应当都在这些人里面吧？”

　　庄广玉笑道：“岂止是不对，简直差的是太远了！”

　　见得众人一副不相信的表情，庄广玉甩了甩手中的这张榜单，道：“排名前十的修士当中，二十个队正以及三大豪强的修士只占了三个，而且其中两个还都是三大豪强的人；前二十的排名的当中，只有七个，其中队正只占了三个。”

　　“哦，对了，小杨你在前二十可也是榜上有名哦，排名第十三呢！”

　　“我？排名第十二？”杨君山觉得不是这张榜单错了，就是自己在犯傻听错了。

　　“小杨怎么可能排名第十二，他手中的人头战功可还不到三个半。”安庆年显然还是不相信。

　　“怎么就不可能？”庄广玉认为自己已经说得够清楚了，居然还有人不相信，更何况这个人还是先前抢了他战功的安庆年，语气便也带上了几分不悦。

　　“这张榜单收录了人头战功达到一个以上的所有边防修士，总共二十三人，其中排名第一的才只有七个人头，而且你们还绝对想不到这个排名第一的修士他的修为有多高。”

　　宁燃这时也笑道：“看你表情，这排名第一之人的修为绝对是一个冷门了，总不会是只有武人境第一重吧？”

　　众人都“呵呵”一阵轻笑，不料庄广玉这个时候却是一拍大腿，道：“哎呀，宁哥，你怎么会猜得这么准？”

　　笑声戛然而止，宁燃一脸的狐疑，道：“不会吧，那排名第一的难道真是一个刚刚开辟了丹田的武人境修士不成？”

　　见得庄广玉狠命的在那里点头，众人都是满脸的难以置信，却听旁边的刘志飞突然开口问道：“这个人是不是第十三小队的？”

　　庄广玉“呃”的一声，道：“还真是，飞哥你难道认识他？”

　　刘志飞摇头道：“只是听第十二小队的队正吴师兄前段时间提起过，他们小队之中有一位刚刚进阶武人境的少年，身具一种灵术传承级别的隐遁秘术，一旦施展就算修为高出他一两阶的修士也极难察觉，正是凭借这套极为神秘的隐遁灵术，他曾经独自刺杀了两名修为高出他的浊气修士。”


第226章 蛇吻

　　这一份榜单并不足以真正的体现边防修士的实力，但却足够用来衡量同阶修士之间的高低，因此，当梦瑜县南部边境局势缓和之后，这一张榜单在边防小队当中倒也受到了一定程度的热捧。

　　“宗门颁布的这个人头战功的奖励，其实受益最大的应当是浊气修士或者煞气修士才对，丹田修士修为最低，平均实力最弱，想要取得战功并不容易，当然，第十二小队的那位排名第一的丹田修士不算；而武人境后期的修士则是不容易死，要杀煞气修士的话战功又太低，积攒不易，因此想要等上这个榜单同样很困难。”

　　刘志飞向着众人分析着榜单排名为何越是修为高实力强的人越少的缘故。

　　庄广玉又拿起手上的榜单看了看，道：“飞哥说的的确有道理，前二十名里面一半以上的上榜修士都是武人境第二、第三重的修士，就说这排名第二的张玥铭就是武人境第三重的修士，说来此人还是我梦瑜县之人，如今看来果真不愧为是梦瑜县百余年来的第一天才人物！”

　　刘志飞闻言点了点头，道：“张师弟大才，这一次就算是名列人头战功榜第一，我也不会有丝毫的意外。”

　　“不过飞哥，你看人家第九小队的队正周必虎虽然在榜单前十名排名靠后，可那也是战功排名前十啊，听说这一次撼天宗有心要在你们这些边防小队的队正当中挑选真传弟子，可你现在手上没有丁点的战功，这样会不会对你有所影响？”王纵这个时候突然开口问道。

　　“周必虎？”

　　不等刘志飞说话，一旁的熊洗衣突然插话，脸上带着一丝轻蔑的笑意，道：“你们晓得他手中的那四个人头战功是怎么来的吗？”

　　见得众人摇头，只听一旁的宁燃，道：“我来说吧，这位周队正说来也同刘师兄一般，都是这一次撼天宗考察真传弟子的对象之一，不过从边衅开始以来，这位周队正手下的队员们已经足足换了一茬。”

　　见得众人满脸愕然的样子，宁燃冷笑道：“也就是说，这位周队正手中的人头战功虽多，可却都是用手下队员们的性命换来的，而事实上他也只不过是为了一个真传弟子的资格罢了，不过他选择的却是与刘师兄截然相反的路子。”

　　这一下众人脸上的表情可就要丰富多了，同时众人看向刘志飞的目光也多了一层敬佩，就算是杨君山心里也不得不对这位刘队正多上几分敬意，从杨君山加入第三小队以来，无论是在平时巡防又或者是与天狼门修士的斗法过程当中，刘志飞从来都是身先士卒的作为确是令人佩服的。

　　刘志飞笑道：“其实这一次边境交战，也是宗门对于我等内门弟子的一次历练，二十支小队二十位武人境后期的队正，这就是我们向宗门展示自己的舞台，只是我们各自选择的方式不同罢了，其实就拿周师弟来说，虽然他手下的队友几乎换了一茬，可死在第九小队手中的开灵派修士可也有十一二人之多，仅死在他一个人手中的开灵派修士便有七八个，只是因为这些人大多数修为都低于他，因此这战功才积累了四个；而我的方式却是尽可能的在保全队友的情况下给予敌人最大的杀伤，行事比起周师弟来要保守的多，这样一来战绩甚至还不如周师弟。”

　　听得刘志飞等人的一通解释，小队的其他成员显然对于如今边境的形势有了更进一步的了解，庄广玉那里便首先道：“飞哥这般义气，我等自然也不能不够朋友，更何况如今咱们还有了小杨这个阵法师作为杀手锏，只要飞哥你多谋划几次，咱们定然鼎力相助，争取将飞哥你推进真传弟子的行列，说不得往后我们还会跟在你身后沾沾光。”

　　前面几句话都是虚的，但最后这两句却是实实在在的东西，其他人哪个不是心思活络之辈，自然晓得能够巴结上一位撼天宗真传弟子的好处，尽管如今刘志飞还只是真传弟子的候选，可要是万一真成了真传弟子了呢？

　　刘志飞笑道：“最近一段时间边境会平静一段日子，陈师叔主持的边境榷场即将开启，因为这个提议得到了梦瑜县、凌璋县和胡瑶县三方真人境修士的认可，因此在榷场开启前后的半个月当中，所有边境挑衅都会被禁止。”

　　庄广玉一拍大腿，道：“哎呀，那真是太可惜了，不过这什么榷场开通能够得到真人境修士的关注，想来也是大场面，不知道到时候咱们能不能抽出时间也去长长见识……”

　　杨君山瞅了瞅刘志飞，又瞅了瞅兴高采烈的庄广玉，心中微微一笑，也同众人一起加入到了热烈的讨论当中。

　　又过得几日，杨君山同欧阳旭林约定的日子已经差不离，而边境的局势也果真也大大的缓和了下来，于是便又向刘志飞请假去了沙田村的补给坊市。

　　这一次杨君山轻车熟路的找到了欧阳旭林在沙田村的炼器小院，不过这个时候的小院当中却是有不少人正等在那里，欧阳旭林的几名炼器的助手正招呼着这些人。

　　这几名助手显然已经提前得到了欧阳旭林的关照，当杨君山找到一名助手报上名讳之后，便被他领到了小院后堂之中。

　　刚刚转过了后堂屏风，一股炽烈的热浪便迎面而来，远远的正看到一座铜炉之中燃烧着熊熊的青色火焰，汹涌的热浪甚至将站在铜炉旁边的欧阳旭林都映照的有些飘渺虚幻的感觉。

　　“可是杨兄弟到了？且稍等片刻，等我忙完了手中的活计。”欧阳旭林的语气之中略带着一丝疲惫。

　　杨君山周身上下灵力涌动，慢慢的将扑向自己的热浪缓缓的推开，远远看去，晃动蒸腾的气流在他身前一尺之外便平静了下来。

　　“不忙，你且先忙你的就是了！”

　　杨君山看得清楚，在那座铜炉之中正有一件法器在火焰之中游动，而一旁的欧阳旭林则围绕着铜炉不断的游走，双目一直定在铜炉中央，双手时不时掐出一道道法诀，每当一道法诀打出的时候，铜炉之中的火焰或者大盛，或者减弱，或者火苗转变了颜色，或者铜炉中的法器上下起伏，不一而足。

　　大略过了一盏茶的时间，欧阳旭林猛然低哼了一声，双手虚空一抚，铜炉之中的火焰突然一灭，一阵嗡嗡的响声便传了出来。

　　只见欧阳旭林在铜炉之上微微一拍，一道金光便从铜炉之中跳出，便他一把抓在手中，却是一件金黄色的短棍状的法器。

　　随后欧阳旭林朝着堂外打了一个响指，一名助手便走了进来，只听他吩咐道：“把这件法器交给第九小队的周师兄，告诉他要是他还这么不晓得珍惜手中法器，下一次法器要是再破损可就不那么容易修补了。”

　　那名助手躬身从欧阳旭林手中接过了这件法器，然后向着小院的前院走去，这边欧阳旭林已经朝着杨君山走了过来。

　　“连助手都用上了，看得出来，你在撼天宗混得着实不错。”杨君山笑道。

　　“原本是不用的，”欧阳旭林笑着解释道：“法器之类原本出现损坏的可能便极少，我这个小院可不比炼丹或者制符的小院，那里才是真正的门庭若市，不过这几日不是因为榷场的事情，边境难得平静下来么，所以不少手中有法器的修士便趁着这段时间赶到我这里来护理一番，也有需要修补的，不过损伤都不是太大，所以这才难得的忙了几天。”

　　杨君山又问道：“刚刚你说那修补的法器是第九小队的修士，姓周，不会就是第九小队的队正周必虎吧？”

　　“哦，你认识他？”欧阳旭林先是一讶，可随即又想到了什么，笑道：“也是，最近边防修士这里流行着一个人头战功的榜单，周师兄可是榜上有名的，而且我可是知道连你的排名也是靠前的，想来晓得周师兄也不奇怪。”

　　杨君山笑了笑，避开了这个话题，连忙问道：“怎样，炼成了没有？”

　　欧阳旭林笑道：“那还用说，当初我可是连融合十二种灵材的下品法器都能够炼成，更不用说这张弓的炼制难度远不及山君玺了。”

　　杨君山跟在欧阳旭林身后来到一座密室当中，就见在密室墙角的一张小桌上摆放着一只长条状的木盒，欧阳旭林将木盒捧了过来，在杨君山的面前打开，一股森冷之意顿时从盒子当中迸发了出来。

　　杨君山低头看去时，就见得木盒当中躺着一张四尺白色骨质长弓，整个弓臂被雕琢成了一条弯曲的白蛇，蛇头朝上蛇尾向下，中央握把部位是雕琢的细密的鳞片，晶莹的弓弦连接弓臂两端，若不细看甚至无法看到这一根弓弦。

　　杨君山脸上露出一丝喜意，伸手就要从木盒当中把长弓取出，不过这长弓一入手便他便感到一沉，这长弓法器看似纤细，实则分量极重。

　　见得杨君山将长弓拿在手中便要试着拉开，欧阳旭林在一旁提醒道：“这张长弓法器可不一般，施展的时候不断需要修士的灵力，还需要修士有着极强的臂力，而且对于修士的肉身依赖极强……”

　　欧阳旭林还没有说完，就有些呆愣的看到长弓已经随着杨君山的双臂张开，右手将弓弦一松，“嗡”的一声闷响，仿佛有一道无形的力道射出，密室中的窗木“啪”的一声离开了一道极细的缝隙。

　　“好弓，好法器，是不是应该给它取个名字？”

　　“就叫‘蛇吻’吧，蛇吻弓！”


第227章 失望

　　蛇吻弓，这是杨君山手中所拥有的第二件法器，原本他在长孙家的宝库之中曾经得到过一柄中品法器，不过在征得杨田刚的同意之后，还是去了一趟梦瑜县的暗市。

　　见得杨君山将蛇吻弓拿在手中不断地把玩，喜爱之情溢于言表，欧阳旭林又从木盒的旁侧拉开了一个暗屉，却见里面放置着三根三尺长的白骨羽箭，道：“这三根骨羽箭主要是用炼制这张弓所剩的椎骨，再搭配了些许其他灵材炼制而成，若是用此弓射出，其威力甚至比中品法器还要强些，不过三根骨羽箭总共也不过只有三次机会罢了，若非到了紧要关头，还是不要轻用。”

　　杨君山闻言道：“那平时这法器该如何使用，是否也要去打制一些特殊的羽箭？”

　　“那样也可以，”欧阳旭林从杨君山手中接过长弓，没有动用灵力，只以肉身试着一拉，却只能够张开大多半，想及之前杨君山纯以肉身的力量拉开这张法器之弓，看上去却并未用掉多大的力气，不由的摇了摇头，接着道：“便是不用羽箭也是可以的，这首先是一件法器，其次才是一张弓，修士完全可以以自身灵力为引，形成灵力之箭攻敌，不过威力要稍弱一些，但却胜在能够及远，且速度极快，往往能够令人防不胜防。”

　　说罢，欧阳旭林为杨君山做了一个示范，只见他运转自身灵力之后，蛇吻弓这一次被他拉满，灵力在右手拉着的弓弦上凝聚成了一只长箭。

　　欧阳旭林缓缓的将凝聚的灵力散开，凝聚而成的灵力之箭也渐渐化为虚无，杨君山又问道：“不晓得修炼界是否有与这类法器相关的灵术传承，若是能够得到的话，定然能够将这件法器的威力发挥到极致。”

　　欧阳旭林将蛇吻弓重新丢给了杨君山，道：“你还别说，自从你打算炼制这件法器之后，我还真在撼天宗内查询过有关箭术的灵术传承，撼天宗内虽然没有收藏有这样的传承，不过修炼界却是真有类似的灵术神通存在。”

　　杨君山目光一亮，道：“还真有？”

　　欧阳旭林肯定的点了点头，道：“据撼天宗的典籍中记载，与弓箭术相关的灵术传承大略有三种，分别是《风箭灵术》、《石棱灵术》、《金羽灵术》，不过使用弓箭这类的法器毕竟是极少数，因为这些灵术在三千灵术之中也分属偏门，在修炼界流传的极少，想要找到可是不太容易。”

　　杨君山拱了拱手，道：“多谢了，只要晓得有这种灵术就成，到时候我自己自然会留意的。”

　　欧阳旭林点点头，叹道：“可惜这件法器前后只用了八种灵材，品质在下品法器当中只能算一般，又不是你的本命法器，日后想要提升为中品法器却是有些划不来。”

　　杨君山笑道：“这些以后再说吧，弓箭法器的威力虽然弱了些，但至少这件法器在手中足够我用到第三重，要是能够找到相应的灵术传承，便是用到武人境后期也不在话下。”

　　说着，杨君山手中黄色的光芒一闪，三寸大小的山君玺已经到了他的掌中，将手中的法器交给欧阳旭林，道：“如今有蛇吻弓在手，山君玺倒是能够放心的交给你提升了，不过要将这件法器提升到中品法器，总共大约需要多长时间？”

　　欧阳旭林沉吟了片刻，道：“要是什么都不做，只是提升这一件法器，大约两个月的时间足够了，毕竟不是重新炼制，不过沙田村正经八百的炼器师只有我一个，所以难免要分心兼顾一些其他的事情，不过我想三四个月的时间差不多足够了。”

　　杨君山虽然觉得时间有些长，可这也是没有办法的事情，能找到一个信任的炼器师不容易，更何况山君玺可是他的本命法器，更不敢有丝毫的大意。

　　欧阳旭林这个时候却是道：“对了，你还记得当初炼制这件山君玺的时候凝聚而成的器灵吗？”

　　杨君山点头笑道：“自然记得，要不是当初法器炼成之后出现的灵力反哺，我也不会那么快便冲破武人境的瓶颈。”

　　欧阳旭林道：“器灵出现不易，虽然说如今山君玺只是一件法器，器灵基本无用，但若是能够一直培养，日后若是山君玺能够晋升为灵器，甚至是宝器，器灵或许便会产生一些不可预料的妙用。”

　　“器灵？那种东西的出现不是看天意么，又该如何培养？”

　　欧阳旭林摇头道：“我也不太清楚，总之与炼器师和修士自身大有关系，你那法器的器灵是一头山君，或许你该找几头猛虎，通过血祭之类的方式与器灵进行沟通，不过普通的猛虎就算了，至少也应当是蛮兽级别的。”

　　杨君山微微一愣，蛮兽级别的猛虎他虽然没有，可手下却有一头快要进阶武人境的虎妖，自从将包鱼儿收做伥鬼之后，虎妞便与包鱼儿两个便一直在西山中巫硕专门给他开辟的一座密室当中闭关修炼，如今算算时间差不多都快要一年多了，也不晓得她们两个是否已经成功进阶。

　　欧阳旭林见他愣住了，以为对于血祭之类的事情有些反感，于是道：“这类秘术也只是对于沟通器灵有些可能罢了，也并不一定奏效，信则有不信则无，你也不必太放在心上，法器进阶之后，还是专心以自身灵力孕养才是正途。”

　　顿了顿，欧阳旭林转了话题，问道：“过几日边境榷场便会开启，不过我可是听说这一次虽说只是梦瑜县、胡瑶县和凌璋县三县的县令联合举行，可却有不少其他外地的商队也会赶来，到时候榷场当中定然热闹的很，恐怕会有不少奇珍异宝在这次盛会当中出现，咱们一同是开开眼界怎么样？”

　　杨君山随口道：“好啊，我也正打算要去收集一些适用的灵材。”

　　欧阳旭林讶道：“收集灵材？你还打算要炼制法器？”

　　杨君山“嘿嘿”一笑，道：“没错，到时候还要请你出手帮忙。”

　　欧阳旭林好奇道：“到底是什么法器，看你的样子似乎还晓得炼制法器所需的灵材种类，这倒是让我有些好奇了。”

　　“阵棋！”杨君山盯着欧阳旭林的眼睛，道：“我想要炼制一副阵棋，你晓得我是阵法师，一副阵棋对于阵法师的重要性想来你再清楚不过。”

　　“啥，阵棋？”欧阳旭林果然不出预料的瞪大了眼睛，随即脸色一下子涨得通红，道：“可，可是我不晓得怎样炼制阵棋呀，撼天宗倒是有炼制阵法的方法传承，不过那是只有成为炼器大师的人才有资格接触到的，我如今不过只能炼制中品法器，还没有接触到这些的资格，除非我能够成为真传弟子。”

　　欧阳旭林顿了顿，忍不住又道：“阵棋的炼制极为繁复，就算只是下品法器的阵棋其炼制的难度就不亚于一件上品法器，而且阵棋的炼制还需要阵法师的密切配合，否则根本无法炼成。”

　　杨君山笑道：“可要是我手中有炼制阵棋的完整传承呢？”

　　欧阳旭林一下子便愣住了，怔怔的看着杨君山，杨君山无奈之下只得将从熊希哲那里通过斗阵而赢来的完整传承拿了出来，欧阳旭林一把便躲了过去，神念便已经透入了那片白玉板当中，查看里面的内容。

　　杨君山也不打搅他，只是见得他用手指在白玉板上飞快的翻看着上面记载的内容，过得大约一盏茶的功夫，见得欧阳旭林的注意力从白玉板上收了回来，这才笑问道：“怎么样？”

　　欧阳旭林吁了一口气，道：“是真的，虽然我并不晓得炼制阵棋的传承，但判断真假的能力还是有的，阵棋是炼器术中的另类，这样的传承便是欧阳家都没有，没想到梦瑜县一家豪强居然能够搞出，尽管只是炼制下品阵棋的传承，可也殊为不易了。”

　　杨君山笑道：“下品阵棋炼制需七七四十九种下品灵材，如今我手中已经收集了近三十种，还有小二十种灵材尚未收集齐全，这一次去榷场便是想要尽可能的将炼制阵棋所需的灵材收集完全，怎么样，有没有把握炼制阵棋？”

　　“没有！”

　　欧阳旭林想也不想便将杨君山的一腔热情浇灭，只听他接着道：“先前我已经说过了，阵棋的炼制极为繁复，即便是有你这样现成的阵法师相助，想要炼成也是极难，要知道，那可是要将四十九种灵材完美的融合在一起，一件上品法器所融合的灵材最多总共也不超过三十六种罢了。”

　　杨君山怔了怔，道：“那你大概什么时候有把握？”

　　欧阳旭林沉吟了片刻，道：“至少也要等我进阶武人境第三重，能够较为熟练的炼制上品法器的能力之后才敢尝试，也只是尝试，能不能成功我并没有把握。”

　　从沙田村返回边境据点的路上，杨君山的兴致显然并不太高，欧阳旭林是炼器天才不假，可炼制阵棋的难度显然超过了如今他的炼器水准太多，杨君山虽然将炼制下品阵棋的完整传承交给了他，不过想要得到一套阵棋的时间恐怕就要推后许多了。

　　杨君山刚刚回到据点，迎面正好看到齐舟向外走去，见得他回来，齐舟连忙道：“小杨你可回来了，有其他小队的人来找你，说同你是一个村的修士。”

　　杨君山精神一振，道：“哦，他们在哪里？”

　　齐舟朝着据点里面指了指，道：“还在里面呢，你快去看看吧，其中还有一个美女可厉害了，哎，对了，你能不能告诉我她叫什么？”


第228章 手腕

　　杨君山刚刚回到据点门外，便听得里面一片喧闹的声响，其中九离的声音最是高亢，在里面大声叫道：“还有谁来，瞧瞧你们这帮爷们，手无缚鸡之力，连我一个小女子手上的劲儿都比不过，你，你，说的就是你，你是第几个了，车轮战都不是姑奶奶的对手，丢不丢人呀你们？”

　　“我来！”一个声音高叫着，道：“我还就不信了！”

　　杨君山听着声音不像是第三小队的，连忙推门走进据点的院落当中，却正看到第三、第五、第七小队的大部分修士如今走聚拢在了院落中央围成了一个圈子，就连王纵、罗秉坤、宁燃等三支小队当中第二重、第三重修为的人也站在人群当中看热闹，九离的声音就是从这个圈子里面传来。

　　杨君山向着围着圈子的人看了看，很快便看到了魁梧的巫硕正站在人群当中，巫硕也看到杨君山，随即脸上便露出了苦笑之色。

　　这个时候，人群之中突然“哎”的发出一声叹息，紧跟着还夹杂着一声少女的欢呼，这一次杨君山倒是听得出来，那是方中慧的声音。

　　九离讥笑的声音从人群里面传出来，道：“你们这群爷们到底行不行啊，换人换人，第一重修为的就不要上来了，来一个第二重的爷们！”

　　“九离姑娘在肉身上的修为令人钦佩，在下龚春来，修为比姑娘高了一重，厚颜来一试姑娘力气高低。”

　　一个身着长衫，面貌有些文雅的修士说着身子在人群当中一矮，似乎是蹲坐了下去一般，杨君山识得此人，乃是第七小队的武人境第二重修士。

　　“少废话，伸手伸手！”九离的声音听着依旧霸气。

　　杨君山这个时候已经站在了人群边上向着里面看去，却正看到一张石桌上，九离与那龚春来分坐两旁，两人一人一只手放在石桌之上，手肘撑着桌面，手掌相握，却是在扳手腕比力气。

　　杨君山挑了挑眉毛，和巫族人比试肉身的力量，难怪旁边的这一群大老爷们儿连一个小女子都比不过。

　　心中的这个念头刚刚转过，人群之中便再次传来了一阵颓唐的叹息之声，就见那龚春来一张脸憋得通红，可手臂却已经被九离死死的压在了石桌上。

　　修士的肉身虽然可以通过锻体术之类的方法来进行提升，不过修士往往在每一次修为进阶的时候，因为体内灵力的洗刷，肉身都会得到一次显著的提升，而且这种提升的效果极为明显，并不像锻体术那般不但要长年累月不间断地练习，而且往往因为锻体术本身品阶的限制，效果还不是特别显著。

　　更何况修士往往要将尽可能多的时间和精力都用在了修为的提升上面，既然每一次修为进步都会带来肉身的提升，越来越多的修士自然就会在肉身上倾注的精力就少了。

　　而巫硕却是与寻常修士不同，一来他们天生的肉身便极为强横，二来巫族的咒怨之力对于肉身的依赖更大，所以巫族修士的肉身往往极为强横，别看九离只是一个巫族女子，可在杨君山看来，恐怕小院当中武人境第二重的修士当中，除了巫硕和他之外，没有人能够在肉身上与九离一较高低。

　　“还有谁，还有谁？”九离坐在那里显然成了擂主，大呼小叫不可一世，嚣张的不得了。

　　不过在龚春来这个修为第二重的修士都扳手腕都败在了九离这个小姑娘手中之后，显然已经让观战的众多男修士气馁了，没有人再敢下场同她比试，几个第三重的煞气修士倒是有可能，不过毕竟修为已经高出了人家两重，更何况还是个姑娘，就算是胜了也没啥值得炫耀的，可要是万一败了，那乐子可就大了。

　　“我来！”九离就感觉眼前人影一闪，一个人已经坐在了她的对面。

　　见得九离愣愣的瞅着自己，杨君山“嘿嘿”一笑，道：“怎么，不敢了？”

　　九离猛然一拍面前的石桌，脸上浮起了一丝兴奋之色，道：“哈，我早就想和你较量了，你修为比我强，不信你的力气就比我大！”

　　“那就来吧！”杨君山一伸手，九离毫不犹豫的便握住了。

　　“小杨要出手了，这一回应该能赢吧？”

　　“我看悬，这小姑娘不简单，刚刚赢了龚春来似乎都没费多大劲儿，小杨修为与龚春来相若，想要赢也不容易。”

　　“惭愧，咱们这么大一帮老爷们儿，今儿被人家一个小姑娘给压住了。”

　　“哎，不对啊，他们两个是一个村的吧？”

　　“是一个村的没错，今天这个小姑娘和另外一个人来就是找小杨的。”

　　“开始了开始了，别说了……”

　　就在众人低声议论时，九离与杨君山已经一起用力开始向自己的方向扳腕子。

　　与其他人调动全身气力使得血气上涌，整个脸都变得通红不同，九离在调动肉身的力气之后，脸色却是变得一片晶莹剔透，仿佛变成了一块无暇美玉一般。

　　不过这个时候围观的众修却是发现坐在另外一侧的杨君山却是气定神闲，神色丝毫不见改变，只有正在用力的手掌一下子染上了一层金黄色，这并不是他在调动体内灵力，而是常年修炼山君图所形成的气血之力。

　　九离在用力搬动杨君山手腕的时候就有一种感觉，仿佛握着自己的手掌仿佛是一座大山，压得自己喘不过气来，任凭自己如何调动肉身的力量，却始终无法撼动杨君山的手腕分毫。

　　“小心了！”

　　杨君山突然低喝一声，九离就感觉到有一种沛然的大力突然从手上传来，任凭她如何挣扎，却始终无法阻挡自己的手臂缓缓的向着石桌上倒去。

　　“哈，赢了，小杨好大的力气！”

　　“这可不是力气大就能够做到的，这种扳腕子较量的其实是各自肉身的修为，这只能说明小杨的肉身修为太过厉害！”

　　“这个小姑娘肉身修为比第二重的浊气修士都厉害，小杨胜过了她，岂不是说小杨的肉身堪比煞气修士？”

　　“说不准，不过想来就算弱也有限，除非有煞气修士现在就与小杨较量一番。”

　　“你们说人家小杨这是怎么修炼的，小小年纪不但修为这么高，还是一位能够布置战阵的阵法师，肉身修为也这么高，这些恐怕只有撼天宗的那些从小培养的内门弟子才能够相比吧？”

　　听着众人的议论，九离的嘴已经撅起了老高，娇哼一声，道：“有什么了不起，等我修为跟你一样肯定能把你打败。”

　　其实九离嘴上这般说，可心里却晓得先前与杨君山较量的时候所感受到的那种压倒性的力道，恐怕就算是她进阶力巫境第二重，也未必会是杨君山的对手，只是让九离感到惊讶的是，杨君山的肉身为何会如此强横，与他相比，反而他更应该是一名巫族之人一般。

　　九离眼珠子骨碌碌一转，便看到了一旁的巫硕，顿时叫道：“哥，小杨欺负我呢，你快来给他点颜色看看，好叫他晓得咱们兄妹可不是好惹的。”

　　众人的目光一下子都聚拢在了巫硕的身上，巫硕苦笑一声，道：“好了妹子，不要闹了，咱们这一次就是来找他的，可不是来找他茬的。”

　　九离气哼哼的站起身来，众人一看没热闹看了便一哄而散，不过有关修士强化肉身的话题却成了众人讨论的焦点。

　　见得众人都离开了，杨君山这边也站起身来与他们两个来到了自己修炼的密室，这才笑问道：“你们两个怎么有功夫来这里找我来了，最近在各自的小队怎么样，没有引起其他人的怀疑吧？”

　　九离翻着白眼，道：“我们难道都是小孩子吗，怎么会让别人看破了我们的底细！”

　　巫硕笑道：“还好，我们只是以修炼的方式不同来敷衍，虽说小队里的人都有些奇怪我们的斗法方式，不过倒也没有引起其他人的怀疑。”

　　杨君山点了点头，道：“那就好！对了，你们这次找我来有什么事，是因为榷场开启的事情吗？”

　　九离闻言脸色顿时一喜，道：“当然是的，这么热闹的事情怎么能错过呢？”

　　巫硕拍了拍九离的脑袋，叫她安静下来，这才道：“是因为九离本命巫器的事情，九离如今的本命巫器还差了几样灵材，不过这方世界一些灵材的名称与我们所知的有误，因此只能在看到实物之后才能够确认，这一次榷场开启，我们也从各自小队的队正那里得到了消息，据说来的商队不仅是三县，附近的郡县都可能有商队前来互通有无，所以便打算去寻找一番，看看能否将九离炼制本命巫器的灵材凑齐了，不过我们两个身家有限，到时候恐怕还要借助你的力量。”

　　杨君山笑道：“这些都好说，原本我也正打算要去榷场看一看的，既然如此，咱们一同去就是了。”

　　九离一听脸上的兴奋之色更浓了，一旁的巫硕脸上也露出了笑意，只见他向着九离点了点头，然后才向杨君山笑问道：“你要不要人头战功？”


第229章 榷场

　　杨君山曾经看到过那张人头战功榜，晓得九离手中也有一颗人头战功，而巫硕也说他手中有半个人头战功，乃是他与第八小队的一名队员联手斩杀了一名同阶修士，因此分得了半个人头。

　　杨君山眨了眨眼睛，道：“你们不需要用人头战功换东西吗？”

　　巫硕双手一摊，无奈道：“我们能换什么，你们这里的法器、灵术神通、修炼功诀之类我们巫族修士根本用不了，丹药之类的除了疗伤丹药，其他的也不敢用，至于灵材，即便是有一小部分是我们能用的，可因为彼此名称不同，见不到实物我们也不晓得去兑换什么。”

　　杨君山抓了抓脑袋，道：“那好吧，就等这一次榷场互市结束之后再说，要是在榷场能够遇到你们需要的东西，我尽量买下来，之后要是你们仍旧觉得人头战功无用，那便交给我，话说我现在手中已经有三个多人头战功了，再加上你们两个的一个半，一件下品法器已经几乎到手了。”

　　三月初九，榷场互市正式开启，大批的商队从数日之前便开始从不同的方向云集三县边境，这里原本正是杨君山所在小队的辖区，不过如今这里至少有三位真人境修士坐镇，没有谁敢在这个时候放肆，因此边境的大部分小队如今都清闲了下来，只是不时的派遣一些边防修士帮助维持一下榷场的秩序罢了。

　　西山村的商队提前两天便已经到达了榷场，带队的是副村正石南生和安侠两位第二重的武人境修士，商队携带了满满的二十车物资，这还只是西山村参加这一次互市的一部分，剩下的大约还有三四十车物资将会在榷场开启的当天，由村正杨田刚亲自押送前来。

　　当从四面八方赶来的商队开始进入榷场的时候，杨君山与九离、巫硕已经在却场外等候多时了，同时的还有庄广玉、齐舟等几个第三小队的队员，他们听说杨君山等人要来这里迎接自家村落的商队，便顺便跟过来看热闹。

　　“这就是你们村的商队？”齐舟看着眼前数十辆大车组成的商队不由的有些咂舌。

　　“这哪里像是一个村落的商队，就算是我们荒原镇的望族袁家据说参加这一次互市的也不过才三四十辆大车的物资，你们西山村也太富庶了吧？”安庆年看得西山村商队的规模，两只眼珠子就在不断的转着，不知道他的心里在泛着什么主意。

　　杨君山笑道：“西山村是一个新成立的村落，原本是由两个村落组合在一起的，所以这商队才看得大一些，可事实上这些大车当中大约有一半以上盛放的都是灵谷之类的粮食，看着多，实则值不了多少玉币。”

　　“灵谷？”

　　杨君山这不说还好，一说方中慧立马低呼了一声，道：“这么多灵谷，你们村怎么就舍得卖，难道你们不知道如今整个瑜郡都缺灵谷吗？如今的一石灵谷的价钱都涨到多少玉币了，可那些个村落又有哪家愿意卖灵谷的？”

　　方中慧来自梦瑜县县城，那里是整个梦瑜县最为繁华的集中地，对于灵谷这一年多来节节攀升的价格感触最是清晰。

　　杨君山微笑不语，一旁的庄广玉显然消息最是灵通，笑道：“你们恐怕还不知道吧，小杨可是西山村村正杨田刚的大公子，西山村合并之后便建成了护村大阵，而这大阵恐怕十有八九还是出自小杨的手笔，而有着护村大阵守护村落的灵谷产量是不会受到气候太大影响的，也就是说去年的那一场大范围的倒春寒并未对西山村的灵谷盛产造成太大的影响。”

　　“呀，护村大阵，你们村连护村大阵都有啦？”方中慧惊讶道：“我可是听说了，梦瑜县就算是那些个望族都不一定有护族大阵，你们只是一个村落，居然都能够建起护村大阵来，真是太厉害了！”方中慧再次惊呼道。

　　杨君山颇有深意的瞅了一眼庄广玉，笑道：“护村大阵不算什么，三大豪强以及本县的两家望族都拥有护族大阵，至于这一次拿出来这么多灵谷买卖，也是不得已为之，西山村毕竟是新村，只能用粮食来换取一些修炼物资，实则是因为没有拿的出手来的好东西的缘故。”

　　罗秉坤这个时候却是突然问道：“小庄，你舅舅如今可也是梦瑜县的名人，他领衔的荒沙镇四村自保联盟，听说可是掌控了数座灵材矿坑，就连荒沙镇的望族沙家都要看他脸色行事，这一次田村正会不会来参加榷场互市，他要是来的话，商队规模恐怕比西山村还要大吧？”

　　庄广玉闻言一愣，道：“我舅舅好像会来吧，我也不太清楚，你这么一说倒是提醒了我，我得去榷场里面打听一下，小杨，待会儿我再来找你。”

　　说罢，却是同众人打了一声招呼，便转身进了榷场，急匆匆的离开了。

　　罗秉坤看着庄广玉的背影，笑骂道：“这个滑头，从来只想着从别人嘴里打探消息，自家的事情却从来不说丁点。”

　　齐舟道：“或许是小庄真的不知道呢。”

　　一直没有说话的王纵这时道：“荒沙镇的田盟主膝下无子无女，小庄作为他的亲外甥，平日里在田盟主的几个亲戚晚辈当中最受器重，田盟主连他的灵术传承都教授给了小庄，这一次榷场互市田盟主来不来，带多少东西来，小庄哪里会不知道！”

　　几人言谈之间，西山村的商队已经迎面走进了榷场，见到了杨田刚，杨君山将第三小队的几名队员一一介绍给父亲认识，然后众人便分道扬镳，进入榷场各寻所需去了。

　　杨田刚上下打量了杨君山一番，道：“不错，看来边境厮杀的确是最能锻炼人的地方，如今浑身上下都弥漫着一股凌厉的精气神儿，这一段时间怕是经历了不少危险吧？”

　　“有过几场厮杀，不过都没有吃亏！”

　　杨君山挠了挠后脑瓜，问道：“爹，这一次互市村里都准备买卖些什么东西？”

　　杨田刚嘬了一口浓烟，道：“想要的东西多了，修炼用的丹药，培育灵田所用的各种灵材灵物，大阵运转所耗费的修炼物资，更多的是元磁精石之类，许多村民各种各样千奇百怪的需求，众口难调啊，几个有希望进阶武人境的苗子都在准备炼制法器的灵材，包括君平和宝章，还有这一次听说前来榷场参加互市的商队不仅仅是梦瑜、凌璋、胡瑶三县，还有玉州其他地方的商队也闻讯赶来，那么这一次互市的规模必然极大，种类定然繁多，所以如果有可能的话，希望能够换到法器。”

　　“法器？”杨君山一愣，道：“是要给我娘用的吗？要是那样的话，爹你不妨先等一等，或许不久之后孩儿能够换得一件法器。”

　　法器可是价值不菲，要知道如今整个梦瑜县的武人境修士，又法器在手的也未必能够超过一半，只要看边防小队的成员就能够晓得大概了，第三小队如今在边防二十支小队当中也算是精锐了，可拥有法器在手的也不过五人。

　　杨田刚真要下定决心换一件法器的话，那他带来的这五六十车物资恐怕四分之一都要交代进去。

　　购买一件法器可不能同欧阳旭林为杨君山炼制法器那样相比，这两人当初可是有过命的交情，杨君山要炼制法器只需将灵材准备齐全就是了。

　　若是换成其他人，炼制一件法器至少也要准备三份足额的灵材，还要为炼器师额外准备一笔数目不菲的手工费，所有的这些准备好了，还要看炼器师自己是否有空闲的时间，是否愿意出手炼制。

　　就算炼器师答应出售炼制了，那这三份灵材也未必就真能炼成一件法器出来，若是三份足额的灵材尽数浪费了，那也只能自认倒霉，手工费还不能少出，这就是炼器师在修炼界的地位，这也是法器在修炼界稀少以至于一件件都价格高昂的原因。

　　不得不说，能够结交欧阳旭林这样的天才炼器师，并且拥有两件法器的杨君山是极为幸运的。

　　杨君山也不是没有想过从西山村筹集足够的灵材，然后央请欧阳旭林出手为村里炼制法器，可杨君山也晓得，像欧阳旭林这样的炼器天才，他的炼器日程恐怕早已经不知道排到了多少月甚至几年之后。

　　欧阳旭林愿意为给杨君山炼器而将其他的事情尽数推开，可未必愿意推开自己的事情，为杨君山的亲友们去炼器。

　　人情都是越用越淡，杨君山与欧阳旭林有过命的交情不假，可杨君山不愿将这种交情作为一条门路来滥用。

　　杨田刚听得杨君山能够搞到法器自然大喜，连忙询问原因，杨君山便将边防修士能够用五个人头战功换取一件下品法器的事情，以及九离和巫硕将战功让给自己的事情同杨田刚说了。

　　杨君山道：“这样一来，我的战功距离换取一件下品法器只差了一线，只要榷场互市过后，边境战端重启，我们三个无论谁随便杀一个人，一件下品法器便到手了，这样爹您就不必在榷场准备购买法器了。”

　　不料杨君山说完，却见杨田刚脸上笑了笑，拍了拍他的肩膀，道：“你说那些个修炼用的法丹、灵丹，有人会嫌少吗？”

　　见得杨君山神色楞然，杨田刚苦笑道：“法器也是一样，但凡有机会能够买到一件法器，爹都会全力以赴的，不管你那里能够换到法器都一样，没人会嫌自己手中的法器少，要知道除了你娘之外，你铁牛叔和铁柱叔也都是武人境修士，宝章和君平突破武人境怕也就在这一两年，一件法器哪里够用。”

　　杨君山这才醒悟过来，法器不在于它的昂贵而在于它的稀少，对于更多的人来说，能够找到法器才是最重要的，相比于得到一件法器，法器本身高昂的价格反而不重要了。

　　整个榷场规划为三个圆环状，商队的规模越大，参加互市的物资越是珍贵，那么位置便越是在榷场中心的内环位置，西山村的商队多达六十辆大车，参加互市的物资甚至还在不少望族之上，可在分派位置的时候依旧能够在榷场三道圆环的中环之上，据说就算是梦瑜县的三大豪强参加互市的规模也不过勉强能够进入内环，可见这一次榷场互市的规模之大。

　　这一次西山村前来参加互市的武人境修士，除了先期到达的石南生和安侠之外，后来同杨田刚一同前来的还有徐三娘和石敬轩两人，总共有五位武人境修士到场。

　　不过在商队安顿在中环，杨田刚等人指挥着村民摆放参加互市的各类样品的时候，石敬轩这位公子哥便随口同石南生打了一声招呼，摇着一把折扇一步三晃的离开了，只留下石南生在那里摇头叹息。

　　杨君山见得西山村摆放出来的用来互市的物资都是修炼界的大路货，物资的量倒是足了，可能够让人眼前一亮的精品却是不多。

　　这些东西要是用来交换玉币，或者其他所需的低品阶灵材、丹药之类的不难，可要想换取真正的好东西恐怕就不容易了。

　　很简单，因为真正极品的好东西，在修炼界自然是极少的，这样的东西谁都不愿意拿玉币、灵谷之类的东西来衡量，而是想着要以物易物，这样才能将自己不需要的精品从别人手中换来自己需要的宝物。

　　如果西山村真要碰上一位想要出售法器的修士，难道还真要拿着上千石的灵谷同人家交换不成？

　　当然，西山村这里也不是没有几件让人瞩目的东西，譬如几件下品的仙灵，中品的灵材、灵药，一些蛮兽的皮毛骨骼之类，不过这类东西还是以原料之类的居多，而且大部分都是杨氏父子从两座长孙家的宝库当中运回来的。

　　杨君山知道在杨田刚身上应当还有一两件中品仙灵、上品灵材以及其他的一些宝物，这些也都是从长孙宝藏从得来和杨君山这些年来的收藏，不过这些东西毕竟价值不菲，除了杨君山，恐怕连安侠都未必知道，杨田刚轻易是不会拿出来的。

　　“爹，我这里有两套连同阵盘在内的完整的阵旗，是我这两年自制的，都是小型的不动如山战阵，虽说战阵威力要低上一截，可胜在布阵迅速，而且是地地道道的灵阶阵法，就算不是阵法师，也能够依据阵盘将阵法按部就班的布置完整，您将其中一套布置好，将咱们在榷场的货栈围起来，这里人多眼杂，一来图个安心，二来也打个旗号，要是有人想要的话，不妨跟他们提一提法器的事情。”

　　杨田刚将两套阵旗接了过来，脸上带着惊喜，道：“阵旗？这下爹的底气倒是更足了，我倒是忘了，我儿子如今可是地地道道的阵法师，手中掌握着两套完整的灵阵传承，论身份那也是修炼界真正的清贵之人了。”

　　杨君山笑了笑，道：“爹，那你们先忙着，我想先到榷场各处去转一转。”

　　“你且等一会儿，”杨田刚突然叫住了他，然后从烟杆上挑着的储物袋当中摸出了一个大大的钱袋扔给了杨君山，里面哗楞楞的响声一听就是满满当当的玉币，道：“这两套阵棋花了你不少时间和精力吧，估计你现在身上也没多少玉币了，这些你先拿着，要是碰上了入眼的东西尽管去买，要是钱不够回来咱们再想办法。”

　　杨君山掂了掂手中的钱袋，不知道已经多久没有问爹娘要钱了，一时间倒是让他颇有一种缅怀的情绪从心底泛了起来，于是笑道：“知道了，爹，还别说，我现在身上除了一些边境巡防的战利品之外，还真是囊中羞涩了，这些玉币还当真是及时雨，那我先走了啊！”

　　“走吧走吧，”杨田刚不耐烦的挥了挥手，见得杨君山走得远了，这才笑着骂了一声“臭小子”，转身进了货栈当中，叫了安侠和几个村民打下手，先将一套不动如山阵的阵棋扎下来再说。

　　榷场之外，又有一队规模达到了近百辆大车的商队赶来，就在商队的头目正在榷场入口处同撼天宗、天狼门以及开灵派的修士交涉之时，从商队后面的马车上跳下来了几个年轻人。

　　“这里就是三县榷场互市的所在？”一个身材高挑的大眼睛女孩儿想着四周看了看，神色间略带着一丝失望，道：“名声倒是传得几乎半个玉州都知道了，可怎得会选得一个如此荒凉的地界？”

　　一个相貌堂堂，身形间带着一丝英武之气，可双目之中却又多了一丝忧郁之色的少年闻言笑了笑，道：“毕竟只是一次尝试，三县分属不同的郡，在不同的势力掌控之下，相互间难免互不信任，这榷场选在三县交界荒凉之处，应当就是这个缘故了。”


第230章 汇聚

　　“长孙兄不愧为是豪门后裔，这瑜郡虽说出身锦瑜县，但对于梦瑜县的事物居然也这般熟悉。”

　　一个浑身上下透漏着文雅气息的年轻修士从令人的身后走上前来，在经过女孩身旁的时候递过了一个微不可察的眼神，口中却是不疾不徐地说道。

　　那英武的年轻人闻言苦笑了一声，道：“后裔，没错，也只能是后裔了，我长孙家虽然曾经是锦瑜县的豪门，可这梦瑜县我也曾数次游历，对这里自然有几分熟悉。”

　　旁边那女孩瞪了文雅青年一眼，温声向着旁边的英武年轻人劝慰道：“长孙兄，事情已经发生了，好在长孙家血脉尚存，相信以长孙兄大才，日后定然能够重振长孙家声威。”

　　那英武青年感激的朝着女孩笑了笑，神色间带着一丝悲愤，道：“多谢颜姑娘吉言，在下晓得自己的敌人是谁，就算奈何不得撼天宗这尊庞然大物，也定然要狠狠的咬上一口，让他们晓得我长孙家终究不是好惹的。”

　　女孩向着四周扫了一眼，低声道：“长孙兄噤声，小妹晓得长孙兄报家仇的决心，但这里毕竟是撼天宗的势力范围，还是谨慎些为好。”

　　如果杨君山此时在这里的话，定然会发现眼前的这三位年轻人都是他所熟悉之人，那容貌清秀的大眼女孩正是来自玺郡潭玺派的颜沁曦，而那英武青年则是原锦瑜县豪强长孙家的第三代嫡传血脉长孙星，而那个气质文雅却又带着一丝傲气的青年则是潭玺派第三代的天才修士之一方玄笙。

　　方玄笙看了身旁的颜沁曦和长孙星一眼，轻声道：“长孙兄，你说的那处宝藏当真是在梦瑜县境内，你能够确定吗，先前在靠近锦瑜县的那座崖洞我们可是扑空了，里面什么都没有，这一次可别又让大伙儿扑空了去。”

　　长孙星平静的望了那方玄笙一眼，低声道：“当初祖父大人留下的两幅藏宝图，里面记载的都是我长孙家近千年来的继续收藏，虽然那张大的藏宝图随着我父亲的陨落而消失了，但当初我曾经大致看了一眼那张地图，却是记下了三处藏宝的大致位置，虽说锦溪边上的那座崖洞里面什么都没有，可别忘了在佳瑜县的黄树林中可是找到了一座保存完好的宝藏，再则锦溪崖洞虽是空的，但这个地方真实存在，那自然说明宝藏的事情不会有假，只可能是被其他人发现之后捷足先登了而已。”

　　颜沁曦目光一转，转首向着方玄笙道：“方师兄，你不该怀疑长孙兄的，且不说佳瑜县黄树林的宝藏，就是长孙家自己掌握的几座宝藏不也如实告知了宗门么，长孙兄原本完全没有必要撒谎的，而且就算梦瑜县荒沙镇的那座宝藏也扑空了，咱们也不算白来，至少眼前这不是还有这一场规模宏大的榷场互市么，别忘了来之前宗门也曾有过交代，要咱们尽可能的打探有关这一次三县互市的消息，看背后是否隐藏着什么不可告人的秘密呢。”

　　方玄笙这时似乎神色间也多了一丝悔意，向着长孙星诚恳道：“长孙兄，刚刚在下口不择言，还请长孙兄莫怪。”

　　长孙星摆了摆手，道：“方兄言重了，在下思来想去觉得宝藏若当真是被人提前发现取走了，那么最大的可能便是撼天宗，要知道当初在元磁山的山腹之内，家主强行运转残存的护族大阵阻截强敌，为我等撤离拖延时间，想来家主被害之后，他身上的藏宝图便是为撼天宗的人所得。”

　　颜沁曦立即道：“那黄树林的宝藏又该怎么说，若藏宝图当真落到了撼天宗的手里，又怎得会留下黄树林的宝藏不取？”

　　方玄笙这时也道：“那么最有可能便是长孙家主临死之前试图毁掉藏宝图，可却被撼天宗修士所阻，最终只毁掉了一部分，撼天宗得到的是一张记载了部分宝藏的残图。”

　　长孙兄点头认可道：“目前似乎也只有这个解释最有可能了，不管怎么说，这里毕竟是撼天宗的地盘，我们还是一切小心为上，荒沙镇的那座宝藏一定要慎之又慎。”

　　方玄笙在一旁赞同道：“长孙兄说的不错，颜师妹……”

　　方玄笙正要询问颜沁曦的看法，却见颜沁曦的目光却是向着榷场当中张望，似乎在寻找着什么。

　　方玄笙不由有些好奇的顺着她的目光张望，最终却是一无所得，只得再次问道：“颜师妹，你看什么呢？”

　　颜沁曦猛然回过神来，闻言道：“没什么，刚刚看到一个背影，看上去似乎有些熟悉，可一眨眼人又不见了。”

　　方玄笙有些狐疑的瞅了她两眼，笑道：“这里人来人往，难免有看花眼的时候，咱们进场吧，颜叔已经过来了。”

　　说罢，先前在榷场门口与三家宗门修士交涉的中年人已经走了回来，道：“小姐，方公子，长孙公子，事情已经办妥了，咱们可以进场了。”

　　颜沁曦“哦”了一声，道：“忠叔，咱们的商队在榷场何处位置？”

　　颜忠道：“榷场分为内中外三环，老奴以潭玺县颜家的名义进场，自然是在内环中心处。”

　　“有劳忠叔先带着商队前往内环货栈驻地，我们三个忠叔您就不必操心了，这榷场互市这么热闹，我们且先去逛一逛再说，到时候再去内环与忠叔汇合。”

　　颜忠面无表情瞅了颜沁曦身旁的两位年轻人一眼，这才道：“一切听小姐的，不过榷场之中鱼龙混杂，小姐自己小心！”

　　……

　　今日三县榷场互市，天公也的确作美，暮春的天气带着一丝丝的暖风吹拂，仿佛这天地间都带上了一层生机，连同榷场上空漂浮的白云都不时变幻着形状，似乎也活泼了许多。

　　而就在这一片片在天空之中往来的云朵之中，却有一片虽然不断变换形状，可却始终徘徊在榷场的上空的白云，而就在这片白云上面，正有三位仿佛神仙中人一般的老者正端坐在白云之中品茗言谈，其中一人虽须发皆白，可面容看上去却只如中年男子，正是梦瑜县令陈纪真人。

　　三位老者一边喝茶，一边随意的将目光看向云层下方人来人往的榷场，还不时的随口谈笑着什么。

　　这时只见陈真人将掌中的茶杯轻轻一摇，茶水面上似乎显过了一行小字，随即便随着茶水的震荡而支离破碎，轻轻的将灵茶呷了一口，陈真人笑道：“居然连玺郡潭玺派颜家都派了商队前来，看来这一次咱们三县折腾的动静的确是不小！”

　　坐在陈真人左手侧的一位脸颊干瘦，神色阴鹫的老者发出一声沙哑的阴笑，道：“颜家？哪里有什么颜家？潭玺派的人最好这些玄虚！”

　　这老者话音一落，一只浑身上下闪烁着灵光小雀突然从下方冲破了云层，落在了老者的肩上，然后在他的耳边一阵叽叽喳喳的脆叫，随着小雀的叫唤，它身上闪烁的灵光也越来越暗淡，当小雀叫声停止之后，整个儿身躯顿时炸开一蓬翎羽，而后渐渐的化于无形。

　　坐在陈纪真人右侧的老者笑道：“秘音雀符，郎固道友倒是舍得！”

　　那被称为郎固的阴鹫老者没有理会那位真人的言语，眉头皱了皱，仿佛喃喃自语一般，道：“居然连七鸾门都派了一只商队过来，他们来做什么？”

　　陈纪真人与右侧的那位老者对视了一眼，最终还是陈纪真人问道：“郎道友，要是我没有记错的话，七鸾门似乎与贵派一直以来都不大对付吧？商队既然走的是凌璋县的榷场入口，那么经过的自然就是贵派的势力范围，看来贵派与七鸾门也不像表面上的那么剑拔弩张嘛！”

　　郎固冷哼了一声，道：“那支商队打的自然不是七鸾门的旗号，不过这一次互市结束之后，老夫是要见一见宗主了，有必要对天狼门上下整顿一番了。”

　　两人都能够从郎固真人的言语当中闻到浓浓的血腥气，看来这一次互市结束之后，璋郡天狼门所辖的势力范围之内又要迎来一场腥风血雨了。

　　陈纪真人这时向着右侧的真人问道：“程真人，胡瑶县那里可有什么外来的显眼势力前来？”

　　程真人笑道：“大的商队也就是七灵门来了一支，不过七灵门与我开灵派之间的关系想来两位也都清楚，至于其他的势力嘛，想来也是有的，不过想来也都是化妆成了一些小型商队或者行商之类的前来，却也无从查起。”

　　陈纪真人这时笑道：“看来老夫所提议的这个榷场互市的建议效果不错，老夫觉得有必要将这个措施继续实施下去，我看今后每年都可以进行一次打的榷场互市，不仅让三县修士互通有无，同时也能吸引其他势力的商队前来，同时也能为我们三县带来丰厚的赋税收入，两位道友以为如何？”

　　程真人笑道：“这倒不失为一个好主意！”

　　郎固真人这时却冷哼一声，道：“开榷场互市老夫没意见，不过这一次咱们三个聚在一起应当不是为了谈论榷场的事情吧？”

　　程真人微笑不语，陈真人“呵呵”一笑，道：“郎道友何必心急，左右不过是一些武人境小修间的摩擦冲突，就当是后辈子弟的磨练历练了。”

　　郎顾真人“嘿嘿”一笑，道：“事情可是你梦瑜县先挑起来的，一镇梦瑜卫杀到凌璋县和胡瑶县横冲直撞，如今演变成边境武人境修士间的冲突，你撼天宗财大气粗人多势众，死几十个武人境修士不疼不痒，我天狼门和程真人的开灵派可没有这么大的气魄，拿着数十上百武人境修士的生死当儿戏。”

　　程真人这个时候也不疾不徐的道：“陈道友，在下也觉得还是适可而止的好，毕竟斗法无眼，你撼天宗能够拿着边境冲突作为门下子弟的试炼之旅，要当真死伤几个好苗子，那也不太好交代不是？”

　　陈纪真人脸色一变，道：“程真人，你这是什么意思？”

　　程真人放下了茶杯，笑道：“没什么意思，就是觉得郎固道友说的比较在理，听说天狼门的贪狼卫最近要来凌璋县，不知道能否有机会见识一番贪狼道兵的风采。”

　　郎固真人看向程真人的目光突然凛冽了起来，然而程真人却是一副毫不在意的样子，不过郎固真人这时却突然又笑了起来，道：“程道友的消息好生灵通，不过在下也听说最近有七灵门的三绝真人造访程道友的县令府衙，这三绝真人据说是七灵门掌管道兵大阵的三位真人之一吧？”

　　开灵派与七灵门原本是瑶郡的一家宗门，后来这家宗门分裂为开灵、七灵两派，听说这背后原本还有玉州其他宗门势力在背后推波助澜，而这其中最大的推手就是撼天宗。

　　不过这两家宗门分裂之后却并未反目成仇，依旧保持着较为密切的关系，但毕竟这两家宗门已经是各自独立的宗门了，有些事关宗门根基的机密却也无法互通有无。

　　这其中就包括了道兵大阵的传承，在两家宗门分裂之后，原本的道兵大阵传承被七灵门完整继承，而开灵派却只得到了道兵大阵的一部分传承，因此一直以来开灵派一直希望能够从七灵门得到完整的道兵传承，奈何却是一直未曾如愿，这也算是两家同根同源宗门之间为数不多的龌蹉之一。

　　如今七灵门掌管道兵传承的三位真人之一来到了开灵派，这其中蕴藏的意义自然惹人遐想，原本有撼天宗作为后盾的陈纪真人，此时面前凌璋、胡瑶两县的真人县令却也不得不认真的考虑起两人的提议来。

　　……

　　杨君山带着巫硕与九离在榷场中四处游逛，寻常适合九离炼制本命巫器所需的灵材，因为双方对于灵材的认知不同，因此只能够一样一样的进行查看，可这样一来无异于大海捞针，三人在榷场之中游逛了小半天，才找到了一种合适的下品灵材无忧木，而这件灵材在巫族则被称之为断魂木。

　　“九离，你的本命巫器还差多少种灵材？”

　　花费了几百玉币将这件灵材买到手，杨君山直起腰来有些无奈的问道，同时向着四周看了看，却发现三人不知道什么时候来到了榷场外环，而这里距离西山村商队先前进来的榷场入口并不太远，三人转了一圈又转回来了。

　　九离也觉得有些泄气，闻言道：“还差三种，分别是鬼头金，痴离水和唤头根，其他的我这里已经都有了。”

　　杨君山听着这三种灵材的名气不由的有些头大，这三种灵材他是闻所未闻，好在九离先前已经把本命巫器的灵材找到了大半，否则真要是十几种只有巫族名称的灵材一起在这里寻找，还不知道找到猴年马月。

　　“继续找吧，就当是来这里玩了！”

　　招呼了两人，杨君山继续向前走去，可就在这个时候，杨君山却突然感觉有目光似乎在自己身后徘徊。

　　杨君山不动声色的向前走了两步，佯装看到了路边的什么好东西，趁着把玩的时机向着身后望了一眼，却是一无所获，脸色不由闪过一丝狐疑之色。

　　旁边的巫硕感觉敏锐，见状低声问道：“怎么了？”

　　杨君山摇了摇头，道：“没什么，似乎是我的错觉，咱们走吧。”

　　就在杨君山等人离开后不久，在榷场入口又有一支大型商队进入后不久，天边又有几道遁光飞来在榷场入口处落下。

　　“哈哈，张师弟的这件飞遁法器果真不凡，啧啧，为兄是羡慕不来的。”

　　说话的人不是别人，正是第三小队的队正刘志飞，与他一同前来的还有几名年轻，年纪躲在四旬以下，一个个周身气息澎湃，都是武人境后期的修为。

　　“刘师兄，周师兄，薛师兄，你们几位都是武人境后期的修士，凌空飞渡之下这飞遁法器可有可无，可不比小弟这第三重的修为，体内灵力无法维持长时间的飞遁，只能寻个专供飞遁的法器来代步！”

　　说话的是众人当中唯一的一位武人境中期的年轻修士，而且此人在众人当中也最是年轻，不过行进之间却是走在众人的中央，而其他人也不觉得突兀，显然此人在众人当中的地位极高。

　　“刘师兄，听说你的第三小队当中有一位阵法师？最近第三小队战功显赫，连陈纪师叔对你都是赞不绝口！”那年轻修士张口问道。

　　刘志飞得意的笑了笑，道：“运气好，那小子隐藏的也够深，要不是为兄急着立功，还不晓得自己小队当中还藏着这么一件宝贝。”


第231章 煞浆

　　那站在众人之中的少年正是撼天宗第三代修士当中最为出色的天才，青树真人的关门弟子，出身梦瑜县的张玥铭。

　　张玥铭这个时候迟疑了一下，道：“刘师兄，说实话这一次入选真传弟子之事，若是没有我这般横插一杠的话，以师兄的实力，入选真传弟子的可能性绝对要比现如今大得多，我……”

　　“哎，”刘志飞摆了摆手，道：“若是换成其他人，别说只是一个煞气修士，就算是武人境后期的修为，师兄我也未必心服，可要是换成张师弟你，师兄我是一百个心服，要是以师弟的实力和才华还不能成为真传弟子，那才是撼天宗的悲哀！”

　　“可毕竟宗门的真传弟子向来都是武人境后期的修士才会有资格……”

　　“哈哈……”刘志飞身旁的一名面容粗犷的修士大笑着说道：“张师弟，你不必妄自菲薄，你虽是煞气修士不假，可真要真刀真枪的干一场，我们三个哪个有把握能胜你？怕是全身而退都不易！”

　　刘志飞与另外一名武人境后期的修士也是含笑点头，似乎对于张玥铭能够凌驾于他们之上没有丝毫的嫉妒。

　　刘志飞也笑道：“好了，这件事情张师弟你完全不必介怀，是你的就是你的，这个时候千万不能退让，否则你退一步，有些人就想着进两步，更何况师兄我也未必没有机会，想要从我手中抢夺真传弟子的资格，最终还是要看实力说话！”

　　就在这时，站在刘志飞身后的另外一名姓薛的修士突然“咦”了一声，道：“前面围了一群人似乎出了什么事情，咱们也过去看看，没准是碰上了什么宝贝，这个机会可不能错过了！”

　　其他三人抬起头来望去的时候，刘志飞与张玥铭也不约而同的发出一声惊奇之声，而后两人又各自惊讶的看了对方一眼，那位面貌粗犷的周师兄笑道：“怎么，人群里面有两位认识的人？”

　　刘志飞笑道：“还真是，你们不是一直想要认识一下我队中的那位阵法师嘛，他就在那里！”

　　薛师兄“哈”的一声，道：“那还等什么，过去看看！”

　　周师兄一边走着一边又向张玥铭问道：“张师弟，你也见到了认识的人？”

　　张玥铭有些不确定道：“看着眼熟，好多年的事情了，不太确定！”

　　杨君山等三人神色阴沉的望着对面的几个修士，只见对方一个个得意洋洋，戏谑的目光上下打量着他们三个。

　　“几个梦瑜县的土鳖，就凭你们也想得到这样东西，知道这是什么东西吗，几百个玉币就想买走，本公子出玉币一千，你们加价啊？”

　　一个锦衣白面年轻人摇着手中的折扇，一副居高临下的姿态轻蔑地说道。

　　九离满脸的寒霜猛然上前踏了一步，却被旁边的杨君山和巫硕分别伸手拦了下来。

　　“嚯，嚯，你们要干什么？”

　　那锦衣白面年轻人神色夸张的向着身周的几名同伴表演着，脸上露出了害怕的表情，惹得几个同伴“哈哈”大笑，只听他讥讽道：“几个武人境初阶的乡巴佬，还敢向我们动手？你倒是出手哇，我们不还手让你们打，你敢吗？”

　　眼前这几个人明显就是在故意找茬，更何况他们的修为多是武人境中后期，杨君山三个虽然不惧，可这里却也不是动手的地方。

　　九离愤愤道：“欺人太甚，干什么拦我，难道你们两个怕了？”

　　杨君山朝着九离做了一个稍安勿躁的眼神，冷静道：“这些人目的不明，别落了人家的圈套，况且这里是榷场，有三位真人境修士亲自坐镇，一旦我们现先行出手可就落了口实！”

　　九离神色虽然依旧不忿，可她也晓得杨君山说的是实情，不过这个时候她看向对面那几个人的眼神却变了，就好像在看着几个死人一般，不晓得她心中在转着什么主意。

　　杨君山三人在榷场之中转到这里的时候，偶然在一个行商的手上发现了一罐煞浆，这算得上是一种天地灵珍了，乃是由最为精纯的煞气所凝聚而成的液体状的宝物。

　　这种宝物最为直观的作为便是协助浊气修士在丹田之中凝聚灵煞，是武人境第二重修士冲击第三重瓶颈的最佳宝物之一。

　　当年杨田刚的修为困在武人境第二重多年，后来便是因为杨君山偶然在曲武山之中发现了一处煞气之源，杨田刚正是借助煞气之源所孕育的那一缕精纯煞气本源，成功的打破了瓶颈，进阶武人境第三重。

　　而这一罐煞浆却是比煞气之源更为值钱的宝物，杨君山当初所发现的那处煞气之源，里面只是孕育了一缕精纯的煞气本源，论及品质，眼前这一罐煞浆自然比不得煞气本源，可凝聚成液态之后却胜在量大，这又远不是当初曲武山的那一缕煞气本源所能够相比的了。

　　拥有这一罐煞浆的行商只是一个散修出身的武人境初第一重修士，依靠自行摸索修为达到如今的地步已经是再无提升的余地，而且没有系统的传承和指导，此人在一次偶然的机遇当中得到这一罐煞浆之后却并不晓得此物的价值。

　　原本这个陶瓷罐子也并不引人注目，连杨君山自己一开始也并未在意，不过在三人路过这个行商摊位的时候，九离却是通过巫族特有的秘术发现了一些端倪，而且这种秘术明显是九离所在的部落所独有的，修为比九离更高的巫硕便不曾有丝毫的察觉。

　　得到九离暗示的杨君山在这名行商的摊位上一阵翻看，最终找到了这个看上去仿佛古董一般的陶瓷罐子，并最终确定了被九离作为炼制本命巫器的灵材痴离水居然就是被修炼界武人境第二重修士视若珍宝的煞浆！

　　按捺住心中的兴奋，杨君山不动声色的向行商打探着这个陶瓷罐子的价格，想要捡一个大漏，不料这行商也是个精明的，虽然不晓得罐子里是什么东西，但坐地起价一张口就是三百玉币。

　　三百玉币能换一罐煞浆，这也算得上是无本的买卖了，杨君山当即装作肉疼的答应了下来，正要伸手掏钱，哪里料到这个时候半路杀出一伙人来截胡，张口就是一千玉币。

　　原本已经同杨君山三人讲好了价钱的行商见状立马反悔，他虽然不晓得陶瓷罐里的东西到底是何物，但眼前的架势却是让他立马明白过来里面的东西定然价值不菲，自然要坐地起价，价高者得。

　　杨君山等人自然不服，大声指责行商出尔反尔，哪里料到那行商对于他们先前想要捡自己的漏更是深恶痛绝，更因为榷场之中有真人境修士坐镇而有恃无恐。

　　三方这么一争执，立马便有往来的修士驻足观看，不一会儿就围了一圈人，好在这些人并不晓得那陶罐中是什么东西，否则此时的场面恐怕更加热闹。

　　这也正是让杨君山感到疑惑的地方，这一伙人出现的实在太过蹊跷，那一陶罐之中盛放的究竟是什么东西，这一伙人根本连看都没看，一上来就是一千玉币，可这一罐煞浆真正的价值又岂是一千玉币就能够买到的？

　　杨君山一度怀疑这是这一伙人与那行商联手设下的圈套，想要从他们手中讹取玉币，可那也没有将一罐煞浆只讹诈一千玉币的道理。

　　因此，杨君山断定这一伙人是故意找茬来的，而且十有八九是专门冲着他来的。

　　可若当真如此的话，杨君山反而有些束手束脚了，若这个时候杨君山当真与眼前之人抬价，反而坐实了这一陶罐中的东西定然价值不菲；要是转身走掉，对方自然无计可施，然而那可是一罐浓缩成液体的精纯煞气，对于他在丹田之中凝聚灵煞，进阶武人境第三重有着莫大的助力，更是九离炼制本命巫器的必须之物，他怎么可能舍得放弃？

　　“几位是专门冲着在下来的吧？”杨君山踏前一步沉声道。

　　“嘿嘿！”对面几人冷笑不语，却是坐实了先前杨君山的揣测，只是不知道他们背后到底是什么人。

　　不过这个时候杨君山自然不会再去提那个陶罐，否则真要引起眼前这一伙人注意的话，尽管煞浆在修炼界出现的极少，认识的人也很少，但不怕一万就怕万一，更何况此时周围还围了一圈人，难保里面就没有识货的。

　　“小杨，这里出什么事儿了？”

　　刘志飞推开挡在身前的围观之人，与张玥铭等三个旁若无人的走进了圈子当中，以更加目中无人的神态扫了旁边那几个先前嘲笑杨君山三人的锦衣修士一眼，向着杨君山大声问道。

　　“是撼天宗的人！”

　　“何止，还是内门弟子，你们看他们腰间的铭玉牌，那是只有内门弟子才能够佩戴的东西，据说能够正面抵挡同阶修士御使法器的全力一击！”


第232章 隐藏

　　在整个玉州修炼界，刘志飞自认为身为撼天宗弟子，可以不必看任何人的脸色行事，而事实上也的确如此，在看到刘志飞四人推开众人走上前来的时候，几个锦衣修士神色马上就是一变，要不是众目睽睽之下，杨君山估计这几个人马上就会认怂。

　　杨君山简单的将事情的经过同刘志飞等人说了，刘志飞直接将下巴扬了起来，道：“看你们也像是瑜郡之人，怎么样，报个名号，大家认识一下吧？”

　　那为首的锦衣修士神色再变，喏喏不敢多言，显然已经晓得了眼前几人的身份，可却依旧站在那里也不退走。

　　刘志飞眉头微微皱起，冷声道：“怎么，几位显然的嚣张哪里去了，该不会连自己姓什么叫什么都不晓得了吧？”

　　那为首的锦衣修士目光闪烁，突然微微一怔，抬起头来目光虽然依旧不敢同刘志飞等人对视，口中语气却一下子强硬了起来，道：“我等出了一千玉币，他们只是出了三百玉币，这东西理应为我等所得。”

　　刘志飞明显察觉到这几人身上有问题，目光当即便越过了眼前的这几人正要向着四周围观的人群当中看去，这几人在见到自己等人的一刹那神色慌张，显然晓得自己等人的身份，可却又在一瞬间变得有恃无恐起来，显然背后有人撑腰。

　　原本以为不过是普通的买卖争持，现在看来显然没有那么简单，这分明是一次针对杨君山等人的事件，不过自己等人却是一头撞了进来，刘志飞不由有些后悔，先前应该在人群当中等一等，看清楚事情经过之后再进来的。

　　不过这个念头在他脑中也只是一闪而过罢了，这里毕竟是榷场，一半都是撼天宗的地盘，刘志飞不认为自己应该怕谁，不过心中却已经升起了警惕。

　　这个时候杨君山也已经看出了事情不对，明显有人在背后算计他们，这件事情虽然窝火，可人家的道理却也未必说不通，毕竟人家出得玉币远远超过了他们。

　　不过这个时候杨君山自己也在纠结，对方显然并不晓得那陶罐中盛放的是煞浆，一千玉币的确不多，杨君山自然也能出得起，这一罐煞浆也远远不是一千玉币就能够衡量的。

　　可关键是对方一开始打得注意明显只是向着恶心一下自己，若当真要和眼前之人竞价，那么明显就是在告知所有人这陶罐中的东西是宝贝，到那个时候，煞浆的秘密恐怕也就保不住了。

　　不过到得现在，在场之人除了杨君山三人之外，所有人都以为这只陶罐本身是什么宝物，数十道神念不断的在陶罐周围徘徊，可却没有一人发现陶罐里面的煞浆。

　　这倒是令杨君山重新觉得奇怪起来，总不会是所有人都不识得煞浆为何物吧？

　　杨君山心下怀疑，因为先前他直接将陶罐拿在了手中查看，并未以灵识进行探查，这个时候心下狐疑，便也以灵识向着陶罐中查探。

　　可这一探却令杨君山心中猛然一惊，探查的结果居然是陶罐之中盛放的居然是半罐泥浆，配合着陶罐本身斑驳的印记，像极了一个刚刚从地下挖出来的古董！

　　这怎么可能，里面明明盛放的应当是大半罐煞浆才对，众目睽睽之下那行商也不可能使了障眼法。

　　难不成这只陶罐也是一件宝贝？

　　这个念头像一道亮光一般从他的脑子当中闪过，这一次他又重新将灵识放在了这只陶罐本身上来，这才察觉到几乎所有人的神念都在观察着这只陶罐，显然所有人都以为杨君山与那几个锦衣修士争夺的是这只陶罐本身，因此所有人都向明白这件陶罐到底是什么“宝物”。

　　这当真是一件宝物吗？

　　至少在杨君山的灵识观察当中，这只陶罐的表面虽然陈旧斑驳，可上面刻印的花纹却极为精美，而令人惊叹的是，这些花纹不仅仅只是装饰，同时还组成了一个简单的阵法，而这只陶罐本身又是一个阵盘。

　　聚灵阵，类似的阵法杨君山不是没有见过，甚至他自己也掌握了两种品质并不太高的聚灵阵法，可要是将阵法缩小并刻印在这么一个半尺高陶罐上面，杨君山自忖现如今的自己还做不到，更何况还颇具匠心的将阵法符纹完美的融合到了陶罐的花纹装饰之中。

　　其实在察觉到这些的时候，杨君山便已经晓得眼前的这一只看上去破烂像古董一般的罐子，单凭表面上刻印的那一副精致的阵图便已经值上千玉币了。

　　更何况这只陶罐表面的阵法符纹还暗藏玄机，寻常修士根本无法从陶罐表面刻印的纹路当中察觉到聚灵阵符纹的存在；而那些个武人境修士竭尽灵识只能终于发现聚灵阵存在之后则以为自己已经发现了陶罐上的秘密；可身为阵法师的杨君山在发现聚灵阵之后，却是再次发现了一座隐藏的更深的精巧阵法的端倪！

　　原本隐藏在花纹装饰之下的聚灵阵之中还融合进了一座更为精巧的阵法，这种方式在杨君山看来却是再熟悉不过，当初在长孙家的宝库当中发现的用来隐藏一些珍贵宝物的匿形阵与玉碎阵便是用几乎相同的方式完美的融合在了一起。

　　只不过这只陶罐上镶嵌的两道阵法更为精巧，隐藏的更身，融合的更为完美，阵法的品阶更是高于杨君山当初所看到过的匿形阵与玉碎阵的阵中阵。

　　也正是因为隐藏在聚灵阵中的那一座精巧奥妙的小阵，将陶罐当中真正盛放的宝物给遮掩了起来，或者说是被幻化了，给所有以灵识探查之人一种错觉，仿佛里面的东西果真就是半罐子干涸的泥浆。

　　杨君山心思电转，随即便不动声色。

　　如今围观的众人虽然都将注意力放在了眼前那个陶罐上面，但杨君山自信除了自己和拥有巫族秘术的九离，在场之人恐怕没人能够在不亲自接触陶罐的情况下察觉到里面的底细，除非在场众人当中有第二位阵法师存在！

　　刘志飞这个时候在为杨君山出头，可杨君山自己这个时候却在神游天外，也不晓得刘志飞知晓之后会作何感想。

　　只听刘志飞冷笑道：“一副外强中干的怂包，把背后给你们撑腰的人叫出来吧，不要在这里硬撑着了！”

　　这个时候明眼人都能够看得出来，在刘志飞等几个撼天宗内门弟子出现之后，这几个先前连满脸嚣张的锦衣修士便已经两股战战，冷汗直冒，可却一直强撑着不走，显然是背后有人撑腰。

　　便在这个时候，一声冷笑从人群当中传了过来，道：“做买卖讲究个你情我愿，价高者得，双方虽然谈好了价钱，可并未进行交易，既然有出价更高的人，这买卖自然得重新做，阁下身为撼天宗内门弟子，这般询问算不算是仗势欺人呢？”

　　刘志飞冷哼一声，道：“哪个藏头露尾的东西，可有胆量站出来？”

　　人群立马分开，又有几个神色高傲的锦衣修士走了进来，为首一人身材魁梧，目光凌厉中透露着一丝狡诈，只听他冷笑道：“六师弟，我要是藏头露尾的东西，你又是什么？”

　　不仅是刘志飞，便是周师兄、薛师弟以及那张玥铭见得此人也是脸色猛地一变，恭恭敬敬的向着那走来之人行了一礼，道：“见过熊师兄！”

　　起身之后，刘志飞又将身旁的杨君山拉了拉，向着眼前之人介绍道：“这个是小杨，乃是边防修士，平日里分配在我的手下。”

　　杨君山在听到两人恭敬的向着那青年行礼之时，他的心头便是猛地向下一沉，来人姓“熊”，又能够令刘志飞张玥铭等内门弟子都要恭恭敬敬称一声师兄的，来人的身份也就昭然若揭了！

　　熊希英摆了摆手，瞥了一旁的杨君山三人一眼，随口道：“张师弟，几位师弟，都不要客气，为兄只是看不惯这三个人的行径罢了，那只陶罐上分明刻印了一道极为精致的阵法，整个陶罐本身就是一个完整的阵盘，若是落在一位阵法师手中，就算只是潜心专研陶罐上的那一道完整的阵法，这个陶罐本身也值一千玉币，这三个人却是欺那行商无知，三百玉币就想着将这只陶罐骗走，这才叫了几个人当下他们，以免这位行商上当受骗。”

　　刘志飞小心翼翼道：“熊师兄，这也不是什么大事，这个小杨毕竟是我手下的人，我看就算了吧！”

　　那位卖陶罐的行商在榷场往来的不少人围聚在一起的时候便已经慌了，恨不得现在就插一双翅膀离开这是非之地，这个时候陡然间听得熊希英所言，那最先求购的少年根本就是在诓他的时候，实际上还能挣更多玉币的时候，马上便转变了立场，先是向熊希英大声道谢，紧跟着又开始声讨杨君山等人为人奸诈云云。


第233章 退让

　　若是换做往常，因为自己不识货而让人捡漏，行商往往只能怪自己眼瞎，就算是事后想要反悔，道理也不会站在他这一边，别人反而还要看轻他几眼，谁叫你眼瞎来着，这个道理那就是这些行商修士一行的行规！

　　原本那行商也不敢在众目睽睽之下反悔，更何况他还只是一个武人境初阶的散修，也没那个能力和势力跟杨君山等三人对着干。

　　可一来双方尚未钱货两清，只是口头达成了协议就被熊希英指使的手下破坏了；而来作为行商平日里最考验的就是眼力价儿，这敢在撼天宗内门弟子手下都横插一手的人物，傻子都晓得去抱大腿，更何况还有一千玉币，对于他这个流浪的行商散修而言已经是一笔极为可观的财富了。

　　今日这个局面显然是熊希英在故意挑起来的，刘志飞也不晓得是对方早有预谋，又或者是无意当中碰上之后的心血来潮之举，不过看样子显然是后者的可能性更大，要真是算计杨君山，也不至于摆下这么一个拙劣的陷阱。

　　刘志飞有心息事宁人，不过熊希英显然并未将他放在眼中，只是冷言道：“正是因为是师弟手下的人，这才更要严格要求，这里是什么地方？这里是榷场，是来自玉州各地的修士行商，不是瑜郡的郡城！这里每一个撼天宗弟子都有维护宗门荣耀的义务，师弟难道因为包庇手下的一名队员，便置宗门脸面不顾了吗？”

　　熊希英一顶大帽子压下来，刘志飞的脸色一阵青一阵白，这个时候他颇有些进退维谷的感觉，自己手下的队员自然是要维护的，他要摘取真传弟子的名额，能否在这一次边境历练当中取得令人瞩目的成就就是关键，人心还是要笼络住的，更何况杨君山如今可是第三小队当中不可缺少的存在；可真要维护杨君山，恐怕就要得罪眼前的熊希英，这可是一位真宗的真传弟子，如今武人境巅峰的修士，那可是撼天宗第三代进阶真人境的热门人选。

　　说实话，第三小队的每一名队员，刘志飞在事先都已经做过了解，他虽然不是梦瑜县之人，可他的老师与梦瑜县令陈纪真人的关系匪浅，因此能够轻易打听到第三小队所有成员的底细，因此也晓得发生在西山村的有关熊家的一些龌蹉。

　　这也是他在小队初建的时候，暗示熊希怡不要针对杨君山的缘由，只不过当时只是不愿小队内部起了纷争罢了。

　　刘志飞左右为难之际，一直沉默的杨君山突然开口道：“好，我们认栽，那我们也出一千玉币购买这件陶罐！”

　　“唔……”，杨君山话一出口，身旁的巫硕似乎便已经料到了九离肯定不服，就在杨君山话音刚落之时，巫硕的手边按在了九离的肩膀之上，也不晓得他使用了什么巫族秘术，九离果真满脸恼怒的开口要叫，可嘴里却发不出声音来。

　　刘志飞松了一口气，尽管他晓得事情是熊希英故意挑起来的，杨君山并没有错，可这个时候他也只能希望杨君山能够退一步，否则双方真要杠起来，刘志飞很难保证自己到时候不会站在同门这一边。

　　杨君山同样报出了一千玉币的价格，不料身前那锦衣人却是讥笑道：“就算是你先要买这罐子，可也没有跟我们报一样的价格就能把东西拿走的道理，更何况现如今这位行商愿不愿意把罐子卖给你都不一定呢！”

　　杨君山神色不变，径直道：“一千两百玉币！”

　　那锦衣修士看了旁边不动声色的熊希英一眼，脸上兴奋之色更浓，道：“嘿嘿，我出一千五百玉币，这位道友，听说你还是一位阵法师？那么想来这个罐子上刻印的阵法的价值是最清楚不过了，所以阁下越是出高价，在下越是认定这罐子值钱，所以……嘿嘿嘿嘿！”

　　那锦衣修士叫破了杨君山阵法师的身份，更是令四周看热闹的修士发出一阵低呼，再看向杨君山的目光就变了，阵法师在修炼界的地位不像炼丹师以及炼器师之类的修士给人的印象较为直观，因为阵法师的数量远比炼丹师之类的要稀少，更多的时候给人的是一种飘渺的神秘感，如今一位阵法师活生生的站在众人眼前，怎能不让他们感到稀奇？

　　可正是因为如此，围观的众多修士也更加能够确信这个罐子的价值非凡，已经有不少人蠢蠢欲动，似乎想要加入进来竞价，还有一些人则将手放在嘴边默默低语，片刻之后一蓬传音法符便冲上了天空。

　　杨君山突然转身问道：“刘兄，能不能借我一千玉币，过了今天就能还你？”

　　刘志飞怔了一怔，望了一旁的熊希英一眼，见得他毫无表示，一副云淡风轻的样子，于是道：“好的，不用着急还！”

　　杨君山从他手中接过钱袋掂了掂，哗楞楞的响声从袋子里面传出，然后朝着那锦衣修士道：“阁下也看到了，在下如今手中只有两千玉币，若是阁下哪怕再多出一枚玉币，这只罐子便是阁下的了！”

　　那锦衣修士先是露出了一丝嘲讽的表情，紧跟着这嘲讽之意爬满了整个表情，随后朝着身后的几个同伴看了一眼，几个人便“哄”的一下爆发出了一阵哄笑，几个人有的抱着肚子笑弯了腰，有的笑得眼泪都出来了，不约而同的，众人看向杨君山的目光就像是在看一个傻子一般。

　　“哎呦笑死我了，一个破罐子居然都能卖出去两千玉币！”

　　“看到没有，这就是棒槌！”

　　“还阵法师，以为自己多了不起的样子，不就是一个走了狗屎运，学会了一两道阵法的半吊子吗，照猫画虎的家伙就敢以阵法师自居，也不怕风大闪了舌头！”

　　“知道熊大少是什么人吗？那可是地道的撼天宗真传修士，未来铁定成为真人境修士的人，那才是真正的见多识广，学究天人，这罐子上的确是雕刻了一个精巧的阵法不假，而且还是一个聚灵阵，不过那种品阶的聚灵阵法在撼天宗至少也有超过五种以上的传承！”

　　“这种阵法在撼天宗都是烂大街的玩意儿，撼天宗的阵法师对此根本就不屑一顾，这小子居然还拿着当宝贝，还两千玉币，白痴啊！”

　　“话也不能这么说嘛，没准在撼天宗烂大街的东西，在外面就有人拿着当稀世珍宝呢！”

　　几名锦衣修士的哄笑令四周围观的修士都是一阵愕然，再看一旁的熊希英一副毫不在意的模样，高高在上的派头摆得十足。

　　围观的众人有的暗自叹息，有的幸灾乐祸，有的若有所思，有的拔腿就走，刘志飞等几名撼天宗的内门弟子这个时候的脸色却不太好看，这几个锦衣修士看似在大肆嘲笑杨君山，可言谈之间那种语气却更像是在给撼天宗抹黑。

　　可他们纵然心中有所不满却也发作不得，因为这些锦衣修士的身后显然站着的是熊希英这位正宗的真传弟子，身份地位远不是他们能够相比的。

　　这个时候刘志飞却见身前闪出了一人，正是一直跟在众人身份不曾言语的张玥铭，只见他开口道：“熊师兄，得饶人处且饶人，我看这件事就算了吧！”

　　其中一名锦衣修士见得居然有人敢站出来与熊希英不卑不亢的说话，虽然对方是撼天宗的内门弟子，可撼天宗内部等级森严，这家伙马上就抓住了这个表忠心的机会，跳出来骂道：“小子，你他妈谁啊，敢这么跟熊大少说话！”

　　“闭嘴！”

　　熊希英突然一声断喝，吓得那人脸色都白了，不晓得自己做错了什么，却见熊希英这时却是少见的带了一层温和的声色，道：“既然是张师弟说话，这个面子为兄定然是要给的，你们几个，滚吧！”

　　几个锦衣修士哪里还敢停留，朝着熊希英毕恭毕敬的行礼之后便从人群当中钻出去离开了。

　　这时杨君山迈步走到那行商跟前，那行商不由缩了缩脖子，只听杨君山道：“这里是两千玉币，罐子我拿走了！”

　　那行商忙不迭的接过了两只钱袋，嘴里有些语无伦次的道：“拿走，好的，都拿走，都是你的了……”

　　见得杨君山将罐子捡起随手扔到了储物袋当中，那行商急忙将地上摆放的一摊东西收了起来，慌张之下也不晓得打碎了多少东西，却也顾不得心疼，只管背了一大包的东西仿佛逃命一般离开了这里。

　　熊希怡大有深意的瞅了张玥铭一眼，道：“既然这里的事情已经了解，那位行商道友也不曾吃亏，那为兄便离开这里了，张师弟你们几个随意吧！”

　　四周围观的人群都在散去，刘志飞神色间也有些为难，道：“小杨，今日之事为兄也不晓得会闹成这样，你莫要往心里去，熊师兄可不是你们杨家能够招惹的。”


第234章 灵妖

　　杨君山晓得刘志飞是好意，笑道：“多谢刘兄提醒，在下晓得自己的斤两。”

　　刘志飞点了点头，杨君山又转身朝着张玥铭点头笑道：“多谢张兄！”

　　张玥铭却是有些迟疑道：“杨兄，咱们之前应当见过面吧，杨兄给在下的印象却是极为熟悉！”

　　杨君山微微一怔，笑道：“的确是见过面，不知道张兄还可曾记得百雀山？”

　　张玥铭顿时恍然，指着杨君山笑道：“哈，我记得你，你当初中途截胡，将我们追杀的踏地熊斩杀，之后还抢了我的熊掌！”

　　杨君山也笑道：“张兄此言有误，分明是那踏地熊死在在下手中，而张兄却是恃强抢了那踏地熊的尸体！”

　　两人想及数年前百雀山的情境，不由相视大笑，颇有一种惺惺相惜的感觉。

　　刘志飞讶然道：“原来两位早就认识，这样再好不过，两位都是当世俊彦，张师弟不但实力冠绝同阶修士，本身还是一位炼丹师；而小杨同样年纪轻轻便在阵法一道上颇有造诣，正该多多亲近！”

　　几人寒暄了片刻，刘志飞又将薛师兄与周师兄向杨君山三人介绍了之后，双方便各自离开了。

　　待得刘志飞等人消失在榷场之中，九离突然狠声道：“我必杀那熊希英！”

　　杨君山静静的望了她一眼，道：“但不是现在！”

　　巫硕问道：“那我们接下来准备做什么？”

　　杨君山向着榷场远处望了一望，神色间略显迟疑，最终还是道：“今日天色不早，先回中环西山村的货栈再说吧，我明天还在那里约了一位炼器师，商谈能否炼制棋盘的事情。”

　　巫硕也点头道：“正好回去将痴离水取出来，在我们巫族之中，痴离水尽管品阶不高，却是炼制低阶巫器的最优之物，可惜这种东西极少，九离能够得到足够的痴离水，不但对于日后巫器品阶提升大有裨益，而且待得练成巫器之后，她的修为也必将突破力巫境的第二重。”

　　杨君山返回货栈其实也是为了查探今日的收获，尽管煞浆对于他而言同样极为重要，不过他更在意的却是那只刻印了双重阵法的陶罐。

　　返回货栈之后，杨君山同老杨打了一声招呼正要返回卧房之中，却被杨田刚叫住了，他这才发现此时货栈中的气氛似乎显得有些怪异。

　　见得杨君山不解的目光，杨田刚沉声道：“听说你在榷场当中花两千玉币买了一只破罐子，还遇到了熊家的人刻意为难？”

　　杨君山愣了一愣，笑问道：“消息传得这么快？”

　　杨田刚点了点头，道：“消息传来的时候，我一听说事发是在榷场外环西侧，便晓得事情有异，果然，我派了族人去周边的几家货栈打探，发现附近尚未有人听说这个消息。”

　　杨君山笑道：“看来果然是有人故意将消息传回来的，怎得感觉有一种急不可耐的感觉？”

　　杨田刚点头道：“就在消息传到货栈后不久，石敬轩便施施然的返回了货栈，样子看上去极为得意和兴奋，跟谁都在打招呼，反倒是让大伙儿感觉颇为诧异！”

　　杨君山哑然失笑道：“终究还是太过轻浮，就差在脸上写上‘消息就是我传回来的’几个字了！”

　　巫硕沉吟道：“我说咱们怎么就那么巧碰到了熊家的人，这么说咱们的行踪想来也是他透露出去的了！”

　　九离径直道：“这个人也该死！”

　　杨田刚道：“且不说这些了，那个陶罐到底是怎么回事，那石敬轩说不值一千玉币的东西却被你用两千玉币买了下来，为此还借了别人一千玉币，简直就是犯傻，不过我看这却不太像是你的风格！”

　　“还是老爹了解我！”杨君山“嘿嘿”笑道：“也不是什么好东西，那罐子里面不过是有半罐子煞浆罢了。”

　　“煞浆？”

　　杨田刚的声音陡然升了起来，脸上透露出了一丝惊喜之色，显然晓得这种灵珍的珍贵之处，道：“真的是煞浆？不对啊，要里面真有煞浆，这榷场来来往往这么多的武人境修士，怎得会没人认识这种宝物，更何况熊家的人也在场？”

　　杨君山脸上的神色越发的得意，道：“因为这只陶罐也不是一个简单的器皿，而是镶嵌了将两种阵法完美融合在一起的纹饰，手段与在长孙宝藏之中用来藏匿珍贵物件的那种阵法相似，可手法就不知道要高明出多少倍了，可见在陶罐上刻印阵符纹饰之人的阵法修为远在孩儿之上，孩儿估摸着，那人至少也有大师级阵法师的造诣！”

　　巫硕奇道：“两道阵法？这上面不是只有一道聚灵阵吗？”

　　杨君山笑问道：“聚灵阵能将里面的煞浆遮掩起来，不被当时在场的数十位武人境修士察觉？当然，这上面的阵法挡住了修士灵识的探查，却没能躲过九离的秘术。”

　　巫硕神色一愣，一旁的九离已经忍不住道：“原来你看上去的甚至都不是煞浆，而是这只陶罐！”

　　杨田刚也疑惑道：“只是一个刻印了阵法符纹的罐子罢了，真有那么精贵？”

　　杨君山笑了笑不再多言，他们都不是阵法师，自然不晓得这只陶罐对于阵法师而言的真正用处，那就是给他一件法器也未必能够换的来的。

　　罐子里面的煞浆很是不少，分给了九离足够用来炼制本命巫器的分量，还剩下的也足够杨君山用来一点一滴的在丹田之中凝练煞气了，只要将丹田中的浊气尽数化为煞气，便是他进阶武人境第三重的时刻。

　　“这道阵法倒是古怪的很，不过却是幻阵的一种无疑，但寻常幻阵只是能够遮人耳目，能够躲过人的灵识的幻阵至少也应当是灵阶的幻阵，可这道镶嵌在聚灵阵中的幻阵分明只是一种法阶的阵法，可不但能够躲过人的灵识探查，更是能够将大半罐的煞浆在修士的灵识中幻化成了枯竭的泥浆！”

　　“只是一种法阶的幻阵便能够被那位阵法师运用到如此境地，当真可算得上是神乎其技了，要是能够布下灵阶的幻阵又该达到何等境地？”

　　“不晓得这种阵法出自那位阵法高人手中，若然能够得到这种阵法较为完整的传承，自己的阵法造诣必将得到天翻地覆一般的提升！”

　　杨君山从储物袋中拿出一只玉杯，将陶罐之中剩下的煞浆尽数倒入其中，然后朝着漆黑油亮的罐中看了一眼，心中一动，将手伸到了里面一阵摩挲，突然手臂一停，脸上露出了一丝喜色。

　　就在这个时候，杨君山突然感觉到额头有些发热，仿佛有一道亮光在他的额头上显现，那陶罐漆黑油亮的内壁都开始反射这些淡淡的灵光。

　　杨君山心中一惊，伸手向着额头上一摸，这才突然反应过来，脸上带上了一丝喜悦，道：“哈，是虎妞修为突破了，终于成为了一名正宗的妖修！”

　　如果此时杨君山的手中有一面镜子的话，就能够看到此时他的额头上正浮现出一道淡淡的符印，正是当初在百雀山当中，杨君山当着坐山虎的面与虎妞定下的义结金兰印！

　　这道印原本只是一个摆设，要是修士本身不主动开启这道印记，另外一人是不可能晓得他的修为进境的，如今杨君山额头的符印被激发，显然是虎妞进阶之后特意通知他的。

　　当初虎妞闭关修炼试图冲击新的境界的时候，杨君山原本以为凭借虎妞的资质，定然用不了多长时间就能够踏进武人境，却没有想到这一等时间却是极长，心中虽然奇怪，但在晓得她自身无恙的情况，却也一直不曾打断她的修炼。

　　如今虎妞终于踏进了真正的妖修境界，杨君山都有些迫不及待的想要看一看虎妞如今的实力究竟达到何种境地了。

　　就在杨君山为虎妞进阶而感到高兴时，却是突然想起与虎妞一同闭关的还有一人，包鱼儿这个小鬼修在成为虎妞的伥鬼之后，修为进境是要受虎妞自身修为限制的，如今虎妞进阶成为灵妖，那么这个包鱼儿也极有可能进阶厉鬼境。

　　要说虎妞在化形之前在修炼界走动随时都可能有危险，那包鱼儿要是真进阶厉鬼境，如今还真能用得上她！

　　杨君山心中转着念头，手却伸进陶罐当中摩挲着内壁上刻印的三个字：“落霞洞，这是个什么地方，完全没有听说过，看来这罐子应当是从那里出来的，嗯，与胡瑶县接壤的边境倒是有一片连绵起伏的低矮丘陵，被叫做晚霞坡，那里的丘陵西面一侧大多平缓，傍晚夕阳西下，正是观日落的好去处，一个落霞，一个晚霞，这落霞洞莫不就是在晚霞坡那一代？只是那片丘陵连绵数十座，也没听说那里有什么山洞之类的。”

　　想到这里，杨君山猛然一拍自己的额头，暗骂一声“猪脑子”，自己不晓得落霞洞，可有人却知道这罐子的来路，就是那个卖给自己陶罐的行商！

　　自己当时怎的就忘了盯着此人，要是当真能够从他口中得知罐子是从哪里得来的，说不定就能够确定这落霞洞的位置，但愿此人尚未离开榷场。

　　杨君山快步走卧房当中走出，找到安侠，道：“七姑父，你明天是不是要回一趟西山村？麻烦你回去以后将这枚玉信交给小平，我有件事情要他去办！”


第235章 遗言

　　“师妹，你信他？”

　　方玄笙前面那个没入人群之中的背影，皱着眉头低声问道。

　　颜沁曦自然晓得方玄笙说的是长孙星，颜沁曦不晓得自己这位向来精明过人的师兄为何在长孙星一事上总是在若有若无的针对他，不过她还是尽可能耐心的劝说方玄笙，以免激化双方的矛盾。

　　“师兄何必如此，须知长孙家数十后辈子弟如今都在潭玺县，为我潭玺派羽翼所庇护，他长孙星但凡不是蠢货，便不会对我等不利，这瑜郡可不会再容得下他长孙家。”

　　方玄笙也晓得颜沁曦说的是实情，可他的心中总有一种挥之不去的感觉，这长孙星绝对不像是表面上看的那么简单，他的所作所为定然有着不可告人的目的，只是这一切总归都是他的臆想罢了，没有真凭实据，宣之于口只能徒然坏了人心。

　　方玄笙沉吟了一下，这才道：“为兄倒不是怕那长孙星对我等不利，他如今也没有那个实力，为兄只是觉得此人定然还有什么隐瞒着你我，这一次来这梦瑜县寻找那一处长孙家的宝库只是一个幌子！”

　　颜沁曦笑道：“人心岂能尽知，我等要看的不是他在想些什么，而是在做些什么，长孙星背负家仇，在我等面前若当真如清水般一览无余，恐怕宗门反而要考虑收留长孙一族是否还有必要了。”

　　方玄笙想了想，道：“师妹说的是，是为兄苛求了，不过家族不同宗门，名门豪强皆重私利而轻公义，便如今日之瑜郡，大小豪强皆自撼天宗出，却又分撼天宗之利，为兄对于此人始终都是怀有戒惧之心的。”

　　颜沁曦“咯咯”一笑，道：“师兄，且莫担忧，一个不成气候的长孙家就算扶植起来也动摇不了潭玺派的根基，况且师兄也不要忘了，真要说起渊源，这玉州大小宗门，七七八八都能够与撼天宗扯上关系，就算是咱们潭玺派，数千年前的开派祖师之一，不也是出身撼天宗？”

　　不料方玄笙却是正色道：“正因为如此，我等才要防微杜渐，想来如今师妹进阶武人境之后也解除了不少宗门隐秘，数千年前的撼天宗是何等声威，整个玉州大半都在其掌控之下，便有一些宗门家族，哪一个不是夹缝之中苟延残喘，仰人鼻息？”

　　“如今这撼天宗虽然仍旧号称玉州第一，可势力范围如今也不过勉强覆盖瑜郡一郡，可玉州却有六郡，与数千年前的撼天宗相比岂可同日而语？”

　　颜沁曦“嘻嘻”笑道：“师兄总是这般心怀宗门，目光深远，小妹是极为佩服的，不过如今小妹更想在这榷场之中转转，师兄你说，如今的玉州修炼界哪一种修炼物资最是紧俏？”

　　方玄笙自失的笑了笑，随即定了定神，道：“那还用说，自然是灵谷了，去年一场雪灾席卷了大半个玉州，整个玉州修炼界去年的灵谷产量下降了三成，如今哪家宗门势力不在不遗余力的高价收购灵谷，就连咱们潭玺派也是如此。”

　　颜沁曦笑道：“那好啊，咱们就去看一看这榷场当中是否有人在贩卖灵谷，听说这榷场互市才开了一天便有许多趣事发生，听说在外环有一个人被人激将，居然花了两千玉币买了一个破烂的陶罐子，真是太傻了。”

　　杨君山一整夜都在琢磨着罐子表面刻印的两道融合在一起的阵法，全神贯注查看着地面上被插满了的一枚枚旗子的杨君山脸上不由露出了失望之色，猛然间鼻子一痒，一个大大的喷嚏打得震耳欲聋，将插在地面上的旗子都喷倒了三四根，再也无法将注意力放在眼前的阵法之上，不由叹道：“好生高明的幻阵，明明只是法阵的级别，推演起来却是毫无头绪，要是有阵棋在就好了，阵棋虽然也有推演阵法的功效，可毕竟远不及阵棋，看来明天要与欧阳旭林好生琢磨一番，必定要将阵棋尽可能的炼制完成。”

　　这一只陶罐上刻印的两道阵法显然超出了杨君山的预料之外，那聚灵阵虽说极难推演，可杨君山也并非没有头绪，所需的不过是时间的长短而已；唯独那个隐藏在聚灵阵之中的精巧幻阵却是至今令杨君山束手无策。

　　不过杨君山自己却是感觉，一旦自己真正揭开了这一座小巧阵法的奥秘，恐怕自己在阵法一途上的造诣也将会迎来一次质的飞跃。

　　从货栈卧房之中出来，见得来来往往的村民向外搬运着物资，显然西山村的货栈极为繁忙，这一次榷场互市西山村的收获定然不菲。

　　杨君山正要打算出去一趟，却见一名杨家族人急匆匆的向着他走了过来，杨君山见得来人微微一愣，就听得那人道：“少主，你让我们找的人现在已经出了榷场往西南去了。”

　　西山村的杨氏族人在从青石镇搬来之后，便奉杨田刚为家住，杨君山自己就被称为“少主”了，这是只有杨氏族人才会使用的称呼，即便是在外人面前，杨氏族人通常也只是称呼杨君山“公子”罢了。

　　昨日返回货栈之后，杨君山便嘱托族人在榷场之中寻找先前的那位行商，杨君山很想从他口中得到那只罐子的来历，可当时榷场人多眼杂，杨君山好不容易将计就计将这只罐子在没引起他人怀疑的情况下搞到手，要再想着从行商口中探寻那只罐子的来历，那显然就是在告诉所有人这只罐子当中另有玄机。

　　杨君山见得他脸色有异，又问道：“怎么，还有其他的事情？”

　　这名杨氏族人点了点头，道：“我们在看到他出了榷场之后便没敢跟了，毕竟对方是武人境修士，也只敢借着榷场往来行人遮掩一二，不过这却让我们发现，除了我们之外，还有一些人似乎也在暗中追踪此人。”

　　杨君山闻言脸色一变，道：“不好，此人凶多吉少！”

　　一个武人境第一重的修士，身上带着几百玉币或许不算什么，可要是有两千玉币在身，那对于多数散修出身的武人境修士而言可就是一笔不小的财富了，更何况两千玉币买陶罐之事在榷场开启互市的第一天也算是一个不大不小的趣闻，两千玉币在众目睽睽之下交在那行商手中，露白的财货恐怕已经让人暗中盯上了那个行商。

　　但愿跟踪他的人也只是想要劫财，而并非是发现了罐子身上的隐秘！

　　杨君山急匆匆的叫上巫硕出了榷场，按照族人指点的方向向着西南追去，九离在得到痴离水之后，心思便全部投入到了本命巫器的炼制当中，杨君山这个时候便也没有再打扰她。

　　两人虽不曾御器腾空，但脚下的速度却是极快，不消得片刻的功夫便已经走出了数里之遥，这里距离榷场已经极远，甚至已经越过了边境进入到了胡瑶县的境内，再往前便是山林纵横的幽深之地了。

　　两人不约而同的加强了戒备，便在这个时候，一阵轻风徐来，隐隐间从风声之中传来了有人惨叫的声音。

　　两人心中一沉，急忙循着声音传来的方向赶去，远远的就看到三四个人影在山脚下的树林丛中闪了一闪便不见了踪影，而在山林前的一片草地上，一个人正趴倒在地上，背上数道伤口正汩汩向外流着血，而真正致命的伤口却是在背心上的一个窟窿，直接绞碎了他的心脏。

　　杨君山与巫硕二人赶到那伤者的身前，杨君山正要附身将那人翻转过来，旁边的巫硕却是一把拽住了他，满脸的凝重之色向着四周打量，不晓得发现了什么。

　　“怎么？”杨君山心中的戒备更深，低声问道。

　　巫硕神色间似乎有些迟疑，语气也略带着犹豫，道：“鬼族，刚刚有鬼族修士在这里出现过。”

　　杨君山闻言一愣，他的神念瞬间便向着身周数十丈的范围内横扫，最终却是一无所获，于是问道：“现在呢？”

　　巫硕似乎也在施展巫族的秘术查探四周，闻言点头道：“已经离开了。”

　　杨君山脚尖向着地面一磕，地上的尸体顿时缓缓的随着地面土层的起伏而翻转过来，正是昨日将陶罐卖给了杨君山的行商。

　　“活不成了，但还有一口气，有什么快问吧！”巫硕只是看了一眼便说道。

　　杨君山右手拇指与食指一捏一搓，一团灵力便被凝聚成了一枚细针，而后在巫硕惊讶的目光之中刺入了下腹丹田所在位置。

　　那原本已经出气多进气少的行商陡然张开口大大的吸了一口气，原本因为失血而苍白的脸色突然间变得嫣红，整个人一下子清醒了过来。

　　“是，是你们？”那行商显然记得杨君山与巫硕。

　　杨君山冷声道：“我们的确在找你，但杀你的另有他人！”

　　杨君山不愿和他浪费时间，对将死之人维持截灵秘术所消耗的真元极大，御使径直道：“你的时间不多了，我想问你一件事情，若是你能坦诚相告，那么在下答允你临死前的一个愿望。”

　　那行商在临死之际似乎思维也变得极为敏锐，咳出了一口鲜血却是连看也没看，问道；“是因为那只陶罐？”

　　杨君山点头道：“不错，它是你从哪里得来的？”

　　那行商并未直接回答，而是一把抓住了杨君山的手，道：“杀我之人，少，少年，姓，姓楚，遁术，鬼魅……”

　　杨君山见势不妙，体内的灵力源源不断的透过截灵针注入他的体内，却仿佛注入了无底深渊，于是大声道：“在下有生之年必杀此人为你报仇，那陶罐是从哪里来的？”

　　那行商目光渐渐无神，鲜血不但从口中，甚至从耳中和眼中也开始渐渐渗出，这是施展截灵针秘术之后对于修士肉身的反噬，杨君山心中大急，却又见那人嘴巴张合，口中“赫赫”直响，似乎想要说些什么。

　　杨君山急忙将耳朵靠上前，却只断断续续的听到：“霞光……酉时……第七……仙子。”


第236章 再遇

　　“他身上的东西都不见了！”

　　杨君山与巫硕两人草草将此人掩埋，巫硕说道：“看样子的确是劫财害命，不过他留下的遗言你可有什么头绪？”

　　掩埋了此人，杨君山拍了拍手，道：“相比于他留下的那些遗言，我对于杀他的凶手更感兴趣。”

　　巫硕皱了皱眉头，道：“难道不是劫财害命，那凶手杀他的目的是什么？”

　　杨君山笑了笑，道：“不是凶手的杀人目的，而是杀人的手段，你忘了那人临死前说的了，那凶手遁术如同鬼魅，他的致命伤是在后背心，能够潜入一名武人境修士背后从容出手而不被发现，还是一名少年，姓楚，巫兄，你难道不觉得此人很熟悉吗？”

　　巫硕一愣，脱口而出道：“人头战功榜上排名第一的第十三小队成员楚渊？”

　　杨君山点头笑道：“都只是猜测罢了，不过巫兄别忘了，先前你可是确信附近曾经有鬼族之人的气息存在的。”

　　巫硕双目微微一眯，道：“你怀疑那楚渊是鬼族之人？”

　　杨君山笑了笑，并未直接给予肯定的回答，反而说道：“包鱼儿已经进阶厉鬼境，我已经通知她赶到这里来了，我等俱在边防小队当中，平日里私下行动顾虑太多，有她在一旁暗中协助，办起事来却是方便了许多。”

　　巫硕点了点头，脸上神色变幻不知道在想些什么，杨君山却舒了一口气，暗道：如今各个异族的活动已经越发的明目张胆了！

　　处理了那行商的尸体，两人一同返回榷场，路上巫硕问道：“那人临死前说的话你可有头绪？”

　　杨君山摇头道：“他所言断续，怕是只有找到大概的位置才能一一印证。”

　　两人返回榷场，远远的便望到在西山村货栈前聚集了不少人，两人赶忙走到近前，却原来是因为西山村带来的大批灵谷遇到了榷场之人的抢购。

　　如今市面上的灵谷价格被抬得极高，但如同西山村这般一下子拿出数千石灵谷贩卖的是可算得上是大手笔的买卖了，消息传出之后，也吸引了榷场中不少大粮商的注意。

　　已经有不少大粮商已经进入货栈之中与杨田刚商谈买卖灵谷的事宜，聚集在货栈之外的人大多是这些粮商们的随从伙计之类。

　　杨君山与巫硕正要进入货栈，却听得突然有人在远处同杨君山打招呼，转身望去时，却见是欧阳旭林正朝着这边走来。

　　杨君山笑问道：“欧阳兄，这两日榷场互市，收获如何？”

　　欧阳旭林摇了摇头，道：“种类繁多，但品质大多不高，收获不小，令人眼前一亮的东西不多。”

　　杨君山笑道：“那是你欧阳兄的眼光实在太高了些。”

　　欧阳旭林笑了笑不置可否，反而问道：“这是你家的货栈，看样子生意不错！”

　　杨君山道：“是我们村的，对了，欧阳兄，关于阵棋的事情……”

　　欧阳旭林点了点头，道：“里面谈！”

　　三人正欲转身进入货栈，却突然听得一道熟悉的声音在身旁不远处问道：“敢问这套阵旗是要卖的吗，作价几何？”

　　因为要商谈灵谷买卖，货栈中的西山村武人境修士尽数参与了进去，只剩下了看场子的村民，杨君山在听到声音之后脚下一顿，转身循着声音望去的时候，正好对方的目光也向着这边瞅来，两人的目光却是有了那么一刹那的碰撞。

　　杨君山不动声色的将目光移开，问道：“姑娘可是要购买这一套阵旗？”

　　颜沁曦目光流转，在与杨君山的目光相遇的刹那，一种异常熟悉的感觉顿时从心底泛了起来：这人我好想在哪儿见过。

　　听得杨君山询问，颜沁曦并未直接回答，反而笑问道：“这位兄台看着眼熟，我们在哪里见过吗？”

　　杨君山愣了一愣，这话从一个妙龄女子口中问出来多少令他有些错愕，不过一想到眼前之人的身份，反而觉得她用这般的语气询问才是理所当然。

　　“在下倒是希望曾经与姑娘有过一面之缘，不过在下觉得自己还是莫要说谎的好！”杨君山打了一个哈哈，自然不会暴露自己的身份。

　　“哼！”少女的身后突然传来一声冷哼，一个神态冷峻傲然的青年男子正站在那里，也是一个熟人，不过方玄笙显然对于杨君山油腔滑调的答复极为不满。

　　“道友可曾去过南轩沼泽？”颜沁曦突然问道，身后的方玄笙闻言一怔，随即也带上了一丝狐疑之色，开始重新打量杨君山。

　　“南轩沼泽？”杨君山笑了笑，道：“那个地方在下倒是晓得，在晨瑜县与玺郡潭玺县的交界处，不过在下是梦瑜县人，从来不曾去过那里。”

　　颜沁曦对于杨君山的答复似乎一点也不感到意外，而是仔细将一根根阵旗拿在手中仔细查看，道：“敢问道友这套阵旗可是不动如山阵，道友亲手所制？”

　　“道友好见识，正是不动如山战阵！”杨君山点头道，却并未承认自己阵法师的身份。

　　颜沁曦也并未深究，不过看样子却似乎认定了杨君山便是阵法师一般，继续问道：“敢问道友如何称呼，是梦瑜县哪里人氏，这套阵棋作价几何？”

　　杨君山抬头看了她一眼，却发现颜沁曦正目光炯炯的望着他，那似曾相识的目光似乎一下子将杨君山带到了遥远的过去，杨君山按照前世对于此女子的了解，晓得自己已经被这少女盯上了。

　　“在下姓杨，梦瑜县荒土镇人氏，这套阵旗不卖，只换！”杨君山斩钉截铁地说道，西山村的货栈就在这里，他的真实身份在这里没有必要隐藏。

　　颜沁曦目光之中带上了一丝好奇，道：“换什么？”

　　“法器！”杨君山的言语越发的简练。

　　“荒谬！”方玄笙上前一步，道：“这一套战阵阵法固然能够布下灵阶的不动如山阵，可想要换一件法器可还差的太远！”

　　“两套！”杨君山朝着货栈中的村民一点头，马上就把杨君山精心制作的另外一套战阵阵法元磁灵光大阵的阵旗拿了出来。

　　“战阵阵法一用即废，纵然有两套阵法，却也比不得一件法器！”方玄笙越是如此，越是令杨君山肯定他们对于这两套阵法的迫切需求。

　　两套阵法只是战阵，贵在布置简洁，即便不是阵法师也可根据阵盘按部就班的布置成功，威力自然远不能与阵法师从容布下的阵法相比，用两套灵阶战阵的阵棋换取一件法器的确不够公平。

　　可问题的关键有的时候不是能不能换，而是有没有！

　　杨君山径直向着方玄笙问道：“你可有法器交换？”

　　方玄笙神色一怔，他身上的确是有一件法器，可那是在宗门前辈的关照之下好不容易得来的本命法器，怎么可能拿来交换，据他所知，即便是颜沁曦身上也不可能有额外的法器。

　　方玄笙这一怔便已经让杨君山看出了破绽，径直道：“两套阵旗虽比不得一件法器，可我等自有其他手段补偿，可阁下身上又没有法器用于交换，又何必计较在下的两套阵法能不能换一件法器呢？”

　　方玄笙语塞，一旁的颜沁曦却张口道：“一定要换法器吗？你要知道，错非是一些宗门大派，没人会有闲余的法器来换两套阵法，即便是你搭上足额的宝物也是一样！”

　　杨君山怔了怔，这个道理他自然是懂得的，先前也不过是见得杨田刚求法器心切，用这两套阵旗总比杨田刚一心想要用上千石的灵谷来换一件下品法器要靠谱的多，但从一开始也不过就是存了一个侥幸心理罢了。

　　不过在见到颜沁曦的时候，杨君山的心里不免就想着将这一笔买卖做成了，别人不知道，杨君山却是晓得这颜沁曦的底细，这可是潭玺派未来的天之骄女，要说在场之人谁的身家最是丰厚，那么颜沁曦绝对是当之无愧的第一。

　　颜沁曦见得杨君山表情，微微一笑，道：“道友还是换一些实际的东西吧，我等也是真心想要与阁下交换，真要是咬定了要交换法器，依我看就算是这一次榷场互市结束之后，也未必能够如愿。”

　　杨君山略微沉吟了一下，看了旁边的欧阳旭林一眼，道：“也好，还要请欧阳兄到时候在一旁掌掌眼。”

　　欧阳旭林已经想到了杨君山要换什么东西，笑了笑道：“责无旁贷！”

　　将颜沁曦与方玄笙请到了货栈的一处客室之中奉茶，杨君山则一把拉住了欧阳旭林，道：“欧阳兄，阵棋的事情……”

　　欧阳旭林点头笑道：“只要你能够凑齐了四十九种灵材，我便请出恩师与我一同炼制这套完整的阵棋盘！”

　　杨君山一怔，道：“欧阳兄的老师？”

　　欧阳旭林略带着一丝歉意，道：“还请杨兄见谅，我已经将此事告知了恩师，实在是因为在下着实不想错过炼制阵棋这等机会，可偏偏杨兄如今对于这阵棋却是极为渴求，因此只能请出恩师相助了。”


第237章 戒严

　　炼制阵棋就算不用大师级的炼器师，也必须要能够熟练炼制上品法器的炼器师老手才有把握，欧阳旭林虽说是炼器天才，可如今也没有炼制阵棋的把握。

　　他晓得杨君山得到阵棋的心情，凭白得了人家赠送的阵棋传承却要让人家等上数年甚至十数年，欧阳旭林自己也觉得过意不去，于是便想到了距离突破炼器大师只剩下一步之遥的老师，一道炼制阵棋的传承已经足够他出手了。

　　杨君山听得欧阳旭林讲了经过，有些奇怪地问道：“据我所知，我交给欧阳兄你的这道炼制阵棋的传承应当也是源于撼天宗才对，令师应当早已经掌握了阵棋的炼制方法吧？”

　　欧阳旭林苦笑一声，道：“阵棋传承在撼天宗是只有炼器大师或者修为达到真人境的炼器师才有资格接触的，恩师如今尚未有资格得到阵棋的炼制传承。”

　　杨君山闻言一愣，吃惊道：“欧阳兄难道没有表露自己名门子弟的身份吗？”

　　欧阳旭林苦笑着摇了摇头，道：“我既已打算脱离家族，自然不会再与欧阳家有任何瓜葛，在撼天宗我打算走出一条自己的路来。”

　　以欧阳家瑜郡两大名门子弟的身份，只要进入撼天宗，至少也能拜在一位真人境修士的门下，如今他的老师既不是炼器大师，又没有资格得到阵棋的传承，那么便说明欧阳旭林的老师如今只是一位武人境的修士罢了。

　　人各有志强求不得，是金子到哪里都能发光，前世欧阳旭林成就“撼天三杰”的时候，便被人称之为大器晚成，未尝没有不借助家族之力的缘故，今世却因为杨君山的缘故，他不但提前成为炼器师，如今更是从杨君山手中得到了炼制阵棋这等复杂炼器术的传承，早早就在撼天宗崭露头角，只不过他的老师依旧如前世一般名不见经传。

　　“如此，就摆脱令师与欧阳兄了，待会儿还要用在下制成的两套阵旗与那潭玺派的女修交换些炼制阵棋的灵材，到时候还请欧阳兄把关一二！”

　　“那女子是潭玺派之人？杨兄从何得知？”欧阳旭林疑惑中带着一丝调侃，道：“莫不是如那女子所说一般，杨兄当真与她见过？”

　　杨君山含糊道：“只是曾经远远的见过一次罢了，也并不太确定，阵棋炼制所需灵材种类繁多，到时候就麻烦欧阳兄了。”

　　欧阳旭林笑道：“放心，责无旁贷！”

　　此时在货栈的一处客室之中，见得上茶的侍者退去，方玄笙低声问道：“师妹怀疑刚刚那人是南轩沼泽遇到的那个浑身裹满泥巴之人？”

　　颜沁曦将桌上的茶盖掀开看了看又盖上了，随口道：“你就不怕隔墙有耳？”

　　方玄笙笑道：“你我都进了人家的客室害怕什么，再说就算有人存了害人的心思，恐怕师妹也能够全身而退吧？”

　　颜沁曦点头道：“的确很像，而且如果我没有猜错的话，当初在锦瑜县接应长孙家的族人时，所遇到的那人应当也是他，而且当时他便是以阵法助我等击退了天狼门修士的追杀！”

　　方玄笙神色一振，道：“你能肯定？”

　　颜沁曦嫣然一笑，道：“直觉，他的眼神很像，我能肯定，但没有证据！”

　　方玄笙顿时泄气，不过他随即又想道：“你不会是想借着交换两套阵旗的机会把他也拉进来吧？”

　　这一回却是轮到颜沁曦微微一愣，随即道：“这的确是一个不错的主意，真要是有一位阵法师出手相助的话，那么这一次梦瑜县之行的把握必将大大增加。”

　　杨君山并未第一时间与颜沁曦等人商谈交换阵法之事，其实是为了等另外一间客室之中正在与不少粮商谈判的杨田刚。

　　见得数名粮商从客室之中满意离去，就连随同杨君山一道而来的徐三娘、石南生等几位武人境修士也是笑逐颜开之时，唯有杨田刚一人显得有些泄气，杨君山见状便已经知晓了缘故所在。

　　“爹，灵谷的交易想来不错吧？”

　　杨田刚勉强的笑了笑，但并不显得有多么兴奋，从年后到现在，灵谷的市价便是一路看涨，相比于去年同期，价格几乎增长了两倍，如此情况下，杨田刚依旧不开心那就只有一个原因，他想要通过灵谷交易来换取一件法器的打算并未实现。

　　“是爹太想当然了，法器那是有价无市的东西，即便是用高出法器本身的价值去求购，人家也未必会同你交易！”

　　当杨君山带着欧阳旭林进入客室的时候，手中已经多出了一张清单，而颜沁曦与方玄笙则不动声色的看着清单上列出来的数十种中下品灵材。

　　方玄笙首先不满道：“阁下难道不觉得太过分了些吗，就凭一套阵旗就能够换这么多钟灵材，怕是三套、四套灵阶战阵也不在话下了吧？”

　　杨君山早有预料，不疾不徐地说道：“那么阁下能够将所有种类的灵材都准备齐全吗，更何况在下手中也不止一套不动如山的战阵。”

　　颜沁曦若有所思道：“想来这张名单是阁下限定的用来交换阵旗的范围。”

　　杨君山点头道：“正是如此，想要在下的不动如山阵，只要用这张清单中列举出来的灵材来交换就行。”

　　接下来的讨价还价便轮到欧阳旭林上阵了，作为一位炼器师，再也没有人能够比他更为熟悉各种灵材的用途、性质、价值了，颜沁曦纵然聪慧伶俐，但在这上面还是逊色了欧阳旭林一筹，而欧阳旭林之所以这般卖力气的原因也很简单，就是因为事关阵棋的炼制。

　　要知道，在炼器师当中，能够炼制阵棋与从未炼制过阵棋的炼器师的地位是截然不同的，一位炼制过阵棋的炼器师其地位直追那些能够炼制灵器的大师级炼器师，完全可以被称之为“准大师”。

　　阵棋的炼制的难度是仅次于灵器的，事实上，能够炼制出阵棋的“准大师”，日后成就炼器大师的可能也要远远超过寻常的炼器师。

　　欧阳旭林虽然还没有能力去炼制阵棋，但此番能够与老师联手炼制，也足够他在炼器一途上得到长足进步，对于炼制阵棋所需的灵材由不得他不上心。

　　双方你来我往唇枪舌剑的一番争夺，最终定下了一个双方都满意的方案，而身为主人的杨君山却在一旁做了看客。

　　在杨君山拿出了第二套完整的元磁灵光阵的战阵阵旗之后，颜沁曦看向杨君山的目光越发的深邃，而杨君山则泰然自若，不过颜沁曦二人此时身上也并未有足够用来交换的灵材，双方最终商定三日之后再行交换，不过杨君山却声明若是三日之内有人用法器来交换的话，这两套阵旗却是不会为他们保留的。

　　“你还在想着交换法器的打算？”欧阳旭林道：“实在不行，你可以在凑足了灵材之后交给我，我抽时间为你炼制一件便是了，左右不过是下品法器，我的成功率还是很高的。”

　　杨君山耸了耸肩，道：“那也不能总是麻烦你，我晓得你首先是撼天宗的炼器师，其次才能轮到你我之间的交情，要是因为我而使得你遭受宗门的斥责，岂不是陷我于不义？”

　　欧阳旭林笑了笑没再多说，不过相比于杨君山对于法器的执着，杨田刚倒是很快便放了下来，大批量的灵谷以高价卖出之后，收货了大笔玉币的杨田刚开始在榷场购买大量的修炼资源。

　　别看西山村的商队参加互市时浩浩荡荡数十辆的车队，可实际上都是些低阶的修炼物资，数辆大车的灵谷可能换来的只有一瓶灵阶的丹药，就算是法阶的丹药可不过就是能多换十几瓶罢了。

　　数千斤经过大致提炼的磷光粉用来交换元磁精石也不过只能换来几百颗，此外还有一些村民所需的各种灵材、物资之类，零零总总下来，待得榷场关闭之后，西山村的商队返回时的规模起码要缩小五分之一。

　　这三日当中，西山村上下虽然忙的脚不沾地，杨君山的这两套阵旗也吸引了不少人前来询价，可想要换取法器的愿望却是终究不曾实现，三日之后，颜沁曦与方玄笙再次前来，带来了足额的灵材，将这两套阵旗换走，从始至终，杨君山不曾向他们询问着两套阵旗的用途。

　　而就在第四日上午，这一段时间在欧阳旭林的帮助下，在榷场当中把炼制阵棋所需的七七四十九种下品灵材收集了十之八九的时候，来自第三小队的传讯符将他重新召回了据点。

　　回到据点之后，这才发现不仅是第三小队，连第五、第七小队的队员也尽数赶了回来。

　　“出什么事情了？”

　　见得队正刘志飞尚未出现，杨君山便向着消息最为灵通的庄广玉问道。

　　庄广玉“嘿嘿”一笑，道：“边境怕是又要戒严了！”


第238章 消息

　　刘志飞很快带回来了撼天宗新的指示，最近在榷场附近频发杀人劫财事件，据说先后死于截杀的修士已经多达二三十人，其中不乏有一整个商队都被人伏杀洗劫的案例，使得参加榷场互市的不少独来独往的行商乃至大小商队都人心惶惶。

　　消息传来之后，梦瑜县陈县令，胡瑶县的程真人以及凌璋县的郎固真人分别下令边境小队戒严，以榷场为中心在周边地域进行巡视，确保参与互市的商人、商队的安全，同时对于劫财害命匪修一律格杀勿论。

　　“还真有捋虎须的人，这榷场可是三位真人罩着的，截杀前往榷场互市之人，这不是明摆着打三位真人的脸嘛！”

　　“真人境修士也不是神仙，没有三头六臂，如何能够顾得周全，被一些宵小钻了空子也是再说难免，况且如今不是还有咱们嘛！”

　　“也是，梦瑜县几乎每个村庄大大小小都由商队前去参加互市，咱们这也算是保卫乡梓了！”

　　边防二十小队很快便行动了起来，不过二十支小队的行动却是并未大张旗鼓，而是出奇一致的选择了秘密行动。

　　庄广玉曾经询问刘志飞为何这般低调，却被刘志飞笑骂了一声蠢货，道：“要是大张旗鼓的行动，岂不是告诉那些匪修快快躲藏起来吗？要真是这样，咱们上哪里剿匪去？”

　　庄广玉平日里在小队之中耍宝惯了，说话便也直率了许多，开玩笑道：“飞哥，我看还不如大张旗鼓把这些人尽数吓走了了事，杀这些匪修没有战功不说，能做匪修的多少都是走投无路的，没有多少身家，战利品也捞不到多少，而且这些人多是亡命之徒，到时候反而把咱们自家人搞伤了一两个反而不值！”

　　庄广玉这话说的其实多少有些伤士气，真要是遇上了生死大战，就凭这几句话说不得就要被斩了祭旗，不过些许匪修也着实没有被他们放在心上，言谈之间无所顾忌的开些玩笑便也无妨。

　　刘志飞直接便将手中刚拿起来的一颗桃子照着庄广玉的脑壳扔了过去，见得他笑着躲开，刘志飞骂道：“你小子皮痒，就你多嘴！”

　　随即刘志飞脸色一正，众人见状也都收了嬉笑之色，只听他肃声道：“知道为什么会事前这般隐秘么？嘿嘿，就是要那些匪修去抢，他们抢了之后呢，嘿嘿，明白了吧？”

　　匪修抢了之后呢，那自然是咱们再从匪修手中抢过来，顺便在将匪修斩杀一空，这样一来，匪修手中的物资自然就落在了边防修士的手中，而听刘志飞的意思，边防小队得到这些修炼物资之后显然是不打算在返还给那些被抢之人的。

　　能来榷场参加互市的，无论是独行的行商，又或者是大小的商队，又有哪一个是空手而归的，匪修不会空手而归，那么剿匪的边防小队自然也会跟着赚得盆满钵满，而且还不用担心会背上坏名声。

　　不过杨君山却总觉得这么做似乎哪里有些不太对，于是试着问道：“这是陈县令下达的命令？”

　　刘志飞瞅了杨君山一眼，道：“这是宗门下达的命令！”

　　顿了顿，他又补充道：“陈师叔那也是宗门长老！”

　　刘志飞不补充后来这一句还就罢了，可他这么一说，反而令杨君山心中起了嘀咕：补充的那句话到底是什么意思，是说陈纪真人身为撼天宗长老必须要服从撼天宗的命令，还是说身为长老的陈纪真人同样是下达这个命令的决策者之一？

　　不过杨君山这个时候选择明智的不再询问，不过小队之中的其他人还是有人略带一些忧虑。

　　刘志飞自然看得出他们脸上的忧虑，但他还是道：“在行动开始之前，所有人都不得将这一次行动的消息泄露出去，否则别怪刘某不将同袍之谊！”

　　众人脸上忧色更甚，却又听得他接着道：“当然，在下也不是不讲情面之人，要当真遇上了劫杀你们各自所属村落商队的匪修，咱们自然不能见死不救，不过出手之后这家商队也必须要有所表示，总不能让兄弟们白白出手不是！”

　　众人一听脸上忧色一淡，纷纷道：“队正说的是！”

　　可众人心里依旧在嘀咕，要是自家人碰上了本村商队那还好说，要是别家的小队碰上了呢？要是那支小队当中没有来自本村的修士，岂不是就要白白被匪修劫杀之后，再被边防修士以剿匪的名义夺下？

　　特别是像杨君山或者庄广玉这般的，家中有些势力，参加互市的规模也极为可观的，更是忧心忡忡，唯恐从榷场返回的途中遇上劫匪，而像熊希怡和宁燃二人便沉得住气，也不知道是因为他们的家族早已经知晓了命令而有所准备，还是自忖各自家族的势力，根本无惧所谓的劫匪。

　　为今之计，唯有将消息尽快传递出去，不过刘志飞先前早有准备，在之前的言语警告之后，接下来却是将所有人禁足，不准离开据点半步，不仅第三小队如此，所有边防二十支小队尽皆如此。

　　而杨君山这个时候却是想得更多，敛财，杨君山此时眼中看到的还是撼天宗在不断的敛财，甚至已经渐渐逼近了不择手段的底限。

　　现如今的杨君山已经不同于前世那个困守梦瑜县的闭塞少年，这些年来西山村商队随着杨田刚与安侠二人的经营，杨君山也时常能够听到许多梦瑜县之外的消息，甚至整个玉州修炼界的情境也能了解一二。

　　因此，除了他亲自所经历过的红锈原石、晨瑜县王真人抄家、锦瑜县长孙家灭族、梦瑜县陈真人榷场互市等事件之外，杨君山还清楚在整个瑜郡其他三县也多多少少发生了许多大大小小的事件，所有的这些都无一例外的背后与大肆敛财有关。

　　可撼天宗如此做，甚至摆出了竭泽而渔一般的架势，到底是为什么？

　　经历过前世灭派之祸的杨君山，心中难免怀疑是否撼天宗已经察觉到了危机临近，而所有的这些手段都是在为危机的来临而做准备？

　　可事实上，当杨君山越是对于整个玉州修炼界的形势了解的越发的时候，反而越发的怀疑前世撼天宗的灭派缘由。

　　因为撼天宗即便相比于千年之前已经大为衰落，可依旧是不折不扣的玉州第一宗门，它在整个玉州修炼界几乎没有敌手！

　　妖族之祸？外族入侵？玉州各宗门势力群起而攻？这些都是笑话！

　　前世在撼天宗灭派前夕，妖族不过刚刚显露端倪，外族也不过才被修炼界关注，撼天宗覆灭，这些种族虽有参与，却都还不成日后天地大变时的气候；至于玉州其他宗门联合讨伐，除非这些宗门准备付出自损八百的勇气，否则绝对不可能撼动撼天宗的地位。

　　而事实上，前世他所经历的撼天宗覆灭，虽然有下辖的宗门势力倒戈相向的，也有内部残存高手自立门户的，可整个撼天宗的高层修士却是在极短的时间内便被消灭掉了。

　　而在撼天宗极快的覆灭之后，玉州修炼界的其他宗门势力在极短的时间内有过一段飞速发展的繁荣时期，这无疑是建立在对撼天宗的掠夺之上的。

　　而这一切在杨君山看来却又两个疑惑始终难以解开：第一，玉州修炼界其他宗门的高阶修士联合起来不可能在这么短的时间内将撼天宗的高阶修士绞杀一空，尽管尚有残余，可已经不成气候；第二，即便是绞杀一空，玉州其他宗门势力的高阶修士也不可能毫发无伤，可事实上在撼天宗覆灭之后，各宗门势力却不是利用撼天宗的资源恢复元气，反而迎来了一次短暂的繁荣发展和势力扩张，这就更奇怪了！

　　当然，还有早先前杨君山便已经注意到的一点，那就是撼天宗的残余势力并未被其他宗门势力绞杀一空，双方虽然相互敌对，却始终未曾相互仇杀。

　　思来想去，让杨君山越发的笃定早先在脑中闪过的那个念头，莫不是撼天宗覆灭的背后真有玉州之外更加强横的实力插手，对整个撼天宗的高阶修士进行了斩首？

　　譬如说，杨君山在前世曾经有幸听说过，却从未见识过的道人境修士！

　　自从禁足之后，第三、五、七三个小队三十个修士在据点之中不得外出，由撼天宗内门弟子的三位队正坐镇，不过其余人等还是可以在据点的小院之中随意走动的。

　　杨君山站在小院之中好似有些犯困一般拍了拍额头，在所有人不注意的时候，一抹淡淡的金色光纹在额头一闪而逝，而后杨君山又靠着墙壁大大的打了一个哈欠，而后便若无其事的返回居室之中修炼，其实就是在睡觉。

　　而在距离据点数里之外的树林之中，在一处枝繁叶茂的草丛之后，猛然有一头庞然大物站起身来，那身上的花纹乍一看上去和四周的景色仿佛浑然一体，可以细看却足以令所有人的倒吸一口凉气，却是一头身长几近一丈的吊睛白额坐山巨虎！

　　呼呼，两股森白的气息从巨虎口中喷出，在身前三丈远的地方，一个淡淡的人影顿时显现了出来，却是一个看上去只有十四五岁的小女孩。

　　“哎呀，别催了，消息我已经拿到手了！”小女孩摇了摇手中的一张小纸条，得意地笑道。


第239章 打黑

　　边防小队秉持撼天宗的命令剿匪，可在杨君山等人看来，这其实与黑吃黑无异，虽说绞杀劫匪之后的收获归大家所有，可事实上却是剿匪收获的一半都要上缴撼天宗，而剩下的一半由小队修士平分，则是要堵住所有人的嘴。

　　禁足的时间并不长，当天过了中午时分，刘志飞便带着第三小队全体成员急匆匆的离开了据点，同时离开的还有第五、第七小队，不过三支小队之间的队员彼此没有打一声招呼，而且目的地也各不相同。

　　小队众人心思各异，有的神色平静，有的却是将心中所想直接挂在了脸上，然而有刘志飞弹压，而宁燃与熊希怡二人又是一副漠不关心的姿态，众人却也都不敢多言，只是在一片荒僻的山林之中埋头赶路。

　　事实上刘志飞所弹压的也不过就是不要将剿匪之事提前外泄罢了，至于剿匪本身却是并无顾虑，且不说刘志飞身后所屹立的庞然大物，使得众人根本不敢阴奉阳违，更何况还有大笔丰厚的战利品收入。

　　至于这其中的风险，在成为边防修士的那一刻，无论他们是自愿还是被迫，所有人早已经将这种风险计算在内了。

　　荒野密林之中一阵狂风卷过，第三小队的十名武人境修士便已经到了数十丈之外，凡人的目光甚至只能够看到一片人影晃动，这是因为众人都使用了驾风符贴在了腿上，刘志飞虽然能够御空飞遁，奈何其他人却不成。

　　杨君山一边随着众人遁走，一边查看着四周的地势路径，却是发现众人这个时候却是远离了边界地区，向着荒山镇去了。

　　山路越走越是荒僻，渐渐的已经深入荒山野岭之中，这里虽有羊肠小路，却根本无法令拥有大批车队的商队行走，不仅是杨君山，便是其他人这个时候而是疑窦丛生，暗道这一次追击的莫不是一个独行商人或者独行大盗？

　　……

　　榷场之中，杨田刚微笑着将方玄笙与颜沁曦二人迎接了货栈之中奉茶。

　　二人以晚辈之礼见过之后，颜沁曦首先问道：“劳烦杨前辈接待，晚辈二人着实过意不去，只是不知杨兄却是去了哪里？”

　　杨田刚笑道：“犬子入选了撼天宗的边防修士，昨日刚刚接到了小队通知，却是急急忙忙的赶了过去，老夫却也不晓得是为的什么，不过犬子临走之前却是将二位小友之事托付给了老夫，所以两位只管同老夫谈便是，犬子临走之时说了，二位小友都是大派子弟，完全可以信得过的，当初小友是如何同犬子谈的，今日照本宣科就是。”

　　颜沁曦同方玄笙对望了一眼，就见得方玄笙点了点头，道：“好，前辈快人快语，晚辈也不再矫情，就按照前日定下的规矩，这一次我等尽可能的带来了杨兄所需之物，有所欠缺的，也会按照足量的玉币进行补偿……”

　　……

　　刘志飞等人隐藏在一处山梁之后，远远的望着山脚下数里外的一座搭建的极为简陋的寨子，杨君山等七人都藏匿在他身后，唯独少了宁燃与熊希怡。

　　片刻之后，杨君山眉毛微微一挑，目光微不可察的向着左下方扫了一眼，随即依旧聚精会神的看向山脚下的寨子，耳中却已经听得刘志飞“呵呵”一笑，道：“回来了！”

　　众人自然晓得刘志飞说的是先行前去查探的宁燃与熊希怡，然而当众人的目光向着四周打量的时候却是并未发现端倪。

　　便在这个时候，在众人左下方四五十丈外传来了宁燃的声音，道：“刘师兄果然厉害，居然这么远就被刘师兄发现了我二人的行迹，看来这隐身符也不过如此罢了。”

　　在一片乱石的山坡之上，虚空一阵阵扭曲，而后两道人影渐渐的清晰，正是熊希怡与宁燃二人，而与此同时，两张黄色的符箓从半空掉落，上面孕育的灵光渐渐散去，在落地的一刹那摔落成一片灰烬。

　　众人聚在山梁之后，刘志飞看着返回的二人问道：“怎样，这个寨子里面的情形如何？”

　　宁燃首先道：“寨子是新建的，但极为简陋，里面又不少散乱的箱子，看样子都是劫掠而来的东西，没错的，应当是一处劫匪的临时营地！”

　　熊希怡接着道：“里面应当有十余人，其中修士六人，武人境的只有两个，其余的都是凡人，这些人应当都是留守之人，这寨子应当还有其他同伙，极有可能已经出去寻觅抢劫的目标去了。”

　　宁燃又道：“这寨子四周有一些简陋的预警手段，不过都不算高明，咱们可以轻松避过，打他们一个措手不及！”

　　刘志飞脸上带着一丝喜色，低声道：“看来我等运气不错，碰上了一处劫匪的巢穴，而且看样子劫匪外出未归，剩下之人不足为虑，正好端了他们的老窝，务必不让任何一人漏网！”

　　刘志飞正要布置众人合围这处寨子，全歼所有匪修，方中慧这时突然疑惑道：“这里怎么会有凡人？”

　　刘志飞微微一顿，熊希怡在一旁幽幽地说道：“是家眷！”

　　众人神色都是一愣，一旁的刘志飞却是径直开口布置，众人只能压下心中的一丝不安，专心听刘志飞的安排。

　　……

　　榷场之中，杨氏族人按照先前商议的清单清点完方玄笙与颜沁曦二人带来的物资，朝着杨田刚点了点头，杨田刚便朝着另外一人示意，将两套阵法阵旗以及阵盘、阵图一应物事交接完毕。

　　杨田刚笑道：“说来与两位的交易是我们商队的最后一笔买卖了，两位离开之后，我等便也要返回西山村去了。”

　　颜沁曦笑道：“三日之前与杨兄相见之时，这货栈还是满当当的，如今却是售卖一空，可见杨前辈买卖兴隆，定然是大赚了！”

　　杨田刚笑着摇头道：“买卖还算兴隆，大赚可就未必了，都是些乡下的山货野味，东西虽多却不值多少玉币，入不得两位宗门子弟的法眼！”

　　杨田刚亲自将方玄笙与颜沁曦二人送到货栈之外，二人拱手告辞，杨田刚也笑呵呵的与二人作别。

　　颜沁曦目光迟疑，作势似乎想要说些什么，却见一旁有人急匆匆的向着货栈走来，而杨田刚显然也已经看到了来人，神色凝重的向着那人迎去，一旁的方玄笙低声催促了一声，颜沁曦硕大的眸子黯了一黯，随即转身离开。

　　杨田刚见得杨千海急匆匆的走来，神色略显惶急，晓得事情应当与杨君山有关，便赶忙迎了上去，道：“可是小山那里出什么事儿了吗？”

　　杨千海将手中的一张传讯符递了过去，道：“这是包鱼儿姑娘传回来的消息，三伯，你自己看看吧！”

　　杨田刚狐疑的接过传讯符一看，神色顿时一变，道：“去将徐族长、石族长他们几个请回来，通知商队暂缓行程，今日咱们不走了。”

　　杨千海只晓得消息急切，却并不知里面的内容，闻言顿时一愣道：“可是商队上下都已经收拾妥当了，在货栈每过一日，这租金都要向榷场缴纳不少，而且互市尚未结束，还有商队在源源不断的赶来，榷场那里在得知我等今日离开之后，恐怕已经安排别的商队明天就回入驻了。”

　　杨田刚摆了摆手，人已经向着货栈里面走去，边走边道：“不要说了，如今咱们也不差那点租金，榷场那边叫安侠去疏通，宁可多花一些玉币，也要拖到明日再说。”

　　……

　　杨君山的突然爆发将身旁的其他人吓了一跳，只见他面无表情的抢在所有人之前与一名嚎叫着冲上来拼命的武人境修士站在一起，而其他人见得杨君山居然率先捡了扎手的，便也不做停留，纷纷从二人的战团旁侧杀进了寨子当中。

　　而与杨君山对战的匪修，此人身形转换明显迟钝，应当是有伤在身，但此时却是状若疯虎，一副与杨君山拼命的架势，可实力却远远不及，缠斗半晌被杨君山遥遥一指震爆了脑袋，红的白的四处飞溅。

　　熊希怡皱着眉头避过了那些飞溅过来红白之物，有些不解的向着神色沉凝的杨君山看了一眼，她刚刚见得杨君山久战无果，原本是要上来助他一臂之力尽快拿下这处匪寨的，哪里料到不等自己上前，原本还与杨君山大战相持不下的那名匪修却是杨君山轻而易举的斩杀掉了。

　　这家伙是故意的，拖延时间吗？

　　熊希怡狐疑的望了面无表情的杨君山一眼，猛然回首一扬，一名正悄然从她背后冲过来的咬牙切齿的中年妇人神色一僵，而后鲜血便从口中呼噜噜的涌了出来，在尸体砸落在地的刹那，熊希怡才看到这妇人背后还有一个三岁大小的孩童，不过此时已经在她先前施展的神通余威波及之下，连同他的母亲一同断了气息。

　　熊希怡的神色一怔，脸上红白之色交相闪烁，而后耳中突然传来数声惨呼，这些声音尖脆稚嫩，显然都是一些妇孺孩童，她仿佛突然明白了过来，猛然转身看过去的时候，杨君山依旧是一副面无表情的神色，不过却是已经在寨子当中开始清点堆积在寨子中的一些散乱的修炼物资。

　　“哈，小杨，你倒是心急，这么快就想着清点好处了？”

　　庄广玉从寨子里面走了出来，他的神色很不好看，之前他冲进寨子当中，有两个手持短刀的人向他杀了过去，被他一道法术要了性命，却只是两名年纪大约在八九岁左右尚未有修为在身的孩童。


第240章 重伤

　　这一战第三小队可谓是大获全胜，而且收获极为丰厚，然而在场众人却是没有一个脸上显露出些许笑模样。

　　这一处匪修临时开辟的营寨之中，十几个留守之人除了两名养伤的武人境修士和几名凡人境修士之外，剩下的却都是不曾有丝毫修为在身的孩童。

　　一名修士杀几个手无缚鸡之力的凡人，或许只是将他们看做蝼蚁一般，虽说或许会遭来他人耻笑，可杀了也就杀了，可要是杀的是孩童呢？

　　杨君山在一开始就意识到了这个问题，这样的场景在他的前世曾经数次经历，这种四处流浪以打劫为生的匪修往往都是拖家带口，前世天地大变之后，整个修炼界秩序崩乱，再加上外族入侵，许多修士不得不沦为劫匪为生，便是如同这般拖家带口却又居无定所，打劫既是维持其修行的根本，又是繁衍与传承的保障。

　　可这样的修士群体也往往极易遭遇灭顶之灾，一旦遇险，往往就是破家灭门，妇孺孩童一个不留。

　　杨君山虽然不知刘志飞是如何找到的这一处劫匪营地，可当他来到这里的时候便已经知晓接下来将要发生怎样的事情，因此在一开始他宁愿先行出手应战对方的最强之人，却也不愿手上沾着毫无抵抗之力的妇孺孩童的鲜血，即便他们都是匪修的后人。

　　从这一处简陋的营寨来看，这一伙流窜的劫匪显然只是将这里作为了一个临时的落脚之地，再从留守的妇孺来看，这一伙匪修总的人数应当在二十人左右，其中外出劫杀商队的惯匪大约有七八个，其中至少也有五六人是武人境的修士，至于营地中留守的两名受伤的武人境修士，应当是在先前劫杀商队的过程当中负伤，留在营寨之中养伤，不想最终却是被第三小队的众人斩杀。

　　只是片刻的功夫，营地中所有有用的东西都被大致收拢在了一起，熊希怡与方中慧两人从一座低矮的木屋当中抬出了一大箱玉币，至少也在四五千枚以上，刘志飞则找到了十余瓶丹药，用一只玉盘端了出来，虽然大部分都是法阶的丹药，却也有三五瓶适合武人境修士使用的灵丹。

　　宁燃找到了一沓符箓，其中甚至还有三张是灵符，里面封印的都是灵术，要知道符箓本身的威力是与封印在上面的神通种类息息相关的，一名武人境修士自身没有修成灵术神通，自然也不可能制成封印了灵术神通的灵符，杨君山曾经数次见到过灵符的威力，晓得这种东西即便是对于武人境而言也颇有用途。

　　庄广玉和罗秉坤找到了一袋灵草，不过品阶都不算太高，多是些中下品的灵草，不过胜在数量不菲。

　　剩下的王纵、齐舟、安庆年几个都在归拢数量最多的灵材等其他物资，杨君山在其中也是如此。

　　“小杨，怎得这么半天才找了这么几样东西？”

　　杨君山先前虽然与刘志飞挡住了修为最高的两名匪修，这一战的功劳算是最大的，可这半天只找到了几样东西，所有人都忙着归拢战利品，只有他一个人看上去优哉游哉的，罗秉坤看不过眼，立马问道。

　　“是我让他在准备布阵事宜，”不等杨君山回答，刘志飞的声音已经从身后传了过来，道：“这一处匪寨明显还有其他同伙外出，咱们现在抄了人家的老窝，想来那些人很快便会得到消息返回驰援，咱们接下来便继续在这里埋伏，那些外出打劫的匪修都是这一处寨子的好手，我估计至少也有五六个武人境的修士，为了除恶务尽，不使一名匪修漏网，我事先已经交代小杨在这里勘测地形，挑选适宜布阵器物，布下一个简单的阵法遮掩，以免那些人发现端倪之后先行逃窜！”

　　罗秉坤神情悻悻，讨了一个没趣后便不再说话，杨君山笑了笑，继续在其他人归拢的物资当中挑挑拣拣。

　　杨君山在挑拣能够用于布置阵法的器物不假，可什么样的灵材物资适宜布阵那可就由他一个人说了算了，更何况他在这里打算布下的也不过就是一个用来障眼的匿形阵罢了，可收集的布阵器物更多的可以用来布置其他的阵法，甚至他还找到了两种炼制阵棋的灵材。

　　“好了，东西都在这里了，”刘志飞拍拍手，叫道：“分赃了分赃了！”

　　众人一齐聚拢过去，先前因为斩杀妇孺孩童所带来的阴影瞬间消散一空。

　　按照规矩，除却所有的收获一半要归撼天宗，剩下的则由小队自行分配，刘志飞毫不客气的拿走了最大的一份，其次便是熊希怡、宁燃与杨君山的三份，这是因为杨君山斩杀了实力最强的匪修之一，因此才得以与宁燃、熊希怡两名武人境第三重的修士并列，其他人按照功劳分配下去。

　　杨君山手中多了三百玉币，几颗丹药以及一些用得着的修炼物资，余下的零散物资则暂且放在这里，待事后自行贩卖或者统一由撼天宗收购。

　　众人都是有眼力价的，听得刘志飞所说的处理方案之后，便不约而同的选择了由撼天宗统一收购，到时候再由刘志飞将个人应得的玉币发下去，至于能得多少，那就要看撼天宗自家的节操了。

　　杨君山利用这里被劫掠而来的物资制成了一些简单的布阵器具，布下了一座低阶的匿形阵，将众人的身形和先前大战的痕迹遮掩起来。

　　众人等了大约有一个时辰，在山野东北便有一股烟尘升腾，一路向着这边而来，显然是有武人境修士施展驾风之术奔腾而来。

　　到得近前，这远看如同一股的烟尘却又分成了四股，却原来是四位武人境的修士，直到快到了山寨跟前，这才看到在这四位武人境修士身后还拉拽着三人，却是三个凡人境的修士，虽说也贴了驾风符，可速度无论如何也及不上武人境修士，只能被人拖拽着奔腾。

　　眼见得山寨依旧，七名修士不疑有他，一路到得山寨近前，却突然感到四周景色如同水波一般摇晃。

　　那七名匪修为首一人肝胆俱裂，大喝一声道：“不好，有埋伏，快撤！”

　　“迟了！”

　　一声大喝随着匿形阵的自行散去而响起，刘志飞仍旧如同先前那般当先杀出，手中的法器在天边划起一道流光向着为首的匪修杀去。

　　既以中伏，那么山寨之中留守妇幼老弱的下场可想而知，这七名匪修霎那间也红了眼睛，只听一人喊道：“牛儿，都死了，所有人都死了，连我五岁的儿子都不放过，跟他们拼了！”

　　几道身影纷纷纵起，却被第三小队中的其他成员沉默着从四周围住厮杀，这一伙匪修虽有七人，其中三个却只是凡人境修士，平日里只是随在其他匪修之后打扫战场的角色，在接敌的刹那间便被人斩杀，而另外四个却在一开始便状若疯虎，法术神通施展之际尽是一副两败俱伤的拼命架势。

　　那为首之人乃是一名武人境第三重的修士，剩下的三个修为也都在武人境初阶，即便是要拼命，与第三小队的十名武人境修士相比差距也太过悬殊，很快三人便在众人的围攻之下先后授首，唯独那为首之人依旧驾驭着匪修之中唯一的一柄法器与刘志飞缠斗，那架势根本就是拼着一死也要在他身上留些伤势。

　　刘志飞早已经胜券在手，自然不愿与此人死斗，却不料此人在刹那间却是转了攻击的对象，整个人周身上下突然燃起青色的火苗，不管不顾的向着宁燃冲了过去。

　　刘志飞没有料到此人居然会转攻宁燃，就这般将身后的破绽暴露在自己面前；而宁燃同样没有想到稳占上风的刘志飞居然会让那匪修冲了出来。

　　两人都没有想到，而那决死的匪修却是蓄谋已久，有心算无心之下，宁燃根本来不及施展最强的手段，便对上了这名匪修，而刘志飞虽然及时在那匪修身后补了一击，料到那匪修在这一击之下必死，可依旧无法阻止那匪修手段的爆发。

　　“宁师弟，小心！”刘志飞只来得及大喊一声。

　　轰隆，就像是天空炸响了旱雷，随着火光膨胀，匪修整个人炸成了碎片飞散在四周，而宁燃同样被击飞，落到十余丈之外依旧翻滚着砸翻了寨子四周立下用来制成篱笆墙的两根木桩，这才摇摇晃晃的想要站起身来。

　　可没等众人心中舒一口气，那整个人看上去已经焦黑的宁燃张口洒出一口黑血雾，整个人仰天就倒。

　　“宁师弟！”

　　“宁兄！”

　　“燃哥！”

　　几个人急急慌慌的跑过去，却见宁燃直挺挺的躺在地上，胸口虽然还在起伏，可整个人已经昏迷了过去，右侧脸颊耳下到脖子再到右肩的一大片肌肤已经被烧得溃烂。

　　刘志飞赶忙从怀中掏出一只玉瓶，也来不及看倒出了几颗丹丸，只管塞进宁燃的口中，另外一旁的熊希怡则径直将一瓶液体徐徐的倒入溃烂的伤口之上，原本带着焦黑色的伤口居然隐隐显露出了一丝肉红色。


第241章 应对

　　“这一次责任在我，是我大意了！”刘志飞愧疚地说道。

　　原本一次谋算已久的剿匪居然差一点折进去一个宁燃，使得一次本应该大有收获的剿匪之行蒙上了阴影。

　　第三小队匆匆回返已经是在第二日，第五、第七两支小队尚未返回，不过撼天宗一方在梦瑜县展开剿匪的消息已经传开，而且不仅仅是撼天宗一方，天狼门在凌璋县、开灵派在胡瑶县也纷纷展开了声势浩大的剿匪行动。

　　到得第二日的时候，几乎整个榷场中的人都已经知晓了这个消息，使得整个榷场中的大小商人人心惶惶。

　　因为从这两天传来的消息来看，除去第一日三方出其不意的统一行动取得了巨大的战果之外，第二日的战果却是寥寥，反倒是不时有三家宗门的边防修士受伤的消息传来，而且依旧不时的有商队遭到匪修劫杀的消息传来，可见那些匪修并未因为三家宗门的联手围剿便销声匿迹。

　　尽管匪修触摸的出没显然极为零散，那些匪修也多以骚扰为主，多是抢一把就走，多数商队损失并不算太过严重，但这一回那些个匪修已经不再是劫杀那些从榷场返回的商队或者行商，而是连从外地问询赶来的商队也开始下手了。

　　事情已经变得越来越不对，这些个匪修不但数量多了点，胆子似乎也太大了点，三县边防修士联合行动，这是多大的声势，居然还有匪修敢顶风作案？

　　榷场中参加互市的各路商人已经人心惶惶，各种留言已经在四处传播，甚至有人认为这榷场互市本身就是一种阴谋，就是一次某些势力收割各种修炼资源的阴暗手段，矛头直指承办这一次榷场互市的三大宗门。

　　榷场中环的一处货栈之中，西山村的几位武人境修士此时尽数聚在一起商议何时离开榷场之事。

　　“这几日虽说劫匪猖獗，可毕竟大部分商队还是能够平安往来的，如今咱们西山村商队随队的武人境修士便有四五人，村正大人更是武人境后期的修士，就算是运气不好碰上了劫匪，恐怕也有一战之力吧？”石南生说道。

　　安侠直接摇头道：“有一战之力是没错，可从传来的消息看，如今的劫匪已经不是要将整个商队尽数抢夺，而是一股脑冲上来抢一把就走！”

　　安侠一边说一边摇头道：“咱们的商队如今虽然没有来的时候庞大，可也有十多辆大车，一旦遇到劫匪，人家也不和我们缠斗，采取突然袭击的方法，打碎几辆大车，抢上一些东西就跑，连交手的机会都不给我们，就算想要追，恐怕要顾忌剩下的车辆只要白挨着。”

　　“对对，这个时候千万别离开榷场，只有榷场最安全！”一道声音突兀的在屋中响起，却是一直不曾说话的石敬轩。

　　不过他的话音刚落，石南生便瞪了他一眼，一旁的徐三娘则道：“要是不走的话，这货栈的租金可贵，多留了两三天的时间，便要缴纳近千的玉币，咱们这一次榷场之行总共才赚了多少玉币，要是再多留两日，怕是赚的玉币都要尽数赔了进去！”

　　石南生向杨田刚问道：“杨兄，令郎那里有消息传来吗？”

　　“对对，杨君山不是在边防小队吗，既然先前他能够传出消息来，那咱们可以向他打听一下他们的巡守路径，然后约定一下时间，挑一个和商队返回荒土镇的路线差不多的时机离开榷场，这样咱们一路不就可以让边防小队护送了吗？”石敬轩得意洋洋地说道。

　　“你闭嘴！”

　　其他人都没有言语，石南生着实听不下去了，有些忍无可忍喝了一句。

　　“目前还没有消息传回来，如今整个边防小队戒严，各村各镇都有自家子弟在边防小队之中，我也曾向其他村正的商队打探过，都没有消息从边防小队传回，先前那一条消息也是边防修士尚未执行任务的时候才能够传回来的！”

　　杨田刚说话的时候目光不着痕迹的扫了石敬轩一眼，那石敬轩没来由的心底一慌，整个人的脸色白了一白。

　　安侠叹道：“这几日土流村的商队离开榷场后被抢了大半，村里的武人境修士一死一伤；土孟村的商队也遭了劫，要不是孟山从三哥这里得到了消息，见势不妙及时退回了榷场，恐怕就不是损失两车物资那么简单了。”

　　就在众人一筹莫展的时候，杨千海突然敲了敲门进来，道：“三伯，有外面的消息传回来了。”

　　杨千海没有提，不过杨田刚却晓得他说的是杨君山传回来了最新的消息，连忙道：“快拿给我看！”

　　石敬轩看着杨田刚迫不及待的将一张密符用特定的灵力方式打开，目光闪烁了一下，随即便听到杨田刚松了一口气，道：“诸位，明天咱们启程回返荒土镇，通知一下孟山，还有荒土镇其他几个村落的商队，明天一早咱们经荒山镇的那条路离开！”

　　安侠皱了皱眉头，道：“通知土孟村也就罢了，虽说商队只有几辆大车，好歹还有孟山这个武人境修士压阵，其他几个村落根本就没组织起像样的商队，零零散散的，要是通知了他们，路上反倒分心照顾，还要拖慢了行程。”

　　其他几人显然也不太同意通知其他村落的修士，杨田刚想了想，道：“那就只通知孟山吧，其他人要是知道了愿意跟上就跟上。”

　　……

　　因为宁燃的受伤，第二小队的众人在第二日休整了一天之后，第三天便再次被派遣了出去，这一次宁燃并未随行。

　　不过这一次在离开据点之前，刘志飞提前向众人透露了巡防的路线，而杨君山则再次透过金兰印通知一直在附近山林之中潜伏的虎妞，让她派遣包鱼儿前来，而杨君山则利用据点守护阵法的漏洞将巡防的路线透露给了包鱼儿，并令其将消息传递给了一直在榷场之中等待消息的杨田刚。

　　而就在这个时候，在荒沙镇的一座沙丘附近，长孙星小心翼翼的避过沙田村里的武人境修士的注意，潜到了村后的一座沙岩之下。

　　通过这几日的秘密查探，长孙星终于确定了梦瑜县的一处家族宝藏应当是在沙丘镇沙田村后的那一座沙丘的沙岩之下。

　　不过在这几日的查探当中，他也晓得了沙田村的村正田正旺乃是沙田镇一名极具威望的武人境后期修士，沙田村更是沙田镇势力最强的一个村落，为了不被人察觉，他一直耐心的等待时机。

　　终于在三日前，榷场已经开始之后，村正田正旺组织了一支商队，匆匆忙忙的去了榷场参加互市，没有了武人境后期修士的坐镇，长孙星终于趁机潜进了村落之中。

　　然而好不容易潜入沙田村后，期望中的宝藏入口却是一直不曾被发现，长孙星最终却是一无所获，原本以为是自己记错了地方，可再三经过勘测之后，长孙星最终还是再次回到了这里。

　　他认定了家族的宝藏定然是在这里，可经过一再查找一无所获之后，长孙星认为只有可能能够骗过自身灵识的反复查找，那就是宝藏的入口已经被人用阵法封闭了。

　　为了不引起沙田村留守修士的注意，早有准备的长孙星以双手印在地面，而后以急速的频率拍击地面，以至于沙岩下方圆三十丈的范围内都开始了震颤，无数的沙粒在地面上蹦跳，而后就在他左后方的一座沙岩墙下，一片灵气波纹也随之荡漾了起来。

　　杨君山当初在这里布下的阵法用来遮掩洞口，不过阵法本身却并未有太大的威力，而长孙星又早有准备，这阵法在被找到之后便能够轻易破去。

　　然而当长孙星破开阵法从洞口进入后大约半个时辰的功夫，从洞中出来的他看上去脸色似乎显得极为阴沉。

　　从沙田村潜出之后，长孙星一路向着东南方向来到三县交界之处，这里距离杨君山等人所在的据点大约只有十里的距离，这一代的地域大多是起起伏伏的丘陵，远远的看上去显得极为荒凉。

　　长孙星似乎对于这一代的地势显得极为熟悉，一路驾风在地面上飞遁，在一段缓坡之后似乎有所察觉，突然散去了驾驭的浊气之风，而后就在缓坡下的一座小土丘之后转出来了两个人，正是方玄笙与颜沁曦两个。

　　“怎样，长孙兄可找到了家族宝藏？”方玄笙笑问道。

　　长孙星点了点头，可神色依旧阴沉，颜沁曦察言观色，问道：“怎么，可是出了什么岔子？”

　　长孙兄沉声道：“宝藏在一座村落后的沙丘之下，想要将家族存放在这里的一批物资运走，势必会惊动整个村落。”

　　颜沁曦怔了怔，道：“长孙兄也不必介怀，反正宝藏已经在那里了，日后有暇再寻机运回吧，如今的长孙家族发展也不缺那些物资！”

　　长孙星再难掩饰脸上的失望之色，叹气道：“倒不是因为宝藏里的修炼物资，而是因为那座宝藏肯定已经被人发现了。”

　　方玄笙一惊，道：“被发现了，里面存放的物资没了，被沙田村的人发现了？”

　　长孙星摇头道：“里面的物资大部分还在，肯定不是沙田村！”

　　颜沁曦神色沉凝，道：“宝藏被人动过了？”

　　长孙星点头道：“家族在瑜郡的六座秘密宝藏中，每一座都设计了一个秘窟，用精巧的阵法来隐藏，里面存放的都是极为珍贵的宝物，如今那个秘窟已经被打开，就像是梦瑜县和晨瑜县两座宝库一样，秘窟里面的东西都已经没有了。”


第242章 蛮族

　　方玄笙目光一闪，道：“这么说来，沙田村的宝藏肯定不是被撼天宗发现的了，否则恐怕早就如同梦瑜县和晨瑜县的那两座宝库一样被搬空了。”

　　撼天宗自然不用顾忌什么沙田村，真要被他们发现了宝藏直接搬空就是，如今宝藏里面不少宝物被移动过，那用阵中阵的秘术隐藏起来的秘窟也被找到，而绝大部分物资却是一直不曾被搬运，那么说明发现宝藏之人决然不是撼天宗一方。

　　颜沁曦沉吟道：“或许其他两处宝藏也不是被撼天宗搬空，而与沙田村的宝藏一般，是被其他人发现之后秘密搬空也说不定。”

　　长孙星想也没想，便道：“怎么可能？”

　　颜沁曦道：“我也只是说可能罢了，别忘了前两作宝藏真要是被撼天宗发现了，以撼天宗的强势，搬空这两座宝藏根本不必隐藏消息，而事实上这两座宝库中的物资被搬空之后却是没有留下任何痕迹，显然搬运物资之人极为小心的隐藏了行迹，两位想一想，真要是撼天宗会这般谨慎吗？”

　　两位都愣了一愣，长孙星依旧有些不信，道：“难道除了撼天宗之外，还有人见过我们长孙家的藏宝图？”

　　颜沁曦摇头道：“我也不知道，或许是私下得到藏宝残图的撼天宗修士想要将宝藏据为己有也说不定，这也能说明沙田村的宝藏被发现了却不曾被半空的事实，因为知晓宝藏位置之人也不愿意惊动了沙田村。”

　　颜沁曦顿了顿，道：“当然，也有可能是沙田村的村民有人暗中发现了这座宝藏而没有声张，毕竟这座宝藏距离沙田村实在是太近了。”

　　长孙星道：“沙田村的宝藏洞口被阵法封锁，错非是武人境修士，否则甚至连入口都找不到，奇怪，家族宝藏藏匿之地的入口从未听祖父大人说起是用阵法封禁的，若当真按照颜姑娘所说，这三座宝藏都是被同一人所发现，那么此人不但参与了家族灭门之战，有着武人境的修为，而且还是一位精通阵法的修士才对！”

　　长孙星的推断与颜沁曦不谋而合，颜沁曦神色一恍，不由的想到了在榷场之中见到的杨君山身上，那日长孙家族绝灭之时，出手助他们脱离天狼门的截杀的那位蒙面修士同样精通阵法，若那人便是杨君山，那么以阵法师的少见程度，颜沁曦不得不怀疑宝藏的物资恐怕就是被他得到了，不过她却并未将自己的怀疑说出来，尽管只是怀疑，但这个时候从她心底腾起一种感觉，似乎觉得这个谜底最终应该由她自己来揭开！

　　那日见到蒙面修士的还有长孙星，不过他这个时候却是先入为主，认为家族的藏宝残图是被撼天宗得去了，并未想到那个救了他们的神秘阵法师身上。

　　长孙星道：“看来这个撼天宗的阵法师在阵法一道上的造诣上颇深，每一座的宝库中用来守护秘窟的阵法都非比寻常，稍有不慎便会连同秘窟中的宝库自毁，不过到目前为止，秘窟的阵法却是尽数都被破解了。”

　　颜沁曦若有所思的道：“可是在佳瑜县的那座宝藏之中用来隐藏宝物的那种将阵法融合在一起的阵中阵？”

　　长孙星怔了怔，只得道：“正是！”

　　颜沁曦瞟了长孙星一眼，道：“听家父说过，这种融合的阵中阵在阵法一途当中也是极为了得的传承，听说百多年前玉州修炼界曾经有一位阵法师极为擅长这种精巧的阵法，不晓得长孙家是否也识得这位阵法大师？”

　　望着颜沁曦大有深意的目光，长孙星定了定神，道：“看来颜姑娘已经知道了，不错，姑娘说的那位阵法大师我长孙家的确识得，而且还曾经得到过这位大师诸多帮助，更不瞒两位的是，这一次咱们要找的那位真人境修士的洞府便是这位阵法大师的坐化之处，而且就在这一片丘陵当中。”

　　方玄笙这个时候突然开口道：“其实我一直想要问长孙兄的是，既然长孙兄早已经知晓这里有一位真人境的阵法大师的坐化洞府，为何今日才想要挖掘里面可能存在的宝藏？”

　　颜沁曦眉目间含着笑，显然也在等长孙星的说辞。

　　长孙星叹了口气，道：“这位前辈与长孙家有些渊源，因此长孙家虽然知晓这位前辈坐化的大略地点，祖父大人却一直告诫族人不可冒犯，如今算一算时间，那位前辈洞府的守护阵法灵力恐怕也在渐渐流逝，要不了多久，就算是咱们不去触动，阵法运转停滞之后，也要自行出世了，到时候与其被他人侵入前辈的洞府得到她留下的传承，还不如咱们提前拿到手中。”

　　长孙星顿了顿，看着两人颇为郑重地说道：“长孙家族式微，多亏潭玺派庇护以及颜姑娘和方兄的照顾，在下添为长孙家族长无以为报，这座真人境前辈洞府中的宝物便作为礼物送给诸位了。”

　　方玄笙笑了笑，道：“长孙兄有心了，不过这洞府到底是在什么地方？”

　　长孙星道：“可以确定的位置就是这一片丘陵，不过咱们要加快速度了，随着运转守护阵法的灵力渐渐枯竭，原本被阵法遮掩的一些物品可能会渐渐的被抛出洞府之外，若是被有心人注意到，那可就不妙了！”

　　就在颜沁曦等人在图谋着一座真人境洞府的时候，杨君山等人在刘志飞的带领下已经再次出发，向着东北方向的荒山镇一路疾行，而就在第三小队出发之前，榷场中的西山村商队已经离开了榷场，取道同样是在东北方向的荒山镇。

　　近二十辆大车再加上土孟村的商队以及荒土镇一些前来榷场的村民，西山村的商队规模虽然比前来榷场之前缩小了一些，可五六位武人境修士想要护住整个商队队伍，依旧显得有些捉襟见肘。

　　今日第三小队的行进速度虽然极快，然而却也略微有些不同，那就是平时向来与众人一同在地面上驾风狂奔的刘志飞，这一次居然御器腾空，一直在众人头顶上空飞遁的时候，还不时扭头向着四周打量着什么。

　　杨君山脸上保持着一如既往的平静，心中却是略带着一丝忐忑，刘志飞出发后的异常令他有些不安，只能希望西山村商队在返程的路上能够一路平安，至少在巡视的路径上对商队进行一段距离的护送。

　　可就在这个时候，刘志飞却突然从半空中降落了下来，将正在飞奔的众人挡住了，也不理会众人疑惑的神色，径直挥了挥手，道：“跟我来！”

　　众人追在刘志飞身后，一转方向向着正北去了，杨君山心中一沉，不过他并未将自己的心思表现在脸上，而其他人已经在开口询问了。

　　庄广玉莫名其妙地问道：“飞哥，咱们这是要去哪里，昨天说的路线不是这么走的呀？”

　　刘志飞一边驾风飞奔，一边道：“临时接到了宗门通知，咱们要去对付一伙新发现了驻足之地的匪修。”

　　真是刚刚接到的吗？

　　没人会相信，可也没人会在这个时候提出异议。

　　一行九人一路翻越崇山峻岭，知道一条河谷边上这才停了下来，而后在刘志飞的带领下沿着河谷向着下方小心潜行。

　　庄广玉见得刘志飞神色凝重，不由快走了两步，在他身后低声问道：“飞哥，要对付的到底是什么人，怎得比上前剿匪的时候还要谨慎？”

　　庄广玉所问，其实也是其他人想知道的，然而刘志飞却低声喝道：“着急什么，都做好准备，一旦接敌，所有人都要全力以赴，这一次咱们的对手恐怕不太简单。”

　　接敌！众人心中都是一沉，一个个体内灵力流转，身周的气氛陡然沉凝起来。

　　便在这个时候，刘志飞前行的身形一顿，众人一个个如临大敌，随着刘志飞的目光向前看去的时候，却正见三个身形壮硕，身披兽衣，肌肤上画满了各种纹路，可神色看上去却显得既稚嫩又彰显着几分野性的青年，正一人挑了一头身形几乎与各自体型相当的野猪，说说笑笑的从他们身前走过，那叽里咕噜的言语明显不是他们能够听得懂的。

　　众人随在这三个壮硕的年轻人之后走过一道河湾，却见得前面数十丈外的河滩上正有五六个年纪更小，身上的纹路也显得稀疏的孩子正在角力玩耍，见得三人带着猎物返回，纷纷发一声喊迎了上来，而在河滩远处的几处高大的茅屋当中，也走出来了三四个看上去上了年纪的中年人。

　　“这他妈说的什么话，他们是什么人？”王纵提升问道。

　　不仅仅是王纵等人，便是刘志飞这个时候也是紧紧皱着眉头，不晓得眼前这些人都是什么路数。

　　而这个时候只有杨君山一个人心头却是翻起了惊涛骇浪：蛮族，这些人毫无疑问是蛮族，连蛮族也出现了，而且刘志飞这一次带众人前来明显就是要杀这一伙蛮族人，只是不知道撼天宗是否已经晓得这些蛮族人“天外来客”一般的身份，更不晓得撼天宗是否知道在这方世界当中已经有许多其他种族的生命已经降临。

　　“速战速决，杀！”

　　刘志飞朝着所有的队员低声喝了一声，随即大吼一声，站起身来向着茅屋前正准备分食野猪肉的蛮族人冲去，紧随在他之后，杨君山等人也跟着杀了出来，在惊觉过来的蛮族人呼吼的声音当中杀去。


第243章 气血

　　巫族之人实力的根本在于咒怨之力，而蛮族修士的根本则在于精血之勇！

　　那一条条如同雕刻在肌肤上的不同色彩的纹路，便是蛮族修士用来调动周身精血之力的蛮纹。

　　就像是巫族的咒怨之力，在猝不及防之下，巫族修士甚至能够跃阶伤害到不明所以的高阶修士，蛮族的精血神通同样有着诡异的威力，能够在斗法的过程当中污秽修士的法器，腐蚀修士的神通灵力。

　　杨君山在确认眼前这个群落为蛮族所有的时候便已经做好了准备，而其他人显然并不晓得眼前这一伙看上去极为诡异的异人实则并非是这方世界之人，好在这个小群落的蛮族之人修为实力并不算得太高。

　　刘志飞仍旧身先士卒，那法器在半空之中接连闪烁，几个蛮族成年修士当中看上去年纪最长的一个，面对危机甚至连躲闪和抵挡都来不及，便被刘志飞的瓜锤捶得稀烂。

　　几名蛮族修士顿时怒吼起来，而刘志飞这个时候却并未有击杀对手的喜悦，反而在刹那间脸色大变，甚至连眼角都抽搐了起来，一股难言的剧痛从灵识之中传来，一股诡异的污秽之力直袭法器中蕴藏的灵力，在那一瞬间他甚至有一种与法器的联系被切断的感觉。

　　好在刘志飞也算得上是久经沙场临危不乱，在击杀对方一人，其他蛮族修士蜂拥而上的情况下，他依旧速度不减向前冲去，瞬间拉近了与自身法器的距离，之前原本断续的联系顿时紧密起来，几乎不停召唤的法器终于摇摇晃晃的倒飞而回，重新落在了他的掌控之中。

　　刘志飞这一冲将己身置于了几名蛮族修士的包围之中，几个蛮族修士纷纷鼓动气血之力，不过刘志飞这个时候却并未出手抵挡，好在这个时候其他几名队员已经杀了上来，纷纷向着围攻刘志飞的蛮族修士出手，解了刘志飞之围。

　　双方一经接战，蛮族之人的斗法方式虽然令众人极不适应，可毕竟双方修为差距极大，很快便被压制，几名蛮族少年修士甚至在一开始便被众人的法术神通秒杀，可众人一时间也有些惊讶先前刘志飞的反应，不晓得他刚刚为何会露出这般大的破绽，难不成刚刚被他击杀的那个蛮族修士果真实力极为强劲，使得他一时间灵力难以为继？

　　就在众人心头刚刚闪过这一丝狐疑的刹那，便听得刘志飞猛然叫道：“小心，这些人有些诡异，能够污人法器，坏人灵识！”

　　众人心中一惊，特别是几个手中有法器的，那一个个都将法器当成命根子，听得刘志飞提醒，心中都是一颤，然而这个时候乃是箭在弦上不得不发，只能咬着牙将神通爆发开来，同时将周身的灵力不要钱似的涌入法器之中，护住法器本体。

　　与其他人因为对蛮族所知不多，谨慎之下纷纷全力出手不同，杨君山在见到这些蛮族修士的时候，便已经将这些人的大概实力看在了眼里，这些人当中只有最后从帐篷中出现的几位中年蛮族修士大约有着蛮人境的修为，相当于普通的武人境修士，而且还是低阶的武人境修士。

　　其余的几名打猎返回的蛮族青年论修为不过都是初蛮，相当于凡人境的修士，根本不值一提，至于那些个蛮族孩童，虽然继承了蛮族之人悍勇的天性，可周身上下的蛮纹尚未生长，却是并未有修为在身。

　　而且因为晓得蛮族修士特性的缘故，杨君山从一开始便不曾将法器施展出来，而且这些个土蛮也不值得他现在就将身上拥有的第二箭法器蛇吻弓暴露出来，只是以法术神通应敌。

　　只见他双掌向下虚按，脚下的地面陡然下陷了一尺，而十余丈之外一名正在凝聚周身气血之力的土蛮突然感觉脚下一股巨力传来，而后整个人便如同腾云驾雾一般腾空而起，尚未落下时便感觉有一道黑影在眼角闪过，紧跟着便感到后心一闷，内腑之中所有的器官尽数化为齑粉，张口喷出的鲜血中带着大量的内脏碎落，而后便如同一个破布袋一般砸落在地面之上。

　　从始至终，杨君山都不给对手反击的机会，更不会与蛮族修士自身的神通秘术对冲。

　　可就在杨君山斩杀蛮族修士的刹那，接连数声惊呼已经从身边传来，熊希怡手中的法器一击建功，将对面一位蛮人境的修士击伤，可土蛮在重伤吐血的刹那，将一口精血尽数喷在了她的法器之上，霎那间一股青烟腾起，熊希怡就感觉自己手中的法器就像是一只漏勺，充斥在其中的灵力顿时开始向外宣泄。

　　同时发出惊呼的还有方中慧，这位娇小女修在第三小队当中原本就实力平平，原本在遇敌斗法的时候也向来只去挑实力最弱的对手，可不是每一次的对手都是任由她来挑选的。

　　一名蛮人境修士在侥幸躲过了王纵的一击之后便已经晓得眼前的异族修士实力远在他们之上，这一次断难幸免，于是便凭着硬接王纵紧跟着出手的第二道法术，全力凝聚周身气血之力，一条由气血之力凝聚而成的血蛇，避过了王纵的截击，腾空向着看上去实力最弱的方中慧身上咬来，而那名蛮修同时也再次被王纵重创，眼见的是不活了。

　　方中慧刚刚跟在杨君山身后将一名青年蛮修斩杀，哪里料到会被人这般舍生忘死的袭杀，顿时吓得手足无措，仓促间凝聚起一道法术神通去抵挡，却被那条气血之蛇轻易撕扯，而后再也躲闪不及，被气血之蛇咬在了手臂之上。

　　方中慧在被气血之蛇咬中的刹那，就感觉整个人仿佛在瞬间被溃堤的洪水卷走，无数的浪头在她的体内左冲右突胡乱冲撞，最后直接搅动周身的气血向着心脏浩浩荡荡的冲去。

　　气血攻心，这是蛮族法术神通最常见的一种攻击方式！

　　方中慧的受伤也令第三小队的其他成员略感意外，不过在一开始的时候除了杨君山之外，却并未有一人意识到事情的严重性，只以为不过是普通伤势，而方中慧本身所修炼的功法对于伤势的恢复便颇有特效。

　　然而紧跟着事态急转直下，就在众人将这一伙蛮族修士尽数剿灭之后，方中慧却直挺挺的向后倒去，而后整个人便剧烈的抽搐了起来，脸色霎那间赤红，霎那间惨白。

　　“怎么回事？”刘志飞的神色很不好看，原本以为只是一次寻常的剿匪，可没想到却是接二连三的出现意外。

　　事实上对方的实力也着实不够看，可这一伙人本身的出现便显得极为奇怪，这法术神通同样诡异，他手中的中品法器圆锤的锤面上便有一小片赤红色的印记，便是被刚刚被锤杀的修士所污，原本平滑的表面顿时变得粗糙坑洼，让正在将本命法器提升为上品而做准备的刘志飞心疼的不得了。

　　眼见得方中慧躺在地上抽搐，众人因为不晓得缘故，一时间也是手足无措。

　　齐舟见状就要蹲下身来将自身的灵力度入方中慧的体内，助她抵挡体内的伤势，这也是修士之间惯常使用的一种急救方式。

　　可不料一旁的杨君山却是突然伸手将他挡住了，见得齐舟不明所以的眼神，杨君山沉声道：“不想要了她的命，就不要那样做。”

　　王纵上前一步，道：“难道就这样看着她死吗？”

　　杨君山看了王纵一眼没有说话，熊希怡的法器也被气血之力腐蚀，这个时候冷然开口道：“你怎么就知道度入灵力她就会死？”

　　杨君山同样没有理会，只是蹲下身去看着正在抽搐的方中慧，似乎增在观察着什么。

　　刘志飞此时也显得大为急躁，道：“小杨你是不是有办法？”

　　刘志飞话音刚落，便见得杨君山突然出手，一掌拍在方中慧的腹部，原本躺在地上抽搐的方中慧顿时头和脚同时向上抬起，而后一口血箭便从口中射出了三尺高。

　　“你干什么……”

　　齐舟惊怒交加，可一句话没有说完，便见得躺在地上的方中慧已经不再抽搐，而后居然缓缓的苏醒了过来，一睁眼见得众人便道：“我这是怎么了？”

　　齐舟赶忙蹲下身来安慰，杨君山站起身来，却见得其他几人都在看刚刚从方中慧口中吐出的那一口污血溅落的地方，那里的草丛这个时候已经尽数枯死，连地面都被腐蚀了一片下去。

　　罗秉坤倒吸了一口凉气，道：“好诡异的法术神通，居然能够隔空伤人气血，这些人到底是什么来路，怎得先前在修炼界中从未听说过？”

　　众人都是摇头，目光都看向了刘志飞，这一战是刘志飞亲自带队，众人之前都不曾听到消息，显然是他从撼天宗那里得到的命令。

　　刘志飞见得众人询问的目光，径直摇头道：“我也只是听命行事，这些人的底细并不知晓，倒是小杨是不是知道些什么？”

　　众人又看向杨君山，杨君山自然不会透露自己晓得蛮族修士底细，只是道：“只是对于体内气血运转有所涉猎，刚刚发现方姑娘气血运行有异，所以才瞅准了时机大胆一试，没想到居然成功了，算得上是侥幸！”

　　刘志飞闻言目光一亮，道：“看来小杨的锻体术极为高明，只有上品的锻体术和一小部分品质极高的中品锻体术，才能够准确的计算修士体内气血运转的情况。”


第244章 危机

　　众人自然不相信杨君山修炼的乃是上品的锻体术，就算是撼天宗作为镇派之宝的一部上品锻体术的典籍，其实也只是残本，其中所记载的传承并不完整。

　　不过既是如此，能够得到一部可以精密的感受并计算气血之力的中品锻体术也足够令人羡慕了，要知道刘志飞所修炼的也不过是一部普通的中品锻体术，这还是曾经受到过以精研锻体术而闻名撼天宗的陈纪真人的指点。

　　至于其他人，也就熊希怡与宁燃修炼的是中品锻体术，而且对此还并不上心，而王纵、罗秉坤之流，能够有一套下品锻体术的传承就不错了。

　　杨君山救醒了方中慧，虽然被蛮族修士的气血之力伤了内腑，可因为杨君山施救及时，方中慧的伤势其实并不算太过严重，其实体内灵力损耗几乎枯竭罢了。

　　其实不仅是她，其他几位在剿杀了这一伙蛮族修士之后，也发现体内损耗的灵力似乎与这般快捷的斩杀对手不成比例，其中刘志飞与熊希怡更是法器受损，前者一不小心还伤了灵识。

　　吞服回元灵丹，炼化蓄灵玉币，恢复体内真元，因为这一战并未有太过严重的折损，一行人在此地略作休息便继续返回了先前计划当中的巡视路径，这也让先前有些提心吊胆的杨君山略微松了一口气，看如今情景，西山村商队与第三小队的巡视也不过相差了一个时辰的路程罢了，但愿商队平安无事。

　　众人一路巡守，路上交谈的话题依旧是那一伙蛮族修士，虽说除了杨君山之外，其他人并不晓得这些人出身蛮族，更不可能猜到他们并非是这方世界之人，但这却并不妨碍众人对他们的好奇与探究。

　　不过众人询问的目标依旧是刘志飞，因为剿杀的命令是撼天宗下达的，那么撼天宗自然对于这些诡异的修士有所认知，可事实上刘志飞却是哭笑连连，他自己也只是奉命行事，并不知晓这些诡异修士的底细。

　　杨君山默不作声，只是一味的赶路，众人的注意力都放在了先前的蛮族修士身上，却是并未在意赶路的速度在杨君山的刻意引导之下比往常快了许多。

　　“这一战打得真是不值，连战利品都没有多少，这些骨头雕刻有什么用，拿回去收藏作纪念吗？”

　　众人之中就要算庄广玉最是财迷，每一次第三小队大战过后，战利品的收集也大多要着落在他的身上，而这家伙往往也能做到死人身上刮层油的地步。

　　不过这一次的收获显然令庄广玉有些无所适从，不是说收获的东西少，而是收获的东西不知道有什么用，各种用不知名骨骼雕刻而成的器物，先前在那些个诡异修士的手中可以用作武器来施展他们的神通法术，然而这些东西在他们手中却如同废品一般。

　　杨君山这个时候神色却是一动，他晓得蛮族修士的法术神通大多是通过这些骨器来施展，不过蛮族修士多用气血之力来激发这些骨器的威力，而到了他们的手中却大多成了摆设。

　　不过杨君山却晓得这些骨器大多是以一些蛮荒巨兽的骨骼制成，而且其中还灌注了蛮族修士的气血之力进行孕养，使虽然还达不到与法器相当的骨蛮器的品质，却也与寻常的中下品灵材不相上下，问题的关键就在于这些骨器如何才能够在普通修士的手中使用。

　　“这些东西你们有谁要的吗？”

　　庄广玉向着其他人询问，因为不晓得这些东西的用途，而且那些个诡异修士的实力明显不太上档次，小队其他人对此都不太上心，没人只是挑选了一两个精致的骨器算作收藏，其他的则都在庄广玉这里，而捧着一大堆骨头的庄广玉也有些犯愁。

　　“要是没人要的话，这些东西留给我吧，我家里有个兄弟比较喜欢这些稀奇古怪的玩意儿，拿回去就算作是礼物吧，至少这些骨器看上去雕刻的还算是精美。”

　　杨君山看上去就是这么随口一说，似乎也并不将这些东西放在眼中，只是将它们当成了玩物一般。

　　“哈，小杨你不会知道这些骨头有啥用处吧？”庄广玉开玩笑一般问道，可其他人表面上不当回事，不会各自的耳朵却是支愣了起来。

　　“额，”杨君山眨了眨眼睛，道：“有什么用处，要不大伙儿就平分了吧！”

　　庄广玉以及其他人见得杨君山要这些东西，心中不是没有怀疑，可杨君山摆出这幅爱给不给的姿态，反倒令庄广玉自己有些不好意思。

　　“给给给，我就这么一说，一些骨头棒子罢了。”

　　杨君山随意从储物袋里面找到一个破烂的袋子将十余件骨器一股脑装下，扔到储物袋里面继续赶路，众人随后便再次转移了话题。

　　来自不同世界的不同种族，各自修炼的路径虽然各有千秋，可彼此之间却也有些相同之处，往往能够做到彼此借鉴和相互利用。

　　然而在前世，认识到这个道理的时候，已经是天地大变后的数十年，百族并起，战乱频发，在相互的征战与杀戮当中，各族之间这才发现彼此的修炼路径也不是不可以相互借鉴和利用。

　　可如今却是在距离天地大变百族并起还有很长的一段时间，前世作为常识的东西在现如今却是只有杨君山一人才知晓的秘密，这些蛮族的骨器在别人手中虽然一无用处，可在他手中却能够变成极为犀利的手段。

　　看来这一次巡守完成之后，还要去寻一趟欧阳旭林，而这个秘密也要与他来提前分享了，不过要是能够保留住这些骨器中残留的气血之力，再制成骨箭，那么蛇吻弓的威力恐怕就要真的直追中品法器了。

　　不知不觉间，第三小队的人已经沿着寻定路线前行了大半个时辰，便在这个时候领头的刘志飞却突然停下了身形，众人在一起日久，已经有了极为默契的配合，马上各自警戒了起来，杨君山更是心中狠狠的一跳。

　　刘志飞沉声道：“你们察觉到了吗？”

　　熊希怡微微闭目，冷声道：“灵力震荡，看样子距离极远，可依旧能够波及到这里，看来前面不但有人在斗法，而且极为剧烈，恐怕有武人境后期修士参与其中，而且是武人境修士之间的群殴。”

　　杨君山的灵识曾用秘术磨练，笼罩的范围甚至还不及刚刚开辟丹田的修士，他根本无法察觉到波及到百余丈之外的极为轻微的灵力震荡。

　　刘志飞抬步向前，道：“走，靠近一些去看看！”

　　杨君山此时已经是心急如焚，再向前走了里许之后，灵力的动荡已经更为明显，而那个方向正是西山村商队所行进的路线。

　　按照惯例，这个时候是要先行侦察交手双方，明白底细之后才会选择是否出战的，可杨君山这个时候哪里还等得，不等刘志飞布置忍受查探，便惶急道：“刘兄，前面受袭的恐怕是在下所在村落的商队，带队的便是家父，还请刘兄快快出手相助！”

　　“什么？”刘志飞吃了一惊，道：“真是西山村的商队，你没搞错吧？”

　　熊希怡望了杨君山一眼，道：“我去探一探，先搞清楚情况再说！”

　　王纵也轻声笑道：“还是谨慎一些，万一不是呢！”

　　杨君山顿时怒视二人，却听旁边的刘志飞“呵呵”一笑，道：“小杨素来沉稳，这次却是慌张了，看来事情不假，大伙儿冲上去看一看！”

　　熊希怡又道：“太过鲁莽了些，还是先搞清楚情况再说，万一是陷阱呢！”

　　刘志飞淡淡道：“救人要紧！”

　　说罢，人已经腾空而起，向着灵力动荡传来的方向飞去。

　　杨君山冷哼一声，率先向着事发之地冲去，罗秉坤一声不吭紧随其后，紧跟着庄广玉、方中慧等人也冲了上去，其他人见状也纷纷跟上。

　　这个时候的西山村商队已经到了强弩之末，从榷场离开之后，商队一路北行极为顺利，并未遇到那些个杀人劫财的匪修，众人不由的心中暗松一口气，眼见得就要走出了荒山镇，到时候进了荒土镇的地界，那就是真正的安全了。

　　可不料就在这个时候，从荒山树林之中杀出了一队蒙面匪修，见得西山村的商队二话不说便杀将上下，转眼间七八个凡人境高阶的伙计便已经丧了性命。

　　好在杨田刚一直不曾放松了警惕，关键时刻将商队有所人召集在一起共同抵挡匪修的劫杀，以他第四重的修为，再加上孟山进阶第三重的修为，联手徐三娘、石南生等武人境修士，抱团之下倒也暂时挡住了匪修的攻势。

　　因为杨田刚晓得自己所走的路径与第三小队今日巡守的路径大致相同，晓得只要坚持到巡守小队赶来众人便能够无恙，因此避免了商队一开始遭袭之后的溃散，一旦溃散，众人必将会遭到匪修的追杀，到时候死伤更重。

　　而众人此时抱团死战，匪修一时间反倒是将众人无可奈何，与此同时，因为众人死战不退，那些匪修反而不能将商队装满了各种修炼资源的大车运走。

　　事实上西山村这个时候已经到了强弩之末，对面的匪修为首之人同样只是一名武人境后期的匪修，修为实力虽然与杨田刚相若，可他的手下却还有八九名武人境修士，不但人数超过了西山村这一方，实力也远在他们之上，若非是杨田刚舍命抵挡维护，那匪首不远手下之人有所损伤，西山村根本坚持不到现在，而即便是现在，西山村一方也已经是强弩之末，眼看着第三小队的巡守修士迟迟未到，就连杨田刚自己一时间也有些绝望了。


第245章 暴露

　　西山村一方加上孟山虽然也有五六个武人境修士，而且杨田刚那与匪首不相上下的实力也远远超出了匪修的预料，可在十名武人境匪修极为默契的联手围攻之下，西山村一方还是很快便落入了绝境。

　　事实上，若是在平时，这些匪修绝对不会愿意去碰触像西山村这样的硬骨头，搞不好就要损兵折将，可这一次西山村的商队那十几车的修炼物资实在是太过诱人了，而且匪首也并不将这些泥腿子一般的武人境修士放在眼中，自信即便是与那修为和自己相若的商队为首之人交手，也能很快将其压制。

　　然而事情的结果却是大大出乎他的预料之外，虽然己方很快便占据了上风，可那商队为首之人的实力居然与他不相上下，这令匪首极为愤怒，什么时候那些个只会种灵田的泥腿修士也有着能够与宗门势力的内门弟子相若的实力了？

　　当刘志飞带着第三小队的成员赶到的时候，那匪首修士大为不甘，此时西山村商队一方其实已经到了强弩之末，除了为首的杨田刚之外，其他人包括孟山在内，早已经被匪修打得狼狈不堪，徐三娘、石南生更是早已经身受重伤，眼看着就要不支。

　　“杀上去，不要让他们跑了！”

　　刘志飞一甩手，法器已经化作流光，带动极大的风压飞去，不过却并非是冲着匪首去的，反而是向着匪修当中修为最低的一个砸了过去。

　　“无耻！”

　　匪首大骂一声，刘志飞出手攻击的那名匪修只是一名武人境初阶的修士罢了，如何能够挡得住刘志飞近乎偷袭一般的全力一击！

　　刘志飞心中大怒，什么时候连匪修都有资格说“无耻”了，想到这里，他下手的力道便运使的更足了些。

　　无奈之下，匪首只得暂时舍了杨田刚出手救自己的手下，两人一击相撞，剧烈的灵气动荡几乎让人的呼吸都困难，可紧跟着又传来了那匪修气急败坏的声音：“混蛋！”

　　就在那匪首当下刘志飞一击的刹那，自然也对另外一侧的杨田刚有所防备，可哪里料到这杨田刚不但没有趁机对他进行夹击，反而一振手中的上品法器，继续向着先前刘志飞出手袭杀的那名武人境初阶的修士杀去。

　　这一下，纵然那匪首有着三头六臂，也无法在两位同阶修士的默契配合下救人了，那修士甚至来不及发出一声惨呼，便被杨田刚的法器敲碎了头盖骨。

　　这个时候救父心切的杨君山第二个赶到了现场，见得父亲安好已经放下了一半的心，又见得安侠此时在两位同阶匪修的围攻之下已经没了章法，立马双臂用力挥舞，安侠身周的乱石顿时被引动，一股脑的向着两名围攻他的匪修乱砸过去，一时间将两名匪修砸的手忙脚乱，安侠暂时也得了喘息之机。

　　这个时候，第三小队的其他人也已经感到，那匪首见势不妙，心中虽然大恨，却不得不大喝一声“扯呼”，将匪修重新聚集起来，可却并未退走，反而向着众人迎了上去。

　　这是要“扯呼”吗，这根本就是要和众人决战呐！

　　杨君山突然吼道：“他们要抢尸体！”

　　众人目光一转，顿时看到一名匪修趁着其他人一拥而上的刹那，向着先前那名被杨田刚敲碎了脑袋的匪修纵去。

　　什么时候这等亡命匪修居然也懂得仁义了，还晓得抢回同伴的尸体，甚至是在局面翻转，己方处于劣势随时有可能被追杀的情况下。

　　刘志飞瞬间便明白了什么，怒吼一声，道：“别让他们把尸体抢走了，随我杀上去！”

　　其他人就算没有反应过来的，被刘志飞这一声大吼也震得明白了，纷纷抢上前去阻止，双方顿时再次战作一团，不过这一次却是杨田刚父子这一方实实在在的占据了上风。

　　“毁掉！”

　　匪首眼前的抢夺己方同伴尸体已经无法成功，当机立断要同伴将尸体毁掉。

　　想要抢夺尸体不容易，可要毁掉就不会太难了，这一下形势却变成了杨君山一方拼命要护住了尸体，尽管人数实力尽皆占了上风，可主动权一时间反而落在了匪修的身上。

　　尤其是那匪首，一身的实力突然迸发，左突又当居然牵制了杨田刚和刘志飞两名武人境后期修士，其他匪修也各自以少打多，腾出两个人便要将那尸体毁去。

　　哪里料到那尸体下的地面突然裂开，瞬间将那修士的尸体吞没，而后整个地面再次合拢，哪里还有尸体的踪迹，顿时令抢上前来的匪修傻眼。

　　两名匪修仓促之下，只管将手中的法术向着地面轰击，料想也能将那埋入土中的尸体轰烂，不料一片尘土飞扬之后，尽管一个五尺大坑出现在地面上，可哪里有尸体在土中？

　　“快退！”

　　匪首看得明白，就在这两名匪修法术出手之后，撼天宗一方的修士已经分出了五个将他们两个与其他匪修分割的同时，还将他们两个包围了起来，可他提醒的时候依旧已经晚了。

　　“事不可为，走！”

　　那匪首眼见得再次陷进去了两个同伙，悲愤的大吼一声，依旧是当先断后，掩护其他人退走。

　　“大哥，老六、老八他们还……”

　　“走，快走！”匪首再次一人挡住刘志飞与杨田刚，一边声嘶力竭一般大喝道：“这一次咱们栽了，难道你们还想更多的兄弟死在这里吗？快走！”

　　剩下的七名匪修无奈之下一一各自退走，第三小队一方稍作追击之后便即退回，而那两名被围住的匪修这个时候在齐舟、王纵、罗秉坤以及孟山等人的围攻下已经筋疲力竭，片刻之后便被众人生擒活捉。

　　“找出他们的来历，我倒要看一看到底是谁吃了雄心豹子胆，敢到梦瑜县来捋我撼天宗的胡须！”刘志飞冷声道。

　　“小杨，那个人的尸体呢，你用的什么神通，弄到哪里去了？”

　　庄广玉急着要收刮战利品，更想知道杨君山到底用了什么神通，居然将尸体埋入地底藏了起来。

　　杨君山微微一笑，脚下微微一顿，庄广玉身边不远处原本结实的地面突然向上拱起土来，而这里却并非是先前那具匪修尸体落入地缝的所在，不过而后随着泥土的翻卷，一具尸体从地底被泥土顶了上来，正是先前那个被杨田刚敲碎了脑壳的匪修。

　　“新修炼成的神通？我怎么瞅着与遁地灵术有点异曲同工之妙？”

　　刘志飞果真不愧为是撼天宗的内门弟子，博闻强识远非乡下的鄙陋修士可比，一眼便看出了些许端倪。

　　“哈哈，”杨君山打了一个哈哈，道：“刘兄谬赞了，在下用的不过是普通的操土法诀罢了，几乎所有修习土属性功诀的修士都懂得操土法诀。”

　　另外一边，熊希怡等人似乎从死去的和被俘的匪修当中找到了什么，朝着这边招了招手，刘志飞向杨田刚微微点头示意，转身便走了过去。

　　匪修退走之后，西山村商队和土孟村商队，再加上一些其他跟随的行商，所有人都正在忙碌着清点着所存的货物，计算着各自的损失，有几个损失较惨的行商更是如丧考妣。

　　“爹，这一次损失如何？”杨君山低声问道。

　　杨田刚叹了一口气，道：“损失倒不算什么，咱们村商队十几辆大车只有三辆在先前的交手过程当中被击毁了，不过里面承载的大部分物资只是抛洒在了四周，损失并不算大，真正令为父觉得有些愧疚的是这一战死去的十几名同乡修士，其中仅西山村就死了七八个，为父都不晓得返回村落之后该如何向村民交代。”

　　“村正大人，快，石副村正和石小公子在先前的大战当中身受重创快不行了。”杨田刚话音刚落，便听得一个本村村民大呼小叫的跑了过去。

　　“什么？”

　　杨田刚脸色大变，二话不说转身便向着路旁一棵树下走去，这里围着不少人，杨田刚拨开人群，正看到安侠、徐三娘和孟山三人正蹲在两个躺在地上的修士身边。

　　这地面上的两个人正是石南生和石敬轩叔侄，此时这叔侄二人却是双双重伤，胸口大片衣襟都被鲜血染红，而从二人嘴边上残留的血迹来看，两人的伤势都已经触动了内腑，简直就是不要命了。

　　这个时候躺在地上的石敬轩早已经昏迷了过去，而石南生却还努力保持着清醒，可生机却在不断的流逝，周身的气息越发的紊乱，这是体内灵力开始失控的征兆，见到杨田刚赶过来只是笑了笑，嘴里却是说不出话来。

　　“还有救！”杨田刚仿佛一下子想到了什么，突然从座椅上跳了出来，然后从烟袋锅上解下了储物袋，从里面拿出一只小巧的盒子，打开之后里面却只有一枚金色的丹丸。

　　“护心灵丹！”杨君山看着盒子中的那颗看上去有些熟悉的灵丹，不由诧异地说道：“爹，你从哪里得来的这种活命的灵丹？”


第246章 伊始

　　护心灵丹是撼天宗炼制的一种对于疗伤极具疗效的灵阶丹药，向来炼制极难且出产极少，因此每一颗丹药都价值不菲，撼天宗每年向外发放的数量有限，却总能够换回不菲的修炼资源。

　　不过这种丹药通常撼天宗发售之后，都被瑜郡或者玉州修炼界大大小小的势力瓜分殆尽，哪里能轮得到普通修士身上。

　　不过这一次榷场互市，为了吸引商队前来，陈纪真人显然也是下了番力气的，请出了若干诸如护心灵丹之类的宝物在榷场之中发卖，而杨田刚显然运道不错，不知道通过什么途径买到了一颗堪称是武人境修士的保命之物，因此这才令杨君山显然有些惊讶。

　　不过这颗丹药显然在他手中还没有捂热，便被他毫不犹豫的拿了出来救人，而且救的还不是自己人。

　　杨田刚没有回答杨君山的询问，不过他将灵丹拿出来之后却是有着一瞬间常人难以察觉到的犹豫，这叔侄两个该救哪一个？

　　石南生虽然还保持着清醒，可口中却说不出话来，只能竭力以目光望向身旁的石敬轩示意，显然是要杨田刚用灵丹来救自己的侄子。

　　事实上此时两个人看似都生命垂危，可明眼人都能够看得出来石敬轩的伤势要比石南生要轻一些，要是救得过来，只需一两年的时光就能够恢复如初，而石南生的伤势则是内腑震荡之后，直接打破了丹田空间，也正是因为丹田破损所带来的强烈痛楚，这才使得原本昏迷的石敬轩反而醒转了过来，不过即便是侥幸救得他人下来，修为不但再难有所存进，恐怕还会直接掉入武人境初阶。

　　石南生想要杨田刚救石敬轩，不仅仅是要把生的希望留给自家侄子，还有他已经察觉到了自身伤势的缘故。

　　然而杨田刚接下来的却是不由分说，径直捏开了石南生的嘴，将这颗耗费了西山村大笔钱粮换来的灵丹塞进了他的口中。

　　这石南生瞪大了双眼，似乎还想着拒绝，然而那灵丹却是入口即化，随即便化作一股灵液灌入腹中，只剩下那石南生一双目光带着复杂的恨意盯着杨田刚，可随着灵丹药力的发散，随即也失去了意识。

　　徐三娘在一旁幽幽地说道：“村正大人缘何不救石公子而是救了石南生，石公子未来的成就可比石南生强多了！”

　　杨田刚闻言一愣，瞅了瞅徐三娘，脸上突然露出了一丝懊悔之色，道：“哎呀，三娘你怎得不早说，之前却是心急之下径直将丹药塞进石兄的口中了，奈何这种灵丹本人也只有一颗，这可如何是好？”

　　徐三娘冷笑一声不再说话，一旁的杨君山却是寒声道：“怎么，徐族长这还有意见了？我父亲花了多少玉币找了多少门路才求来这样一颗灵丹，原本是用来保命的，如今却是毫不犹豫的拿出来救人，怎得徐族长还怪罪我父亲救人救错了吗？”

　　徐三娘只是冷笑，杨君山却是不依不饶，道：“不说我父亲还救了石南生，就算是看着他们叔侄二人就此死掉又算什么？谁规定了我父亲就必须要救他们性命？”

　　“这小子原本就不值得救！”

　　因为先前的大战而一直不曾缓过劲儿来的孟山这个时候突然气喘吁吁的开口道：“刚刚边防诸位道友赶来一直追杀那些匪修所以不知道，在下因为力竭无法再战，却是在一旁看得清楚，先前我等被匪修包围力战，这叫石敬轩的小子却是一直怯战，身为武人境修士却是一直缩在人群当中不敢与匪修正面交锋，否则也能稍加缓解我等的困境。”

　　孟山顿了顿，接着道：“刚刚他们叔侄二人同时受伤，却是那小子被匪修突然杀了一个回马枪吓坏了，径直将身旁的叔父拉了过来当盾牌，这石南生哪里想到自家侄子会做出这般事情来，直接撞在了匪修的神通之上，可那小子躲在石南生身后也不曾落下了好处，那神通爆发开来却是如同流水一般，石南生虽然首当其冲，自己也不曾躲过了去。”

　　想及刚刚石南生的目光，在明知是被自家侄子坑了的情况下，依旧想要将活命的希望留给石敬轩，众人难免一阵唏嘘，不过这一下却是令一旁的徐三娘脸上也挂不住了，她也不晓得这中间尚有这般缘由，没想到那石敬轩人品这般不堪。

　　至于杨田刚父子便更加无所谓了，这一次虽说损失了一枚价值连城的灵丹，可客观的说，两位武人境修士一死一重伤，虽然削弱了西山村的实力，却是完成了对于西山村的更进一步的掌控，而且因为杨田刚的慷慨救助，还使得石南生在明知真实情形的情况下，还不得不承下杨田刚的这一份救命的人情。

　　杨田刚这个时候站起身来，吩咐村里幸存下来的伙计赶紧收拾商队的大车，同时将这叔侄二人也抬道车上，便在这个时候，另外一边传来了庄广玉的惊呼声：“飞哥，你快过来看看，事情好像闹大发了！”

　　刘志飞心中猛然一沉，快步走上前去，杨君山闻言也随在了后面，来到庄广玉身边的时候，小队的其他成员也已经赶到了。

　　三个匪修身上的东西已经尽数被庄广玉作为战利品搜了出来。

　　地面上摆着三块玉质的小牌，上面雕刻的是一只仰天长啸的野狼，刘志飞的神色一变，旁边赶上来的罗秉坤见得那玉牌脱口而出道：“这不就是天狼门修士的身份铭牌嘛，咱们曾经在边境冲突当中斩杀天狼门修士得到过的。”

　　罗秉坤说完才猛然反应过来，愣然道：“这三个匪修是天狼门的人？不会吧，他们不是在陈纪真人的邀请下共同筹建榷场互市一事了吗，总该不会自己打自己的脸吧？”

　　“天狼门又有什么信义能够让人放心了？”熊希怡也走了过来。

　　刘志飞已经从先前的惊怒当中平静了下来，见得众人都望向了他，这才从容道：“毫无疑问了，刚刚那一伙匪修就是撼天宗的修士假冒的，说实话，在确定这些人的身份之后，刘某反而一下子平静了下来，这才是天狼门修士该有的行事风格嘛，不过刘某还是要尽快赶回据点将消息传递给宗门，也好让宗门早做准备，接下来的巡守恐怕也无法进行了。”

　　众人都理解的点了点头，王纵更是道：“难怪先前与那些匪修交手的时候，他们居然想方设法的想要抢尸体，原来是怕暴露自家的身份。”

　　齐舟也道：“这几日咱们也不是没有同那些匪修交手，这些人往往都是不堪一击，可今日这些匪修感觉实力却是与我等不相上下，若非是咱们突然出现打了他们一个措手不及，同时又有杨村正等几位武人境修士配合，人数远在对方之上，这一战恐怕想要赢下来也不易。”

　　众人回想起先前打战的过程，除了一开始刘志飞的突袭斩杀的第一名匪修之外，要不是对方因为抢尸体而落入了第三小队一方的算计，想要多占对方一些便宜恐怕殊为不易。

　　更何况即便是对方在损失了三人之后，一旦匪首决定退却，剩下的七人却是能够在撼天宗一方占尽优势的追击下全身而退，这本身就说明了问题。

　　不过想到这里，众人再看向西山村商队的几名武人境修士的时候不免带上了一丝惊疑，既然那些个匪修乃是天狼门修士假扮，那么先前这支小队在人数劣势的情况下还能坚持到第三小队的人赶到，这可就殊为不易了。

　　刘志飞大有深意的忘了杨君山一眼，他的确在一开始赶来的时候察觉到了一些隐伏在这附近的异常，可随着他们加入战团，先前的那种感觉突然消失不见了，令他无从琢磨，于是朝着杨君山笑道：“小杨，原本按照惯例，咱们小队于情于理应当护送令尊村落的商队一程，不过现如今怕是也不成了。”

　　杨君山点头道：“刘兄放心，家父不是不识大体之人，况且先前那一伙匪修先遭重创，如今更是身份也已经泄露，这个时候恐怕也要急着将消息传回去，而不是继续打劫。”

　　刘志飞明白杨君山的意思，如今就是一个抢时间的过程，既然天狼门修士能够假扮成匪修对梦瑜县境内的商队展开劫杀，那么这里活跃的匪修就未必只有先前遇到的那一支，越是越早的封闭边境，同时对梦瑜县境内的匪修展开清剿，或许战果比双方在边境的冲突还要大。

　　刘志飞双臂一震，脸上居然浮现出些许兴奋之意，带着一丝狰狞大声道：“诸位做好准备吧，不曾想眼看着榷场互市就要落入尾声却是发生了这等恶事，恐怕接下来又会是一场大战。”

　　众人默然，瓜分了三名天狼门修士身上的战利品之后，第三小队一行人在刘志飞的带领下一路向着据点回返，同时刘志飞还试图以传讯符箓联络四周巡守的边防小队，将天狼门修士诈做匪修对商队进行劫杀的消息传递出去，不过在这荒山野岭之中显然不易。

　　随着第三小队将消息上报撼天宗，好不容易得到舒缓的边境的形势渐渐紧张，费尽三方心血的榷场互市在最后两日当中草草结束，虽说总体而言这一次互市依旧是成功的，可最后两日榷场中的商家纷纷逃离，也使得第一次三县互市变得有些虎头蛇尾。

　　一场更大规模的风暴已经在慢慢的开始酝酿，很快便会重新在边境掀起腥风血雨。


第247章 巢穴

　　刘志飞因为天狼门修士伪装劫匪之事急于向撼天宗汇报，所以先行离开，在征得他的同意之后，杨君山暂时离开第三小队，随同商队一同返回西山村，约定了三日之后回据点报到。

　　在第三小队其他成员离开后不久，商队经过整理之后重新上路，这一路却是再无波折，很快便进入到了荒土镇的境内。

　　这一次榷场互市之行，西山村虽说大有收获，但在最后遭遇劫匪却是损失了一名武人境修士，还有一人重伤，再加上十余名村民伙计的死伤，使得这一次榷场之行蒙上了一层阴影。

　　入得荒土镇之后不久，西山村商队很快便与前来接应的西山村修士汇合，同时赶来的还有土孟村前来接应孟山等人的修士，此时已经绝对安全，一行人浩浩荡荡的向着各自的村落返回。

　　而杨君山趁着人不注意，与杨田刚耳语一阵之后，便悄然离开了商队，向着荒土镇与荒山镇交接的一片山林之中走去。

　　在这片山林之中大约等待了半个多时辰，一阵山风从林间穿过，杨君山猛然睁开了眼睛，嘴角微微露出了一丝笑容，道：“这么快就回来了？”

　　杨君山身侧十余丈远的一颗大树之后探出来一个十四五岁的小女孩，向着杨君山做了一个鬼脸，道：“真没劲，还是被你察觉到了。”

　　杨君山笑了笑，包鱼儿脸上却是带了一丝恼怒，道：“可恶，能不能告诉我你到底是怎么发现我的，先前在小鬼境的时候便躲不过你的查探，现如今进阶厉鬼境了，还是被你发现，刚刚那些个匪修当中武人境第三重的人都没有发现我在一旁窥视，只有那些个武人境后期的修士才似乎察觉到了我的存在。”

　　杨君山当然不会告诉她原因，而是问道：“虎妞呢？”

　　一声低沉的虎吼从林中传来，借助树林中各色草植林木的遮掩，一只色彩斑斓的庞然大物在林间忽隐忽现，而后突然从杨君山身前一颗巨树后闪出，而后猛然向着他的身上扑来，那圆睁的虎目当中居然能够看出一丝兴奋的色彩。

　　“哎呦，哎呦，可别！”

　　杨君山“大惊失色”，如今的虎妞可不是先前的那只半大的坐山虎，进阶灵妖之后，她的身躯几近一丈，整个体重不啻千斤，这么一个庞然大物如果还像以前撒娇一般往他的怀里扑，那后果可就不那么美妙了。

　　饶是杨君山肉身强横，却也被虎妞扑过来时带起的力道撞了一个人仰马翻，直把旁边的包鱼儿笑弯了腰。

　　与虎妞嬉戏了片刻，杨君山用手挠着坐山虎颈后的软肉，虎妞这才蹲在他身边安静下来，舒服的眯着眼睛，远远的看上去仿佛睡着了一般。

　　“先前多谢你了，要不是有你们两个暗中照应，我父亲的商队也不可能坚持到那么长时间。”杨君山道。

　　包鱼儿轻哼一声，道：“你知道就好，现在知道姑娘我的用处了吧？”

　　杨君山笑道：“鱼儿姑娘的能力在下是从来不曾怀疑过的。”

　　见得包鱼儿给了他一个大大的白眼，杨君山也不以为意，继而问道：“怎么样，没被他们发现吧？”

　　包鱼儿摇头道：“原本是很难避开那一伙匪修中的那个武人境后期修士的，不过那匪首撤退之后一路上心事匆匆，除了将几枚传讯符发出之外，便径直去了曲武山一处山谷，那里有一座山洞似乎是他们的暂时栖息地，因为怕他们在附近留有预警手段，所以不曾靠近去查看，不过位置却已经记下了。”

　　杨君山脸上露出一丝兴奋之色，道：“只要能够找到他们的落脚之地就好，如果这一伙天狼门修士不是第一次伪装匪修抢劫的话，那么这一座山洞恐怕就是他们用来藏匿抢劫来的修炼物资之地。”

　　“不过，”包鱼儿看了看杨君山，道：“那一伙匪修在进入山洞之后不久便又离开了，不过离开的时候只有五个人，有两个在先前斗法当中受伤的人留在了山洞之中。”

　　“什么？”杨君山猛然站起身来，来回走了两步，向包鱼儿吩咐道：“事不宜迟，鱼儿你尽快通知我爹赶来，原本还想着伺机而动，可没想到机会来的这么快，你把山谷所在的大概位置在地图上标出来，我和虎妞先寻过去看一看。”

　　杨君山与虎妞按照包鱼儿在地图上标注出来的位置，再次来到荒山镇之后，很快进入曲武山当中，一路穿山越岭向着那一座天狼门修士隐藏的山谷寻去。

　　天狼门修士所隐藏的这一座山谷极为偏僻，距离凌璋县却是极远，边境巡防修士很少会注意到这里来，而且进出山谷的道路却并不崎岖，相反还有一条狭窄却颇为平坦的缓坡通往山外。

　　这一伙天狼门修士在抢劫其他商队之后，应当便是通过这条小路将物资运到了山谷之中，也不晓得他们是如何找到这样一处所在，莫不是天狼门修士早已经开始了对梦瑜县的渗透，所以才会对这里这般熟悉？

　　压下了心里面的胡思乱想，这个时候两人已经接近了山谷，甚至远远的能够看到山谷中开辟的那一座山洞，按照包鱼儿所说，里面至少应当有两位受伤的天狼门留守修士。

　　杨君山低声在虎妞耳边吩咐了几句，虎妞这个时候虽然还不能开口说话，但却已经能够听得懂杨君山的言语，闻言便从他身边离开，悄无声息的在山林之中朝着山洞的方向迂回前进。

　　而杨君山自己则向着避开了山谷进出的通道，同样从半山腰绕了进去，包鱼儿之前便是因为担心天狼门匪修在山谷之中做了预警布置，而作为一名阵法师，杨君山之前在山谷之外便已经确定了山谷之中不但布置了预警阵法，符箓陷阱，甚至在洞口处还布下了一座简单的阵法。

　　收敛了自身的气息，山谷中布下的陷阱和禁制不但无法瞒得过杨君山的灵识，反而在经过他稍加改动之后，连本身的作用也被消解了。

　　就这样，一路行进到了山洞入口处，里面的天狼门修士根本不曾察觉到危险已经一步步向着他们逼近。

　　杨君山屏息凝神查探着洞口布下的阵法，却原来只是一座简单的法阶级别堑壕阵，这样的阵法既可以用来作为阵法陷阱，同时也能够作为防守阵法。

　　不过杨君山很快便发现这座法阵同样是用阵棋布置完成的，这样杨君山不由松了一口气，他一开始还以为这一伙天狼门匪修当中也隐藏着一位阵法师，看样子是他多虑了。

　　作为一名阵法师，要是单论布阵水准的话，杨君山只能算是一位普通的阵法师，但对于已经掌握了阵窃之术的他而言，单论拆解阵法的话，他完全可以称得上是大师级。

　　不过杨君山却并未动手将洞口的阵法完全拆除，而是在不触动阵法的前提下，对布阵的阵棋进行了改动，使得这一座阵法变得面目全非。

　　随后杨君山便大摇大摆的踏进了阵法当中，而阵法却并未有丝毫的感应，而就在杨君山进入阵法之后，山洞上方的山林之中刮起一阵狂风，虎妞也已经趁机潜伏在了山洞附近。

　　这一座山洞当中开辟的极为宽敞，杨君山虽然进入了山洞当中，实则却是站立在山洞阵法的内侧边缘，而就在山洞口向里十余丈远的地方便正有两位武人境修士盘坐在那里似乎在运功疗伤。

　　这两人看着面熟，杨君山可以肯定这两人便是先前那一伙劫匪中的两个，这两名受伤的修士一名修为在第三重，而另外一个的修为才刚刚开辟了丹田。

　　在这两人左右两侧则各有一条通道，远远的能够看到里面各自堆砌了不少东西，应当就是这些人打劫之后运到这里的各种修炼物资了。

　　杨君山心念一动，手中已经多了一张仿佛玉质一般的长弓，修长的弓臂看上去就像是一条白玉雕刻而成的大蛇。

　　杨君山手持长弓，体内灵力运转，随着弓弦被拉开，一根土黄色的灵气长箭慢慢成型，并随着长弓越发的张开而变得越发的清晰，而灵气长箭也遥遥对准了盘坐在他左手侧的那名武人境第三重的负伤修士。

　　可就在这个时候，从右侧通道深处突然传来了脚步声，杨君山心中猛然一惊，原本就要松开弓弦的右手缓缓的放松，抬眼看去时，就看到一名武人境修士端着两碗漆黑如墨的药汁走了进来。

　　这里居然还有一名武人境修士，而且还是一名健康无损的武人境第三重修士，可包鱼儿先前明明看到这一伙天狼门匪修一行七人来到这里之后，只有五人随后离开的。

　　杨君山心中一沉，他却是忘了，这一伙天狼门匪修所选择的落脚之地虽说偏僻，可这并不意味着他们平日里不会在这里留有人来守护存放在这里的物资。

　　这下子可有些麻烦了！

　　就在杨君山犹豫着是否出手的时候，却听得那刚刚将两碗药汁交给两名受伤修士之人说道：“算一算时间，王头儿他们应当已经追上那一伙撼天宗的边防修士了，不知道其他小队的人是否已经追了上去。”

　　那名第三重的受伤修士闻言放下手中的药碗，道：“那些人铁定已经知晓了我们的身份，这个时候那些人肯定急于返回边境据点将消息上报，而这一段时间就是我们剿杀这一伙边防修士的最佳时机，只要将这一伙人都杀了，那么我们进入梦瑜县境内抢劫商队的秘密就不会暴露！”


第248章 运气

　　杨君山自忖以自身实力，至少也能够做到与一名第三重的修士纠缠，因此，在找到那一伙天狼门匪修的巢穴，并得到只有两名负伤修士留守的消息之后，他甚至来不及等杨田刚等人的到来，便先行赶了过来，便是因为他对于收拾两名负伤修士有着绝对的自信。

　　可他却忽略了天狼门修士在这座巢穴当中原本就留守修士守护，而且这名留守修士本身就是一位武人境第三重的修士，若是再加上一名受伤的同样是第三重的修士与一名第一重修士，本命法器山君印并未在身边的杨君山一时间也犹豫了起来。

　　可就在这犹豫的刹那，杨君山却是从这三名修士的闲谈当中得到了一个消息，先前那一伙天狼门修士在联络了同样潜入梦瑜县境内的天狼门小队之后，试图去追杀第三小队，以防止这个消息泄露。

　　听到这个消息之后，杨君山心中的震惊可想而知，那些暴露了身份的天狼门修士在第一时间不是逃之夭夭，而是要联合起来反杀第三小队，以防止消息走漏，谁也不曾想到天狼门修士在撼天宗的地盘居然敢如此胆大妄为，可也正因为如此，才会给了天狼门匪修以可乘之机。

　　这么说来，在这附近一定还有其他的天狼匪修小队，否则的话，单单依靠之前那只被打残了的小队无论如何也不可能是第三小队的对手。

　　当然，第三小队此时也可能联系到了附近同样执行清剿任务的其他边防小队，可刘志飞最多也就是将消息散出并通知他们提高警惕罢了，这也只是可能罢了，万一刘志飞不曾将消息通知给别人，或者别人又没有收到呢，更何况第三小队几乎将这一支天狼匪修打残，报仇也是应有之义。

　　第三小队危矣，可这个时候杨君山就算是知道了也不可能通知到刘志飞。

　　杨君山在阵中望着十余丈外的三名天狼门修士，一瞬间心思电转，可就在这个时候，那名将药汁交给受伤两人的匪修好死不死地说道：“你们先喝药，我到洞口去看一看。”

　　那名武人境第一重的修士笑了一声，道：“这座山谷这么隐秘，外面又布满了预警符箓和阵法陷阱，何至于如此谨慎？”

　　那修士一边走一边道：“这里毕竟是在梦瑜县境内，谨慎一些总是好的，更何况我这心里总有些不太好的感觉。”

　　他的感觉的确不曾出错，就在几丈之外的洞口遮掩了他的视觉的阵法当中，杨君山手中的蛇吻弓已经再次来开，一根纯粹由体内灵力凝聚而成的黄色长箭就指向了越来越靠近的天狼匪修的心脏。

　　那修士越是走向洞口便越是有一种心惊肉跳的感觉，可他偏偏就是不晓得这种心悸来源于何处，眼见得距离洞口的距离只剩下了三丈，没来由的脚下便是一顿。

　　可就在这刹那，明明空无一人的洞口却陡然钻出了一道黄光，那修士惊叫一声，心胆俱裂，可偏偏那黄光却一闪即逝，连给他躲闪的时间也无。

　　“咯咯……”那修士口中牙齿上下敲击，颤颤巍巍的低下头向着胸口一看，却见一个拳头大小的窟窿映照着身后两位同伴惊骇欲绝的表情。

　　浓稠的鲜血从修士口中大口大口的涌出，他甚至没有来得及向那灵光箭射出的方向再看一眼的机会，便向前扑倒在地没了声息。

　　“敌袭！”

　　两名匪修陡然跳了起来，那名第三重的修士手腕一翻，一柄法器短剑已经抓在了手中，然而两人虽然被同伴的陨落而震慑，可一时间却是茫然无措，敌人在哪里？

　　那突如其来的一箭正好被陨落修士的身形遮挡，他身后的两人甚至都不晓得同伴是如何死去的，可越是这种未知的恐惧，便越是令二人胆战心惊。

　　便在这个时候，又是一道黄色的灵光箭从空荡荡的洞口陡然出现，直袭左侧匪修的面门。

　　这一下两人终于看到了袭击发生的方向，也同时肯定了这是有人躲藏在了洞口的阵法之中进行偷袭，不过洞口的阵法如何会为他人所用而不自知？

　　疑问在两人头脑中闪过，可却来不及再多想，有了准备的匪修尽管有伤势在身，但还是于间不容发之际躲开了灵光箭的袭杀，却将他先前所坐的石台炸的粉碎。

　　那左侧的匪修来不及庆幸，抬头的刹那便见到又有一支灵光箭已经飞射而至，那修士大喝一声，手中的短剑法器同样电射而出，与此同时，他整个人猛然向着左侧的通道一纵，已经避过了洞口正面所对的方向。

　　铮锵，一连窜的火花闪烁，灵光箭终究不敌法器短剑，被短剑斩做一蓬散碎的灵光，可已经避在旁侧通道的那名匪修却是脸色一白，体内的伤势发作，不得不伸手捂住了胸口部位。

　　可那修士仍旧强忍着体内伤势的震荡，遥遥御使法器向着洞口那灵光箭射来的方向劈斩而去。

　　原本空无一人的洞口处人影一闪，杨君山手持蛇吻弓已经进入了山洞，张弓又是一箭射出，铮的一声脆响，那短剑顿了一顿却是继续向着他飞刺而来，此时再次张弓已经来不及，却见杨君山伸手一指点出，嗡的一声响，那法器仍旧速度不减，可却被他一指点偏了方向，径直没入山洞石壁两尺深。

　　杨君山拇指向着弹出的中指一抹，却见中指的指头肚上渗出了一滴鲜血，而且隐隐间指头中有一股酸麻，他虽然以碎石术点偏了法器短剑，可也不是没有代价。

　　那匪修见得杨君山居然以徒手挡下了法器顿时悚然一惊，急忙向着洞内退去，而杨君山则在身后紧追不舍。

　　眼见得两人进入了山洞左侧的通道，先前另外一名受伤的匪修却是从右侧的通道当中窜了出来，急忙向着洞口飞奔而去。

　　可就在他窜出洞口的刹那，陡然觉得脑后生风，心中暗道一声不好，一股巨力已经从后背涌来，整个人顿时向前扑倒在地，紧跟着脖颈两侧陡然传来刺痛，那修士极力想要回转身躯，却听得自己的脖子“嘎巴”一声脆响，随即意识便沉入了黑暗的深渊。

　　短剑法器紧紧的环绕在身周一丈之地，将十余丈之外接连不断的灵光箭斩落，可这名匪修在杨君山连续不断的强攻之下却也渐渐的油尽灯枯，特别是在他自身原本就有伤势在身的情况下。

　　“我认得你，你是撼天宗边防小队的人！”那匪修突然说道。

　　杨君山又是一箭射出，将这名匪修死死的压制在山洞通道底部，冷冷地说道：“那又如何？”

　　那匪修御使短剑法器再次将灵光箭斩落，极力抑制住想要咳嗽的冲动，冷笑道：“你还不知道吧，你所在的边防小队如今恐怕已经被包围了，你的同伴这个时候恐怕都已经成了我们的刀下之鬼。”

　　杨君山再次将蛇吻弓拉开，又是一道灵光箭渐渐凝聚而成，令对面的匪修心中抓狂，眼前这个武人境第二重的修士体内灵力该有多么浑厚，才能够源源不断凝聚出灵光箭？

　　只听杨君山淡漠的声音再次响起：“那又如何？”

　　那匪修急声道：“难道你就眼睁睁的看着你的同伴陨落吗，难道你就不打算救他们吗？难道……”

　　杨君山来开的弓弦一松，灵光箭在虚空留下一道淡淡的光华痕迹，那匪修口中的声音戛然而止，却听得杨君山冷冷说道：“反正已经来不及，还不如杀了你，至少也能捞个够本，不是吗？”

　　当的一声脆响，那短剑法器再次斩灭了灵光箭，可法器自身却已经摇摇欲坠，匪修体内张了张口想要说什么，可从口中涌出的却是一摊淤血。

　　“我的师兄弟会为我报仇的！”那匪修晓得自身已经难以幸免，只剩下了脸上的狰狞与口中的咆哮。

　　“我等着！”

　　杨君山又是一箭射出，这一次那匪修甚至连做出抵挡的力气也失去了，整个人猛地向后一仰，喉咙已经被灵光箭射穿，那法器短剑“嘡啷”一声掉落在地，但在那匪修陨落之前便已经自毁，碎裂成了数十粒大小。

　　“可惜！”

　　尽管杨君山对此早有预料，可眼见得一剑法器在眼前自毁，心中不免仍旧惋惜，摇了摇头走到那匪修尸体跟前，从腰间摘下了一只淡蓝色的储物袋，灵识向着袋中一扫，脸上露出一丝笑意，转身便走出了这条通道。

　　山洞入口处，见得虎妞从洞口走了进来，杨君山晓得另外那名受伤的匪修也不曾逃离，于是便来到最先被他射杀的那名天狼门匪修身前翻找，果然在他的胸口衣襟当中翻出了一只小巧的黄色锦袋。

　　以灵识强行抹除了这只储物袋口的禁制，杨君山双目猛地睁大，口中“哈”的一声，笑道：“法器？这家伙身上居然有一件法器，这回运气可真不错！”


第249章 抄底

　　修士手中的本命法器，通常都会随着修士陨落前的心念而自毁，不过也不是没有例外，便如杨君山手中的蛇吻弓，这件法器并非是他的本命法器，若是当他陨落的时候，这件法器自然不能够随他自毁。

　　另外的一个例外则是修士心念在尚未来得及转换的时候便被击杀，这样一来修士身上的法器同样来不及自毁而存留，而这位一开始便杨君山袭杀的天狼门修士显然便属于后者。

　　杨君山利用阵法近距离击杀这位天狼门修士，从他临死前满脸的错愕来看，显然并没有陨落的觉悟，自然也就不可能想到自毁本命法器。

　　杨君山将这件赤红色的玉质细颈瓶一般的法器拿在手中把玩，脸上充满了欣喜之色，这是一件下品法器，入手微温，应当是一件火属性的法器。

　　杨君山只是把玩了片刻，便已经将这件法器的功能完全掌握，这只细颈瓶之中应当盛放了类似于炎火之精之类的宝物，修士在炼化这件法器之后，只需以灵力引导，便能够从瓶中发出火蛇、火浪来攻击敌人。

　　火属性法器原本就以威力巨大而冠绝其他属性的同阶法器，这件赤火瓶在下品法器当中也算得上是品质极为不俗的一件宝物了。

　　唯一可惜的就是杨家族人当中并未有修炼火属性功诀之人，这件火属性法器无论是在哪位武人境修士的手上都难以发挥出最大的威力。

　　不过能够得到一件火属性法器便已经是得天之幸了，更何况还到手了两只储物袋，虽说这两只储物袋品质都算不得太好，一只只有两尺见方的空间，另外一只稍好一些也不过三尺见方，远不如杨君山手中的那只五尺见方的大储物袋。

　　不过想到如今西山村杨家总共也不过只有三只储物袋，这两只储物袋拿回家中之后必然会引起众人的一番抢夺。

　　有这两只储物袋在手，杨君山便也不必去清点山洞之中那些天狼匪修抢劫来的收获，想来最好的东西都已经被他们挑选了出来，放在储物袋当中随身携带，杨君山只管从这两只储物袋当中挑选出合用的东西就成了。

　　杨君山来到山洞口上，那名被虎妞咬断了脖子的匪修已经被她拖到了山洞里面，而杨君山则动手将洞口的这一座简陋的法阵拆除，不管怎么说，只要阵旗没有损毁，这道堑壕阵便还能够布置。

　　不过阵旗虽然能够被反复使用，但却不能够在不同的阵法之间通用，堑壕阵的阵棋便只能够用来布置堑壕阵，想要布下元磁灵光大阵，就必须要制成新的专用于元磁灵光阵的阵棋才行。

　　就在杨君山将阵旗拆了一半的时候，山谷之外远远的传来了沉闷的响声，应当是有人骑乘了驮马兽在向这里狂奔。

　　一行十二骑，却只有六个人，杨田刚、韩秀梅、安侠、张铁匠、包鱼儿，再加上孟山，这十二头驮马兽便是西山村商队的畜力，六人一人双骑马不停蹄的感到山谷，见得杨君山正在有条不紊的拆除洞口的阵法，为首的杨田刚明显松了一口气。

　　留人跳下马来，杨田刚首先问道：“情况怎么样？”

　　杨君山得意的朝着山洞当中努了努嘴，笑道：“都在里面了！”

　　杨田刚脸上喜色一闪而逝，当先走进了山洞，其他人纷纷跟着进去，只有韩秀梅和包鱼儿留了下来。

　　韩秀梅点着他的脑袋，虎着脸道：“下一次不许这么冒险，想把娘吓死么？”

　　“情况紧急……”

　　“那就宁可不来招惹那些匪修，我儿子的命可比什么都值钱！”

　　韩秀梅转身进了山洞，杨君山苦笑了一声，转过头来朝着他留下来的包鱼儿，道：“你还是来帮我赶紧布置阵法吧！”

　　在拆除了洞口的阵棋之后，杨君山已经在勘测洞口的地形，并开始设计新的阵法并布置阵法节点，他打算在洞口布下一道简化的元磁灵光阵，布阵所用的物资并不缺乏，山洞里面有的是。

　　“哈哈，发财了！”

　　最先从山洞里面冲出来的是孟山，只听他放肆的大声笑道：“这回可发财了，杨兄，先前咱们可是说好了，至少要分我两大车修炼物资哇！”

　　杨田刚从山洞里面走出，脸上也挂着笑意，道：“孟兄放心，在下说到做到，里面的大车都是现成的，可以直接用来套上驮马兽，这一次一人双骑除了赶时间外，就是为了能多拉几车物资回去。”

　　孟山一拍脑袋，道：“哎，可惜，要知道就多带一些人骑着驮马兽赶来，杨兄，我看洞里的物资十二头驮马兽根本拉不完，要不再回去通知一些村里的子弟，叫他们去租一些畜力再赶来？”

　　“不可！”

　　在包鱼儿的帮助下，正在布置阵法节点的杨君山听到之后连忙制止，道：“来不及了，按照时间算计，要是那一伙匪修已经得手的话，这会儿他们已经开始回返了。”

　　孟山闻言一惊，道：“那咱们现在就赶紧套上笼头快走啊，十二车就十二车吧，反正都是意外之喜，咱们已经赚大了！咦，对了，你这是在做什么，咱们现在不应该是赶紧离开这里吗？”

　　杨君山笑了笑，道：“这会儿走肯定会被返回的天狼匪修追上，到时候恐怕麻烦就大了，所以我在这里布阵，准备合大伙儿之力伏击返回的天狼匪修！”

　　“什么，伏击？”

　　孟山脸色一变，他可是清楚的记得先前与天狼门匪修的一番大战，他一身第三重的修为，在对方同阶修士面前被压制的没有丁点还手之力，要不是杨君山几次出手救场，他恐怕早就被那个死在通道底部的匪修给重伤了，因此，当听到杨君山胆大包天到想要伏击天狼匪修的时候，孟山心里第一反应就是打退堂鼓。

　　杨君山似乎看出了他心中所想，道：“这一伙天狼匪修只有五个人，他们追击第三边防小队无论成功与否，返回到山谷时都是疲兵，我等总共七名武人境修士外加一头相当于武人境的坐山虎，除了我娘和包鱼儿之外，其他五人各有法器在身，以逸待劳未必不能将这些人全歼，更何况孟叔不要忘了，晚辈还是一位阵法师！”

　　这个时候，进入山洞的众人已经尽数出来，听得杨君山大胆的计划一开始也觉得太过冒险，可经过杨君山这么一分析，似乎觉得胜算的确不小。

　　安侠仍旧显得有些忧心忡忡，道：“小山，你让小鱼儿回去传信的时候也说过，前去追杀边防小队的天狼匪修绝对不止一股，要是所有人都返回山谷怎么办？”

　　杨君山笃定的摇头，道：“不可能，当初发现他们身份的不止是第三小队，还有西山村商队，所以他们的身份迟早要暴露，之所以追杀第三小队为的就是争取延缓暴露的时间，能够争取到令所有进入梦瑜县的天狼匪修从容退出，不陷入撼天宗清剿的天罗地网中去，所以他们一定非常着急离开梦瑜县，可这一段时间这些匪修在各地抢劫的商队不在少数，这些被抢劫的物资藏匿在不同的地点，诸位以为他们舍得放弃这些修炼资源离开吗？”

　　说到这里，杨君山顿了顿，待得众人都跟上了他的思路，这才接着道：“所以这些匪修小队无论是否完成了对第三小队的狙杀，接下来肯定都是尽快返回各自的巢穴，尽可能的将抢劫来的物资带走，所以返回这座山谷的仍旧只会是那一伙匪修。”

　　见得众人都已经动心，杨君山索性便加了最后一把火，道：“大家别忘了，山洞里面的物资虽然数量不菲，可真正的好东西都在那些匪修的身上才对，哦，对了，之前在下斩杀了山洞里的三名匪修，侥幸得到了一件法器！”

　　说着，杨君山将赤火瓶拿了出来，赤红色的玉质细颈瓶一下子吸引了所有人的眼球。

　　“妈的，干了，撑死胆大饿死胆小的！”张铁匠率先表态。

　　孟山也猛地一拍自己的胸脯，道：“活着干死了算，既然小山有把握，咱就拼这一回！”

　　杨君山看向杨田刚，父子二人心有灵犀一般微微一笑，既然已经下定了决心要伏杀匪修，众人马上便行动了起来，将十二匹驮马兽赶到了山洞之中，将山谷中的蹄印痕迹消除，有着山洞中大量的修炼物资供应，杨君山的阵法布置的也是极快。

　　在完成之后，杨君山算了算时间大概还有剩余，于是又在山洞两侧高处的灌木林之后布下了两道匿形阵，修为最高的杨田刚和孟山一左一右隐藏在其中，只待匪修进入阵法之后，便从两侧冲下，切断他们的后路。

　　山谷中的一切恢复了平静，看上去就同匪修们先前离开时一般无二，可谁又晓得此时的山谷之中已经是处处布满了杀机。

　　大约只过了一炷香的时间，山谷之外突然闪进了几道身影，而后急匆匆的向着山洞口走去，为首的几个脸熟的，看上去与先前那一伙打劫西山村商队的匪修极为相似。


第250章 伏杀

　　“苏师弟真是越来越懒惰了，此地虽说足够偏僻隐秘，可也不是他偷懒的理由，咱们都走到山谷了还不见迎出来。”一名天狼门修士笑道。

　　那为首的匪修皱了皱眉头，便又听得另外一人道：“别忘了曾师弟和游师弟两个身上有伤，苏师兄留下不仅是看家，还要照看他们两个，想来这个时候也是一时间脱不开身。”

　　那匪首显然并未有所警惕，只是道：“好了，现在我们要以最快的速度将山洞里面用得着和带的走的东西挑选出来，然后马上撤离与其他的同门小队汇合，要尽快离开梦瑜县了，想来这个时候撼天宗的高层已经得到了我们潜入梦瑜县，伪装成匪修抢劫过往商队的消息，要是走得慢了，恐怕就要面对撼天宗布下的天罗地网了。”

　　最先开口说话的那名修士有些不甘心地说道：“哪里料到咱们三支小队联手围剿那支撼天宗的边防小队，最终还被跑掉了两个，否则也不必这么急慌着离开，不过唐师兄，咱们抓这个女的做什么，还不如当初直接给咔嚓喽，总不会是师兄你看上了这女子要来个霸王硬上弓吧？哈哈……”

　　众人一阵哄笑，其中两个人的身上明显带了不轻的伤势，一边大笑一边咳嗽，而那匪首的背上还扛着一只布袋，听先前那修士所言，似乎这布袋当中还装着一个被他们从第三小队擒获的人。

　　那匪首修士有些不悦地说道：“别废话了，你们知道什么，这女子身份特殊，据我所知，撼天宗在梦瑜县的每支边防小队当中至少有两位修士来自于本县的三大豪强，别忘了，那支边防小队的队正叫着女子什么，熊师妹，这说明此女子乃是梦瑜县第一豪强熊家的人。”

　　“那又怎样，师兄你难不成还想着给那熊家做上门女婿？可惜人家熊家乃是依附撼天宗的家族势力，你纵然有心，修为和皮囊也都过得去，可关键是人家不会接纳你这个天狼门的内门弟子呀！”

　　说罢众人又是一阵哄笑，那匪首笑骂道：“你们几个知道个屁，想想这女子的身份，无论怎利用都能给本派带来绝大的好处，至不济也能从熊家手中交换到不菲的修炼物资不是？”

　　众人闻言对于匪首师兄又是一阵恭维，几个人说说笑笑便已经到了洞口近前，其中一个在洞口大叫了一声：“苏师兄，我们回来了！”

　　说罢便当先走了进去，众人原本走在一起，紧随此人之后，两个在伏杀撼天宗边防小队中受伤的同伴也走了进去，同时因为其中一个伤势较重，需要搀扶，因此第四个人也跟着进去，只剩下了走在最后肩上还扛着布袋的匪首。

　　那匪首笑了笑正要走进去，却突然发现走到他前面的四个同伴虽然看上去连走带说笑，可偏偏他却一丁点声音也听不到。

　　那匪首顿时变了脸色，他们在洞口布下了阵法不假，可那堑壕阵可不是用来针对他们自己人的，这是一个陷阱，阵法陷阱！

　　匪首一颗心顿时沉入了谷底，下意识的朝着前面的几个同伴喊道：“危险，快出来！”

　　可那几个匪修哪里听得到他的声音，仍旧说说笑笑向着洞里走去。

　　匪首大急，右手猛地一扬，法器所化的一团灵光便已经从身前腾起，随着他手臂的指使，那团灵光便要向着洞口撞去。

　　可就在这个时候，在他的身后却突然炸起一声尖啸，一股凌厉的杀机已经以迅雷不及掩耳之势向着他背后杀来。

　　匪首顾不得眼前陷入阵法的同伴，双臂猛然挥舞，那团灵光猛然转向身后甩去，同时他整个人也飞快的转过身来。

　　可就在那转身的刹那，映入他眼帘的却是一件令他极为熟悉的法器，一直冒着火星和浓烟的上品法器旱烟杆子。

　　“是你！”

　　匪首大叫一声，他当然不会忘记先前劫杀一只商队时所遇到的那名与他修为、实力均不相上下的泥腿子修士，可他怎么有胆量敢来伏击自己，他又是怎么找到了这里设下埋伏？

　　一瞬间，匪首的头脑当中闪过了无数的疑问，可眼前这出其不意的一击却令匪首一时间落了下风。

　　一声闷响在半空之中炸开，一道以肉眼可见的灵气波纹以两件法器的相撞为中心，向着四面八方扩散开来，山谷中的一切都以这一击为中心，向着外面倒伏下去。

　　匪首闷哼一声，连番大战本就使他极为疲倦，杨田刚这有心算无心的一击又让他一瞬间落入了下风，可好歹他还是挡住了对方的一击。

　　可杨田刚筹谋已久的一击又怎么会只有这些手段，就在双方法器相撞的刹那，那旱烟杆子的烟锅中陡然炸开一蓬火星与浓烟，翻翻滚滚的向着匪首烧来。

　　不得已之下，匪首只得向后退了一步避开，身上扛着的布袋早已经被震飞，可就是这后退的一步，匪首眼前的景色陡然大变，原本葱绿的山谷一下子变成了一片昏昏沉沉中不断有黄色的光芒闪烁的空间。

　　阵法，匪首晓得自己已经陷入了阵法当中，急忙将灵识向着四周扩散而出，似乎找到之前已经进入阵法而不自知的同伴。

　　可就在他灵识刚刚扩散到十丈的距离，匪首便感觉到了不妥，他的灵识仿佛一下子脱离了掌控，所探知到的都是一些决然不可能存在的东西，他的灵识被阵法扭曲了！

　　匪首急忙将灵识收回，心中最后的一丝侥幸也消散一空，能够影响到他的灵识扩散，那么这道阵法至少也是灵阵级别，也就是说这一次伏杀己方的人当中至少还应当有一位阵法师！

　　四周的灵气传来波动，匪首脸色一变，就见得十丈之外的灵光陡然裂开，而后一只旱烟杆已经向着他敲来，匪首急忙御使法器挡下，可待得对手的攻击到了己身十丈远的距离才被发现，匪首纵然自忖实力要稍高于那个泥腿子修士，可以因为没有足够的反应时间也只能被动守御，被杨田刚的法器打得一退再退。

　　就在那匪首被杨田刚逼入阵法当中的时候，早已经埋伏在洞内的安侠、张铁匠、韩秀梅也纷纷出手攻击已经进入阵法的其他几名匪修，而洞外紧随在杨田刚之后，孟山也御使一件法器从匿形阵中冲了下来。

　　此时陷入阵法之中的匪修眼前是一片天昏地暗的场景，闪烁的元磁灵光让他们无所适从，而在阵法之外，杨君山、张铁匠等人却能够清楚的看到陷入阵法的众匪修如同没头苍蝇一般乱撞，他们只管将手中的法术、法器向着阵法中被困之人杀去，知道攻势接近他们十丈距离的时候，被困阵中的匪修才堪堪能够察觉到。

　　可仅仅十丈的距离哪里够阵中的匪修反应抵挡，于是无论阵内阵外的修士是否有实力上的差距，在阵中的匪修一个个手忙脚乱胡嘶乱吼落入了下风。

　　而随着杨君山一直埋伏在阵法当中的包鱼儿，也在这个时候按照杨君山的指引，径直欺到了一名受伤匪修身后三丈的距离，那匪修却依旧若无所觉，直到一道寒风直袭颈下，那匪修这才惊觉，可再想要抵挡却已经迟了。

　　因为先前有着近距离射杀一名匪修而得到下品法器赤火瓶的经验，这一次杨君山埋伏在阵中原本就是想要故技重施，希望能够快速击杀一名身上有法器的匪修，也好再得一件法器。

　　不过在尚未动手之前，杨君山也不晓得这些人当中哪一个的手中拥有法器，而那匪首还在阵外，因此便选了一个修为最高的匪修出手袭杀。

　　这匪修在杨君山启动阵法之后倒也警觉，可惜他却是身上有伤的两名匪修中的一个，危急关头虽然勉力撑起了一道防护法术，却径直被杨君山的灵光箭洞穿，那灵光箭余势不歇，不过准头却是因此偏了一偏，堪堪在肩头炸开，一条臂膀被炸得稀烂。

　　“灵术神通！”那匪修面如死灰，他见得灵光箭轻易破除了他的法术，便以为是有人以灵术神通偷袭，甚至来不及止住伤口喷涌的鲜血，只像一只没头苍蝇一般在阵法中乱闯，试图从阵法中闯出去。

　　杨君山撇了撇嘴，灵光箭以蛇吻弓射出，威力倒也与徒手施展的普通灵术神通不相上下，不知底细之人见到了往往错认，这也是因为很少有人会使用弓箭类法器的缘故。

　　蛇吻弓连张两次，一道灵光箭阻住了那匪修的退路，随后一箭射穿了他的心脏，第二名匪修也宣告陨落。

　　而与此同时，阵法之中再次传来一声惨呼，杨君山亲自坐镇元磁灵光阵，阵中的一切都在他的掌控之中，却原来是另外一名有伤在身的匪修在安侠与韩秀梅的联手攻击之下陨落，这名匪修的实力原本就不济，只是一个武人境初阶的修士罢了。

　　还有一名匪修此时则是在孟山与张铁匠的联手攻击之下狼狈至极，不过这匪修到底不愧为是天狼门弟子，尽管被二人围攻，又有元磁灵光阵的限制，虽然守得极为狼狈，可一时间却也并未显露败象。

　　不过紧跟着杨君山一箭射出之后，这名匪修也很快便步了其他三人的后尘，五名天狼门匪修，如今便只剩下了那名武人境后期的匪首。


第251章 底牌

　　杨田刚虽然借助元磁灵光阵的限制，而在于那匪首的较量当中大占上风，可即便如此，想要彻底战胜此人却也极为困难。

　　就在这个时候，四周环绕的元磁灵光陡然大盛，却是杨君山已经腾出手来专心运转灵阵，霎时间使得那匪首压力倍增。

　　可那匪首似乎也察觉到了自身的处境越发的恶化，在挡下杨田刚以法器驾驭裂地灵术的攻击之后，左手一样，两道正在挥发的符箓在半空中化作两团灵光，一片火海突然在他的身周形成，而后一股狂风在火海上空形成，赶着火浪向着四面八方焚烧而过。

　　杨君山脸色一变，那匪首的两道符箓封印的显然是两道灵术神通，不仅如此，这两道灵符激发之后，火借风势风助火威，他最终的目的是想要摧毁元磁灵光阵，至不济也要削弱阵法对他的束缚。

　　杨君山张弓便是一箭射出，不料那匪首似乎早已经料到了可能出现的围攻，在两道灵符出手之后，手中却是又出现了一块巴掌大小的盾牌模样的器物，随着他体内灵力的注入而渐渐发出绿黑色的灵光。

　　是符器！

　　杨君山惊讶的看着自己射出的灵光箭被一面陡然涨大的绿黑色盾牌挡下，一下子便认出了这面盾牌的本质，这符器不同于符箓，能够多次拿来使用，符器的威力受限于自身品质，一旦制成威力便会固定，只是每一次使用之前都需要修士以自身灵力孕养充足。

　　这面盾牌环绕着匪首身周游动，不但挡下了杨君山的灵光箭，便是其他人的攻击也无法近的身前，如此他只需全力抵挡杨田刚的攻势便可。

　　不过这匪首自然不会只以当初众人的围攻就罢休，从对方设下埋伏来看，留守在山洞的三位同门修士恐怕都已经遭了不测，更何况对方还有一位阵法师助阵，可见早已经稳操胜券。

　　因此，那匪首很快便意识到自己现在不是要救其他同伴，也不是抵挡住对方的围攻就万事大吉，而是要想尽一切办法活命，尽可能的逃跑！

　　杨君山这个时候不得不分出更多的经历来操控元磁灵光阵，那匪首的两道灵符爆发而出的两道灵术神通覆盖的范围越来越广，对于元磁灵光阵的冲击也越来越大，杨君山虽然极力想要稳住阵法根基，奈何这道灵阵原本就是短时间内仓促而成，自身根基有限，在两道灵术的冲击下一时间也有摇摇欲坠之感。

　　这个时候在阵法之外的众人也都看出来那匪首想要破阵而逃，于是纷纷施展手段围攻，孟山乃是众人当中除却杨田刚之外修为最高之人，手中一件圆环状的法器，祭在半空旋转，每转一次便聚齐一团灵光，圆环法器接连转动九次，九环灵光从上而下形成了一座灵光山峰，而后随着圆环法器的下压，灵光山峰同样带起地动山摇一般的声势向着匪首头顶压下。

　　其他人的攻击，匪首完全可以凭借盾牌符器挡下，可这灵光山峰下压可就不是那件符器所能够抵挡的了。

　　就在众人以为这一战即将终结的时候，却见那匪首抖手一甩，却是一根细长的三尺软鞭在半空中画出一片鞭影，而后便听得空中“啪啪啪”几声脆响，那鞭影接连落在上下，却是硬生生将这座灵光山峰抽的崩塌。

　　又是一件法器，这人身上居然有两件法器！

　　尽管这条短鞭只是一件下品法器，不过这匪首居然以一人之力同时祭使两件法器应敌，饶是他武人境后期的修为又能够坚持得了多久？

　　杨君山对于击败匪首虽然仍旧充满信心，可同时心中也暗自惊讶这匪首保命手段的丰富，又是灵符又是符器，身上还有两件法器，可见此人身家不菲，甚至于杨君山已经怀疑此人在天狼门当中恐怕地位不低。

　　可越是如此，杨君山斩杀这个匪首的决心便越是坚定，今日要是放走了此人，一旦寻得蛛丝马迹，马上就会找到西山村上来，紧接着恐怕就是各种的报复手段，西山村毕竟只是一个村落，甚至连一家望族的实力都算不上，自然不可能是对手。

　　杨君山还在思索着此人身上是否还有其他后续的手段，就见他御使的本命法器所化的那团灵光陡然放大形成了一只咆哮的天狼形状，猛地向前窜去，一头扎进了十丈外飞旋的元磁灵光当中。

　　那匪首毫不迟疑，立马踏步上前，脚下清气升腾，整个人如同在地面上飞掠一般随在那天狼身影之后撞入了元磁灵光之中。

　　杨君山脸色猛然一变，那只法器所化的天狼居然无视元磁灵光的阻碍，居然在阵中朝着一条直线前进，眼看着就要冲破了大阵，而那匪首则依据对自身本命法器的感应，始终不曾被阵法迷惑了双目，扭曲了灵识。

　　灵术神通，而且是天狼门嫡传的本命灵术神通！

　　大阵之中的元磁灵光一层接着一层向着那天狼扫去，将那灵光所化的天狼扫的越发的黯淡，一道道灵光从匪首的身上带走丝丝缕缕的灵力，可却无法阻止他的前行。

　　杨君山竭力将这简陋的阵法运转到极致，可却仍旧无法阻挡匪首冲出阵法的脚步，就在这时，杨田刚凝聚了自身全力的一击降临了，这一击杨田刚并非就一定要奏功，只需要挡住即将出阵的匪首就好。

　　可这个时候，却见那匪首突然张口仰头喷出了一道水流，那水流似乎带着森冷的寒意，径直在他身前升腾起一片白雾，而后便将杨田刚的法器包裹在了白雾之中。

　　“噼里啪啦”的一片脆响，杨田刚的旱烟杆子冲出白雾的刹那，便已经裹上了一层厚厚的坚冰，烟锅中燃烧的烟火也早已经冻灭，整件法器在半空之中摇摇晃晃，哪里还有准头，这一击自然是落空。

　　可随即这件法器便是陡然一震，那烟杆子上包裹的坚冰顿时被震得粉碎，一阵“嗤拉”声响起，烟锅子里面传出了火焰与冰块相敌的声音，一股浓湿的烟雾顿时升起。

　　可就在这刹那的功夫，匪首再次向前已经冲出了三丈，一举从元磁灵光阵的笼罩当中冲了出来，可也就在这个时候，一直盘旋在他身周，为他挡下了许多人的围攻的那块符器盾牌却是再也撑不住，终于自行破裂，数十块碎片摔落在地。

　　不过匪首在元磁灵光阵当中左冲右突，各种手段此起彼伏，各种保命底牌层出不群之时，围攻他的众人便已经做好了他冲出大阵之后继续围攻的准备。

　　率先出手的是安侠，他手中的法器驾着狂风袭来；紧跟着便是张铁匠的铁锤法器；而两人出手的中间，杨君山手中的灵光箭也根本就不曾断过。

　　安侠的狂风术被匪首的法器短鞭一个鞭花抽灭，张铁匠的中品法器铁锤倒是与那匪首着着实实的撞在了一起，不料那匪首却是猛地踉跄后退，弯着腰将一口鲜血喷在了地上。

　　“此人已经到了强弩之末，所有人都不要松懈，以防此人临死反扑！”杨田刚大吼一声，伸手一招，那被匪首一口冷泉冻结的旱烟杆子倒飞而回。

　　孟山的法器圆环落下，向着匪首锁去，却被那匪首以短鞭缠绕引偏了方向，而趁此机会，那匪首脚下的清气再次喷涌，整个人一下子便窜出了十余丈之外，脱离了众人的包围，向着山谷口的方向飞遁而去。

　　“哪里走！”

　　杨田刚大喝一声，旱烟锅子径直砸落在了地面，而后几乎整个山谷都是一晃，紧跟着无数的土墙、土坑、裂缝、地刺等等，接连不断的出现在匪首逃遁的路上，不但迟滞了匪首逃走的速度，而且裂地灵术的威力也直接作用在了那匪首的身上。

　　然而那匪首却硬是盯着杨田刚的本命灵术，眼瞅着就要冲破众人的阻碍。

　　可这个时候又是一声尖啸从身后传来，那匪首不得不转身将杨君山射来的灵光箭击毁。

　　可不等他再次转身，杨君山张弓搭箭，第二支箭已经射出。

　　那匪首无奈之下只得再次出手抵挡，将短鞭法器向着射来的箭光卷去。

　　可这一次却是出乎了他的意料之外，杨君山这一箭可不是以自身灵力凝聚而成的灵光箭，而是欧阳旭林以蛇吻弓的边角料所特制的三支长箭之一，以蛇吻弓射出的刹那，这支长箭的威能堪比一件中品法器！

　　匪首的短鞭一卷，可那箭速却是远超他的预料之外，顿时卷了一个空，那匪首顿时大惊失色，再想要躲闪的时候，伤重的身躯迟滞了他的行动，箭矢直接洞穿了他的腹部，射断了他背后的脊柱，整个人就仿佛从中间塌了一般，头和脚几乎折叠到了一起。

　　杨田刚的烟锅子从半空落下，轻轻的砸在匪首的头顶，原本尚未死去的匪首顿时停止了呼吸。

　　咔嚓！匪首的本命法器在他毙命的刹那也随之自毁。

　　可随即孟山大喜过望的欢呼声便传了过来：“法器，快看那件短鞭法器，没有自毁！”

　　众人闻言望去，果然看到那件被匪首握在手中的短鞭依旧完好无损，并未随着匪首的陨落而自毁。


第252章 分配

　　居然又有意见完好无损的法器保留下来，这可真是意外之喜了！

　　杨君山虽然也觉欣喜，却并未像杨田刚等人那般喜出望外，而孟山在经过一开始的惊喜过后，神色也有些惋惜和不舍，因为他晓得，无论如何，这件法器也是不可能分到他的手上的。

　　当着众人的面，杨君山径直将这件短鞭法器从地上捡起来，同时捡起的还有那匪首身上的储物袋。

　　这件短鞭虽然看上去不过大拇指粗细，可本身却是用十种不同种类灵材的纤细藤条经过精致加工之后编制而成，当然，所谓编制也只是表面看上去罢了，实则仍旧离不开炼器师的手段。

　　杨君山有着前世的见识，自然一眼就看出这件法器底细，于是当着众人的面便将法器交到了韩秀梅的手中，道：“娘，这件法器倒是与你修炼的功诀颇为契合，正巧您进阶武人境日久，如今眼看就要丹田生出浊气进阶第二重，有这件法器在身，必将极大的增强您的实力。”

　　韩秀梅虽然在见到这件法器的时候便是心中一热，可毕竟有这么多人在场，在剿灭匪修的过程当中都是出了力的，她自然不好意思开口索要，在见到儿子旁若无人的要将这件法器交在她手中的时候，不由有些嗔怪道：“你这孩子，在场哪里不是你的前辈，不要没大没小的让人笑话，这里哪里轮得到你说话！”

　　杨田刚笑了笑没有说话，孟山却首先开口劝道：“哎，嫂子，这我可就要为我这大侄子说两句了，要是没我这大侄子筹划，咱们哪里能寻得到这群匪首的老窝？要是没有我这大侄子布下阵法，咱们哪里能够将这群匪修一网打尽？这件法器嫂子你就是不要，按照功劳来讲，这件法器也应当分给我这大侄子，就算是杨兄想要我也不服，如今我这大侄子要拿这件法器孝敬你，谁敢说二话？”

　　谁敢，只要你孟山不说二话，那别人就是想说也没资格呀！

　　杨君山有些郁闷的看了一眼孟山，这家伙一口一个“大侄子”的叫着，都说此人做荒土镇的镇守，老实的都有些犯傻，要不是荒土镇还有一个虽然强势却还算厚道的副镇守兼西山村村正的杨田刚帮衬，恐怕这镇守之位早就被有心人挤下去了，可杨君山现在却怎么看怎么觉得此人滑头。

　　韩秀梅听得孟山之言，连忙婉拒道：“孟兄过誉了，这小子不过仗着一些小聪明、小运气，此战孟山出力不少，我看这件法器还是分给孟兄最为合适。”

　　孟山哪里会要，真要厚着脸皮拿了这件法器，杨田刚恐怕也不会阻止，可今后自己与西山村的情分恐怕就算是尽了，如今的荒土镇可以没有他孟山，可却不能没有杨田刚，他孟山还想着继续留在荒土镇镇守的位置上捞好处，那就不能得罪杨田刚。

　　孟山虽然不晓得杨田刚为何一直不与他争夺镇守之位，而是甘心挂着一个副镇守的名号一再助他，可他却知道西山村杨家所图不小，对此也是乐见其成。

　　见得韩秀梅还要谦让，一旁的张铁匠又说话道：“杨家嫂子莫要谦让了，我看除了你，也没人有资格拿这件法器，嘿嘿，不过其他的东西多分咱们一点就行。”

　　孟山对此也是大为赞同，道：“山洞里面还有这一伙匪修抢劫众人商队得来的大批修炼物资，杨家嫂子既然得了法器，那里面的东西多分我们一些就是。”

　　这个时候杨田刚终于说话了，笑道：“多谢诸位好意，既然大伙儿舍得让出这件法器，那其余缴获杨某也没有吝啬的道理，如今咱们十二匹驮马兽只能带走十二车物资，那么孟兄和张兄两人便分一半去吧。”

　　孟山与张铁匠闻言脸上都闪过一道讶色，先前他们赶来的时候已经同杨田刚讲明，缴获的物资两人只分一车就是，孟山虽然修为高出张铁匠一重，可张铁匠本人却是西山村民，比孟山又近了一层，因此两人的份额是相同的。

　　可如今两人分配的战利品由一车增加到了三车，心中狂喜的同时也惊叹于杨田刚拉拢人心的大手笔，他们可没有杨田刚的财力，每一车物资至少值上千玉币，三车就是三千，这对于二人而言已经是一笔彻彻底底的横财了。

　　两人还在犹豫着是否要推辞一番，却听得杨田刚大手一挥，道：“就这么定了！”

　　两人顺理成章的将推辞的言语重新咽回了肚子里面，因为时间紧迫，随时都有可能有其他天狼门匪修找到这里与被杀的匪修等人汇合，于是孟山与张铁匠两人兴高采烈的牵着驮马兽从山洞当中各自拖出了三大车物资。

　　见得众人都牵着驮马兽拖大车，杨君山理所当然的将那匪首的储物袋收到了自己的怀中，倒是包鱼儿从其他四具匪修尸体当中扒出了两只灰不溜秋的储物袋，里面各自有着两尺见方的空间，杨田刚大手一挥，连同储物袋里面的东西一同送给了孟山和张铁匠，弄的两人又是一番感谢，不过他们不知道的是，两只储物袋在被包鱼儿找到之后便大致过了一遍，一些对于杨君山有用的东西早已经转移到了杨君山事先交给她的一只储物袋当中去了。

　　“咦，这只袋子不就是先前那匪首身上扛着的那只吗，里面装的是什么？”

　　孟山率先注意到了那只匪首与杨田刚交手时被震飞的布袋，不过他还算是谨慎，虽然看到了这只布袋，却并没有直接上前打开，而是远远的御使法器割开了布袋，从里面顿时滚出了一个人来，而且看此人秀发覆面身段玲珑，却还是一名女子。

　　孟山“嘿”了一声，笑道：“这天狼门修士这匪修做的倒是惬意，不但劫财还劫色！”

　　而杨君山在看到那从布袋当中滚出来之人身上衣衫的时候，脑袋却是嗡的一声，暗道：“坏了，怎么会是她！”

　　脸色一下子变得有些不太好看的还有杨田刚和安侠，他们两个同样识得布袋中的女子。

　　孟山原本还兴致勃勃，他虽还没有看清此女子的容貌，可单凭这身段便让他心底发热，正琢磨着将这女子要过来，返回村里之后做个小妾，可一看杨氏父子的脸色，心中不由跟着“咯噔”一声，迟疑着问道：“怎么，可是有什么不妥吗？”

　　韩秀梅见得此女子已经昏迷，于是走上前去将她脸上的秀发抚开，一张俏中带着冷意的秀脸显露了出来，不是那熊希怡又是何人！

　　杨田刚叹了一口气，晓得这件事情不能隐瞒，好在众人此时还算是一根绳上的蚂蚱，于是道：“此女姓熊，熊希怡，乃是本县三大豪强之首熊家的人！”

　　杨田刚话音刚落，孟山便“啊”的一声，脸上不但有震惊，还有惊恐！

　　杨君山走上前去，伸手在熊希怡的脖子下方一抚，站起身来道：“是被秘术封禁了，没有生命之忧，这可是个烫手山芋，该怎么办？”

　　杨田刚则若有所思道：“那天狼门的匪修为何留下了此女的性命，难道当真是因为好色？”

　　孟山定了定神，道：“杨兄你不会是认为是此女的身份救了她一命吧？”

　　杨田刚笑了笑，道：“孟兄和张兄以为呢？”

　　这是在逼这两人表态了，无论此女留还是不留，消息一旦走漏，对于在场众人都没有好处，最直观的影响恐怕就是已经到手的大批资源恐怕保不住了，因此，这些到手的好处才是众人的利益共同体。

　　孟山拍了拍身边大车的车厢，道：“反正孟某是不愿意自己分了三大车物资的事情让别人知晓的！”

　　张铁匠则更是直接，道：“我看不如直接杀了，一了百了！”

　　“不可！”

　　杨君山首先反对道：“这些豪强子弟的身上都有着秘术密符在身，一旦身死马上就会被家族之人知晓，还能依此确定遇害的大概方位，说不定还能有什么秘术神通锁定凶手气息，如今的熊家可不是咱们能够招惹的。”

　　众人一听都是倒吸了一口凉气，越发的惊惶无措起来，安侠道：“反正此女如今也么有神智，要不咱们只管将她丢在这里就算了，也省得整日里提心吊胆的。”

　　安侠的话其实是说出了众人的心声，杨田刚却见得杨君山成竹在胸，笑骂道：“你小子别卖关子，有什么办法说来听听！”

　　杨君山笑道：“不管怎么处理此人，现如今咱们还是先行离开山谷再说，否则再过一会儿，难保没有匪修的同伙找来，那个时候再想逃就难了。”

　　十二匹驮马兽拉着十二辆大车，一路疾行快走，一刻钟的功夫便已经到能了郡王府所在的地界。

　　返回的路上，杨君山见得几人都神思不属，欲言又止的模样，突然笑了笑，冷不丁地问道：“咱们做一回绑匪，用这女子好生从熊家敲诈一些好处来，怎么样？”


第253章 残队

　　这是一座清幽静谧的所在，如果不是地面上的几具尸体的话，倒是一处极为适合隐居的所在，而如今这里的静谧却又多了几分森冷。

　　不过这一处幽静的山谷很快便被来人打破了原本平静，几名武人境修士以极快的遁速闯入山谷，有人口中大声催促着：“唐师弟，你们怎么回事，大伙儿都等你们……戒备！”

　　那声音在戛然而止之后，突然又是一声大喝，其实不用他吩咐，所有人在看到山谷中洞口外的几具尸体之后，马上便各自做出了反应。

　　不过在众人小心翼翼探查一番，发现山谷之中没有埋伏之后进阶松了一口气，紧接着便神色凝重的开始查看地上的几具尸体，在验明身份之后，几个人的脸色很是难看。

　　“怎么办？”

　　“此地不宜久留！”

　　“不找出凶手来吗，唐师弟的小队可以说是全军覆没，回去怎么交代？”

　　“交代？再迟一些，咱们自己就先要交代在这里了，能将他们的尸首带回去已经是仁至义尽了，这里不是天狼门的地盘！”

　　山谷中的人很快消失一空，不过在这些人离开大约半个时辰之后，山洞之中突然冒出了滚滚的浓烟，浓烟从山洞出来之后升上高空，很快便引来了梦瑜县修士的注意，不过当他们循着浓烟赶来的时候，山洞中匿藏的修炼物资早已经焚烧一空，不过无论是离开的天狼匪修，还是后来赶到的撼天宗边防修士，都不晓得里面已经少了十二大车修炼物资。

　　西山村，统共从山洞中拉回来的十二大车物资被张铁匠与孟山二人兴高采烈的分了一半，杨家虽然只得了剩下的六大车物资，不过从那几名天狼门匪修身上搜到的储物袋却都在杨君山的手中。

　　见得杨君山在那里悠闲的清点着这一次的收获，杨田刚皱了皱眉头，道：“那个熊家的女子你打算怎么办？”

　　杨君山摇了摇头，道：“只是有了点眉目，具体的还没有想好。”

　　杨田刚狠狠的喷了一口浓烟，挥手做了一个斩杀的动作，道：“你的想法太过冒险，我看还是就像张铁匠说的那样，干脆将她……这样一了百了，也省得大家提心吊胆，囚禁在西山山腹密室当中始终是一个隐患！”

　　杨君山带着一丝狐疑把玩着手中的一块怪石，闻言笑道：“爹你放心就是，儿子已经在她身上施了劫灵针，而且银针始终不曾从她身上拔出，那么她的意识便始终不会清醒，况且又阵法遮掩，即便是她的身上有熊家的一些可以定位寻迹的秘术印记，也决计追查不到西山村来，更何况天狼门匪修的那位首领您也看到了，生死关头各种底牌层出不群，而刘志飞身为撼天宗内门弟子，其手段势力只可能比那匪首要多，因此第三小队决计不可能全军覆灭，至少他刘志飞不会，所以熊希怡被天狼门匪修掳走的消息，熊家想必很快就会从撼天宗知晓。”

　　在第三小队遭袭的第二日，杨君山急匆匆的赶到据点，却只看到垂头丧气且再次重伤的罗秉坤以及同样养伤的宁燃，至于刘志飞的确是逃出来了，而且是毫发无损的从天狼匪修的围攻当中逃出来了，不过自从昨天被陈纪真人叫走之后，却是到了现在还不曾回来。

　　见到杨君山之后，三人相视苦笑，脸色异常沉重，想及这一段时间相处的熟悉面孔一下子就少了五六张，三人难免唏嘘，可却谁也不知道该先开口说些什么。

　　过得片刻，这才由罗秉坤率先打破了沉默，苦笑道：“小杨你倒是好运气，昨日一战，哎，一下子去了五六个，九死一生啊！”

　　杨君山沉痛道：“在下恨不能昨日与诸位一同杀敌！不管怎么说，罗兄你能够在匪修的围攻之中逢凶化吉，总归是大喜事一件！”

　　宁燃闻言也是点了点头，而罗秉坤却仍旧只有苦笑。

　　杨君山岔开了话题，问道：“刘师兄人呢？”

　　宁燃开口道：“去了沙山村，据说陈纪真人也在那里，似乎要询问他遭袭的事情。”

　　杨君山神色凝重，道：“看样子接下来边境马上要不得安生了！”

　　宁燃深以为然，道：“边境的形势恐怕会变得比之前更加严峻，做好准备吧！”

　　罗秉坤神色一愣，道：“怎么，还要咱们上？咱们第三小队可是被打残了呀，十个人就剩下了咱们四个，其中两个还在养伤，怎么也得给我们一段时间恢复吧？”

　　宁燃笑了笑，道：“咱们打个赌怎么样，我猜刘师兄从沙山村回来之后，肯定已经带来了新成员，第三小队马上就要满员了！”

　　杨君山与罗秉坤都是一怔，两人都不约而同的想起了当初刚刚来到第三小队的时候的情景。

　　过的中午，刘志飞终于返回了据点，随同他一起来的还有六名武人境修士，其中三个有着武人境第二重的修为，剩下的三个则是刚刚开辟丹田进阶武人境的样子。

　　宁燃不着痕迹的朝着杨君山和罗秉坤眨了眨眼，便听得刘志飞已经开始向新人介绍杨君山等三人。

　　说罢之后，刘志飞脸色一变，厉声道：“这一次的事情想必大家都听说了，咱老刘也不屑于遮掩，不过咱老刘长这么大却是不曾吃过这般大的亏，所以这个仇要报，而且从现在开始，从各位进入第三小队开始，这个场子必须要找回来！”

　　宁燃微微一愣，道：“刘师兄，是不是急了点，毕竟大家初来乍到，总要有一个相互熟悉的时间，遇敌之后总也能有几分默契！”

　　刘志飞猛然转过头来，宁燃等人这才看到他的脸色显得有些狰狞，只听他用近乎咆哮的语气朝着宁燃吼道：“六个人呐，五个眼睁睁的死在我眼前，熊师妹被人掳走，而我却无能为力，只能借助宗门赐下的几道保命手段才堪堪逃得性命，眼睁睁的看着同袍或死或掳，深恨自己修为浅薄，宁师弟可知为兄内心所受煎熬？”

　　刘志飞这一番为了袍泽情谊一副看似逮谁喷谁的架势，倒是令六名新来的队员很快增强了归属感，跟随这样一个看重同袍之谊的队正总比那些个让他们做炮灰捞战功的队正强多了。

　　宁燃没想到刘志飞居然这般发作，神色怔怔，一时间不知道该说什么，一旁的杨君山见状连忙道：“刘师兄，是否要等第五、第七两支小队返回，咱们也好联手出击，围剿潜入境内的天狼门匪修，这样一来彼此也好有个照应，同时也能尽快的彼此熟悉起来？”

　　宁燃与罗秉坤闻言都极为赞同，不料刘志飞却是神色凝重道：“不必了，这一战不是围剿潜入境内的匪修，而是在边境发起突袭！”

　　杨君山三个都吃了一惊，惊讶道：“那潜入境内的匪修怎么办？”

　　刘志飞突然恶狠狠的一笑，道：“正因为所有人都认为我们会先围剿潜入境内的匪修，所以才要反其道而行之，更何况经过昨天一事，大部分的匪修恐怕都已经潜回了凌璋县，剩下的也都是疥藓之疾！”

　　杨君山这个时候算是看出来了，这刘志飞纯粹就是在拿着他们做托来收拾人心，树立他在队内的权威和形象，于是干脆便不再说话，而宁燃想来也是看出了缘由，懒得去做他的垫子，这才怔怔然不再言语。

　　一旁的罗秉坤仍旧没有看出来，见得杨君山也不说话，于是问道：“那什么时候开始？”

　　刘志飞瞅了一眼罗秉坤，沉声道：“已经开始了，边防二十支小队从今天开始便全线向凌璋县的边防修士发起反击，所以第五、第七小队你们是别指望了，他们这个时候恐怕已经开打了，咱们第三小队已经落后了！”

　　接连两日，梦瑜县与凌璋县边境风云突变，先是撼天宗的边防小队遭袭，第三小队八名队员死了五个，被掳走一个，只有两人侥幸逃出，其中一人正是第三小队的队正，撼天宗内门弟子刘志飞！

　　天狼门修士趁着榷场互市，三方停战之机潜入梦瑜县，大肆劫杀商队！

　　消息传出顿时震动了整个半个玉州修炼界，据闻当第三小队的队正刘志飞将消息传到梦瑜县令手中的时候，陈纪真人当即与凌璋县的郎固真人翻脸，那日在榷场上空接连炸响了数声晴天霹雳，正是陈纪真人与郎固真人交手的声势。

　　两位真人到底真否当真交手，除了当时在场的胡瑶县程真人之外，再无一人亲见，所谓两位真人交手的消息也多是他人臆测，不过程真人在返回胡瑶县之后，大力整饬备战，胡瑶县的边防小队不但防备梦瑜县，同时还防备凌璋县，这似乎也从侧面印证了先前的流言。

　　原计划尚有两日时间才会关闭的榷场互市，在听到消息之后马上匆匆结束了最后两日的互市计划，好在这个时候榷场互市已经接近了尾声，虽说最终起了波折，可从总体而言，这一次互市还是算得上成功的。

　　不过梦瑜县与凌璋县的交界形势就更不用提了，在第三小队几乎全军覆灭的消息传开之后，义愤填膺的梦瑜县边防小队居然出乎意料的没有先行围剿那些潜入县境的天狼门匪修，反而在边境线上发动了大规模的袭杀行动，短短两日之内，天狼门边防武人境修士死伤多达近二十人。


第254章 背后

　　重组之后的第三小队很快便在刘志飞的带领下加入到了对临漳县的袭扰当中，不过因为罗秉坤的再次重伤以及宁燃伤势未愈，所以第三小队出战的队员只有八人，老人便只剩下了队正刘志飞和杨君山自己。

　　第三小队这一次重组之后，十个人当中武人境第三重和第四重各自只有一人，倒是第二重的修士一下子占了五个，与之前相比，第三重修为的和第一重修为的修士各自少了一人，第二重修为的则增加了两人，很难说前后两者孰强孰弱。

　　不过在小队重组之后，便要涉及到众人在小队中的地位问题，这样的事情此前在杨君山加入小队当初也曾有过，不过当时刘志飞、熊希怡和宁燃三人是老人，修为又远超其他队员，自然不会有人去挑衅。

　　至于其他人，杨君山当时藏拙，年纪又最小，主动占了末座，而罗秉坤则因为拥有一件法器而在与王纵的比拼当中占得上风。

　　这一次刘志飞与宁燃的地位自然没人会去挑衅，不过其他人，特别是五名浊气修士之间，则必须要分出个高低。

　　于是在彼此各自认识之后，便有人迫不及待的跳出来试图挑衅杨君山，特别是在宁燃和罗秉坤都有伤在身的情况下，刘志飞告知新来众人多向杨君山请教之后，众人看向杨君山的目光便带上了更多的狐疑之色，着实是因为他的年轻看上去实在是太小了，本身又不是什么名门望族的子弟，众人难免就要看轻了几分。

　　最先出言挑衅之人叫做沙之宏，乃是荒沙镇望族沙家的子弟，同样是第二重的浊气修士，自然看不上杨君山这么一个来自小村落的泥腿小修。

　　见得杨君山被挑衅，宁燃与罗秉坤都是一副幸灾乐祸看好戏的表情，杨君山无奈之下只得随手将堑壕阵的阵旗布下，将那沙之宏困在了阵中，虽说一开始出手有偷袭之嫌，可杨君山亮明了自己阵法师的身份，却足够令新来的队友产生敬畏。

　　其实抛开阵法师的身份，杨君山自信也有足够的实力折服几名新来队友，不过那样一来手段难免过激，杨君山自己也不欲将精力浪费在好勇斗狠之上，所以便亮明了自己阵法师的身份，让众人知难而退。

　　第三小队虽然很快便参与到了对凌璋县的袭扰当中，不过刘志飞到底没有因为报仇而昏了头脑，第三小队在冲突当中大多只是协助其他小队，主要的精力都放在了彼此熟悉和默契的培养上。

　　随着时间的推移，梦瑜县与凌璋县之间的边境冲突越来越剧烈，双方的死伤越来越严重，流传在梦瑜县边防修士当中的战功榜也一再被刷新，不过凌璋县以一己之力对抗梦瑜县一方却是很明显的落了下风。

　　这一日，从边境线上返回据点的第三小队，汇合了伤愈归队的宁燃和罗秉坤，却见得久未碰面的第五、第七两支小队也同样返回了据点。

　　一开始杨君山还以为是巧合，可在三队汇合之后，三位队正马上聚在密室中商谈，使得杨君山一下子明白过来，三人恐怕是接到命令之后一同赶回来的。

　　“喂，小杨，听说这一次你们吃了大亏？”

　　杨君山转过身来，认得同他说话的是第七小队的一名队员，叫做穆杰，两人因为同是来自于荒土镇，因此平日里有些交情。

　　这家伙平日里心思很多，修为虽然只有第二重，但在第七小队里面惯会表现，又能说会道，队正纪成林平日里行事多征求他的意见，平日里俨然以第七小队的智囊自居。

　　“哎，”杨君山叹了一口气，道：“死了五个，据说熊希怡被匪修掳走了，那日我却是侥幸回了一趟家，否则……整个第三小队算是残了，如今补充了新人，算是重组了。”

　　穆杰拍了拍他肩膀，道：“能活着就好，话说第三小队死的死逃的逃，怎得偏偏就是把那个熊希怡给掳走了？”

　　杨君山摇头道：“这谁知道呢，兴许是顺手劫个色吧！”

　　穆杰咂了咂嘴，道：“不对，你们先前小队里还有一个女的，叫方什么来着，那也是小家碧玉美人一个，况且修为只有第一重，要劫色的话那个岂不是更容易，怎得偏偏就抓这个熊希怡？那家伙冷面高傲不说，实力还不低，抓她得废多大力气？”

　　杨君山没好气道：“这我哪里知道，我又不是天狼门的匪修！”

　　“有点意思，有点意思，你不觉得这里面有点意思吗？”穆杰摇头晃脑一副智珠在握的样子。

　　杨君山白了他一眼，道：“这能有啥意思，我看倒是你自己心思太多，没意思也能让你看出意思来。”

　　穆杰“嘿”了一声，望着杨君山一副夏虫不可以语冰的模样。

　　杨君山懒得搭理他，不过神色却是突然一动，仿佛想到了什么，疑惑道：“不对呀，第三小队遭袭这件事早已经传的人尽皆知了，如今在边境上同凌璋县的天狼门修士都杀成了一锅粥，穆兄你怎么一副刚刚知道的样子，难道你没有随队行动？”

　　穆杰笑了笑，道：“自然是随队行动了。”

　　“那怎么……”

　　穆杰一怔，又笑了两声却没在接话。

　　杨君山不着痕迹的向着周围看了一眼，低声道：“怎么，穆兄你们第五小队这段时间没有参与边境的大战，难道是去执行什么秘密任务去了？”

　　穆杰迟疑了片刻，摇了摇头，又点了点头，嘴里却依旧没有言语。

　　杨君山见得他一副谨小慎微的模样，不由大为鄙视道：“穆兄你这又是摇头又是点头的什么意思，怎得对兄弟我还拿捏上了？”

　　被杨君山言语挤兑，与人斗口几乎已经成了本能的穆杰不由抗声道：“不是为兄拿捏你，而是事关重大，队正下了封口令不能说的。”

　　杨君山冷笑道：“有什么不能说的，第五、第七两支小队数日不见踪迹，既然行踪要保密，那自然就是去了凌璋县或者胡瑶县……”

　　穆杰急忙伸手要去捂杨君山的嘴，一边向着四周打量是否有人注意到了他们这里。

　　杨君山惊讶中带着兴奋道：“不是吧，还真让我说中了，你们当真也潜入了对方境内，不会也是和天狼门匪修那般去抢劫从对方境内过境的商队吧？”

　　穆杰原本要质问杨君山从何得知这等绝密的消息，闻听杨君山只是乱猜蒙中，自己急切间的行为反倒是证明了他的猜测，不由将质问的言语吞了回去，转而道：“我可什么都没说，这些都是你自己猜的。”

　　杨君山依旧不依不饶问道：“穆兄，你们是去了胡瑶县还是凌璋县，抢了几家商队，捞了多少好处，想来现在都发大财了吧，可要记得照顾小弟我！”

　　穆杰急急慌慌的要离开，一边走一边道：“三位队正已经从密室出来了，想来马上就要召集大伙儿安排新的任务，我就先走了。”

　　杨君山见得穆杰匆匆离开的背影，嘴角挂起一丝微笑，有这么一个自以为是却又当真有几分头脑的家伙，想来熊希怡被掳走的事情到他口中再传出去，就不定被解读成哪种内幕出来，只要不是自己赤膊上阵，杨君山自然不介意给熊家上点眼药。

　　至于杨君山能够猜出第五小队的行踪所在，自然也是因为前世三县榷场互市开启之后，背后相互拆台的事情三方都没少干，只不过三方彼此间都极为小心谨慎，不曾给对方留下把柄，事后许多年这些内幕才逐渐为人所知。

　　这一世或许是因为杨君山影响的缘故，天狼门的匪修却是被当场抓了现行，而撼天宗与开灵派一方暗中派遣的修士却是并未暴露了身份。

　　远远的看到三位队正正在召集所有队员聚合，不过令杨君山意外的却是将三队修士集合在了一起，而并非是由队正各自带回安排任务，杨君山暗道，恐怕是要有三队联合行动的大举措了。

　　果然，在三队修士聚合起来之后，刘志飞便沉声道：“所有修士从现在开始一律不准外出，半日之后第三、五、七三支小队将联合行动，此番行动可能会有一番恶战苦战，希望诸位能够利用这半日的时光将各自的状态调整到最佳！”

　　人群当中微微起了一丝骚动，随即便平静了下来，据点驻扎的三支小队共三十位武人境修士如今都已经是见过生死之人，这等事件自然乱不了他们的心神，而且从始至终都没有人开口询问这一次联合行动的目的。

　　入夜二更时分，三支小队的修士集合完毕，在三位队正的带领下，趁着月色悄无声息的从据点出发，一路向着西南方向飞奔。

　　天色微微发亮，三队修士穿过边境的一片低矮的丘陵，已经进入了开灵派所掌控的胡瑶县境内。

　　“怎得又到了这里？”

　　同杨君山一路搭伙作伴奔行的穆杰冷不丁的冒出这么一句话，然而自觉失言猛然反应过来看杨君山的脸色，却见杨君山脸色凝重，目光不断的向着已经抛在身后的那一片低矮的丘陵回望着什么，显然不曾注意他先前说什么。

　　穿过丘陵之后，地势很快便陡峭了起来，而且越来越难行走，众人虽说都挂了急行符也不得不打起几分精神来小心翼翼的通过，并不是所有人都具备御气腾空的手段的。


第255章 隐忧

　　怎得到了胡瑶县？

　　疑惑的不仅仅是杨君山，还有其他随之而来的修士，之前不是一直同凌璋县的天狼门修士杀的如火如荼么，怎得又突然来到了这里，难不成是要同开灵派也赶上一仗？

　　不过说实话，这个时候真要偷袭开灵派也许还是真是一个好时机，谁也不会想到先前与天狼门打生打死，一副不共戴天模样的撼天宗边防修士会转过头来杀向开灵派。

　　唯一可虑的是，这一下恐怕又要面对凌璋县与胡瑶县两派修士的联手了，不过想到之前梦瑜县便是以一己之力对抗两县联合，众人便也不再担忧，更何况此番天狼门匪修被抓了现行，一直被梦瑜县边防修士在边境狠揍，恐怕胡瑶县也不会见死不救，与凌璋县联手是迟早的事儿，既然如此还不如先下手为强，给胡瑶县的开灵派修士一个狠的，把他们打痛了打怕了。

　　不过只有眼前这三个小队的人手，够用吗？

　　杨君山的狐疑很快便被解开，在转过一个山坳的时候，剧烈的灵气波动伴随着远处隆隆的响声向着这边传来。

　　“动上手了！”

　　就在众人面面相觑之时，却听得第五小队的队正栗贲脸上略带着一丝兴奋之色说道。

　　见得众人疑惑的目光，刘志飞咳了一声，将众人的注意力都转在他的身上，这才沉声道：“想来他们也都晓得，距离这里十里远的地方就是开灵派驻守在胡瑶县边境的一个据点，里面至少驻扎着开灵派两支边境巡防小队，此时已经有第二、第六、第十、第十一、第十二、第十五六支小队合力前去围剿，势必要彻底拔除这个据点……”

　　听到这里，众人情不自禁的发出低呼，一举围杀三支边防小队，这可当真是大手笔了，若是当真成功，对于胡瑶县的开灵派修士而言，不啻于晴天霹雳，杨君山甚至怀疑真要成功了，说不定坐镇胡瑶县的开灵派真人境修士恐怕都要坐不住了。

　　开灵派在靠近三县边境的据点驻扎着两支边境巡防小队，不过同撼天宗在梦瑜县的设置一样，每一座据点都布置有一座守护灵阵，两支巡防小队凭借据点的守护阵法，完全可以抵挡两倍于己对手的围攻。

　　这一次撼天宗边防修士居然聚集了六支小队围攻，那么打破据点是不成问题的，唯一可虑的就是击破据点时间的长短，以及前来增援修士速度的快慢。

　　如果六支边防小队不能在短时间内攻破据点的守护大阵，那么时间拖得越久，对于撼天宗一方的边防小队而言，形势便越发的不利。

　　“六支小队围攻一个据点，那边境巡防岂不是就要出现漏洞？”

　　“你糊涂了，这里一个据点两支小队就要全军覆没了，对方不增援，难道还想着围魏救赵，他们要围哪个‘魏’才能就这个‘赵’？”

　　“六支小队围攻据点没咱们什么事啊，咱们这三只小队来凑什么热闹，不过又是什么协防、辅攻、牵制什么的吧？”

　　“据说战功榜上已经有几个人从撼天宗兑换了下品法器，咱们这三支小队这段时间都没捞到什么战功吧？”

　　“我看这一次又是陪太子读书，功劳全是人家那六支小队的了！”

　　……

　　刘志飞见得众人交头接耳窃窃私语，便住口不再言语，不过众人的议论却被他尽数听在了耳中，脸色不由变得异常难看。

　　不过他还是等到众人都静了下来，见得众人的目光由重新集中在他的身上，这才勉强笑道：“而我们三支小队的任务便是在这里阻击前来救援的开灵派或者天狼门的边防小队……”

　　“我说什么来着，果然就是人家吃肉咱们喝汤吧？”

　　“错了，咱们不是喝汤，而是啃骨头，那据点一旦遭受围攻，开灵派的边防小队还不拼死来救，再加上赶到唇亡齿寒的天狼门边防小队，到时候咱们阻击的恐怕是数倍于己的两派增援修士！”

　　“哈，这回别说捞战功了，别成了人家的战功就得天之幸了！”

　　“都闭嘴！”

　　刘志飞怒发冲冠，周身的气势霎那间失控，如同狂暴的龙卷过境，一转眼便又被他重新掌控，可先前那种来自于精神的压抑却是令在场近三十位武人境修士一时间谁也不敢言声。

　　就连身旁两位第五、第七小队的队正脸上也在刹那间闪过了一丝震惊之色，刘志飞的气息虽然一闪即逝，可两个人却是能够真切的感受到，他的修为此时已经达到了第四重的临界点，随时都有可能凝聚精气进阶第五重。

　　“是你们个人的战功重要，还是彻底拔除一个据点重要？诸位都是明白人，着眼于大局这样的话就不必多说了吧，一旦阻击任务开始，刘某不希望再听到有人抱怨，既然所有人都清楚我们可能面临的困境，那么就更应当清楚同心协力的必要性，否则真要成了别人刀下的战功，那也是咎由自取！”

　　刘志飞自己心中也早已憋了一肚子的火气，他原本也想着争取加入到这一次围攻据点的六只小队当中，若是按照以往，作为撼天宗本届真传弟子的热门人选，他的争取十有八九会被同意，而拔除据点之战也会成为他捞取战功资历的一次历练。

　　可不久前潜入梦瑜县境内的天狼门匪修的一场伏击却是令他在宗门当中的地位狂降，八名小队成员一下子死伤大半，最终只有他和罗秉坤逃了出来，几乎就是全军覆灭的结局。

　　虽说带回了天狼匪修潜入境内抢劫商队的证据，可最多也就是一个功过相抵，然而在争夺真传弟子资格的节骨眼儿上，刘志飞却除了如此大的纰漏，却是令原本被看好的他失分不少。

　　更有甚者，也不知道是哪位与他又竞争关系的师兄弟在他背后落井下石，他争夺主攻据点的小队资格不成，却反而被派到这里主持阻击天狼、开灵两派的增援修士。

　　这压根就是一个费力不讨好的差事，这一次行动成功了，最大的功劳肯定不是他们自己的；可要是失败了，那十有八九就是他们的阻击出了纰漏。

　　然而命令下来，刘志飞却又推拖不得，到时候面对可能出现的众多增援队伍，别说捞战功，别死在这里就已经是万幸了。

　　原本就憋着一肚子火气的刘志飞，在听到众人的冷言冷语之后，顿时将满腔的怒火爆发出来，不料这一下子反而震慑了三支小队的所有修士，在接下来的布防过程当中却是效率提升了不少。

　　“武人境修士虽说修为达到第四重便能够御气腾空，但真正能够做到无所顾忌飞遁，那至少也要第五重凝聚精气之后的修为，这样的修士在凌璋、胡瑶两县的边防小队当中人数都极为有限，而且他们也不可能脱离了各自所属的小队单独去救援，否则面对围攻就算实力再高，只要不入真人境修士，那便只有死路一条！”

　　刘志飞抬起眼来瞅了身边的几人一眼，大声道：“所以赶来救援的，无论是凌璋县的，还是胡瑶县的，肯定都是陆行而来，那么咱们三支小队目前所占据的落霞岭这一处险峻的隘口便是他们的必经之路！”

　　第七小队队正纪成林忧心忡忡道：“这里地势虽险，可修士斗法并非短兵相接，能够为我们所利用的优势并不多！”

　　第五小队队正栗贲则突然想起了什么，道：“刘师兄，你那小队里面不是有一名阵法师么，上一次死在天狼门匪修的围攻当中了没有？”

　　要是别人这么问，刘志飞十有八九会翻脸，然而现在可不是要面子的时候，刘志飞虽然满脸的不高兴，口中却仍旧没好气地答道：“托你的福，那小子当时回了一趟家，侥幸没死，这会儿就在第三小队当中！”

　　纪成林闻言目光也是一亮，道：“那可真是太好了，要是有阵法师能够布下守护阵法的话，那这一次阻击战便能够轻松一些，只是这么短的时间，以那小子的水准能布下灵阶的阵法么？”

　　“把他叫来问问！”栗贲也有些迫不及待地说道。

　　杨君山在到达落霞岭的这一处隘口的时候便已经在观察周围的地势，在先前为出发做准备的那半日档口，刘志飞便已经暗示他准备布阵事宜，只是因为时间紧迫，之前为了不泄露消息，又不能先于围攻据点的六支小队来这里布置防守法阵，所以杨君山自己也没有把握能够在短时间内布置一道守护灵阵，将三十位武人境修士尽数容纳在其中，而要是布置一道法阵的话，时间倒是够了，阵法规模也可以扩大，可阵法的威力可就惨不忍睹了。

　　将杨君山叫道身前，栗贲率向他询问，杨君山沉吟了一下，道：“既然时间有可能不够用，那为什么不先拖延一下时间呢，反正赶来增援的凌璋县或者胡瑶县的边防修士也不可能一股脑的组团赶来，咱们大可以趁着这个机会做一做文章嘛，或许还能趁机捞一些战功回来也说不定！”


第256章 拖延

　　十里之外，各种法术灵术神通所爆发出来的色彩渲染了半边天空，震耳欲聋的巨响和地动山摇的声势，无疑不说明此事针对开灵派据点的围攻已经进入了高潮。

　　而此时在落霞岭隘口上方，在第三小队队正刘志飞的指挥下，九名队员忙前忙后，正手忙脚乱的布置防线，而其他小队队员的踪迹却是一个个消失不见，整个落霞岭上只听见刘志飞一个人气急败坏的咆哮。

　　可偏偏就在这个时候，第一支赶来增援的小队挂着急行符远远的朝着落霞岭而来，而且居然是一支来自凌璋县的天狼门增援小队！

　　“戒备！”

　　刘志飞大吼一声，原本正在落霞岭四周忙碌的第三小队成员迅速站好了阵型，凭借着地势居高临下与这一队天狼小队对峙，不过这一小队十个人当中却没有了杨君山的身影。

　　“樊师兄，是不是要冲过去，对方只有一队人马，未必就能拦得住我们！”

　　一名天狼门修士在小队为首之人身后低声询问。

　　那樊师兄低声轻笑了两声，道：“急什么！”

　　那名天狼门修士不解道：“可是郎固师叔不是要我们不惜一切代价，尽快赶去增援吗？”

　　樊师兄不满的朝后瞥了一眼，那名天狼门修士顿时住口不言，只听那樊师兄悠悠说道：“那也就是师叔在胡瑶县求援使者面前做出的一个姿态罢了，你还真信了？”

　　樊师兄顿了一顿，接着说道：“现在敌我双方实力相当，可别忘了对方以逸待劳，又占据了地利，就这么冲过去咱们吃亏太大，那被围攻的据点是开灵派之人，与咱们有多大关系，用得着拼死去救？”

　　“那……”那名修士望了樊师兄一眼，小心问道：“咱们等到什么时候？”

　　樊师兄轻轻一笑，道：“据说那围攻开灵派据点的撼天宗小队多大六支，你们说真正着急的人会是谁？咱们这一支小队不过是因为巡视防线的过程当中距离这里最近罢了，马上就会有其他小队赶过来的，到时候和其他小队联手轻轻松松碾压过去岂不更好？”

　　“樊师兄高见！”

　　刘志飞见得对面这支天狼门小队居然止步不前，一时间也不知道该怎么办才好，按照原本的计划，对方前来增援的巡防修士一旦与他们绞杀在一起，而埋伏在两侧的其他两支小队便会趁机从两翼掩杀围攻，堵截对方的后路。

　　然后三支小队联手围杀，至少在新的增援小队赶来之前，歼灭或者重创一支小队，这样势必会给后来者以震慑，同时也能一定程度上削弱援兵实力，更为重要的是尽可能的拖延了时间，给杨君山布置阵法争取时间，更是为六支围攻据点的小队争取时间。

　　可现在对方却是停留在一个相当安全的距离止步不前，这个时候要是刘志飞的小队主动出手，对手或战或退都占据了主动，想要取得战果不容易，闹不好还会暴露了隐藏在两侧的伏兵。

　　沙之宏凑上前道：“刘师兄，我就说这小杨靠不住吧，您说现在咱们怎么办，这么拖下去也不是办法，要不咱们现在就冲上去，哪怕吓退了他们也好呀！”

　　刘志飞斜了这家伙一眼，一旁的罗秉坤闻言讥讽道：“刚刚我也没听到你说小杨的办法靠不住啊，早知道你当时就说啊？”

　　沙之宏脸色一下子憋的通红，呐呐而退，不料这个时候刘志飞却是耳朵微微一动，突然张口对沙之宏道：“小沙，你去，找他们单挑斗将！”

　　“啊？”沙之宏一下子傻了眼，仿佛自己的耳朵听错了。

　　罗秉坤一下子憋不住笑出声来，一旁的宁燃神色还好，笑道：“这倒是个拖延时间的好办法，想来对方摸不准虚实也不会轻易大举压上，现在恐怕也想着拖延时间等待其他援兵！”

　　见得沙之宏面色煞白，宁燃心下不由对这家伙看轻了几分，但还是笑道：“小沙你也莫要着慌，又不是要你去单挑对方整个小队，边境巡防修士对峙之时，相互单挑斗将也不是一次两次了，对方晓得规矩，你只管上前挑战便是，只要对方同意，便会派出与你修为相若之人来应战的。”

　　说到这里，宁燃见得他仍旧踌躇，于是激将道：“小沙你该不会连对方的同阶修士都没把握一战吧？”

　　“那，那我去，去！”

　　沙之宏强自定了定神，回想起刘志飞刚刚提议他斗将之前的神色变幻，显然是有人暗自以传音入密的手段给他出的主意，不用问，那人十有八九就是那躲在山岭背后布置阵法的杨君山，这个小人，这根本就是打击报复！

　　见得对方阵中有一名第二重的修士上前挑战，却是正中樊师兄下怀，他的小队在这里停滞不前，虽说他自己并不热衷前去救援开灵派的据点，可也不能让人抓了把柄，对方选择斗将，却是给了他一个拖延时间的借口。

　　樊师兄随手在小队中挑了一名武人境第二重的修士上前应战，两人很快便翻翻滚滚战作一团，一时间场面倒也激烈，将所有人的注意力都吸引了去，而在落霞岭隘口之后着手布阵的杨君山却是趁机加紧布置阵法，隘口前的斗法使得附近的灵气动荡，间接的影响到了修士的神念探查，这个时候他便是在布阵的过程当中闹出一些响动出来，也不虞被人察觉。

　　场中斗法的两人原本就是为了各自拖延时间，因此也都不曾死斗，一道道法术神通施展开来，看似将声势搞得惊天动地，可实际上两人却都并未施展出全力，倒是两旁观战之人叫好声不绝，仿佛是在看杂耍热闹一般。

　　场中两人斗得半个时辰仍旧不分胜负，倒是相斗的两人各自有些后继不力起来，便在这个时候，在天狼门小队身后数里之外突然腾起一片尘雾，显然是有不少人施展奔行之术向这里而来，片刻之后便已经到得近前，却是一行十人的修士小队。

　　远远的听到小队中有人喊道：“前方可是天狼门樊兄当面，在下开灵派第八小队郑庆元！”

　　在场中斗得筋疲力竭的沙之宏闻听对方援兵到达，没来由的心中就是一怯，尽管与敌相斗场面不落下风，可依旧转身便向着本阵逃回。

　　那与他相斗的天狼门修士见状，原本就因为己方有援而至而信心大增，见得对方逃走更是胆气一壮，直接便衔尾追了上去，显然是要置沙之宏于死地。

　　而眼见得这名修士居然冲着撼天宗的小队方向冲了上去，天狼门小队自然不会任由己方同门修士陷入险境，于是也纷纷追上向着对面冲了过去。

　　樊师兄原本还想要喝止己方队员冒险进攻，不过见得身后一队开灵派修士赶来增援，料想他们应该比自己还要急，这个时候冲上前去不但能捞一个人情，而且开灵派的人马上就能上前接应，到时候就是两队修士联手冲击撼天宗一支尚未做好准备的小队，不但能够轻而易举的冲破阻拦，说不定还能斩杀几个撼天宗修士，先捞一些战功再说。

　　人头战功奖赏不但是撼天宗一方在施行，天狼门与开灵派一方也各自有相似的赏赐，这也是三方边防冲突不断，且有愈演愈烈的趋势。

　　“快救我！”

　　沙之宏没有想到自己这一退，居然引得整个天狼小队一拥而上追杀，顿时吓得面色如土，身后的那名天狼匪修距离他尚有数十丈的距离，便已经朝着己方众人大声呼救。

　　“冲上去，不能让他们越过了隘口！”

　　刘志飞面对两支修士小队的冲击毫无惧色，大吼一声，仍旧身先士卒向着首先冲上来的天狼门修士冲去。

　　其他几名第三小队的成员虽然晓得在两侧都伏有己方一队修士，可毕竟不曾真正的参与过大规模混战，面对两支合流小队的冲击，能否在第一时间便将两支小队缠住的同时还能保证自己的安危，心中着实有些忐忑，只是见得刘志飞、宁燃与罗秉坤等人义无反顾的冲了上去，便也硬着头皮跟在身后迎上前去。

　　樊师兄眼见得刘志飞身先士卒，晓得自己小队当中除了自己之外，没有人能够挡得住他的冲击，于是也不得不冲上前去出手阻拦。

　　不料往常在混战之中强冲猛打的刘志飞这一次在与樊师兄的交手过程当中一沾即走，手中的法器铜锤脱手而出，接连砸飞了天狼小队两名修士的法器，却是一下子将四个人圈在了自己的战团当中。

　　“简直就是找死！”

　　樊师兄见得身后的开灵派小队已经跟了上来，见得刘志飞这般托大，不由的狞笑一声，御使法器便向着刘志飞的身后扎去。

　　可就在他出手的刹那，眼角的余光却是发现撼天宗小队之中又有三四个修士一上来便大开大合，一个人接连向两三个人出手，自己将自己陷入了围攻当中，很快便只剩下了招架之力。

　　樊师兄心中闪过一道不好的感觉，对方四个修士虽然一上来便陷入了围攻之中，可却一举缠住己方十人，而剩下的几个居然对同伴不管不顾，直接又向着追上来的开灵派的十名修士冲了过去。


第257章 伏援

　　“撼天宗的这支小队疯了，简直就是在找死！”

　　樊师兄心底闪过这个念头，手中的法器却没有丝毫的迟疑，直取刘志飞的后心。

　　然而刘志飞却仿佛早有预料一般，面对包括樊师兄在内的三四名天狼门修士的围攻，居然爆发出全部的潜力进行周旋，硬是冲破了四人即将形成的合围，然后与一旁同样陷入围攻的宁燃汇合，而后两人联手趁着周围的天狼门修士感应不及时，冲破了合围再次与罗秉坤汇合。

　　在这三人完成汇合之后，尽管他们三个已经吸引了至少七名天狼门修士的围堵，可默契的配合却是令三人总是能够从合围当中脱身，而这三人也继续与众人游斗，很快又同包括沙之宏在内的几名小队同伴汇合。

　　而在这个时候，刘志飞等人也终于陷入了两支修士小队的重重围堵之中，对手也再不可能给他们突围的机会，而第三小队众人也在刘志飞与宁燃、罗秉坤的舍命相拼之下集合在了一处，面对两支小队的围攻虽然落尽了下风，可在一味的死守之下倒也能够做到短时间内无虞，同时也彻底与两支小队纠缠在了一起。

　　樊师兄的感觉越发的不妙，那刘志飞的表现完全就是拼命的架势，体内的灵力如同泼水一般使将出来，这种状态下他能够坚持多久？

　　可更令樊师兄不安的是，刘志飞这种拼命地架势不像是在救人，更不像是在突围，反倒是像带着自己的手下往陷阱里跳，总不能这刘志飞是己方安插在撼天宗的卧底吧？

　　随着两支小队最终合围成功，看着这个时候仿佛瓮中之鳖却依旧困兽犹斗的撼天宗小队，樊师兄仿佛意识到了什么，猛然就要像四周观望。

　　可就在这个时候，陡然一声大喝从包围圈当中传了出来：“还等什么，出手啊，将他们所有人都留在这里！”

　　刘志飞的大喝菱樊师兄的心头狠狠一跳，转眼望去时，正看到两三里远之外左右两侧的山岭之后突然出现了两支修士小队，然而一左一右想着他们夹击而来。

　　遭了，中计了！

　　就在两边的第五、第七两支小队从山岭背后杀出来的时候，不仅仅是樊师兄，几乎所有两支小队的修士都是一阵慌乱，无形中反倒是减轻了被围攻的第三小队的压力。

　　然而刘志飞等人却丝毫不以此作为喘息之机，反而更加变本加厉的冲上前去，尽可能的与天狼门和开灵派的修士纠缠，根本不给两支修士小队犹豫是走是留的机会。

　　一两里的距离，对于武人境修士而言不过是喝一口茶的功夫，时间短的令樊师兄与另外一位开灵派小队的内门弟子都来不及组织手下阻截，而撼天宗一方的三支小队便已经形成了内外夹击之势。

　　栗贲狞笑着御使着法器在半空之中一连凝聚起七道旋风冲入阵中爆开，一瞬间方圆十余丈的范围内飞沙走石天昏地暗，几名开灵派修士顾不得其他，只能尽力守护自身。

　　然而待得风沙消散的时候，却发现己方五六人已经被割裂，第五小队的修士已经从中插入，对他们形成了围攻。

　　开灵派这支小队的队正试图出手救援，却被栗贲正面挡住，只能眼睁睁的看着己方几名同伴被对手围攻的毫无还手之力。

　　而在另外一边，天狼门的樊师兄也晓得这个时候己方的形势已经极为糟糕，也顾不得先前的私念，率先迎向了第七小队的纪成林，试图以一己之力暂时拖住第七小队的大部分人，也好给己方突围退避赢得反应时间。

　　然而就在纪成林准备迎上樊师兄的刹那，一声大喝突然从侧方传来：“他是我的！”

　　纪成林脸上浮现一丝捉摸不定的笑容，眼见得樊师兄已经率先出手，却突然一转身避开了去。

　　樊师兄眼角一挑，却见得一道光芒挟着一股狂风冲来，在半途与他的法器轰然相撞。

　　樊师兄心中一惊，抬眼望去时，却见刘志飞已经从先前的重围当中突围出来之后便腾空而起，向着他这边飞了过来，整个人看上去虽然因为面对先前两支小队的围攻而四处救火显得异常狼狈，可气势却是极盛。

　　而有了刘志飞的牵制，纪成林马上组织第七小队的修士就要与第三小队之人联手进行围攻，无奈之下，樊师兄也不得不学着先前刘志飞那般拿出拼命的架势，面对刘志飞的强攻还要御使法器突袭就要脱离战团的纪成林。

　　这样的偷袭自然不能得手，可樊师兄的用意也不过只是为了将纪成林纠缠住，也好为己方陷入被动的修士争取时间。

　　只要暂时缠住了对方的三位武人境后期修士，面对其他人的围攻，即便这一战终归要有所损失，也能争取将损失降到最小。

　　樊师兄想到这里心中不免暗骂，原本救援开灵派的据点他就不甚积极，可现在却是让他不得不拿出拼命的架势来以一敌二，心中的腻歪可想而知。

　　然而事情的进展显然再次出乎了樊师兄的预料之外，尽管无论是樊师兄还是开灵派那支小队的武人境后期修士都已经知晓这一战失利已经无可避免，可终究对于己方大部分修士的突围还是有信心的。

　　然而就在两支小队的修士面对撼天宗三支小队的围攻准备突围的刹那，一道势若流星的光芒突然在隘口上方的山岭之上一闪而逝。

　　就在战团中的大部分修士还没有反应过来的时候，一名冲在突围最前方，直面第七小队两位同阶修士阻拦的天狼们武人境第二重修士的身体一怔，他的胸口突然被渗出的鲜血染红，在对面的两位第七小队的修士微微愣神的刹那，整个人仰天喷出一口鲜血便向后倒去。

　　而就在那人倒下的刹那，一声尖锐的厉啸才从他身后由远及近传来，却是那袭杀的手段居然快过了声音传来的速度。

　　“贼子，尔敢！”

　　樊师兄大喝一声，先前那突然而至的袭杀虽然其他人一时间没有发现，可在场的五位武人境后期修士的灵识却是敏锐的注意到了袭杀者的所在。

　　在落霞岭隘口的山岭之上，不知道什么时候出现了一名十几岁手持长弓的少年，先前那一箭正是这少年以长弓凝聚灵光箭，出其不意的一举射杀了一名天狼门的修士。

　　那长弓居然是一件法器，这倒是少见，射出的灵光箭威力虽然不及法器，更无法做到御使法器那般圆转如意，可速度快的却是令人心惊，而且他的射程也远远的超过修士能够御使法器所达到的距离！

　　心惊的不仅只有樊师兄和开灵派一队修士的队正，还有刘志飞等几名撼天宗一方的修士，特别是像罗秉坤、宁燃以及穆杰等熟悉杨君山之人，他们倒是晓得杨君山的手中有一件下品法器山君玺，可这小子什么时候居然有了第二件法器，而且还是长弓这般绝少有修士愿意使用的法器？

　　要知道就连刘志飞、纪成林等撼天宗的武人境后期修士，手中也不过只有一件法器在身，他们宁愿大量收集修炼资源，将自己的法器提升到中品、上品，也不愿去打造第二件法器，更不用说像蛇吻弓这样堪称奇门兵刃的法器了。

　　撼天宗一方的修士心中虽然疑惑，可毕竟是提升了己方的实力和士气，虽然心中有嫉有羡，却也士气大振，毕竟有杨君山这么一个别人够不着的威胁存在，两派修士在突围的时候便难以集中全部的心神，谁晓得在紧急时刻背后会不会射来压倒最后一根稻草的一箭！

　　很快，就在杨君山一箭奏功之后，两名分别来自天狼门与开灵派的修士联手突围之时，因为默契不够，开灵派修士奋勇向前，而天狼门修士却是分心于杨君山的威慑而畏首畏尾，很快便置同伴于险地，在两名第七小队队员与罗秉坤三人的围攻之下身死。

　　而没有了同伴的掩护，那名天狼门修士很快也在其他人的围攻下险象环生，最终被一名冲过来的第五小队修士捡了便宜。

　　只是对方的包围刚刚形成便陨落了三名修士，这让樊师兄和郑庆元两位队正心中一沉，原本还想着尽可能带着手下全身而退的心思顿时抛到了九霄云外，不能再这样下去了，必须要做出抉择舍弃一部分人了。

　　两个分别被人缠住的修士却如同心有灵犀一般，樊师兄死命的纠缠住刘志飞与纪成林二人向外引，而郑庆元却是突然舍弃了栗贲杀向了被围困的两队修士，试图打开一道缺口。

　　咻！

　　一道尖锐的啸声似乎还距离很远，可郑庆元却已经变了脸色，他甚至没有动用手中的法器，只是掐出一道指诀，接连放出两道法术便将杨君山的灵光箭湮灭。

　　可杨君山的本意也不可能为了袭杀一位武人境修士，只要能够及时的拖住他便已经足够了。


第258章 杀二

　　杨君山知道射出的灵光箭根本奈何不了郑庆元这样的武人境后期修士，事实上他的本意也只是阻拦郑庆元出手救援被围困的两支小队的修士罢了。

　　机会就这么在郑庆元的手中转瞬即逝，栗贲原本漏人的担忧顿时一扫而空，随即心中便腾起了一团怒火，这家伙在被自己强攻的情况下居然还能觑得空间救人，这让生性要强的栗贲感觉脸上仿佛被人狠狠扇了一巴掌。

　　面对状若疯虎一般上前纠缠的栗贲，郑庆元眉头大皱，他知道失去这样一次机会意味着什么，被包围的两队修士必然会为此付出惨重的代价，然而此时自己却是有一种无能为力的感觉，只能将利刃一般的目光死死的盯了杨君山一眼。

　　这一眼仿佛凝聚了郑庆元所有的精气神，远远的盯在他身上居然有一种令他心惊肉跳的感觉，不过杨君山却并不害怕，因为他晓得这个时候郑庆元绝对不敢冲过来杀他。

　　就算此人失去了理智，不继续想办法救援被围困的己方修士，杨君山也大可以向山岭后面一缩，有本事冲进阵法里面来，这一次他布置的可不是简陋的或者简化的灵阵，他自信凭借阵法可以与一位武人境后期修士一决高下。

　　不过郑庆元显然不会给他这个机会，当务之急最为重要的是如何最大可能的保证被围困的己方修士活着出来，在被栗贲暂时逼退之后，郑庆元只得暂时采用游斗的策略伺机而动。

　　失去了两位武人境后期修士的策应，被围攻的两支小队顿时失去了主心骨，而撼天宗一方却是士气大振，先前在第五小队的冲击下被打乱了阵型，一分为二的开灵派小队几个脱离了大部队的修士率先遭殃，接连两人在突围当中被第五小队的人围杀。

　　而剩下的三个拼命之下，眼看就要与其他两支小队剩余的修士汇合，远远的却又传来一声尖锐的厉啸，听得声音仿佛尚未到得近前，三人当中托在最后的一名开灵派修士的大腿却突然爆开一个被洞穿的血窟窿，随即便被一名第五小队的修士觑得便宜，一举斩杀，随即那人还略带着一丝得意朝着杨君山招了招手。

　　抢人头战功？

　　既然他要抢，那就抢一抢好了！

　　杨君山抬了抬手中的蛇吻弓，要说灵光箭射出去的威力或许远不及御使的法器，可要说速度嘛……

　　杨君山挑了挑眉毛，这人杨君山知道，他叫做熊希亮，听名字便晓得是梦瑜县第一豪强熊家的子弟，与熊希怡一般都是武人境第三重的修为，不过此人的实力还在熊希怡之上，而且与熊希怡的关系并不太和睦，最直接的证据就是这两位驻扎在同一据点的熊家修士平日里似乎并没有多少交流。

　　不过这家伙的实力却是真的不低，三支驻扎在同一据点的小队当中，这熊希亮的实力可以说除了三位武人境后期修士就属他最高了，就连那熊希怡也不是他的对手。

　　而这种实力最为直观的表现就是，当开灵派与天狼门两支小队的武人境后期修士被己方牵制之后，实力最强的熊希亮认为自己刷战功的机会到了！

　　尽管身为熊家第三代的精英弟子，熊希亮法器、灵术神通都不缺，可谁又会嫌自己手中的宝贝多，人头战功自然是能多抢就多抢的！

　　至于从杨君山手中抢夺战功，熊希亮就更不放在心上了，那个小家伙据说如今在家族当中也是挂了名号的，他的家族、父亲，包括他自己，都对熊家并不是太过友好，而且似乎还是一个小天才，懂得几套阵法，更是羞辱过自己的同族兄弟，要不是有密保显示这个小家伙和他的家族背后似乎有县令陈真人的影子，熊家哪里会吃这样的亏而不吭声？

　　不过现在给他一个教训也好，反正自己也有分寸，想来就算是陈真人也不会在这些小事上计较！

　　熊希亮脸上闪过一丝嘲讽般的笑意，他御使着手中的法器向着一名天狼门修士的身上刺去。

　　这名天狼门修士的手中有着一件少有的防护法器，正是因为他的努力，接连挡下了他面前出手围攻的四名修士的神通，使得其他同伴能够腾出手来接应先前被冲散的五名开灵派修士汇合，可惜这五人就在这片刻的功夫便被斩杀了三人。

　　熊希亮之所以选择捡这个看似乌龟壳子一般的修士下手，其实是因为他已经能够看得出来此人已经到了强弩之末，在四名修士轮番进攻之下，尽管有着防护法器也已经有些力不从心了，而他不但是压倒骆驼的最后一根稻草，更是人头战功的最后收割者，更何况此人同样有着武人境第三重的修为，斩杀此人可以稳稳的收获一个人头战功！

　　事实上他的眼光还是极为毒辣的，这名天狼门修士的确已经到了强弩之末，见得熊希亮的法器袭来，勉力御使法器阻挡，可一声脆响之后，不但此人的法器被荡开，连他自身也因为袭来的巨力而接连后退了几步，一下子打乱了两支小队抵挡撼天宗三支小队围攻所搭建的阵型！

　　熊希亮身边的几名修士同样觑得便宜，可哪里有早有准备的熊希亮快，只见他手腕一翻，伸出手指向前一指，他所御使的法器便已经化作一团流光，向着门户大开的天狼门修士胸口刺去。

　　然而眼见得就要得手，熊希亮自己的嘴角都露出了得意的笑容，可只听得“蓬”的一声，熊希亮脸上的笑意顿时变得僵硬，那天狼门修士的头颅突然在一团黄色的灵光掩映当中炸开，红的白的胡乱向着四周抛飞，同时自毁的还有他的那件守护法器！

　　饶是在场之人大多都经历过生死，可这种爆头的景象仍旧让人觉得极为不舒服，而熊希亮却是因为眼前这具死尸失去了头颅遮挡的缘故，让他看到了几乎在近百丈的距离之外依旧保持着松开弓弦姿势的杨君山。

　　只见杨君山缓缓的放下了手中的蛇吻弓，朝着熊希亮同样露出了一个得意的笑容，随即便见得这小子缓缓地伸出了两根手指朝着他晃了晃！

　　他什么意思，是在说自己已经杀了两个匪修？

　　哦，不对，他的意思是说两个人头战功到手！

　　该死，差点忘了那小子的修为只有武人境第二重，他这是在挑衅！

　　熊希亮大怒，不等他做出反应，却又听得身前不远处又传来两声惨呼，却原来是因为那名天狼门修士被熊希亮击退，同时还扰乱了己方阵型，先前被挡住的四名撼天宗修士见状趁机出手，将暴露出来的两名天狼门修士斩杀。

　　而与此同时，杨君山在一箭射爆了那名天狼门修士之后，原本只是为了报复熊希亮抢夺战功的他同样一愣，这才想到自己这可算是越阶斩杀，人头战功可是视作双份儿的，也就是说自己手中的战功已经达到了六个外加三分之一，一件法器已经到手的情况下还有剩余！

　　哈！

　　尽管杨君山从欧阳旭林那里得知这一次撼天宗作为奖赏兑换的法器都是同阶法器当中的低廉货色，可再低廉那也是货真价实的法器呀，有多少人苦求一件法器而不可得，而杨君山现如今手中已经有几件法器了？

　　不过现在可不是喜悦庆祝的时候，就在杨君山出手从熊希亮手中抢夺人头战功的时候，郑庆元已经再次寻得机会暂时摆脱了栗贲，从侧前方直接冲入了撼天宗修士当中。

　　几名撼天宗小队修士纷纷退避，却一下子将首当其冲的第七小队来自余家的武人境第三重修士余昶露了出来。

　　无奈之下，避无可避的余昶只得硬着头皮接了郑庆元势在必得的一击，而后便口喷鲜血向后倒飞而去。

　　这一下不但是撼天宗一方大乱，就是栗贲也慌了手脚，余昶被击飞可是向后落去，而他的后面可不就是被包围的最后十名开灵派与天狼门的修士么！

　　这一下兔起鹘落，原本稳妥的围歼计划却因为余昶被撞入敌阵而出了纰漏！

　　救人，这几乎是包括杨君山在内的所有撼天宗三支小队的第一反应！

　　撼天宗一方一股脑的冲了上去，也顾不得围歼对方的修士了，尽管他们这时已经明白，余昶落入那般境地几乎是死定了，可还是毫不犹豫的冲了上去救人，就连纪成林与刘志飞也顾不得联手斩杀一名武人境后期修士的诱惑，转身杀了回来。

　　“啪！”“砰！”“啊——！”

　　人群之中先是炸起一道绿色的光芒，紧跟着又升起一个金黄色的光罩，紧跟着光罩破碎，便听得里面传来余昶的一声惨叫。

　　再然后，开灵派与天狼门仅剩的这十名修士被冲散，就看到断了一只胳膊鲜血淋漓的孟昶被率先冲进来的栗贲从地上提了起来，他的身上还有烧尽的灵符灰屑和玉符岁末洒落，而其他三支小队成员同样聚拢而来。

　　可另外一方的郑庆元与樊师兄也趁机收拢了仅剩的两只小队的修士，却发现刚刚刹那间的混乱居然又有四名己方修士陨落，如今连同他们二人在内，两支小队原本二十人，如今却只剩下了八个，而且还有三个人重伤失去了战力！


第259章 陷阵（上）

　　栗贲救起了余昶，便再也腾不出手来阻挡突围的天狼、开灵两派修士，郑庆元趁机带领仅剩的六名修士冲出了包围，然后另外正勉力以一敌二的樊师兄也接连撕开了三张保命用的灵符，暂时逼退了刘志飞与纪成林，与郑庆元等人汇合。

　　两支残队一路飞奔溃逃，直退到了三里之外，发现撼天宗一方修士并未追来，而且这个距离也足够安全之后，这才放松下来，在一片山坡上停下来，两队人马遥遥相望，却谁也没有了上前的心思。

　　两支赶来增援开灵派的小队被击溃，可撼天宗三支小队尽管是以逸待劳且以多打少，又占据了出其不意的优势，却也付出了一定的代价。

　　余昶重伤，一支手臂被开灵派小队的郑庆元斩断且不提，先前作为诱饵的第三小队一开始面对两支小队的围攻，先后也有四人身上带了伤势，其中两人伤势严重，暂时失去了战力，这还是在刘志飞几乎拼命的情况下，要是当时第五、第七两支小队出来的慢上一步，恐怕最后溃败的就是第三小队了。

　　尽管如此，刘志飞虽然因为自身强横的实力保证自身伤势并不算严重，可体内灵力的透支却是令他短时间内很难保证十成的战力。

　　除了第三小队之外，还有三名其他两支小队的修士受了不大不小的伤势，不过对于自身战力影响不大，倒是体内灵力损耗不小，三支小队最终没有选择追击，便是晓得无论是开灵派还是天狼门，迟早还会有增援修士赶来，与其将不多的灵力耗费在追击两支溃败的小队身上，还不如抓紧时间养精蓄锐，至于那两支溃败的小队，料想他们在等到足够的援兵之前根本没有胆量再来招惹撼天宗的修士了。

　　这个时候撼天宗三支小队的修士也顾不得吝啬身上的玉币、玉晶，恢复灵力的丹药之类的东西了，一个个就这般大大咧咧的盘坐在落霞岭隘口的山崖之上恢复体内灵力。

　　刘志飞径直将一颗葡萄大小的紫色丹丸吞入腹中，原本因为体内灵力大损而苍白的脸色顿时变得红润，可见他吞进肚子里面去的丹药至少也应当是一颗灵丹。

　　“小杨，好样的，杀了两个人，你这家伙什么时候又多了一件法器长弓？如今手中的战功应该能去换一件法器了吧，这么说来，你手中的法器岂不是会有三件之多？”罗秉坤向着杨君山笑问道。

　　其他人听得言语，看向杨君山的目光也带上了一丝艳羡之色，撼天宗三支小队能够拥有法器的人数能够占到四成就算不错了，而杨君山一个人手中居然就有三件，这已经不仅仅是羡慕那么简单了，甚至已经达到了嫉妒的程度。

　　“是的，如今的战功已经超过六个了，换一件下品法器倒是没有问题的了。”

　　杨君山很敏锐的察觉到了四周看向他的隐晦目光之中所蕴含的意思，可在这等生死攸关的境地，藏拙几乎就等于找死，他的实力迟早都要在众人面前暴露，还不如现在便以一种凌厉的方式展现出来，令人心生忌惮。

　　罗秉坤显然没有察觉到四周气氛的异样，仍旧兴奋道：“前几天听说边防修士已经有三个人去沙田村换走了下品法器，如今小杨你也达到了标准，在人头战功榜上差不多也是前五的人了吧，至少也应该进了前七！”

　　“是第六位！”

　　纪成林走到杨君山身边，上下打量了他一番，忍不住道：“你这小子可真是让人赞叹，人头战功榜那里我可是有最确切的消息，一下子收割三颗人头战功，如今你已经排在总榜的第六位了！”

　　“好了，这个事儿不要多说了，能够杀上战功榜，猎取足够多的战功，那是人家小杨的本事，小杨虽然修为只是武人境第二重，可要论真正实力，在场之人恐怕除了我们三个，其他没人会是小杨的对手，更不要说小杨本身还是一位阵法师了！”

　　将吞服的灵丹炼化后的刘志飞至少也恢复了六七成的实力，先前众人的对话他都听在了耳中，甚至落霞岭上众人的神态他也尽收眼底，特别是先前熊希亮与杨君山的暗中斗法也没有逃过在场三位武人境后期修士的关注。

　　刘志飞晓得一件法器对于眼前的三支小队中的大多数修士意味着什么，更不要说此时杨君山的手中马上第三件法器就要到手了，他也很敏锐的察觉到了那些望向杨君山的目光中隐晦的不怀好意，于是果断的打断了众人的讨论，直接将杨君山的实力更多的暴露出来，为的就是震慑那些人心中的邪念。

　　“更何况，”刘志飞的目光扫向那些个心怀不轨之人，凡是与他目光对接的都心虚的低下了脑袋：“咱们马上就要再次经历一场恶战，而这一次所要依仗的恐怕就是小杨的阵法了，诸位如果不想死的话，到时候唯一要做的就是竭尽全力保护小杨不受伤害，只有如此，他才能够尽可能的掌控阵法，只要阵法不破，我等就不会败！”

　　刘志飞就是要告诉其他人，如今危险尚未过去，不想死的话还得仰仗杨君山。

　　杨君山自然晓得刘志飞是在为他出头，暗中警告那些个不怀好意之人，他甚至能够感受到在刘志飞这一番话说出来之后，暗中盯在他身上的隐晦目光几乎一下子便消失一空，但也不是没有人对他继续怀揣着敌意，就像此时距离他二三十丈外的那个熊希亮。

　　要说灵识的覆盖范围，杨君山不及绝大多数同阶修士，但要说论及在方圆三四十丈范围内的感知，经历过阵法师折叠灵识秘术的杨君山远在所有人之上，那熊希亮自以为做的隐秘，全然不知自己内心的想法，早已经被杨君山察觉到了。

　　刘志飞隐晦的警告了众人之后，这才向杨君山询问道：“小杨，你的阵法完成的如何了？”

　　杨君山朝着他感激的笑了笑道：“已经完成了大半，不过大约还需要小半个时辰的时间！”

　　刘志飞看着远处再次先后赶来的两支增援小队，与那两支被己方打残的小队汇合之后不晓得在商讨着什么，但很明显那些人此时看向落霞岭方向的目光显得极为忌惮，并没有第一时间采取行动，反而同样停留在了远处的缓坡之上，似乎依旧在等待援兵。

　　“要加快速度了！”

　　不用刘志飞多说，杨君山这个时候也望到了远处的情景，神色也显得凝重了许多，道：“师兄放心，现在阵法虽说尚未完善，可却并不意味着不能运转，但凡他们敢攻上来，咱们进入阵法就是了，也就是阵法的威力相比要下降几成！”

　　刘志飞点了点头尚未说话，一道阴阳怪气的声音便从旁传了过来，冷哼一声道：“要不是你这小子之前为了抢战功，拿着一把破弓到处乱射，恐怕阵法早已经接近完成了吧？”

　　说话的不是别人，正是先前与杨君山相互争夺人头战功的熊希亮。

　　杨君山笑了笑没有借口，倒是一旁的栗贲突然沉声道：“你闭嘴吧，先前的事情我看的清楚，并不怪小杨，要不是他为了掠阵，束缚了郑庆元的手脚，那两支被包围的小队早就突围成功了，咱们也不可能有这般大的战果！”

　　熊希亮脸色一红，他明白栗贲说的“看得清楚”是什么意思，两人相互争夺人头战功不假，可最先挑起纷争的可是那熊希亮，刘志飞与纪成林两个被樊师兄豁出老命牵制，可栗贲就在一旁可是看得清清楚楚。

　　就在这个时候，又有两支小队一前一后感到，此时赶到落霞岭前的开灵派与天狼门修士小队已经达到了四支，再加上突围出来的半支小队，六位武人境后期修士，对方的实力已经超出了撼天宗守护落霞岭隘口的三支小队，更遑论对方的四支小队是生力军，而撼天宗这三支小队因为先前的大战多多少少都损耗了体内的灵力。

　　只不过先前樊师兄与郑庆元在撼天宗手中吃的亏实在太大，所以即便是现如今对方集合了足够的实力，可依旧不敢直接冲上落霞岭，反而派出了几名修士向着两侧的山岭搜索，查看撼天宗一方是否还在周围埋伏有其他人，而这样一来，却为杨君山争取到了不短的时间。

　　落霞岭之后，开灵派在三县交界的据点的大战依旧如火如荼，漫天飞舞的灵光带动起各种色彩，将半边天空都渲染的瑰丽无比，可两方众修却是切切实实的察觉到了据点方向斗法的声势似乎在慢慢的下降，这意味着据点中的开灵派修士抵抗已经越发的物理，而撼天宗一方已经接近了胜利。

　　不能再等了！

　　在察觉到四周没有埋伏，撼天宗排在落霞岭阻击来源修士的只有这三支小队之后，对方四支半小队在六名武人境后期修士的带领下再次扑向了落霞岭隘口，这一次他们势在必得！

　　而撼天宗一方的三支小队此时早已经严阵以待，见得对方扑了上来，三支小队在三位武人境后期修士的带领下，摆好了阵型且战且退，虽然一上来便落入了下风，却丝毫没有慌乱，缓缓的诱使着对方的四只小队压上前来。

　　“冲，冲乱他们的阵法，只要冲出了落霞岭隘口，所有人不要恋战，马上摆脱撼天宗的人，前往据点救援！”


第260章 陷阵（下）

　　尽管撼天宗一方凭借落霞岭隘口的地势之利竭力维持住阵型，但在对方四只小队与六位武人境后期修士的轮番狂攻之下，却是不得不一退再退，而在这个过程当中，已经先后有三位撼天宗一方的修士陨落。

　　事实上，这个时候撼天宗三支小队虽然勉强保持着阵型不乱，实则已经到了强弩之末，三支小队的队正也只不过是勉励维持罢了。

　　“刘志飞，你们就此退走如何，再这样下去恐怕你们三支小队就要距离崩溃不远了，到时候你们面临的可能就是一场屠杀！”

　　刘志飞手中的法器大开大合，以一敌二居然不落下风，可这样的斗法方式注定了他面对对方两位武人境修士断然不可能持久对战，然而他却面无惧色，大声嘲笑道：“要我说最好还是尔等快快退去才是，你们前后六支小队被我们堵截在这里，而开灵派的据点恐怕早已经被我们攻破，尔等现如今赶过去，没准正赶上我方六支小队的迎头痛击，与其如此，还不如就此退去，至少也能保全四支完整的小队，总比那两位丢盔弃甲要好交代得多？”

　　“刘志飞，我等不过只想着给你等留条活路罢了，既然你等如此不识抬举，那可就莫怪我等心狠手辣了！”

　　一名之后赶来的小队的队首似乎是六位武人境修士中的首领，见得刘志飞这般死硬，于是踏前一步居然以一人之力挡住了刘志飞的舍命狂攻，显然与刘志飞一般，此人也是一位即将尽皆武人境第五重的修士，只听此人大声道：“开灵派与天狼门的诸位同道，这一次的战功我等六位武人境后期修士统统不要了，只要击穿了眼前这三支撼天宗小队，我等的战功尽皆让给你等！”

　　天狼门与开灵派同样有着针对猎杀撼天宗修士的战功奖励，奖励的额度虽然与撼天宗相比略有不及，可对于两派的修士而言同样有着足够的吸引力，于是两派的修士士气更加高涨，而撼天宗一方的压力越来越大，一路后退，眼看着整个隘口都要拱手让出。

　　而就在那位为首的开灵派修士大声下达了奖赏令之后，天狼门与开灵派的修士一拥而上，撼天宗一方眼看就要崩溃，而更大的危险却已经接踵而至。

　　那位为首的修士以一人之力挡住了刘志飞，却为郑庆元腾出了手，见得撼天宗此时已经是岌岌可危，郑庆元自然想着要亲手压上最后一根稻草，先前被撼天宗一方伏击，自己带领的一支小队折损了大半，返回之后定然会面临开灵派上层的责难，现如今便是唯一将功折罪的机会。

　　“去死吧！”

　　郑庆元只身向着失去了武人境后期修士护佑的撼天宗三支小队冲去，他要亲手击溃整个撼天宗阻击小队的信心，在他略显狰狞的目光之中甚至已经倒影出了撼天宗一方修士惊恐的神色……

　　而后，一团灵光在他眼前升腾而起，不仅是他的眼前，他的左右、身后、甚至头顶和天空，仿佛一下子变成了土黄色的世界，在自己的视线所及之处，只有灵动的黄色灵光在闪烁游走！

　　这是……阵法？

　　郑庆元神色一惊，随即他又想起了在边防修士当中流传的一个消息，说的是在撼天宗一方的边防修士当中出现了一名阵法师，难道……

　　郑庆元到底是开灵派的内门弟子，尽管对于遭遇一名阵法师的暗算极为惊惧，可他还是在第一时间做出了反应。

　　陷入阵法的修士要么马上开始全力冲击，以自身实力强行打破阵法束缚；要么就此固守，等待同伴救援，唯独不可取的就是犹豫不定甚至无动于衷，那样只能给阵法师以更加从容的调度整个阵法力量的时间，使得修士面临的危险加倍。

　　郑庆元便是在第一时间发起了冲击，尽管他的灵识被阵法之中流传的黄色光芒扭曲的厉害，但他还是御使手中的法器向着四周一同狂轰烂炸，开灵派的传承灵术向来以色彩绚丽著称，这一番爆发却是将四周的黄色流光搅得天翻地覆的同时，也使得困陷他的这片阵法空间一时间色彩缤纷，仿佛打翻了染缸一般。

　　就在对方向着隘口发起冲击的刹那，杨君山的阵法也终于在关键时刻彻底成型，然而这种大型灵阵，杨君山要想着悄无声息的启动可不容易，那需要一段极长的时间进行准备，而其他人不是阵法师无法代劳，只能由杨君山自己来。

　　无奈之下，三支撼天宗小队在一开始不得不摆出一副竭力抵挡的架势，不仅仅是为了引诱对方上当，更重要的是为了给杨君山启动阵法争取时间，为此付出了己方三位武人境修士陨落的代价。

　　好在杨君山修为虽然仅有第二重，可他所修炼的功诀《戊土灵诀》向来以灵力积累雄浑著称，论及灵力储备，杨君山自信不弱于第三重的凝聚成煞气的修士，这才使得此时他脚下所战力的镇盘，终于在本方三支小队即将崩溃的刹那，被彻底激活，大型的元磁灵光阵终于启动，大半个落霞岭的隘口被金黄色的元磁灵光所笼罩，眼看着就要被冲散了撼天宗三支小队突然在眼前消失，而后开灵派与天狼门诸多修士眼中的世界便只剩下了金黄的色彩。

　　不过他们在临陷入阵法的刹那，也终于听到了那位来自于开灵派的临时首领的惊呼：“不好，是阵法，所有人……”

　　灵光封闭了四周的世界，那道声音戛然而止，陷入阵法当中的两派修士顿时乱了心神，那位首领告知了众人所面临的险境，可下半句明显是告知众人抵御方法的言语却被阵法隔断。

　　可这样的结果却是令两派的修士陷入了更大的恐慌之中，一时间不知所措，甚至有人慌乱之下如同惊弓之鸟，四周情景尽数被阵法遮掩，不分东南西北，仿佛哪里都蕴藏着危险，顿时将手中的法术神通向着四周胡扔乱丢，一时间惊呼惨嚎之声四起，可绝大多数却是在自相残杀。

　　阵法，自己等人居然陷入了阵法当中，暗中居然有在修炼界向来以神秘莫测著称的阵法师与他们为敌！

　　两派修士越是慌乱，恐惧之下出手便越发的凌厉，全然不晓得杀与被杀的都是己方的修士。

　　杨君山在撑起阵法的时候，整个人体内的灵力几乎损耗了一大半，整个人看上去不但脸色苍白，甚至仿佛随时都可能虚脱一般。

　　按照阵法中的接引，三位队正刘志飞和栗贲、纪成林很快与杨君山汇合，刘志飞上来便喜道：“小杨好样的，现在情况……”

　　“现在情况很糟！”

　　杨君山苍白的脸色仿佛一张白纸，只见他随手将一枚晶壁扔到口中“嘎嘣嘎嘣”的咬烂之后，随口用力一吸便将口中的玉晶渣吐了出来，这些玉晶渣上面蕴藏的灵力已经大部分被他一口吸干。

　　刘志飞等三人明显没有想到，杨君山居然会这般奢侈到用这等“吸灵秘术”，来尽可能快的吸纳玉晶灵力恢复自身灵力的损耗。

　　“吸灵秘术”，乃是修士通过玉币、玉晶币快速吸纳补充体内灵力的一种手段，只不过这种秘术所补充的灵力虽然迅捷，里面蕴藏的大半灵力却都要白白的浪费掉。

　　可也正因为如此，当杨君山说出情况很糟的时候，三人都不曾开口质询原因，而是等着杨君山自己解释。

　　杨君山苦笑一声，道：“阵法本身没有问题，可我还是忽视了自身的能力，一下子困住这么多的人，这个阵法恐怕维持不了多久的！”

　　三人之中栗贲性子最急，不由张口问道：“那怎么办？”

　　杨君山道：“先前的稳妥方案不能用了，否则虽最大可能的保护了我们的安全，可却杀不了几个人，一旦我撑不住，阵法崩溃之后我等依旧处于劣势，反而会遭到对方更加激烈的反扑！”

　　纪成林一惊，迟疑着摇头道：“不行，你不可能在维持阵法运转的同时，还能兼顾到所有进入阵法绞杀的本方修士，如此乱战之下定然损伤严重！”

　　杨君山一听就急了：“只能尽可能的快速出手解决了，能杀多少就杀多少，否则一旦阵法被破，我们恐怕死的更多！”

　　“就这么办！”

　　刘志飞瞅了杨君山一眼，目光中闪烁的光芒令杨君山心头一跳，可随机便坦然的与他对视，刘志飞反而收起了目光，道：“小杨说的对，是我们太想当然，这可是近五十名武人境修士，除了真人境修士出手，没人能困住他们，叫所有人进阵厮杀，不管怎么说，阵法掌握在小杨手中，优势还在我们这边！”

　　刘志飞话音刚落，便突然听得鬼哭狼嚎般的喊杀声从阵法之中四起，杨君山先是一惊，紧接着就是一喜，道：“这两派修士自己打起来了，哦，是混战！”

　　三位队正相互看了一眼，纪成林脸上闪过一道喜色似乎要说什么，刘志飞却是大手一挥，径直道：“叫所有人进阵，何扬刚刚避过了小杨的阵法，他很快就会采取措施的，我先去拦着他！”

　　刘志飞冲出阵外，其他两位队正带人杀入阵中，而这个时候剧烈的震动突然从阵中传来，脚下的阵盘径直裂开一道贯穿的纹路，杨君山脸色狂变，张口喷出了一口鲜血出来。


第261章 俱伤

　　杨君山大惊失色，在阵法出现动荡的刹那，他便已经晓得发生了什么，这是有实力远超自己的修士被困阵法之后，第一时间便选择了对阵法的冲击，导致阵法运转几近失控，若非杨君山极力控制，恐怕阵法在先前的震荡冲击之下就会崩溃，可即便如此，他也被阵法反噬，体内灵力动荡伤及内腑。

　　而能够在元磁灵光的袭扰之下，尚有余力反动反击的，除了武人境后期修士之外，杨君山不认为其他人会有这等实力。

　　原本杨君山自忖以自身实力，足可以将元磁灵光大阵支撑一炷香的功夫，在这期间，撼天宗一方三支小队完全可以逆转敌强我弱的形势，即便是阵法崩溃之后，撼天宗一方就算占据绝对的优势也未可知。

　　然而他这一切推测却是建立在其他修士对于阵法的无知，以及对于神秘莫测的阵法师的恐惧的基础之上的，却忽略了那六位武人境后期的修士原本也是出自天狼门或者开灵派的内门弟子，他们或许不懂得阵法，对于阵法师同样感到神秘陌生，可这并不意味着他们不曾懂得对付阵法的方法，哪怕是最简单粗糙的方法，也能因为修为远超掌控阵法的阵法师而获得效果。

　　好在这个时候撼天宗一方的三支小队已经杀入了阵法当中，有着杨君山的引导，他们从一开始便占据了绝对的优势，阵法之中不时的传来修士临死之前的惨叫，其中绝大多数都是属于天狼门与开灵派一方的修士。

　　原本这个时候对于杨君山而言，正是收割人头战功的绝佳时机，相比于其他撼天宗一方修士还需要阵法的引导，杨君山可以做到对整个阵法内情景的一目了然，而且有蛇吻弓在手，他完全可以做到对任何人的直接有效的袭杀。

　　可阵法在启动的一开始便遭受重创，杨君山只能将全部的精力放在维持阵法运转之上，极力延迟阵法的崩溃，好为己方争取更多的时间。

　　轰隆，又是一声闷响传来，这一次对于阵法的攻击不是来自于阵法内不，而是阵法之外，那位在阵法启动的刹那逃脱出去的首领，在经过一番谨慎的试探之后，终于开始对元磁灵光阵发起了冲击，这让杨君山对于阵法的掌控越发的艰难。

　　阵法之中的杀戮仍旧在继续，杨君山维持的阵法虽然不断的以元磁灵光袭扰被困的修士，奈何被困的修士过多，却是摊薄了阵法的威力，阵法本身对于被困修士的干扰并不强烈，更多的时候是凭借撼天宗一方修士借助阵法的遮掩而对敌方形成杀伤。

　　熊希亮的运气不错，作为撼天宗一方仅次于三位队正的修士，借助阵法的遮掩，已经先后有两名同阶修士先是被他偷袭重伤之后，再被他强行击杀陨落，两个人头战功在手，再加上先前的积累，他的手中此时的人头战功也已经达到了五个，可以用来换取一件下品法器了。

　　这让熊希亮的精神更加的振奋，能够得到一件额外的下品法器固然令人欣喜，但更重要的是，这可以让他在与熊家其他三代子弟的竞争当中获得优势。

　　因为熊家第三代最为杰出的继承人熊希英成为撼天宗的嫡传弟子的缘故，因此，如果一切顺利的话，他肯定不会再接掌熊氏家族，那么熊家接下来的继承人选便成为了第三代子弟争相觊觎的目标。

　　这个时候，熊希亮按照杨君山用碎裂的元磁精石所制成的引导石符形成，所过之处，四周游动流转的元磁灵光纷纷散去，几步之后便再次发现了一名开灵派修士的身影。

　　此人这个时候看上去如同疯魔了一般，将手中的法器胡乱的向着阵法的四周乱打乱砸，一道道法术，甚至灵术神通不断的被施展出来，四周地面一片狼藉，就连在他身周环绕游动的元磁灵光都几乎有被他打散的趋势。

　　此人不是别人，正是之前率领一支开灵派小队的武人境后期修士郑庆元，熊希亮在见到此人的时候心中便是一动，此人此时被那杨君山的阵法迷惑了灵识，遮掩了视线，如果自己要是趁机偷袭的话，是否能够就此越阶击杀一名武人境后期的修士？

　　这个念头刚一出现，熊希亮便感觉自己浑身都振奋了起来，他对于自身的实力一向自负，自忖能够偷袭成功将其重伤的话，自己有一大半的把握将此人击杀。

　　熊希亮越想越是兴奋，即便是就此失手，他也有足够的把握借助阵法的遮掩做到全身而退，想到这里，他也不免要感叹几句，这个西山村的小子的阵法果然有些门道，难怪就连自家专修阵法之道的族弟也败在了此人手中。

　　不过此事过后，倒是要向家族好生汇报一番，此人的天赋传承极为不凡，对于家族又抱有敌意，若然任其成长，假以时日，难保不会成为熊家心腹大患，只有趁此时机对其进行收复，若不能为家族所用，那最好还是趁着此人尚未成长便就此消除。

　　熊希亮心中念头闪烁，便已经自觉对杨君山的未来进行了判决，不过他却没有忘记了眼前的人头战功，借助元磁灵光的遮掩而在郑庆元的周围逡巡，等待偷袭的时机。

　　终于，在郑庆元一番发泄似地没有目标的神通爆发之后，终于感到了体内灵力耗损过半，不得不暂时停下手来喘息片刻，而这个时候他正背对着熊希亮所在的方向，根本不晓得危机已经潜伏在了他的身后。

　　好机会！

　　熊希亮手中的法器悍然出手，同时他也随在法器之后从元磁灵光之中跳了出来，飞快的向着郑庆元所在的方向接近，熊希亮十分清楚武人境修士进阶后期的强悍，他要在偷袭得手的第一时间展开强攻，否则一旦给了对方喘息之机，再想要击杀一名武人境后期的修士可就难上加难了。

　　郑庆元在熊希亮从元磁灵光之中跳出来的刹那便已经察觉，然而待得他回头的时候，对方的法器距离他已经不到三丈。

　　郑庆元顿时吓得亡魂皆冒，好在他到底是开灵派的内门弟子，身上自然有着保命的宝物，随着腰间一条玉带崩裂，一道乳白色的灵光如同水幕一般在他身前撑开。

　　然而熊希亮势在必得的一击哪里是轻易可以用玉符就可以抵挡的，他的法器短剑瞬间冒出尺许长的锋锐剑芒，这是熊希亮花费了极大的辛苦才练成的熊家灵术传承亡魂刺！

　　乳白色的水幕荡起一片剧烈的波纹，随即便告破碎，可郑庆元也趁此机会避开了要害部位，法器伸缩的灵术光芒刺穿了他的肋下，却也令他瞬间被重创。

　　冲到近前的熊希亮喜形于色，伸手一招，法器短剑在半空之中划过一道漂亮的轨迹直袭郑庆元的后心，却听得“嘡啷”一声，反应过来的郑庆元同样御使法器击飞了短剑。

　　郑庆元体内灵力动荡，不得不向后退了两步才稳住身形，反观郑庆元却是“哇”的一声喷出一口鲜血，可目光之中的凶戾之气却是大盛。

　　熊希亮一看不好，他可是聪敏的紧，不愿与拼命的郑庆元死磕，刚刚在偷袭之后的一击已经让他对于此时郑庆元的实力有了一个明确的估计，那郑庆元虽然看似尚有还手之力，可他肋下伤势却在消磨着他的实力，自己这个时候只需在阵法中躲起来坐等此人奄奄一息就是了。

　　熊希亮将手中的元磁玉符紧紧一握，随着一道元磁灵光横扫而至，熊希亮人已经跳入其中不见了踪影，只留下郑庆元愤怒的咆哮和灵术神通在阵法空间当中的肆虐。

　　然而事情的发展却是在这个时候出现了难以置信的一幕，就在郑庆元再次将手中用来反击而蓄积的一道灵术神通毫无目的的发泄出去，杨君山一直竭力维持的阵法终于超出了崩溃的临界点，原本在阵法空间之中循环游走的元磁灵光瞬间崩散，整个阵法一下子便彻底崩溃开来。

　　原本已经借助元磁灵光暗中游走到郑庆元侧后方准备伺机偷袭的熊希亮瞬间暴露，目瞪口呆的望着目光之中死气与戾气交织并怪笑着的郑庆元。

　　“想要我的命，那就一起死！”

　　郑庆元肋下的伤势已经伤及五脏六腑，整个右肺都已经被剑芒绞得稀烂，几乎已经没有了生还的可能，可他的垂死一击却令熊希亮无可阻挡，手中的法器瞬间折断，整个人被抛飞，人尚未落地，口中的鲜血已经连同碎裂的内脏一同喷出了出来。

　　他一定是故意的！

　　临死之际的熊希亮似乎看到了一道熟悉的光芒从远处直射而至，原本在发出舍命一击之后便摇摇欲坠的郑庆元瞬间被这道光芒击穿了后心！

　　这是杨君山手中那件法器长弓射出的灵光箭，他一定是故意让阵法在这个时候崩溃，是他在陷害我，他要抢我的战功！

　　熊希亮的意识在渐渐的陷入深渊之际，脑中翻翻滚滚的流转着这些念头，他张开口想要大声呼喊，可口中却如同一个破风箱一般发出“嗬嗬”的声响，直到摔落在地彻底没了声息，可眼睛却始终不曾闭上，僵硬在脸上的表情似乎在诉说着不甘与愤怒。

　　远处的杨君山勉强将手中的蛇吻弓放下，随即便顾不得擦拭嘴角的血迹，头也不回的奔逃，这个时候先逃到三位队正身边才是最安全的所在！


第262章 缘由

　　杨君山当然不是故意的，他能够主持元磁灵光阵一下子困住四十名武人境修士的情况下，还能够坚持这么长的时间，就连他自己都开始觉得已经不可思议了。

　　阵法的崩溃是他对于阵法的掌控已经到了极限的缘故，他可不想因为将阵法维持尽可能的时间而让自己的丹田也跟着受损。

　　至于熊希亮恰好被郑庆元临死反扑的一击击杀，那当真是个意外，而杨君山也是在阵法崩溃的刹那才注意到了这边居然有一位被重创的武人境后期修士，这个时候他自然不会放过这种捞取人头战功的机会！

　　击杀一位武人境后期修士，对于杨君山而言这可是越两阶的挑战，然而按照撼天宗的人头战功规则，越一阶和越两阶的结果都是一样的，只按照两颗人头战功来计算，他的人头战功总数也超过了八颗，似乎距离换取换取一件中品法器所需的十二颗人头也不远了。

　　事实上在阵法崩溃的刹那，倒霉的还不仅仅只有熊希亮一个，还有数名撼天宗一方的修士同样在阵法崩溃之时，正巧处在包围之中，尽管他们在第一时间选择了逃离，而先前被困的天狼门与开灵派修士混乱之中也并未第一时间采取绞杀，可还是造成了撼天宗一方四名修士的陨落，加上先前陨落的三人和重伤之人，撼天宗一方几乎也废了一支小队。

　　尽管看上去杨君山的阵法使得己方陨落的修士比之前还多，不过当撼天宗一方的修士纷纷向着三位队正所在的方向聚拢之后，这才发觉身后的天狼们与开灵派修士并未追击上前。

　　众人讶然之下也纷纷松了一口气，纷纷回首张望的时候，这才发现身后的两派修士此时也在纷纷聚拢，而他们的人数……看上去似乎比自己这一方也多不了多少呀！

　　这个时候众人才纷纷又将震惊的目光对准了那个此时正站在刘志飞身旁气喘吁吁的少年，他布置下的阵法虽然很快便被撑破，可就在这短短的时间当中，已经至少有十五人被他们趁机袭杀。

　　如果这还不够让人惊骇的话，再看一看此时站在两派修士身前的四位武人境后期修士铁青的脸色，其中一个还用手捂着被鲜血浸染的腹部，显然是受了重创，就能够知晓现如今的形势又多么严峻了。

　　四位武人境修士，不错，原本的六位武人境修士如今只剩下了四个，少掉的那两位的结局自然不言而喻。

　　而撼天宗一方此时三支小队只剩下了二十人，看上去依然比对方少了近十人，武人境修士如今也比对方少了一个，可相比与之前，天狼与开灵两派修士已经没有了绝对的优势。

　　倒是撼天宗一方的三位队正脸上有些惊讶，先前在阵法中的情景他们还是大致明白一些的，在三人的偷袭兼围攻之下，也只不过斩杀了对方一名同阶修士，还重创了其中一人罢了，可如今对方却又少了一人，另外一个郑庆元是谁杀的？

　　尽管阵法这么快的崩溃，使得他们失去了进一步扩大战果的机会，甚至在阵法崩溃的刹那，还使得己方几名修士陷入重围之中被围杀，但相较于元磁灵光大阵的战果，这些已经都显得微不足道了。

　　栗贲体内灵力耗损过半，可精神却是极为振奋，大笑道：“痛快，当真痛快！”

　　当然痛快，天狼与开灵派两派先后投入六只小队共六十名武人境修士，却在己方三支小队的狙击之下折损了一半，而己方伤亡却只有对方的三分之一，无论在何等情况下都算得上是一场辉煌的胜利了。

　　纪成林狠狠的喘了一口气，压抑住神色中的凶厉之气，淡声道：“别高兴的太早，对方虽然被重创，可如今的实力仍旧在我等之上，接下来咱们可没有阵法作为依仗了！”

　　刘志飞这个时候却是自信满满的道：“无妨，这个时候他们是决然不会再攻了，如今气势在我们这里，他们就算还想攻，击败我们之后这些人还能剩下多少，还如何去救援开灵派的据点？”

　　刘志飞说话的声音很大，不但周围撼天宗一方的修士听得清楚，就是数十丈外的天狼、开灵两派修士也听得清清楚楚，撼天宗一方气势更甚，而对方仅剩的三十名左右的修士却是一阵骚动。

　　不过刘志飞虽然嘴上说的自信无比，可暗中却向身周几位修士传音，告诫众人万不可掉以轻心，这其中自然包括杨君山在内。

　　不过这个时候杨君山却是“额”的一声，见得众人诧异的看向他，杨君山有些无奈的伸手指了指，道：“几名师兄，开灵派据点方向的灵气动荡似乎停息了呀……”

　　先前所有人都还沉浸在先前的生死搏杀当中，却根本没有注意到之前落霞岭隘口之后十里远原本被渲染成五颜六色的天空，这个时候正在渐渐变得晴朗，而那震耳欲聋的轰鸣声和剧烈的灵气动荡也不知什么时候已经止息。

　　据点之战结束了！

　　双方都是一愣，胜负如何？

　　这个念头其实也就在双方的头脑当中闪烁了刹那，紧接着撼天宗一方顿时齐声欢呼，而天狼、开灵一方修士却个个如丧考批。

　　没有人会怀疑在撼天宗一方六支小队的围攻下，据点还能够守得住，如今据点所在的方向偃旗息鼓，那便只有一个原因，当他们被撼天宗的三支小队狙击在这里的时候，开灵派在三县边境的据点已经被拔除了！

　　三位武人境后期修士急忙收拢两派的修士开始缓缓退走，同时为了防止撼天宗一方衔尾追杀，还专门留下一队修士由两名后期修士带领断后，据点已经被拔除，那么再去增援已经无用，如果现在不尽快退走，甚至还有可能被对方围攻据点的修士反过来吃掉。

　　“还追吗？”栗贲有些言不由衷的问道，三人当中显然是以刘志飞为首。

　　“你还有力气追？”刘志飞好笑的问道。

　　“其实咱们也是强弩之末啊！”纪成林咂了咂嘴说道。

　　栗贲显然还是有点不甘心，道：“哪怕只是坠在对方身后也好！”

　　“你能确定对方后续就没有援兵继续赶到？”刘志飞瞥了他一眼，继续问道：“你能确定围攻开灵派据点的那些人会赶过来支援？”

　　栗贲一愣，却听纪成林冷笑道：“来倒是会来，不管怎么说他们还是要来看咱们一眼的，哪怕本意只是想来看我们的笑话，至于及时还是不及时，反正人家拔除据点便是有功，随便一个损伤惨重、灵力耗损之类的借口便遮掩过去了！”

　　栗贲这个时候显然也回过味儿来，不过他还是笑道：“不过咱们终究还是让某些人失望了，这一战咱们不但挺了过来，而且干的还很漂亮，想来这一次刘师兄嫡传弟子资格，那些别有用心之人恐怕无权再质疑了吧？”

　　刘志飞冷哼一声，嘴角挂着轻蔑的笑容，不过还是转过身来道：“不过这一次多亏了小杨，要是没有他的阵法，咱们绝对不会坚持到现在！”

　　杨君山口中谦虚着，可心中却是一阵苦笑，他显然已经在无意当中卷入了撼天宗内门弟子之间的纷争当中，之前这三人的对话并未有避开杨君山，明显是有意说给他听，至于原因也很简单，阵法师的传承即使是在撼天宗也很单薄，一位现成的且有前途的阵法师显然已经值得他们去拉拢！

　　纪成林已经招呼一些人开始收集战利品，而栗贲则带着一队修士在四周境界，而这里只剩下了刘志飞与杨君山。

　　杨君山知道刘志飞要说什么，无非就是一些拉拢、解释的言语，与其如此，他干脆先开口问道：“有件事我不太明白，这一战恐怕在边境算得上是大手笔吧，六支小队围攻，三支小队狙击，边境上恐怕也乱成了一锅粥，难道目的仅仅就是为了拔除胡瑶县一个只有两支小队驻守的据点？要说战果的话，恐怕咱们三支小队在落霞岭隘口下杀的人都要比两支小队的人数多得多吧？”

　　刘志飞一开始先是一愣，他没有想到杨君山会首先提问，而且并没有一上来便质问他们为何算计自己，反而是直接问起了这一次行动的目的所在，反倒是令刘志飞原本准备好的一肚子说辞没了用处。

　　刘志飞极为认真的沉吟了片刻，这才缓缓道：“小杨，想来你也看得明白，这原本是别人给我们三个挖的坑，可没想到如今却是让你一道阵法给轻易破去，原本我们也无心将所有人拉进来，只是事已至此，你便是后悔那些与我们师兄弟不对付的人恐怕也要迁怒于你，所以……”

　　“所以，我也只能将错就错，站在你们这一方了，是吗？”杨君山嘲讽道。

　　刘志飞的神色略显尴尬，但他还是正色道：“其实说白了吧，我也晓得一些你与陈纪师叔的关系，所以你也应当明白陈师叔是站在我这一方的，而你之所以被分到第三小队，这后面也有宋威师兄的照拂，虽说这一次是个意外，有可能让人遭了无妄之灾，可我们原本就是天然的盟友。”

　　杨君山挥了挥手，无奈道：“说一说据点的事情吧！”

　　刘志飞“嘿嘿”一笑，道：“其实也没什么，这一次围攻开灵派在胡瑶县的据点就是为了开拓疆土，将撼天宗的疆域向南延伸，因为在曲武山、落霞岭这一片区域的地下，极有可能隐藏着一条混合了多种灵矿的矿脉。”


第263章 养伤

　　原来如此！

　　杨君山神色恍然，难怪无论是前世还是现如今，在这三县边境都打成了一锅粥，三方势力都付出了极为惨重的代价，原来是为了争夺这边境地下可能隐藏的混合灵矿脉。

　　不过杨君山随即又略带了意思狐疑，前世的时候可从未传出来过混合灵矿脉的消息，难不成这条混合灵矿脉最终却是子虚乌有？

　　不过杨君山最终还是否决了这个念头，因为前世的时候，三方势力的冲突也一直延续，直到撼天宗突然崩灭才戛然而止，在这种情况下矿脉自然无法进行开采。

　　而在撼天宗崩灭之后，偌大的瑜郡一下子陷入混乱，玉州各方势力都忙着争抢撼天宗消失后所留下的势力空白，一条混合灵矿脉自然就更加看不上眼了，再说矿脉反正埋藏在地下，日后再去挖掘也是一样。

　　不过在前世的时候，三方势力一直在边境拉锯，却是并未听说撼天宗一举攻克开灵派据点，将实际控制范围向南推进的消息，这么说来，也算是自己对于整个大势走向的些微改变了。

　　而这个改变造成的直接影响便是，因为开灵派精心营建的据点为撼天宗所有，使得整个落霞岭大部分地域都落入了撼天宗的所辖范围，使得地下的灵矿脉有了开采的条件。

　　见得杨君山脸上的表情，刘志飞神色间闪过一道赞赏之色，随即又低声道：“好叫小杨你得知，据宗门寻灵师估算，这条混合灵矿脉储藏的灵矿种类虽然繁杂，但储量却是极大，而且除去主矿脉之外，其他散碎的支脉还有许多，而这些本宗绝对是不会是开采的，因为得不偿失，可这些散碎支脉终究不会弃之不理，因此，陈师叔已经陈请宗门同意，将一些个散碎支脉交给梦瑜县的村镇来自行挖掘，到时候只需每年向县衙上缴三分之一的所得，剩下的便可自行处理！”

　　杨君山猛然抬起头来，却见刘志飞微微一笑，道：“小杨，这件消息如今整个梦瑜县恐怕就连熊、宁、余三大豪强都尚未得知，西山村的事情为兄多少也了解一些，杨村正如今掌控的势力已经不下于一家望族，如今可算是占了先机，剩下的事情就不用为兄多说了吧？”

　　这个时候杨君山基本上已经明白了撼天宗接下来可能的举措，无非就是将一片可能存在散碎支脉的区域划分出来，交给梦瑜县各方势力自行挑选，那么这就要看各自的运气和准备了。

　　如今杨君山知晓了这个消息，便能够提前做好准备，甚至可以聘请寻灵师事先在可能划分的区域内率先进行勘察，尽可能的找到品相最好，储量最高的散碎矿脉。

　　同时还要打点梦瑜县上下关系，疏通好渠道，一旦瓜分的盛宴开始，西山村即便不能够拿下最好的支脉，至少也能够将较好的矿脉收入囊中。

　　要知道梦瑜县可不比晨瑜县，晨瑜县矿脉丰富，几乎每一座村落都是依附在一条矿脉之上，在瑜郡六县之中，晨瑜县灵植业虽不发达，可却是瑜郡最为富庶的地方。

　　而梦瑜县则正相反，这里地广人稀，虽然已灵植业为主，可也比不过佳瑜县瑜郡第一的灵田面积，在六县之中就算不是垫底，也是倒数第二。

　　西山村合并之后，村里虽然也有着两条下品另材的矿脉，可这两条矿脉都是贫矿，品相低产量少，可就算如此，也被整个西山村上下看成了宝贝，而九离所发现的那条中品灵材矿脉，虽说储量不低，可又不敢正大光明的开采，如今杨田刚也只能暗中派遣杨家的武人境修士暗中挖掘，以武人境修士挖矿，这才整个梦瑜县恐怕也是独一份了。

　　如今若是能够在落霞岭的混合灵矿脉中分一杯羹，西山村必将再次迎来一次飞速的发展，如今杨田刚正在雄心勃勃的再建杨家，要将西山村杨氏提升为梦瑜县的望族，这样的机会杨家自然是不能够错过的。

　　刘志飞将这个天大的人情砸下来，杨君山只得暗暗苦笑，刘志飞算准了他不愿放过这个机会，而杨君山一旦答应下来，那么就表明杨家已经站在了刘志飞这一方，成为了刘志飞竞争撼天宗嫡传弟子的支持势力。

　　尽管如今整个西山村的势力整合起来才堪堪相比一家望族，杨家的势力还远远上不得台面，可杨君山对此却有着绝对的信心，而刘志飞显然也看好杨家这个梦瑜县的新兴势力。

　　杨君山歪着脑袋微微想了想，道：“刘师兄是否应该为在下讲一讲你所面临的挑战，以及我杨家该怎样去支持刘师兄去竞争嫡传弟子之位？”

　　刘志飞笑道：“这是应该的，不过这一次大战之后，嫡传弟子之位为兄倒是有了七成把握，这原本就得益于小杨你的阵法，不过这里终究不是谈事的地方，你瞧，已经有我们的人赶来‘增援’了，小杨可打算随我去见一见他们？”

　　杨君山看到了刘志飞嘴角露出来的嘲讽笑意，顺着他的目光望去，就看到三道光芒从半空之中飞遁而至，能够如此以飞遁之术赶来的，自然都是武人境后期的修士。

　　杨君山皱了皱眉头，道：“刘师兄，他们在下还是不见的好，毕竟是你们师兄弟之间的纷争，在下留在这里反而不美！”

　　刘志飞仿佛晓得杨君山心中的顾虑，笑了笑，道：“也好，不过小杨你现在就要离开吗？”

　　杨君山脸色闪过一道不自然的嫣红，道：“刘师兄，在下布置的大阵可是被四五十名武人境修士活活撑爆的，要不是要从刘师兄你口中要一个说法，这样的反噬你认为在下能够撑多久？”

　　刘志飞神色一怔，神色间浮起一丝歉意，道：“你受伤了，伤势如何？”

　　杨君山叹了口气，道：“估计要修养两三个月了！”

　　“这么久？”

　　刘志飞眉头一皱，显然杨君山重伤大大出乎了他的意料之外，想了想道：“伤势这么严重，我会去向张越铭师弟那里求取一颗疗伤的灵丹，想来能够缩短你恢复的时间，不瞒小杨你说，第三小队还当真离不开你这么一个阵法师！”

　　杨君山无奈道：“刘师兄，并不仅仅是因为伤势，这一次在下是想要闭关一段时间，将修为好生梳理一遍！”

　　刘志飞神色一讶，道：“你修为要突破了？你如今年纪还不到二十岁吧？”

　　杨君山不好意思的笑了笑，道：“这都是运气使然，在下前一段时间得了一些际遇，这一段时间又在边境数次经历生死搏杀，不想着修为进境却是加快了不少！”

　　刘志飞点头附和道：“生死搏杀的确是能够最大程度的激发修士的潜力，使得修为进境一日千里，事实上为兄如今的修为也已经到了第四重的瓶颈，之所以一直不曾突破，就是为了等待宗门嫡传弟子的最后结果罢了！”

　　……

　　杨君山离开了落霞隘口，随同三支小队中一部分受伤的修士现行撤离，不过临走的时候，杨君山还是看到了那三位赶来增援的撼天宗内门弟子脸上不太自然的神色和刘志飞等三人得意中带着嘲讽的表情。

　　三县边境围绕着开灵派据点的一战，再次震动了瑜、瑶、璋三郡修炼界，虽说斗战的双方都局限在了武人境修士之间，可谁都知道，这是玉州约定俗成的规矩，在彼此之间的争斗当中，真人境很少有插手的时候，一来真人境修士原本数量稀少，二来一旦真人境修士之间交恶，那往往牵连甚广，通常就意味着宗门之间要不死不休了。

　　不过此次三县边境之战之所以影响这般巨大，不仅仅是因为撼天宗以偷袭的手段拔出了开灵派的据点，更在于在此战当中，撼天宗以一敌二还获得了完胜！

　　特别是在落霞隘口一战，撼天宗三支边防小队不但挡住了开灵派与天狼门六支小队的轮番进攻，还令对方损兵折将陨落了一半，连武人境后期修士都折进去了两个，再加上开灵派在据点全军覆灭的两只小队，可谓是近十多年来玉州修炼界最为惨重的一次损失了。

　　据说此战之后，梦瑜县令陈真人大喜过望，越过撼天宗诸多繁琐的程序，径直向宗门举荐率领三支小队取得落霞隘口大捷的一名撼天宗内门弟子为嫡传弟子，据说此举还获得了宗门内数名真人境修士的认同。

　　整个梦瑜县如今可是极为热闹，几乎所有人都在打探并议论着从边境传来的消息，不过所有的这些消息与留言此时都不被杨君山所理会，他以养伤为名再次返回了西山村，离开了三县边境，也躲过了因为他的一道阵法，直接导致落霞隘口大捷所带来的纷扰。

　　此时的他在专心的恢复体内的伤势，也在专心的修炼，更在专心的反思这一段时间自己在边境的经历。

　　其实如果落霞隘口一战前，刘志飞等人若是能够给自己争取到更长的时间，自己完全可以在元磁灵光大阵之中再镶嵌一座玉碎阵，尽管这道阵法自己所掌控的仅仅是一座法阵，可在阵法崩溃之时顺便引爆，在众人皆在强弩之末的情况下，定然能够带来更大的杀伤，只是那样一来，恐怕死的就不仅仅是天狼、开灵两派的修士了。


第264章 遁地

　　围绕着开灵派在三县边境的据点，六支撼天宗修士小队围攻据守的两支开灵派边境小队，最终却付出了死伤近二十人的代价，与据守据点的开灵派修士几乎是一比一的死伤，甚至参战的第十小队的队正，撼天宗内门弟子彭元长也在一次冲杀当中，不小心落入了据点守护阵法的陷阱当中，遭开灵派修士围攻致死。

　　虽说最终的目的已经达到，开灵派据点的陷落意味着撼天宗一方已经实际掌控了落霞岭的大部分地域，可这样的战绩与落霞岭隘口阻击战相比，自然就显得相形见拙。

　　尽管开灵派据点的守护大阵同样是灵阵，与元磁灵光大阵同属一个级别，不过两者所表现出来的威力显然并不相同。

　　不过这样的战果在杨君山这般阵法师的眼中看来却是再正常不过，杨君山在落霞岭隘口布下的元磁灵光大阵，尽管期间有刘志飞等人为他争取时间，可那也只是让阵法能够堪堪成型，与完整的灵阵相比着实太过简陋仓促。

　　况且阵法的威力还要取决于布阵之人的修为，阵法的布置看似只是一些布阵器具的摆放和阵法纹路的刻画，可事实上却与布阵之人的修为息息相关，有些关系到阵法威能强弱的关键节点，只有修士的修为达到一定程度才能够处理完善，而以杨君山武人境第二重的修为自然吃亏。

　　而第三点就在于主持阵法运转之人的修为高低了，从这一点上来说，杨君山刚刚布下的元磁灵光大阵除了他之外，其他人根本无法主持运转；而开灵派据点的阵法则定然留有阵图，而主持阵法的也定然是武人境后期的修士，自然又不可同日而语了。

　　最后一点应当就是各自所使用的阵法种类不同了，开灵派据点的阵法毋庸置疑，定然是类似于不动如山阵那般纯防御的阵法，而杨君山的元磁灵光阵则更偏向于对陷入阵法中修士的绞杀，在遭受强力冲击之后，崩溃的反而比纯防御的阵法更快。

　　西山之后的一处谷地之中，这里已经被杨田刚改造成了一片专门用于演练神通的场所，经常可以看到村子里刚刚进阶凡人境后期的修士兴冲冲的来到这里练习法术神通。

　　虎妞百无聊赖的卧在一片青草丛中，一只蝴蝶绕着她翩翩起舞，她却是连一丝玩耍的兴致都没有，只是将目光盯着十余丈之外正在那里不断的演练神通，却将自己一身上下弄得狼狈不堪的杨君山。

　　难怪人家都说遁地灵术在灵阶遁术之中排名第二，可要论到修炼的难度，几乎要排在第一！

　　尽管如今杨君山手中的遁地灵术传承只有前半部，可这并不妨碍杨君山先行按照传承进行修炼，前一段时间杨君山作为边防修士一直呆在边境，平日里与小队成员巡防值守，尽管他无时无刻都不敢在修炼上有丝毫懈怠，可遁地灵术毕竟非同小可，这半部传承在他手中虽然时刻揣摩，可却一直不曾进行修炼。

　　杨君山身上的伤势其实只用了半个月就好了，之所以向刘志飞请了三个月的假，除了想要尽可能的避开刘志飞与撼天宗其他内门弟子的正面冲突之外，就是想要将这一段时间的修炼好生梳理一遍。

　　这半部灵术传承虽然无法让他在地底遁走，但出入地面按理说应当能够做到，奈何近一个月以来，杨君山每日下午在山谷当中修炼，可进展却是极为缓慢，而且在修炼过程当中却是吃足了苦头，每日里都是灰头土脸好不狼狈。

　　索性扔开头脑当中关于这道灵术传承的所有揣摩与推演，杨君山盘坐在地面上什么也不想，整个人遁入空明之中，就这般整个下午的时光便再次匆匆流逝。

　　虎妞见状更觉无聊，张开口打了一个大大的哈欠，站起身来晃晃悠悠的向着西山之上走去，这个时段包鱼儿应该已经带回来了边境最新的消息，她要先将包鱼儿拦下来再说，否则包鱼儿直接找到这里没准会打扰了杨君山的修炼。

　　那只蝴蝶被虎口中喷出的气流卷动，急急慌慌扇动着翅膀落在一片毛茸茸的所在，却是再也飞不动了，只得停在虎妞的头顶，两只硕大的蝶翅不时的开合，就像带了一只栩栩如生的蝴蝶发卡。

　　冥冥之中，仿佛这大地变成了孕育一切生命的胎盘，杨君山仿佛回归到了生命的初始，在一片混沌之中徜徉，他仿佛一下子捕捉到了什么，可隐约间似乎又什么都没有抓到，他拼命的想要上前抓住，可一再努力却总是差了那么一点点。

　　此时在山谷杨君山所在之地的十丈方圆之内，地面的土壤一层层被抽掉，仿佛有了生命一般向着杨君山所在的方位汇聚而去，然而从他与地面接触的身躯开始向上延伸，渐渐没过了他的双腿、丹田、胸膛，直到整个人都被泥土所覆盖，形成了一个矮小的土丘。

　　可这还不算完，就在杨君山整个人被土层包裹成了一个小土丘之后，这个小土丘便开始缓慢的下降，而且土丘与四周地面的坡度也变得越发的和缓，甚至此时土丘的高度已经远远低于先前杨君山盘坐在地的高度，然而杨君山却始终不曾露出身体，仿佛已经在土丘之中消失了一般。

　　土丘继续下降，直到整个土丘消失，与四周的地面一般无二，可杨君山却不见了踪迹，夜色已经缓缓降临，晚风吹拂着山谷中的草木发出“唰唰”的声音，给这座山谷平添了一丝诡异！

　　杨君山此时依旧在全神贯注的仿佛要抓住了什么东西，渐渐的他感觉自己之所以抓不住那东西，是因为自己被束缚住了，于是便想着要挣脱开来，就像想着要从一片混沌的胎盘之中挣脱出来，才能够真正的明白自己想要抓住的究竟是什么东西。

　　一次、两次、许多次，杨君山整个人猛然一怔，仿佛终究抓住了自己冥冥之中一直想要抓住的东西，整个人顿时清明过来，前前后后的一切顿时融会贯通，灵识霎时间向外扩张，可先前能够覆盖七十丈方圆的灵识，此时仅仅撑开了七尺便再无寸进。

　　而在这七尺的范围内，给予他的感觉却是厚重、窒息以及，安全……

　　杨君山瞬间明白过来，此时自己身在地下，是被泥土裹挟着遁入了地下！

　　遁地灵术，至少在遁入地下这一点上似乎自己在无意当中修炼成功了！

　　只是接下来自己应该怎么做，总不能就呆在地底无法出去吧，那样自己岂不是就要被憋死？

　　杨君山瞬间头脑之中念头电转，之前修习半部遁地灵术的内容在脑海之中闪烁，原本先前晦涩的部分此时已经全然融会贯通，这半部灵术传承此时尽然已经尽数为他所掌控。

　　体内灵力勃发，遁地灵术施展，身周的泥土瞬间为杨君山所掌控，心念微动之间，身周的泥土便开始自行蠕动，将杨君山整个人向上退去，中间感受不到丝毫的阻碍，而先前那种窒息的感觉也瞬间消散一空。

　　地面之上，杨君山的脑袋率先钻了出来，可在他感觉，却仿佛是四周的泥土自行蠕动，给他让出了一个严丝合缝堪堪够他的脑袋钻出来空间，然而随着他身体的上升，地面的泥土也在不断的伸缩变换，看上去他整个人就仿佛从地底长出来一般。

　　待得杨君山整个人从地底出来，地面也随之重新恢复了原状，他整个人上下却是干干净净，再没有先前演练神通之时，将自己弄得一身泥土的狼狈模样。

　　这就算是修炼成功了，尽管只是半部灵术传承，只能够自行出入地面，却无法从地底遁走，而且以杨君山如今的修为实力，也只能勉强支撑她遁入地底两丈的深度。

　　不过杨君山却是略有所思，看样子这遁地灵术的确是与先前陈纪真人提点的那般，与纳土术这道法术神通之间有着千丝万缕的联系，特别是在入地这一环节之上，与纳土术颇有异曲同工之妙。

　　不管怎么说，练成了半部灵术神通总归是一件高兴的事情，然而杨君山高兴的心情并未持续多久，便在返回村庄之后被包鱼儿带回来的一个消息破坏掉了。

　　“什么，九离受伤了，伤势如何，她是怎么受伤的？”

　　其实九离受伤杨君山本该早有这个准备，西山村加入边防修士的三位武人境修士当中，就属九离实力最差，不过九离毕竟属于巫族之人，多有一些奇诡的神通秘术，而且这大半年以来，无论是九离还是巫硕，也都曾数次参与边境冲突，两人不但没有受伤，而且都在斗法过程当中表现出了远超同阶修士的实力，人头战功都各自捞了几个，这让杨君山更加确信九离所言的巫族之人最善好勇斗狠的说法。

　　“伤势倒是不重，听说是在追击一伙儿在边境出现的神秘修士的时候被打伤的，而且九离姐姐说打伤她的那个人你也认识！”

　　这一段时间，杨君山虽然在西山村闭关疗伤、修炼，可边境的消息却一直不曾断了，包鱼儿没过两三日便会将边境发生的事情向杨君山报告。


第265章 蹊跷

　　“我认识，是谁？”

　　杨君山微微一愣，张口问道。

　　包鱼儿抿着嘴一笑，道：“九离姐姐让我告诉你，打伤她的那个人就是在榷场中买了你的阵棋的潭玺派大眼睛女修！”

　　颜沁曦，怎么会是她？

　　杨君山微微愣神之际，却听包鱼儿接着说道：“当时九离姐姐所在的第十三小队正在落霞岭巡视，却是被队正林月华发现了一伙神秘修士的踪迹，双方经过一番交手，那一伙修士最终逃走，九离姐姐就是那个时候被那人打伤的，那一伙人虽然遮掩了面目，可是九离姐姐却有巫族秘术通过人的气息判断她的身份，九离姐姐说和她交手的那个人就是那个潭玺派的漂亮女修。”

　　九离的实力杨君山是知道的，尽管只是力巫境第一重的修为，可真实实力足可以比肩普通的武人境第二重的修士，而上一次见到颜沁曦的时候，她的修为同样是第二重，由此可见，这颜沁曦的实力在同阶修士当中着实不弱，不愧为是未来潭玺派的后起之秀。

　　杨君山想了想，道：“九离还有什么话要你带回来的，一并说出来！”

　　包鱼儿“嘻嘻”一笑，道：“九离姐姐还说，她的伤势并不重，叫你不要担心，似乎当时交手的时候，那个潭玺派的大眼睛女修也手下留情了呢！”

　　“她还说，她的本命武器就快要练成了，到时候要是再遇上那个人，至少也能与她不相上下，而且九离姐姐的修为就快要突破了，一旦进阶力巫境第二重，那她有把握击败那个女修了。”

　　杨君山翻了一个白眼，道：“捡重要的说！”

　　“噢，”包鱼儿很是不高兴地说道：“九离姐姐还说了，她和巫硕叔叔手里的人头战功加起来有五个了，她说你要是用得着的话就拿去用。”

　　杨君山点了点头，问道：“九离没有说这一伙潭玺派的人道落霞岭可能是做什么的吗？”

　　“九离姐姐说，他们看样子好像在找什么东西，她也不晓得那些人的目的，不过她们的队正撼天宗的内门弟子林月华似乎知道，在那些人逃掉之后，林月华便急忙带着众人返回了据点，连未完成的边境巡视也顾不得了！”

　　杨君山若有所思，想及先前刘志飞暗中告知他的有关落霞岭与曲武山下可能隐藏有混合灵材矿脉的消息，莫不是潭玺派也不知道从哪里得到了线索，也想要上来分一杯羹不成？

　　“还有呢？”

　　“还有就是最近在边防修士当中有一条流言，说的是最近一段时间的冲突，包括之前的落霞岭隘口大战在内，边防二十支小队先后陨落的修士多达四五十人，这其中陨落武人境第三重的修士数量达到了十三个。”

　　杨君山怔了怔，道：“这有什么不妥吗？”

　　“那传言说，寻常修士修为越高实力便越强，那么陨落的可能便低，可最近一个多月的边境冲突当中，按理说陨落的绝大多数修士应当是武人境初阶修士才对，可事实上武人境第三重的煞气修士陨落的数量几乎达到了所有陨落修士的近三分之一，这绝对不是正常的。”

　　杨君山似乎猜到了什么，不过他没有打断包鱼儿的陈述：“流言说，边境小队的武人境中期修士多是由梦瑜县三大豪强家族的子弟充斥，一个月的时间十三名三大豪强的煞气修士陨落，这绝对是有人故意为之！”

　　“这不明显就是在说撼天宗是幕后黑手嘛！不过死的这么多倒也真是蹊跷，难不成这当中当真有撼天宗的首尾？”

　　杨君山咕嘟了一声，脸上也露出了惊讶之色，问道：“三大豪强具体都是哪一家死了多少个，流言中是否有提及？”

　　包鱼儿想了想，道：“好像是熊家的人死的最多，前后死了六个，再加上失踪的熊希怡总共七个；余家死了四个，宁家也有两个家族修士陨落！”

　　“别的呢？”

　　“别的？还有就是有传言说，梦瑜县的三大豪强暗中与天狼门和开灵派有勾结，否则的当初第三小队被伏击的时候，为何三大豪强中的宁家子弟恰巧养伤，为何那熊家的女修只是被掳走，而其他人却是尽数被杀！”

　　包鱼儿说到这里，自然就先“嘻嘻”的轻笑起来。

　　杨君山摸了摸自己的鼻子，笑道：“这还真是巧了，果然有了这种传言，那么什么事情都能够牵强附会了！”

　　杨君山自然晓得第三小队先前被伏击一事乃是突发事件，不过天狼门修士到真是没有要熊希怡命的打算，可真要像传言那般说的话，岂不是说同样力战得脱的刘志飞与罗秉坤二人也有了通敌的嫌疑？

　　将这些从边境传来的消息在脑子当中过了一遍，杨君山又向包鱼儿问道：“林前辈最近一切可还顺当，可有什么消息传回来吗？”

　　包鱼儿摇摇头道：“林老头一直在落霞岭转悠，整日里看上去神神叨叨的，嘴里念念有词，整个人看上去就好像魔怔了一般，可问他却总是摇头，说没有找到。”

　　杨君山笑了笑，道：“寻灵师自有传承手段，需要经过大量的推演计算，这就必须要集中全部的精力，林前辈如今只能算是初入的三等寻灵师，道行还是太低，那落霞岭下可能存在的灵矿脉这么长时间都不曾被人发现，可见矿脉隐藏的也是极深的，想要找到自然不容易！”

　　顿了一顿，杨君山突然想起了什么，道：“对了，小妹也跟在林前辈身边学习寻灵术，那里如今虽然已经纳入了梦瑜县的边境，可也不是没有危险，林前辈本身实力又低，你这一次回去就呆在林前辈身边吧，顺便可以保护他们两个。”

　　包鱼儿笑道：“有家主大人跟着，根本不用担心会有危险的。”

　　杨君山讶然道：“我爹没在村里，去边境了？”

　　包鱼儿道：“看来家主大人对于落霞岭划分灵矿支脉的事情极为伤心呢！”

　　杨君山却在想着自己是不是去一趟县城，求见一下陈纪真人或者宋威，灵矿脉之事这两人定然是知情者，甚至还有可能是经手之人，自己虽然已经得了刘志飞的提点和帮助，但他的能量总归是不能够与这师徒二人相比的。

　　打发走了包鱼儿，杨君山从西山上下来返回自家屋舍，远远的正看到安侠正等在门外，见得杨君山返回，当即兴冲冲的迎着他走来，神色间似乎还略带着一丝不好意思。

　　杨君山只是微微一愕，便想起了安侠在这里等他的缘故，不由的哑然失笑，道：“七姑父，你这也太心急了吧，吩咐一声侄儿直接给您送过去就是，何至于还要您在这里等着！”

　　安侠笑眯眯地说道：“你姑父我的修为卡在第二重时日也不短了，眼看这修为都要被你小子给超过了，却原来是因为你小子手里面有煞浆这等宝贝的缘故，自然是心急如焚，一定要在这里等着了！”

　　杨君山“呵呵”一笑，道：“姑父积累浑厚，得煞浆之助，此番凝聚煞气进阶第三重定然是水到渠成了，只是这煞浆之前已经被侄儿用过了不小，能给姑父的就不多了！”

　　安侠也不以为意，道：“姑父只是用煞浆做一个引子，能够松开第三重的瓶颈的就好，剩下的无非就是水磨工夫，又不是和你小子一样直接用这宝贝来提升修为，说起来你小子也够败家的，半罐子煞浆够多少第二重的修士来松动进阶的瓶颈，偏生你小子居然将大半用来提升自己的修为。”

　　杨君山“嘿嘿”傻笑，将安侠迎进自家屋舍，然后又去了内室，出来的时候手中多了一支小巧的玉瓶，里面装着的就是一小瓶煞浆。

　　见得安侠喜不自禁的把玩着手中的煞浆，杨君山轻声问道：“姑父，等你修为进阶后，是不是就要带着小昊离开西山村了？”

　　安侠闻言神色一僵，慢慢的将玉瓶放在桌上，点了点头，道：“的确是打算出一趟远门，不过我是不会离开西山村的。”

　　杨君山脸上闪过一道欣慰之色，叹道：“小昊的修炼天赋万中无一，就算是与当初那荒原镇的张玥铭相比也毫不逊色，要是同咱们一般窝在这小山村自行修炼，的确是屈才了。”

　　说到自家儿子，安侠的脸上顿时泛起了神采，笑道：“他的天赋虽然不错，可平日里也莫要夸赞他，免得生了骄纵之心，这一次姑父修为进阶之后，便是打算将他送到一家大宗门里面去修炼，这家宗门甚至比撼天宗都要强盛几分，那里天才云集，他那点天赋到了那里也算不得什么，但愿他日后能够有所成就。”

　　安侠顿了顿，接着道：“姑父晓得如今西山村的发展已经到了一个紧要关头，不过等姑父将小昊送到那家宗门之后，马上就回来助你们父子一臂之力，姑父当初既然选择跟着你父亲来到这里，自然不会撒手不管的。”

　　杨君山点头笑道：“说实话，如今西山村还当真离不开姑父，不过到底是小昊自己的修炼更重要，谁能想到这才不到一年的时间，小昊的修为就已经到了这个地步！”


第266章 谜团

　　杨君昊是去年春天在杨田刚的主持下测试了资质，自从杨田刚打算在西山村自立杨家一脉，便着手在各个方面撇清与晨瑜县青石镇杨家的关系，这用来测试孩童是否有修炼资质的符阵自然也要自备，于是便花费了不菲的代价，从撼天宗在梦瑜县城的铺面当中买来了一套。

　　而杨君昊便是用这套符阵来测试自身资质的第一个适龄孩童，岂料测试的结果却是令主持仪式的杨家一众武人境修士目瞪口呆，安侠甚至怀疑这符阵本身出了问题，嚷嚷着要去县城退货。

　　然而待得众人冷静下来之后，连忙又拉开了两三个杨家的适龄孩童测试，随着结果一个个出现，几名杨家的武人境修士脸上的表情便越发的凝重，甚至有人满脸的欣喜之色当中，却又不时的闪烁的几分担忧。

　　一等的资质，全身上下总共五枚仙灵窍，杨君昊在修炼的开端便站在了最高的起点之上！

　　虽然所有人都说修炼之途长远，能够走得远的人不可能单凭一个起步的资质，可所有人都无法否认，越高的资质至少使得修士在凡人境的时候保持较高的修炼速度，一步快往往就是步步领先。

　　谁不希望自己踏入修炼之途的一开始便有着绝顶的天赋？

　　就连杨君山自己尽管自忖准备的齐全，奠定的仙根不弱于那些个绝顶天赋之人，之后又有《六腑锦》、《山君图》这类打熬肉身内外的顶级锻体术保驾护航，可也会时常自艾，若是自己也是一等的资质，再用诸如仙灵髓、踏地熊胆、坐山虎骨之类的上品、极品仙灵奠定仙根的话，那又会是怎样一副景象……

　　尽管符阵启动不易，每一次都要耗费大量的修炼物资，可因为发生在杨君昊身上的事情实在太过震惊，杨田刚不惜连续三次为他一个人启动符阵测试，再三确认之后，杨田刚当场下了封口令，严令杨家几位武人境修士谁也不可泄露此事，违令者逐出杨家！

　　随后杨田刚便询问安侠有什么打算，若是现在就上报撼天宗的话，杨田刚可以肯定，至少梦瑜县的县令陈真人马上就会寻上门来将孩子带走，日后拜入撼天宗那也至少是一位真人境修士的内门弟子，日后就算成为嫡传弟子也不算稀奇。

　　岂料沉浸在难以置信的惊喜当中的安侠，在听到杨田刚的询问之后，却是莫名其妙的安静了下来。

　　此时发生的一切都已经在杨君山的意料之中，他甚至知道安侠接下来定然会拒绝将杨君昊送入撼天宗之内。

　　果然，这个时候杨田刚也看出安侠神色有异，正要询问的时候，却是安侠先开了口，他不愿意让杨君昊拜入撼天宗门下。

　　事实上，若非杨君山知晓前世安侠原本就不同意让杨君昊拜入撼天宗，他也会尽量的阻止的，因为杨君山知晓撼天宗未来覆灭的命运，自然不会眼睁睁的看着自己的表弟上了撼天宗的破船。

　　不过也正因为如此，杨君山也想要知道安侠为何会不同意，要知道以杨君昊的资质，虽说但凡有宗门势力知晓，定然会抢上门来收为弟子，可真正能够教导这等天才的，整个玉州修炼界似乎也只有撼天宗一家能够入眼。

　　前世的时候，安侠一家仍旧在青石镇，当时杨君昊测试的结果同样惊动了整个杨家上下，当时杨君山的几位叔伯自然是要将杨君昊送入撼天宗的，尽管安侠一再反对，可当时的情景似乎已经由不得安侠做主了。

　　岂料就在第二日，七姑一家便在青石镇不见了踪迹，任凭杨家人四处寻找却丝毫没有音讯，此时甚至还惊动了当时的晨瑜县令王真人，在晨瑜县闹出了好的风波。

　　因为杨田刚与安侠想来交好的缘故，杨家老宅还曾派人到当时的土丘村向杨田刚询问安侠一家行踪来着，也就在那个时候，杨君山才从杨田刚那里晓得了这件事。

　　当时杨家已经式微，杨家上下都已经看出了家族的没落，原本还以为出了一个天才，被撼天宗看重之后，家族日后定然能够中兴，哪里料到安侠居然会带着一家子逃走，连杨田芳都自愿随他一同离开。

　　此时大约过了半年多之后，有一日杨田刚接到了安侠的一封信，从信上得知，安侠一家平安无事，杨君昊也拜入了一家不弱于撼天宗的宗门，而且还在信中向杨田刚抱怨杨家族规不近人情，杨家女子只能招赘，生下的孩子也只能姓杨云云，而且还说杨君昊在拜入那家大宗门的时候，他已经令儿子改回了安姓，这件事七姑杨田芳也是同意，等等。

　　当时杨田刚看了信也只是叹气，杨君山还曾经好奇询问，杨田刚当时只是说安侠向来高傲，当时与七姑杨田芳情投意合，杨家又对他有救命之恩，这才迫不得已同意了招赘，如今连自家孩儿也要姓杨，安侠其实早有不满，如今脱离了杨家，自然要改回本姓。

　　杨君山还羡慕的询问表弟拜入了哪家宗门，杨田刚只是摇头，能够与撼天宗不相上下的宗门，玉州自然是没有的，那只能是玉州修炼界之外的大宗门了，玉州之外的事情，杨田刚自己也是懵懂的。

　　后来撼天宗崩灭，整个玉州修炼界都陷入了动乱，土丘村在各方势力的争夺当中被波及，整个村落就活下来了寥寥数人，青石镇杨家更是不复存在，安侠一家反倒是避过了祸乱。

　　之后杨君山孑然一身，为了生存和修炼而四处奔走，便再没有了七姑一家的音讯，直到他重回现世之前，七姑一家的去向一直都是他心中的一个谜团。

　　如今，杨君山便想着将这个心中的谜团解开，见得安侠似乎也并不想着隐瞒，于是便道：“其实小侄一直都很好奇，当初姑父到底是怎么说服我爹的，要知道，以小昊的资质，要是当真上报撼天宗，整个杨家跟着沾光的事就不说了，七姑父您一家会得到天大的好处那是一定的，为何您会拒绝呢？而且您还说小昊能够拜入一家与撼天宗不相上下，甚至比撼天宗还要好的宗门，难道还有比撼天宗更强的门派吗？”

　　安侠的脸上闪过一丝尴尬之色，他执意要儿子不拜入撼天宗，除了他本身有着比撼天宗不相上下的出路之外，其实内心当中也未必没有其他的私心，笑了笑道：“小山你修为虽然提升的快，可这眼光见识还是太窄，撼天宗虽然是大宗门，可修炼界却不仅仅只有一个玉州，在玉州之外还有广阔的天地，那里的门派势力如撼天宗这般的当然不在少数，甚至比撼天宗更加强盛的也不是没有。”

　　安侠顿了顿，接着说道：“小山你将来肯定是有出息的，到时候千万不能拘泥在小小的梦瑜县，便是这瑜郡、玉州也太小了，有机会你一定要走出玉州看一看，外面的世界更加的广阔精彩，远非是玉州这一隅之地能够相比的。”

　　杨君山点了点头，晓得安侠这些话说的倒是不错，即便是杨君山前世百余年，也不曾出了玉州修炼界游历天下，对于玉州之外的见识恐怕还比不上眼前的安侠。

　　不过杨君山此时心中却是越发的好奇了，径直问道：“我却是晓得七姑父向来喜欢四处游历，见闻是最为广博的，就连我爹也是自叹不如，可难道七姑父您还去过玉州之外吗，小昊要拜入的又是什么样的宗门，甚至能够与撼天宗相比？”

　　安侠沉吟了一下，笑了笑道：“其实也没什么，我已经同你爹说过了，姑父年轻的时候四处闯荡，倒是曾经去过玉州之外的桑州，在一次探险当中救了一名濒死的同伴，不料此人却是桑州一家大宗门灵溢宗大长老的血裔子弟，那人后来给我留下了一枚信物，言道日后若是有难，可凭借此物去那灵溢宗寻他求助。”

　　“我自然晓得这件信物的分量，你姑父我这辈子就是这样了，自然不舍得用掉这件信物，原本也是想着留给小昊的，不料小昊自己居然有这般造化，如此天资若是凭着这件信物进入灵溢宗，有着宗门大长老的照拂，可不比拜入撼天宗要强？”

　　安侠的解释倒是揭开了杨君山心中的一道谜团，他不由的点了点头，承认安侠说的不错，如果那灵溢宗当真与撼天宗不相上下，甚至比撼天宗还要略强的话，能够被称之为大长老的，那至少也是修为达到真人境后期第四、五重的修士，那样的人物，杨君山无论是前世还是今生，都是无缘得见的大神通者。

　　有这样的人照拂和教导，杨君山也不由的感叹七姑父际遇的同时，也有些羡慕杨君昊的好运气！

　　不过想一想杨君昊这一年来修炼的成果，杨君山也不得不承认，这小子的天资的确惊人，这样的好运气自己是盼不来的，可杨君山自己也不会自怨自艾，他也有自己的骨气和对未来的规划，自信将来未必就会比那些个惊才绝艳的人差了。


第267章 地动

　　送走了安侠，杨君山似乎为自己的修炼找到了更加充足甚至急迫的动力，一连数日都在西山上的密室当中修炼度过，便是在后山演练法术神通的时候都少了，直到这一日西山整个山腹的灵气动荡将沉浸在修炼当中的杨君山惊醒了过来。

　　这么快就突破了？

　　杨君山嘴里嘀咕着，但人还是快步从密室当中走了出来，而后沿着山腹中开辟的密道一路前行，既是赶去查看情景，同时也是为了给突破之人护法。

　　不料待得他走到山腹一条岔口的时候，迎面却是碰上了同样急匆匆赶来的安侠，两人相互一望同时一愣，几乎同时到：“怎的不是你？”

　　却是两人都晓得各自到了突破第三重的最后时刻，杨君山被灵气动荡惊动之后，以为是安侠修为突破，安侠同样认为是杨君山成功突破，因此，两人都急着赶来为对方护法，哪里料到碰面之后却发现这灵气动荡却是另有其人！

　　不过随即两人脸上便都带了一丝喜意，两人不约而同的转向另外一条岔道，在这条岔道上同样开辟有两间用来闭关的密室。

　　这个时候，因为接近闭关之所的缘故，阵法的影响减弱，两人已经能够通过感受灵力动荡来感受突破之人的修为深浅，同时也确定了的确是刚刚突破武人境的动静。

　　不过两人向前走了两步，转过弯儿来，正巧看到一间石室打开，杨君平带着满脸的艳羡之色走了出来，杨君山与安侠看到，脸上都微微闪过了一丝失望之色。

　　杨君山笑道：“看来是宝章兄，说起来西山村几位有希望突破武人境的修士当中，也就属宝章兄积累的最为浑厚，进阶的可能最大，如今可算是得偿所愿了。”

　　安侠也同样笑了笑，道：“这小子倒是好运道，要不是你们父子两个提携帮助，这小子想要进阶武人境，嘿，十年以后都算是幸运了！”

　　“不管怎么说，宝章兄今年的年纪不过二十一二，在梦瑜县那也是正宗的少年英杰了，日后大有可为，从长远来讲，西山村却是平添了一大助力！”

　　“少年英杰？”安侠低声嘟囔：“和你比他算什么？”

　　杨君山就当没有听到他的言语，转而看向了杨君平，道：“二弟，最近闭关可有收获？”

　　杨君平闻言大为气馁道：“大哥，我这修为一路走来可算得上是势如破竹，可修为到了第五重后，武人境的瓶颈却是生生挡了一年多，叫人好不气恼！”

　　杨君山其实已经在杨君平从石室当中出来的时候便已经察觉到了他自身的修炼进度，周身上下涌动的灵气已经到了快要收纳不住的极限，明显已经将体内的仙灵根尽数转化为了灵力，就差最后一步开辟丹田里，可以说修为到了这个地步，随时都有可能打破最后瓶颈进阶武人境。

　　杨君山指着他笑骂道：“你这小子，你才多大，今年不过十六，整个梦瑜县才有几个能在十六岁就突破武人境的？那些人哪个不是鼎鼎有名的天才，怕是在撼天宗都能挂上号的，你小子在第五重才憋了多长时间？你宝章哥在第五重生生积累了三年，这才有了今日的突破！”

　　杨君平不服气道：“十六岁怎么了，大哥你不到十六岁的时候就进阶武人境了！你只拿我和宝章哥比，怎得不和你比？”

　　杨君山一滞，旁边的安侠却已经笑出声来，一边笑还一边摇头，神色间颇为感慨，道：“还真是不能和你们这些晚辈比，哎，想想我们当年，哪一个没有在武人境的门槛上打熬个五年七年，就是十年八年的也算是幸运的了！”

　　三人说话之间已经走到了最后的一间石室之外，这个时候从石室当中传出来的灵气动荡虽然仍旧强烈，可却已经趋于稳定，不再像先前那般起伏不定，这使得杨君山与安侠两人都松了一口气。

　　“看样子这小子进阶武人境应当不会出太大问题了，修为很快就能够稳定下来。”安侠说道。

　　杨君山点了点头，朝着杨君平道：“从你们两个的积累上讲，你还不如宝章兄，他进阶武人境算得上是厚积薄发，修为最好还是脚踏实地，夯实了基础一步步来，这样才能走的更远，有的时候修为提升的快并不意味就一定能够走到最后！”

　　杨君平显然没有将杨君山的良言听到心里，径直道：“那么哥你当初在进阶武人境之前积累的多久？”

　　杨君山苦笑，一旁的安侠道：“小平你莫要事事都和你哥比，这世上总有一些出人意料之人，可绝大多数走的路子还是按部就班，这也是被人证明过的最稳妥的路子，别人的际遇都是可遇不可求的！”

　　三人又在苏宝章闭关的石室外等了大约大半日的功夫，石室当中的灵气动荡越发的弱小，显然最危险的时候已经过去，苏宝章丹田已经成功进阶武人境，剩下的就是稳固修为，温养刚刚开辟成功的丹田了。

　　杨君平显然情绪不高，见得已经不用再护法守护，便转身一头扎进了自己的石室当中继续闭关修炼去了。

　　杨君山与安侠两人开始向外走去，杨君山笑道：“宝章兄进阶武人境，西山村的实力又增强了一分，杨家的实力也增强了一分！”

　　安侠笑了笑，道：“小山你的修为也快要突破了吧？也不知道你爹什么时候回来，他不回来，这村子就得我照应着，哪里有时间修炼，恐怕修为进阶要落在你的后面了……”

　　三县边境的落霞岭，在一片丘陵地当中，杨田刚看着林承嗣指挥着几个西山村的少年修士来回奔走，将一根根刻满了符纹的柱子按照他圈定的范围打入地下，同时还不时指点着身边的小女孩。

　　如今的杨君馨十三四岁的年纪，已经开始渐渐的出落成了一个姑娘的模样，这几年她在林承嗣的言传身教之下，对于寻灵术的掌握学习的很快，在勘测地脉的过程当中，已经渐渐的能够为林承嗣查漏补缺，并承担一些并不要紧的推演过程。

　　在杨君山带回来了落霞岭下可能藏有灵矿脉，而且这一次参与边境大战的梦瑜县村落都有可能参与开采灵矿脉的散碎支脉的消息之后，杨田刚马上便带着林承嗣来到了落霞岭开始了先期勘测。

　　杨田刚自然晓得能够被撼天宗都看在眼里，并不惜与其他两派大动干戈的灵矿脉，即便是那些个散碎支脉也比村里的那些个贫瘠矿脉要强得多，能够先期进行勘测准备，到时候再通过县衙走通门路，以西山村如今堪比望族的实力，定然能够占到一条不错的支脉。

　　日头已经渐渐西落，一天的时光就要再次耗去，杨田刚有些不耐烦地喊道：“我说老林你到底行不行，这几日来你折腾的可是不轻，一根根寻灵柱打到地底，却是一条像样的支脉都找不到，那些个寻灵柱可都是钱呐，换成玉币这都搭进去数百近千玉币了吧？”

　　林承嗣抹了一把额头的汗珠子，同样没好气的大声回道：“你问我我还要问你呢，你确定你家小子传回来的消息不假，这地下面果真有一条值得撼天宗大动干戈的灵矿脉？”

　　“那还能有假？”

　　杨田刚有些迟疑不定地说道：“我说老林，你不会是实力不济找不到吧？毕竟你这三等寻灵师……”

　　“放屁！”

　　林承嗣顿时如同踩了尾巴的猫一般炸了，高声道：“我会找不着？真要有那么大的灵矿脉，就算埋得再深又哪里会找不到，除非你家小子被人骗了，这地底下根本就没有灵矿脉！”

　　“得了得了，跟你开玩笑呢，你这老小子还当真了！”

　　杨田刚不耐烦的挥了挥手，道：“你赶紧的吧，太阳快落山了，山头好大一片晚霞，这他娘的明天不会下雨吧！”

　　林承嗣抬头望了一眼太阳落山的方向，却被依着山头的阳光晃得眼晕，可也看到了好大一片火烧云，不由的暗骂一声，朝着旁边的杨君馨吩咐道：“闺女，去告诉他们几个，将寻灵柱安置妥当之后，除了你之外就都退开去，为师马上就要再次启动寻灵术了，一旦开启，这方圆百余丈的地下是否有灵矿脉就能够判断个八九不离十！”

　　林承嗣抬起头来又看了一眼落日，暗道明天下雨也好，正好可以歇上一天，见得众人都退开了去，杨君馨也站在他身边一动不动的准备看着他施法，林承嗣双手掐诀，引动脚下的符文盘，顿时剧烈的震动起来，一道道流光四下里游走窜连，将一根根打入地下的寻灵柱彼此相连，而后这些寻灵柱便剧烈的颤动起来。

　　可就在这个时候，猛然间从地底传来一声沉闷的巨响，杨田刚顿时变了脸色，林承嗣的寻灵术也顿时被打算，那一根根钉入地底的寻灵柱被震得从地下飞出，整个地面都摇晃了起来。

　　杨田刚这个时候已经抢入阵中，一把将女儿抱住，然后一把拉住了惊呆的林承嗣将他拽了出来。

　　“这是怎么回事，你搞出来的动静？”

　　林承嗣茫然道：“不是我，这是怎么回事，哪里来得地动，这也太巧了！”


第268章 抢夺

　　地面传来的那一瞬间的剧烈震动转瞬即逝，即便是真有地动发生也绝不可能只有这短暂的瞬间。

　　林承嗣可以确定绝对不是自己的寻灵术所引发，杨田刚正在狐疑之时，南方数里之外突然传来剧烈的灵气动荡，这种灵气动荡不是那种斗法引起的动荡，而是一股极为浓郁的灵气突然喷发所引发的冲击，尽管此时杨田刚距离事发之地尚有不断的距离，可依旧能够感受到身周的灵气浓度正在显著的上升。

　　而后从灵气勃发的处所还有奇异的吵杂之声传来，杨田刚神色变幻不定，头也不回道：“老林，带着孩子们离开，我去看看！”

　　说罢，也不理会身后的林承嗣的应答，脚下清气凝聚，人已经腾空而起，向着声音传来的方向飞遁而去。

　　杨田刚不知道的是，就在他离开之时，站在他身后的林承嗣正目瞪口呆的看着什么，杨田刚飞遁离开，他才突然反应过来，但却并不是马上带着众人离开，而是快步向着之前钉入地下的寻灵柱的地方走去，一边走一边喃喃自语道：“怎得突然就不见了，刚刚明明发现了呀！”

　　落霞岭在靠近梦瑜县的这一侧有一片低矮起伏的丘陵，在这里每当夕阳西下的时候，经常能够看到落日的余晖所荡漾起的瑰丽霞光，因此又被人称之为落霞坡。

　　而就在此时，这片原本风景优美的低矮缓坡却被破坏的一片狼藉，几名武人境修士此时正狼狈不堪的从缓坡的四周聚集过来，显然是因为刚刚此地发生了一些意料之外的危险，使得这几个人四散奔逃。

　　“长孙星，这到底是怎么回事，你想要把撼天宗的人都引到这里来吗？”一名十八九岁的少女修士瞪着一双大眼气势汹汹的向着从另外一个方向快步而来的青年修士质问。

　　那青年修士正是锦瑜县长孙家幸存的修士长孙星，闻言脸色一红，大声辩解道：“颜师妹，此事实在出乎在下的预料之外，按照我祖父的估算，落霞真人洞府的守护大阵此事已经因为灵力耗尽而停滞了才对，而事实上在下先前的一系列试图也成功了，至少现如今可以确定，这里十有八九应当是落霞真人的洞府所在之地了。”

　　颜沁曦没好气地说道：“确定有什么用，这么大的动静，方圆几里都能够感受到了，一旦有修士察觉，定然会赶来查看动静，到时候这里的一切哪里还有隐秘可言，这里是瑜郡的梦瑜县，不是玺郡的潭玺县！”

　　“好了，小曦，不要吵了，长孙公子也不愿弄成这样的！”

　　长孙星感激的向着说话之人望去，却见那名五旬左右的修士压根儿就没有理会他的意思，只是继续说道：“那落霞真人毕竟是真人境修士，又是大师级的阵法师，她布下的守护阵法难保会有什么意料之外的举措，如今想要独吞整个落霞洞府的宝物恐怕是不可能了，现在关键是怎样赶在其他人察觉之前对这里进行进一步的探查，尽可能多的将好处掌握在自己手中。”

　　长孙星连忙附和道：“对，忠前辈说得对，落霞岭前番一场大战，撼天宗将展现向南推进了十多里，这里未必有人会注意到，如今既然已经能够确定落霞洞府就在此地，那么咱们当抓紧时间发掘才是！”

　　颜沁曦白了他一眼，转而对那老者说道：“忠叔，会不会惊动真人境修士，这里毕竟是一位真人境前辈的洞府！”

　　颜忠笑了笑道：“真人境的洞府自然会招来真人境的修士，可如今又有谁知晓这是一位真人境修士的坐化洞府？现在洞府的秘密虽然已经保不住了，可至少我们还占着先机，只要真人境修士不出现，忠叔便有把握带着你全身而退！”

　　一想到原本可能全部属于自己的真人境洞府现如今却暴露了出去，颜沁曦不由得再次狠狠的瞪了长孙星一眼，要不是他非要什么以阵破阵，又何至于引动这么大的动静！

　　长孙星也是满脸苦笑，按说要不是他，颜沁曦等人都未必知晓这里有一座真人境洞府，可现在自己反而落了不是，可如今他的处境却是人在屋檐下，不得不低头，他要不断的向潭玺派证明幸存的长孙族人的价值，至少也证明自己的价值，才能够保证长孙家能够在潭玺派占有一席之地，保留日后长孙家东山再起的机会。

　　颜忠瞅了旁边的长孙星一眼，目光之中闪过一道莫名的色彩，沉声道：“将另外一道阵法的阵旗也布置起来，那不是一道不动如山灵阵么，我来给你们主持，至少也能挡下两支撼天宗边防小队的强攻，你们几个趁着这段时间尽可能的进入洞府发掘一切宝藏，千万要小心谨慎，既然是一位真人境修士的坐化洞府，又是一位阵法师，这洞府当中必定危机重重，虽然近两百年过去，里面的阵法大部分已经失效，可还是小心为上！”

　　颜沁曦虽然心中仍旧有气，可也晓得现在不是埋怨的时候，将杨君山交给她的阵图展开，正要着手布置阵法，不料先前他们布下的用来破掉洞府守护阵法的阵法突然闪烁起了灵光，一道道黄色的元磁灵光向着四周胡乱抛洒，逼得准备上前的潭玺派众人急忙后退。

　　“这是怎么回事，先前那道阵法不是已经崩溃掉了么，怎得又重新启动了？”

　　众人都是大惊失色，就连一直保持镇定的颜忠此时也对于眼前发生的事情感到不解，一道灵阵明明已经崩溃，怎得还会继续运转启动，同时心中也对于这位阵法师的洞府越发的忌惮起来。

　　“我知道了，我知道了，祖父告诉我的办法是对的，先前以阵破阵没有错，只是到了现在才将守护阵法破掉而已！”长孙星突然欣喜地说道。

　　“快闭嘴吧！”

　　颜沁曦狠狠的瞪了他一眼，道：“现在动静更大了！”

　　颜沁曦话音刚落，那胡乱横飞的元磁灵光突然崩散，十余件物品伴随着一股浓郁到了极点的灵气冲开了地面，向着四面八方抛飞而去。

　　“宝物出土了，快追！”

　　修为最高的颜忠率先出手将一件物品拦下，却发现只是一件破损的下品法器，不过破损的法器也还是法器，脚下精气凝聚，整个人顿时一飞冲天，再次向着另外一件已经飞出了数十丈外的物品追去，刚刚他已经感受到了这件物品在出土的刹那，这件物品身上携带的灵气最是浑厚。

　　其他几名武人境修士，包括颜沁曦和长孙星在内，纷纷将身上的疾行符箓之类的东西启用，向着不同的方向追去。

　　杨田刚正循着已经渐渐减缓的灵气动荡一路寻来，可就在这个时候，身前却突然传来一声尖啸，猛然抬头看去时，却见迎面突然有一物飞射而至，自己的灵识随时向着四周发散，视线却根本没有察觉到此物。

　　杨田刚顿时吃了一惊，但此时这物件已经飞到了近前，灵识虽然无法捕捉，可杨田刚的眼睛却是看得清楚，飞来的却是一支短笛，笛孔与风声相和，发出各种尖利的啸声。

　　杨田刚伸手一把将这支短笛抓在手中，便在这个时候，天边猛然传来一声厉喝：“放下拿东西，饶你不死！”

　　随着滚滚的声浪而来的还有猛然间高涨的巍峨气势，武人境第五重！

　　杨田刚顿时变了脸色，可东西已经入手，万没有拱手让出的道理，更何况那短笛入手的刹那，杨田刚虽然可以肯定此物不是法器，但制成短笛的材质以及短笛表面流动的灵力，无一不再说明这定然是一件了不得的宝贝，否则也不会引得眼前之人强抢了。

　　杨田刚二话不说，转身便遁逃，可来人已然带着骇然的气势御使着法器向着他的背后攻来！

　　杨田刚手中的旱烟杆子也已经甩向身后，半空中一声刺耳的金铁交鸣之声传来，正向前冲的杨田刚的身形再次猛地向前一抛，口中“哇”的一声喷出一口鲜血，可整个人却是借力飞遁的更快了。

　　颜忠眼见得到手的宝贝被人半途截胡，心中自然恼怒，这一击含怒而出便是要人命的。

　　岂料眼前这个修为比自己低了一重的修士却是了得，居然能够接下自己全力一击，那个怪模怪样的旱烟杆子居然还是上品品质的法器，难不成此人是撼天宗的内门弟子之流不成？

　　颜忠心中一沉，脚下遁术加快，却见刚刚那一击虽然将那旱烟杆子击飞，可烟锅中的一蓬烟灰却也正巧被磕了出来。

　　颜忠暗道一声不好，就见那一蓬烟灰突然化作了漫天的火星，如同火雨一般，向着他的身上扑来。

　　颜忠冷哼一声，双袖左右一扇，卷起一股股狂澜，那漫天的火星顿时烟消云散，可眼前哪里还有那个被自己打伤却夺走了宝物的修士！


第269章 突破

　　杨君山倒是没有想到自己修为的突破居然来的这么快，而且突破的过程更是这般的顺利，中间甚至没有感受到丝毫的瓶颈阻碍，一切就仿佛水到渠成一般！

　　在苏宝章成功进阶武人境之后，杨君山便再次进入了密室开始闭关修炼，不料在当天晚上再次炼化了一丝煞浆之后，整个丹田顿时沸腾了起来，丹田所幻化而成的山丘脚下浊气蒸腾，小山丘的山腰部分渐渐的笼罩了一层淡淡的煞气，使得这座小山丘平白的多了一丝厚重。

　　整个突破的过程，杨君山前后总共只用了大约一天的时间便即完成，甚至使得闻讯赶来护法的安侠等人以为杨君山这一次冲击瓶颈已经宣告失败。

　　而在成功进阶武人境第三重，成为煞气修士之后，杨君山却用了整整五天的时间才将自身修为初步稳固了下来。

　　原本这样的用来巩固修为的过程，即便是如同杨君山这般积累浑厚，至少也需要三五个月的时间，不过就在他堪堪将修为稳固下来之后，却被人叩关了。

　　“你爹回来了！他受了重伤，你……”

　　安侠的声音戛然而止，张大了嘴巴望着杨君山，尖着嗓子道：“你进阶第三重了，你，你之前冲击第二重的瓶颈成功了？”

　　杨君山却是神色一变，他顾不得回答安侠的询问，快步向着山腹之外走去，身后的安侠快步跟上，杨君山边走边问道：“这是什么时候的事情，他的伤势如何？”

　　安侠好不容易从杨君山修为进阶的震撼当中恢复过来，道：“你莫慌，他的伤势虽重，却已经稳定了下来！”

　　见得杨君山只是点头，脚下的步伐却是一刻不停，安侠接着道：“三天前你爹和林承嗣等人从落霞岭回来的时候便已经受了重伤，当时你刚刚冲击第三重修为，前后只有不到一天的时间，我们都以为你已经失败，就算没有受伤，也至少需要五天的时间来稳固修为，消除进阶失利的影响，所以你爹便不准打扰你修炼，却不曾想你居然成功了，这可真是……你今年才十九岁呀，这可怎么得了！”

　　安侠言语当中，感叹中带着振奋，同时也带着一丝落寂，任哪一个心中尚有上进之心的修士，在遇到杨君山这等情况的，难免都会遭受打击。

　　杨君山却并不将安侠的感叹放在心中，扬声问道：“我爹可曾说他是被何人因何事所伤？”

　　安侠道：“似乎是落霞岭那边发生了一件大事，有一座大神通者的洞府出世了，现如今落霞岭那里又重新打成了一锅粥，梦瑜县各处的武人境修士也有不少人赶去浑水摸鱼！”

　　“落霞岭？洞府出世？”

　　杨君山脚下一滞，脸上神色一变，随即又恢复了过来，道：“我爹也参与洞府的争夺了？”

　　安侠摇头道：“落霞岭洞府出世的消息其实是前天才传出来的，你爹是大前天赶回了西山村，那个时候他便已经受了重伤，虽然不曾参与洞府出世的争夺，恐怕也与此有关！”

　　安侠言语之间带着一丝惋惜，围绕着落霞岭出世的洞府，撼天宗与开灵派、天狼门的边防修士重新展开了争夺，到了昨天和今天，梦瑜县一方能够参与到其中的，便只剩下了撼天宗的门外门弟子以及三大豪强的修士，以及各个望族的武人境后期修士。

　　安侠自己也不是没有想着去落霞岭走一遭碰碰运气，可他也晓得自身的修为，去了那里势单力孤，绝对是其他人最先对付的目标。

　　原本若是杨田刚未曾受伤的话，在他的带领下，西山村未必不能前去一争，可他偏偏就在洞府出世之前受了重伤，这也让西山村的武人境修士在得到消息之后异常泄气。

　　两人脚程极快，说话之间已经赶到了山下的宅院当中，杨田刚身受重伤的消息并未传出去，西山村除了杨家的武人境修士之外，就连石南生、徐三娘等人都不知道。

　　此时在院落正堂当中，杨家的武人境修士已经尽数到了，众人在见到杨君山快步走进来的时候，都不约而同的松了一口气，此时尚未有人意识到，在杨田刚重伤之后，眼前这个未及弱冠的青年修士，不知不觉当中已经被杨氏众人视作了主心骨。

　　杨君山进入正堂之后，只是与众人微微点头示意，随后便道：“我先去看一看父亲！”

　　说罢便当先转入了后院居室，这个时候正堂当中的极为杨氏族人才堪堪反应了过来，杨铁牛皱着眉头，有些迟疑地说道：“是不是我的感觉出了错，刚刚小山周身的气息很是怪异，是不是前几天冲击修为瓶颈失败后受了些伤势尚未痊愈？”

　　林承嗣也点头道：“修士受伤，特别是冲击瓶颈失败之后所引发的伤势，最是容易引起修士气息的起伏动荡，刚刚他身上的气息几乎堪比第三重的煞气修士，看样子的确伤的不轻，咱们现在叫他出来有些托大了！”

　　“好了好了，”安侠颇有些哭笑不得地说道：“都别疑神疑鬼了，小山已经成功突破了第三重，如今已经是煞气修士了！”

　　“什么，这不可能……”

　　进入了杨田刚的居室，正在闭目疗伤的杨田刚睁开双眼看向儿子，目光之中充满了惊讶、欣喜和欣慰，他自然在第一时间便已经察觉到了杨君山的修为已经成功进阶。

　　“这一路从西山上下来，见到你的人恐怕也是一路的惊讶吧？”

　　父亲的这一句调侃反倒令杨君山放下了心来，见得杨田刚虽然面色苍白，可精神却还健旺，杨君山晓得他的伤势的确已经得到控制，这才放下心来，笑道：“这一次修为突破也的确是出乎孩儿的预料，不曾想到突破的过程居然会这般顺利！”

　　杨田刚点了点头道：“生死之间有大机缘，成为边防修士这段时间的历练，使得你积累了足够的底蕴，这一次修为进阶可算得上是厚积薄发了！”

　　杨君山定了定神，径直问道：“爹，你这一次是被何人所伤？”

　　“我伤势无碍，大约有两个月的时间就能够完全恢复过来。”

　　杨田刚首先说道：“你可曾还记得榷场互市之时，那一队来自潭玺派的商队？”

　　杨君山眉头顿时皱了起来，低声道：“是她？”

　　杨田刚接着道：“打伤我之人，衣着发式与那日那些潭玺派的修士极为相似，不过那老者有着武人境第五重的修为，你可千万莫要惹他！”

　　不知为何，听得打伤父亲之人是一位老者，杨君山心中不由的松了一口气，闻言点头道：“孩儿自有权衡，不会莽撞胡来，不过听七姑父说落霞岭出了大神通者的洞府，爹的伤势可是与他洞府出世有关？”

　　杨田刚摇头道：“我也不知，当时并未亲见，只是在中途便被人截杀，重伤而归，第二日返回西山村，便传回来了洞府出世，三家宗门的边防修士为此大打出手的消息，不过想来那日的地动的确有可能与此有关。”

　　杨田刚说罢，却见杨君山的神色不对，于是道：“你是不是也想着去看一看？”

　　这倒是知子莫若父，杨君山笑了笑，道：“不去看一看哪里甘心，不过孩儿倒是省得自己有几斤几两，不会轻易参与到其中的。”

　　杨田刚瞅了一眼，沉吟了片刻道：“到底你的修为尚未完全稳固，五天的时间太短了！”

　　杨君山笑道：“孩儿先去沙田村，找一找所在的小队驻扎在何处，是否也参与了洞府争夺战，算算日子，那里还有孩儿托付给好友打造的几样物事去拿。”

　　杨田刚想了想，最终还是点了点头，不过他的手中不知道什么时候却是出现了一支金色的短笛。

　　“这件物事便是那日爹被那潭玺派修士截杀之前抢到手中的东西，当时那潭玺派修士似乎正在追赶此物，见得爹将这短笛抢下便出手相攻，如果爹所料不差的话，这件物事应当是地动之后，从洞府之中出世的宝物，只是这支笛子的底细爹也看不明白，不过这肯定是一件了不得的宝物，既然你想要去落霞岭看看，这支笛子便带上吧，只是要千万小心，莫要被他人看到了。”

　　从杨田刚的手中接过这支短笛，杨君山仔细查看着这支短笛的材质，可除了能够看得出来制成这支短笛所用的灵材品质极高之外，一时间也不清楚短笛的用处。

　　既然一时间摸不清底细，杨君山便将短笛暂且收了起来，随口问道：“爹，这一次在落霞岭一带可曾发现了合适的灵矿脉？”

　　杨田刚怔了怔，道：“这件事还真不好说，具体的你还是去问老林吧，那里似乎有些蹊跷，老林在那里花了一个多月的功夫，探查了许多地方，却一直不曾发现一条矿脉，倒是地动那日他似乎有所发现，可他自己似乎也不太自信，总之你去问他便是了。”


第270章 自信

　　“你是说落霞岭的地下可能存在着大型的禁制，遮掩了下面可能存在的灵材矿脉，这才使得他先前一个多月的探查毫无所获？”

　　杨君山的神色很是奇怪，林承嗣也看不出自己这匪夷所思的想法，眼前这个二十岁不到的青年到底是信还是不信，只得硬着头皮道：“没错，阵法、大型禁制、符纹阵、大神通法术、灵器甚至品质更高的宝物封印等等，都能够将地下存在的灵材矿脉遮掩。”

　　林承嗣见得杨君山一副倾听的模样，索性接着道：“按照老夫猜测来看，想来是当时洞府出世，引动了地下存在的大型禁制，使得老夫在那么一瞬间捕捉到了地下存在的灵材矿脉的踪迹，可随着地动停止，地下的禁制恢复如初，灵材矿脉的踪迹便再次消失了。”

　　杨君山点头道：“林前辈说的的确极有道理，不过让在下有些不解的是，既然地下有禁制遮掩，撼天宗的人又是如何能够确定下面有灵材矿脉的？”

　　林承嗣苦笑道：“若是老夫的寻灵术达到了二等寻灵师的水准，也能够发现被禁制遮掩的灵材矿脉，不过即便是二等寻灵师，想要在大型禁制的遮掩下发现灵材矿脉恐怕也极为勉强。”

　　“原来如此！”

　　离开西山村，杨君山来到沙田村的时候，这里人来人往，看上去似乎比以前更加热闹，而且往来的修士经常能够看到带伤挂彩的，撼天宗设立在这里的丹房、器室、符堂之类的生意也更加兴隆，整个沙田村看上去就像是一座巨大的集市。

　　杨君山并未第一时间去寻找第三小队找寻有关落霞岭洞府的消息，而是前往器室找到了忙的热火朝天的欧阳旭林。

　　两人见面，赫然发现杨君山修为进阶，欧阳旭林难免又是一阵惊讶震撼，寒暄完毕，欧阳旭林才道：“你是来拿回本命法器的吧？”

　　杨君山笑道：“当然，不过除此之外在下还有一些其他的事情想要在你这里得到求证。”

　　“是有关落霞岭洞府的事情吧？”欧阳旭林似乎早有所料，笑道。

　　“什么也瞒不过你，这一段时间在西山村闭关修炼，对于外面的消息却是闭塞的很！”

　　欧阳旭林笑道：“这当然没有问题，不过在在下告诉你所知的东西之前，你可要先解在下之惑吆！”

　　杨君山一愣，正色道：“在下知无不言，言无不尽！”

　　说罢，却见欧阳旭林转身从身后的木架之上去下了一滞长条状的方木盒，打开之后，里面放着一十二支两尺长的羽箭，而羽箭的箭头却是用骨骼雕刻而成，在箭头之上还雕琢着一丝丝微小的符纹，显得精致异常。

　　欧阳旭林将方木盒推到杨君山身前，道：“这十二支羽箭是用你托刘志飞师兄带来的那些用骨骼制成的骨器制成，用一些凶兽、荒兽的骨骼制器也不是没有先例，就像你手中的蛇吻弓，用的便是泥蛇凶兽的椎骨制成，可这些骨箭所用的骨骼在下却是眼拙，始终不明是何种荒兽的骨骼，而且当时那些骨器似乎别有奥妙，可偏偏在我等手中却是不知如何使用，如今制成骨箭之后，难不成你自己有办法激发这些器物的奥妙？”

　　杨君山神色微怔，苦笑了一声，沉吟道：“在下的确知晓一些技巧，用来激发这些骨器中蕴藏的特殊力量，不过这些骨器的来历，在下却是也说不太清楚，仅仅只是知道这些骨器是来自于一个怪异的被称作‘蛮族’的种族，这些骨器便是他们的武器，骨器的妙用在这些蛮族修士手中才能够施展出来。”

　　“蛮族？”欧阳旭林脸上显露出了怪异的神色，道：“杨兄，在下却是孤陋寡闻了，不知修炼界尚有蛮族这一种族。”

　　杨君山苦笑道：“欧阳兄，在下也仅仅只是晓得蛮族这一种族罢了，想来你也从刘志飞师兄等人那里晓得了蛮族之人的情况，至于这蛮族究竟有何起源、历史之类，在下也是不得而知了。”

　　欧阳旭林似乎也从杨君山的言语之中听出了言外之意，笑了笑便也不再追问，而是转身又来到器室一面墙壁之前，而后伸出手指在墙壁上虚按了几下，一个暗屉在墙壁上自行伸出，浓郁的戊土元气便从中散逸而出。

　　杨君山霎时间便感觉到一种源自于血脉的悸动，体内的戊土灵力顿时与那暗屉中之物遥相呼应，杨君山精神一振，神色间甚至带了一丝激动，目光紧紧的盯着戊土元气散发而出的暗屉。

　　欧阳旭林似乎已经晓得杨君山的心情，并未亲手将暗屉中之物取出，而是遥遥向他示意自行取出。

　　杨君山微一点头，晓得欧阳旭林这是在向他展示法器在经过提升之后，本命法器的品质并未受到影响，这是炼器师对于自身炼器术自信的一种表现。

　　随着杨君山的心念驱动，体内的灵力源源不断的开始凭空消散，而在另外一侧的暗屉之中，散逸而出的戊土灵力却是越发的浓郁。

　　然而杨君山体力灵力消失的越来越多，暗屉之中散逸的戊土灵力同样越发的浓厚，可山君玺却仍旧不曾被他御使而起。

　　杨君山不惊反喜，本命法器被从下品提升至中品之后，虽然仍旧与修士自身本命相连，可法器却仍旧需要重新开始孕养，法器中蕴藏的修士的本命灵力为空，想要重新御使法器便需要将修士自身灵力重新孕养至饱满，因此这个时候杨君山耗费的灵力越多，反而说明提升后的本命法器品质越高。

　　足足过了一炷香的时间，杨君山此时体内的灵力消耗了将近四分之一，杨君山神色一喜，那暗屉之中原本散逸出来的戊土灵力猛然间一收，一枚三寸见方的金色玺印从暗屉之中缓缓升腾而起。

　　要知道如今杨君山的修为已经达到了武人境第三重，如今体内灵力的四分之一，相比于他第二重的修为时，至少也要达到一半左右才能将提升到中品品质的山君玺孕养至饱满，由此可见山君玺的品质已经达到了中品法器的极致。

　　重新散逸而出的戊土灵力在半空中化作迷蒙的金黄色泽，而后渐渐凝聚成一条条元磁灵光四下里扫荡，就连一旁的欧阳旭林见状也不得不赶快躲开。

　　大约又过了一盏茶的时间，已经被杨君山重新熟悉，并御使到圆转如意的山君玺四周的灵光带猛然一收，整个法器又重新回归到了先前的那种朴质无华的样子，看上去就如同一件寻常的雕刻物品一般。

　　杨君山朝着本命法器微一招手，山君玺本身猛然一缩至寸许见方，落入他的手中之后便消失不见。

　　“欧阳兄，有劳了！”

　　杨君山满意的称赞道：“欧阳兄炼器术又有新突破，可喜可贺！”

　　能够练成一件极近完美品质的中品法器，欧阳旭林也难掩心中得意，笑道：“这还要多谢杨兄信任，要是换做其他人，又有谁有胆量将自己辛苦收集的数十种中下品灵材交给一个从未炼制过中品法器的普通炼器师来试手？”

　　杨君山“哈哈”一笑，道：“欧阳兄，你可不普通！”

　　随即杨君山仿佛失言一般，连忙岔开了话题道：“没说的，日后在下若是要再次提升本命法器至上品，到时候还要麻烦欧阳兄出手相助了！”

　　欧阳旭林喜道：“那岂不是说从现在开始，在下就要为炼制上品法器而做准备了？”

　　两人相视大笑，不过欧阳旭林还是提醒道：“不过杨兄日后若当真要在下出手提升山君玺，恐怕就要亲自去一趟郡城了！”

　　见得杨君山脸上的疑惑之色，欧阳旭林解释道：“杨兄莫要误会，只是因为上品法器非同小可，而且在炼制的过程也需要品质极高的炼器炉，以及只有在宗门首肯之下才可以使用的器具，因此但凡是出自撼天宗的上品法器，那么肯定是在宗门驻地的瑜城所出！”

　　这倒是让杨君山想起了父亲杨田刚手中的那件上品法器，当初也是通过了四姑家的人情，前后去了两趟郡城才炼制成功，可见欧阳旭林所言非虚。

　　杨君山笑道：“在下早就对瑜城的繁华向往不已，下一次倒是可以借着提升法器的机会得偿所愿！”

　　得了特制的骨羽箭，又有中品法器在手，再加上修为进阶武人境第三重，杨君山对于自身实力的自信自然得到了极大的提升，自忖实力不在武人境第四重修士之下，当即便向欧阳旭林询问起落霞岭洞府之事。

　　欧阳旭林这个时候神色却显得凝重，沉声道：“不瞒杨兄，落霞岭洞府出世已经三天，据说一开始发现洞府之人是一伙潭玺派的修士，这些人一开始显然是打着独吞出世洞府一切宝物的主意，甚至还在洞府入口处摆下了不动如山阵阻挡前来探查的本宗修士。”

　　“一开始最先发现洞府的本宗修士还吃了不小的亏，可这里毕竟是梦瑜县的地盘，随着本宗修士越来越多，这一伙潭玺派修士也渐渐的吃不消，可眼看就要打破阵法的时候，又有天狼门与开灵派的修士赶来，几方修士顿时形成了混战，期间各有死伤。”

　　“这三天来，围绕着出世洞府的混战已经让那些个武人境初阶的修士望而却步了，可随着对洞府探索的深入，探索也变得越发的艰难，里面的阵法禁制层出不群，进入洞府中的修士因为阵法陷阱、触动禁制而陨落的人数甚至已经超过了相互火并而死的人数。”


第271章 落霞

　　“一开始人们以为只是一座阵法师的坐化洞府，可从今天传来的消息来看，这座洞府的主人坐化之前恐怕还是一位真人境的修士，而且本人还是一位阵法大师！”

　　阵法大师，当然是阵法大师！

　　欧阳旭林还在滔滔不绝，杨君山却已经几乎能够确定那落霞岭洞府定然是出自一位阵法大师。

　　或许一位阵法大师想要用阵法遮掩落霞岭地底的灵材矿脉有些困难，可杨君山却晓得这位落霞真人，或许便是那位掌握了“嵌阵”秘术神秘修士，若是能够将这种秘术应用在大型阵法之上，那么他完全可以借用一套阵法的规模布下威力相当于两至三倍于原阵法的秘阵，如此未必没有可能超越寻常大师级阵法师的极限。

　　“刘志飞师兄如今在哪里，在下现在还是先同第三小队汇合，然后再做下一步的打算吧！”杨君山随口道。

　　欧阳旭林一愣，道：“第三小队，如今怕是早已经散了，当初第三小队也是最初发现洞府出世的本宗边防小队之一，不过在强攻潭玺派的时候还是铩羽而归，折了两名修士进去，后来随着争夺洞府大战的升级，昨天刘志飞师兄已经与其他几位本宗内门弟子联合闯入了洞府当中，第三小队如今群龙无首，剩下的几名修士便各自先散去了。”

　　说到这里，欧阳旭林一拍脑门，道：“对了，还有一件事情，当时刘师兄受你之托，将那些个奇怪的骨器送来的时候，还曾经让我噶怕死魔，说是落霞岭隘口一战，他将自己的战功划分到你的名下了！”

　　杨君山微微一怔，将身上的记功铭牌打开，里面的人头战功果真已经超过了十个，再差两个就可以从撼天宗那里直接兑换一件中品法器了。

　　告别了欧阳旭林，杨君山正要打算离开，却见欧阳旭林又从身后追了上来，道：“忘了告诉你，根据从宗门得来的消息，落霞岭出世的洞府已经引起了陈纪师叔的注意，如今那座洞府已经不仅仅是因为阵法陷阱的恐怖了，真人境修士随时都有可能杀进来。”

　　离开沙田村，杨君山想了想，并未第一时间赶往落霞岭，而是先放出了两枚传音符箓，在村外等待了大约一盏茶的时间，天边最终只有一道符箓返回，杨君山将符箓查看一番后神色一喜，向着西南方向赶去。

　　半个时辰之后，巫硕粗豪的声音传了过来，道：“你修为进阶了？”

　　杨君山点了点头，笑道：“原本还以为联系不到你，不曾想你就在附近，传音符箓居然能够找得到。”

　　“我所在的小队正在附近路过，”巫硕道：“你是打算要去落霞岭出世的洞府那里吗？”

　　“不错，之前已经听人说过了那里的大概情况，不过还是打算问一问你的看法，从目前看来，那座洞府好像是以为阵法师的坐化之地，里面应当有一些阵法传承，我想要去碰一碰运气。”

　　“那里很危险，”巫硕神色顿时显得慎重，道：“我的修为如今虽然只恢复到了力巫境的第二重，可我原本第四重的眼光和感觉还在，就算是我修为全盛之时，也不敢只身闯入那座洞府当中。”

　　杨君山知晓巫族之人对于危险有着近乎于天生的直觉，巫硕修为全盛之时，那是能够以咒怨之力将真人境修士都能够禁锢刹那的存在，连他都感觉危险，这不禁让杨君山心中更增添了几分慎重，可自始至终却都不曾对探索洞府的决心有丝毫的动摇。

　　杨君山岔开了话题，笑道：“巫兄周身上下气息森严，看样子修为恢复到第三层也是指日可待了。”

　　巫硕晓得杨君山心中已经有了决断，便不再多劝，反而对杨君山更多了几分赞赏，笑道：“其实随时都可以恢复到第三重了，只是这种修为自然而然的提升太过惊世骇俗，恐怕会暴露我的身份，还是等有时间我也请一个长假，返回西山村闭关修炼做做样子。”

　　杨君山点了点头，道：“提升修为是大事，对了，九离如今情景如何？”

　　巫硕笑道：“还不错，那个疯丫头，要不是最近她的本命巫器即将炼成，全部的精力都放在了上面，她的人头战功恐怕早就超出五个去了，她那支小队的队正也还算明智，并未带着人参与到落霞岭洞府的探索当中，如今应当是在边境巡守。”

　　“那就好！”

　　“对了，如今九离那里有四个人头战功，我这里也有三个，人头战功从撼天宗那里换来的东西对我们无用，我听说有人暗中能够走通门路，将各人的战功拼凑起来，你不妨也去试一试。”

　　每一个人的战功是不能够随意拼凑的，个人只能够用自身的战功来向撼天宗兑换物品，如果战功能够对已拼凑的话，法器之类的也就罢了，要是七八个凑足十八个人头战功，兑换一套灵术传承之后再彼此互相传授，那岂不是一套灵术传承一下子传给了七八个人！

　　不过杨君山前后从刘志飞手中得到了三个战功却与此不同，那是在刘志飞上报战功之前便将属于自己的战功转嫁到了杨君山的身上，不过身为撼天宗内门弟子，几乎已经确定的嫡传弟子人选，料想刘志飞是有办法帮助他拼凑他人战功的，就要看他愿不愿意了。

　　巫硕的小队同样有任务在身，两人很快分别离开，杨君山一路向着落霞岭的方向而去。

　　低矮的丘陵、紊乱动荡的灵气，沉沉的雾气，不时暴起的不知道从哪个方向传来的法术神通轰鸣之声，法器相撞时的金铁交鸣之声，还有附近彼此防备又形色匆匆的武人境修士，还有一两声惨叫传来，更是令进入落霞岭的修士提心吊胆。

　　杨君山赶到落霞岭的时候已经是在下午时分，落霞岭的范围极大，可如今整个落霞岭的区域当中弥漫的诡异气氛却令杨君山暗生戒心。

　　不过杨君山并未一开始便赶往落霞岭的洞府所在之地，而是皱着眉头查看着此时笼罩在落霞岭的淡薄的雾气，这是阵雾，而且是失去了掌控之后，从阵法当中泄露出来的淡薄雾气。

　　而且落霞岭当中充斥的紊乱灵气，也并不仅仅是因为此时修士暗中相互斗法的缘故，因为这些紊乱的灵气甚至对于修士的灵识探查也产生了一定的影响，这同样是因为阵法失控的缘故。

　　在阵法失控的情况下，这些阵雾还能够遮盖大半个落霞岭，紊乱的灵气能够影响到修士的灵识，要是阵法不曾失控的话，那么威力又该达到何等程度？

　　杨君山心中的忌惮更深，在向着落霞岭深处深入的这段时间当中，杨君山中途先后遭遇了三四名行色匆匆的修士，每一个人看向自己的目光都充满了戒备和贪婪，来自于两世的人生经历告诉杨君山，哪怕自己显露出了一丝松懈，恐怕这些人马上就会暴起杀人！

　　转过一个山丘，猛然间有斗法轰鸣之声传来，杨君山神色一凝，却远远的看到正在相斗的两方，一方苦苦支撑的两名修士很明显是梦瑜县一方，而另外不断进逼的四名武人境修士则明显是凌璋县修士的打扮，地上还有一名修士重伤垂死，同样是梦瑜县一方的装束。

　　见得杨君山突然从山丘之后转过来，双方的攻势明显一滞，两名梦瑜县的修士神色大喜，马上大声呼救，而另外一方的凌璋县修士则马上分出了一人向着杨君山所在的方向戒备。

　　杨君山伸手一握，蛇吻弓已经落入掌中，弓弦张开，一枚金黄色的灵光箭已经凝聚而成，相比于修为晋升之前，此时的蛇吻弓在杨君山的手中显然威力又有提升。

　　弓弦惊鸣，灵光箭已然到了身前，那上前戒备的凌璋县修士显然一惊，没有想到杨君山手中法器的攻击能够这般迅捷，攻击的距离也远远超过了寻常武人境修士法器御使所能够达到的范围。

　　仓促之间，这名修士几乎是用尽了全力来抵御这只灵光箭，岂料一经接触灵光箭便被击爆，这根灵光箭的威力虽然不弱，可却远没有他想象当中的强横，至少与寻常下品法器相比似乎差了一筹。

　　凌璋县修士顿时信心大增，对于杨君山也不由的小看了几分，心中贪念一生，便急冲上前，想着将杨君山也斩杀，至少也能得一件法器不是！

　　岂料他脚步尚未迈动，又一支灵光箭已经带着动人心魄的厉啸呼啸而来。

　　凌璋县修士暗道一声好快，再次出手击爆了灵光箭，可耳中的厉啸却并不断绝，抬眼望去时顿时心胆俱裂，就见到杨君山手中的蛇吻弓不断的张合，一支接着一支的灵光箭飞射而来，甚至没了他的喘息功夫。

　　这名凌璋县的修士飞身急退，可却不敢转过身来，只能一边抵挡着杨君山连珠一般的灵光箭，一边大声呼和同伴相助。


第272章 小试

　　杨君山连发六箭，却只能逼得这名凌璋县修士不断后退，虽然抵挡的异常狼狈，而且全然没有了还手之力，可没有伤到此人分毫却是事实。

　　而就在这刹那间的功夫，另外正在围攻梦瑜县两名修士的三名凌璋县修士又分出一人，骂骂咧咧的从另外一个方向向着杨君山逼来。

　　而那名被杨君山的蛇吻弓压制的修士也奋力向前，试图让杨君山首尾不能兼顾，两人这个时候也已经看出来了，杨君山手中的蛇吻弓虽然凌厉，但却无法向普通法器那般御使如意，只能走一个迅捷和急速的路子，威力也只是寻常，若然能够逼近，那么此人手中的法器威力至少降低一半。

　　而那灵明梦瑜县修士见得对手只剩下了两人，心中大喜之下，便想要着手反扑，奈何这两人之前被围攻早已经到了强弩之末，如今二对二之下，别说反败为胜，想要脱身而走都被对方纠缠的无法疲于应付。

　　两名武人境修士分别从不同的方向逼近，杨君山的一张蛇吻弓倒真有些顾此失彼，两名凌璋县的修士脸上已经挂上了残忍的狞笑，可想象当中的惊慌失措的表情却并未在杨君山的身上看到，反而此时的杨君山看上去却是异常的镇定和淡然。

　　两名凌璋县修士明显感觉到不妥，可这个时候两人已经逼近了杨君山二十丈的范围之外，即便是不用法器，两人法术神通的威力在这个范围内也不会有丝毫的削弱。

　　然而不等两人出手，却见眼前这名年轻的有些过分的梦瑜县修士在拉弓再次射出一箭之后，从容的将手中的法器长弓收了起来。

　　此人身上还有储物袋！

　　两名修士目光一亮，不约而同的施展出各自的法术神通，向着杨君山身上呼啸而来。

　　杨君山有心要试探一番自身的实力究竟达到了何种程度，身上的法器一件也无，猛然冲着最开始向自己冲过来的修士踏前一步，口中暴喝一声：“定！”

　　这修士原本也防备着杨君山再次有什么手段，可却只听到一声大叫，却不曾感受到有丝毫的灵力动荡，心中不由暗笑，难不成此人以为单凭一声大吼就能将人吓住不成。

　　不料念头刚刚在头脑当中闪过，便感觉到脚下的地面猛烈的震动起来，这名修士也不以为意，这几日落霞岭的不规律的地动都已经让赶到这里的修士习以为常了，大多是有修士在探索出世洞府的时候触动了里面的阵法禁制才引起的动静。

　　可就在这名修士做好了应对地动准备的时候，不经意的目光向着两旁扫过，这才突然发现其他几名同伴看上去却仿佛对地动的发生一无所觉！

　　怎么回事？

　　这个念头在他的头脑当中刚刚泛起，便察觉到从地底突然传来一股沛然莫可抵御的力量，那一瞬间，此人便感觉到整个人都随着大地的颠簸而震得七荤八素，整个人都陷入了混沌状态。

　　朦胧之间，仿佛听到有同伴的声音似乎在急切的呼喊，可整个人看上去依旧浑浑噩噩，仿佛丢失了魂魄一般。

　　而就在杨君山朝着先前一名凌璋县修士大喝一声之后，便又转身向着另外逼近的那名修士手掌虚斩，口中同样喝道：“断！”

　　随着手掌划下，一片金色的灵光已然凝聚成了一柄大斧，带着森然的杀意向着另外这名凌璋县的修士身上斩去。

　　“灵术传承！”

　　那名修士惊呼一声，一面抽身击退，一面凝聚全身的灵力，不要命一般的竭力抵挡，同时还转身向着另外一侧的同伴大声呼救，可却只看到同伴被人大喝一声之后，仿佛呆傻了一般站在那里默然不动。

　　这一斧凌空斩来气势森然，却是令那修士一时间有一种避无可避的感觉，而事实上任凭他如何躲闪，也始终无法避开杨君山的断山灵术，只能硬着头皮抵挡。

　　噗嗤！

　　那名修士将自己所掌握的法术神通不要命一般施展出来，可在对上那一道金色灵气所凝聚的大斧之后却是如同纸糊一般，一道接着一道被斩得粉碎。

　　修士此时早已经是面无血色，满脸都是不甘心的绝望，最后一道法术神通几乎是在下意识当中施展而出，却不料咔嚓一声，这斧刃已然临身的灵术神通在这个时候终于在七八道法术神通的轰击下破掉了。

　　然而不等那修士脸上显露出死里逃生的庆幸，那破碎的灵术神通却仍旧有余威不减，猛烈的气浪一下子将他掀翻，碎裂的风刃胡乱爆射，顿时在他的身上开了几道血洞，落在地上的时候已经奄奄一息。

　　这个时候，另外一侧被杨君山的裂地灵术定在原地的修士已然恢复了神智，可这个时候他甚至顾不得同伴的死亡与恐惧，因为他发现此时体内的灵力早已经被震得彻底失去了控制，这个时候便是想要施展出一道最为普通的法术都极为困难。

　　杨君山此时神色肃穆，脸上并没有丝毫的怜悯之色，对于这种血腥的杀戮他早有经验，脚下的步伐似慢实快，两三步间便已经到了那名正在竭力平复体内紊乱灵力的修士身前，不等他做出丝毫反应，一指便已经点在了他的眉心。

　　碎石术之下，这名凌璋县武人境修士的脑袋里面已经被震成了一锅粥。

　　杨君山眨眼之间连毙两名强敌，手段之凶狠，实力之强横，早已经吓坏了另外一个战团当中的两名凌璋县修士，见得杨君山目光转来，两人发一声喊便要各自逃走。

　　这一下轮到梦瑜县一方的两名修士想要出手拦截了，只不过这两人已然实力不济，想要阻拦却不可能，不过这两人却也有急智，仓促之下却是同时向其中一人出手，合两人之力倒是挡下了其中一人。

　　另外那个凌璋县修士有心要救，可见得快步赶来的杨君山，哪里还有胆子停留，手中接连激发了两张符箓，整个人逃遁的速度顿时加快了一倍，眨眼间便不见了踪影。

　　被挡下的那名凌璋县修士情知必死，顿时起了拼命的决心，对于另外一人的攻击不管不顾，专心冲着其中一人搏命，却听得背后猛然一声弓弦震动，反应过来的时候却已经来不及躲闪，只能低头看了看被洞穿的胸口，口中连声音都发不出来，便倒地毙命。

　　两人梦瑜县修士各自松了一口气，视线交流都能够看出各自目光中的忌惮之意，其中一人上前两步拱手谢道：“在下马原，这位是冯长庚，我等多谢道友救命之恩。”

　　杨君山闻言只是点了点头，先是走到两名最先抢攻自己的凌璋县修士尸体跟前，随手翻检，两人身上要紧的物品便到了他的手中不见，那两名修士见状脸色很是不太好看，可却能够看出杨君山的手法异常的老练，仿佛这种摸尸的勾当经常做一般。

　　杨君山脸上的神色明显有些失望，早就听说璋郡贫瘠，养成了璋郡修士为了争抢更加有限的修炼资源而好勇斗狠的风气，而作为璋郡第一大门派的天狼门更是侵略成性，进入周边相邻宗门的低于掳掠更是常有之事，今日一见果然名不虚传。

　　之前的相斗，别看杨君山轻易斩杀了三名修士，可这三名修士前后都不乏搏命的勇气，只是与杨君山的实力差距实在太大，这才表现不出来而已，同样，在这陨落的两名凌璋县修士身上，杨君山也没有什么令人满意的收获。

　　站起身来的杨君山又将目光看向了那名被他一箭射杀的修士身上，这一下令那两位被救下来的梦瑜县修士脸上也难看了起来，杨君山这明显就是要吃独食，他们两个可是同样经历了一场险死还生的搏杀，总不能好处都让别人得了去吧？

　　两人的视线再次相交，长久结伴同行的默契让彼此之间很快便明白了各自的想法：相较于死去的三名凌璋县修士，眼前这个年轻人更是一只肥羊！

　　至少此人身上有一件法器，至少此人又储物袋，至少那三名死去的凌璋县修士身上的修炼物品都在此人身上，这就已经足够了！

　　贪婪已经让他们忘记了杨君山先前的凶悍，忽略了杨君山翻脸尸体的老练，总归就是趁其不备的一击，只要一击得手，两人就不枉来这落霞岭一遭。

　　眼瞅着杨君山在第三名凌璋县修士的尸体前蹲下，后背正好冲着这两人，还等什么，目光之中满是贪念的炙热，两人不约而同的凝聚起体内所剩无多的灵力，全力向着杨君山的后心打去。

　　眼看眼前这年轻的修士就是横死的结局，却不料一层层圆环一般的灵光从杨君山的身上向着四周崩开，两人的法术神通就如同入海的泥牛，霎时间消散的干干净净。

　　元磁灵光术！

　　两名脸色苍白的凌璋县修士见到的，是站起身来杨君山的一副看死人一般的目光。


第273章 洞府

　　随着杨君山修为提升以及实力的增长，蛇吻弓虽然刚刚到手中的时间不长，便已经渐渐的显得有些威力不足了，不过杨君山从始至终却并未将刚刚提升成功的本命法器山君玺应用在对敌当中。

　　看着地上的几具修士尸体，杨君山微微回味了一遍之前斗法的过程，随后脚下一跺，地面裂开了数道口子，几具尸身尽数落入地缝之中，随后裂纹合拢，地面恢复如初。

　　随着杨君山不断的深处，落霞岭弥漫的阵雾也越发的浓郁，而且地面不时发生的地动似乎也越发的频繁，直到来到距离上一次爆发大战的落霞岭隘口东北数里方向，这里已经形成了一片巨大的阵雾弥漫区域，而出世的洞府便在这一片区域当中。

　　从那些个进入过这片区域之的修士带出来的消息看，这片被阵雾笼罩的区域便可算作是洞府的外围，这里已然受到了一种诡异力量的影响，进入其中的修士不但视线被阻隔，就算是灵识也同样受到影响，经常使修士产生误判，而且有许多亡命修士还经常利用阵雾的遮掩做一些杀人夺宝的勾当。

　　杨君山此时便站在这一片阵雾之外，他并未急着进入其中，反而是若有所思的观察着身前早已经被浓雾笼罩的区域，尽管他的目光根本无法看穿十丈的距离。

　　片刻之后，杨君山开始缓缓的走动起来，可仍旧不曾进入阵法当中，而是绕着最为浓郁的阵雾边缘走动，边走边向着阵雾之中观望，手指不时的掐算，仿佛正在推算着什么。

　　杨君山绕着阵雾边缘行走了大约一炷香的功夫，原本仍旧没有停下来的意思，可偏偏在这个时候，他仿佛突然察觉到了什么，脚下的步子猛然一顿，阵雾之中一阵翻滚，一柄短匕突然在他身前飞射而出，若是他之前不曾停下脚步的话，这柄短匕便正好刺入他的身体。

　　那短匕一击不中已然在瞬间返回，阵雾之中隐隐传来怒骂之声，可就在这个时候，杨君山却是脸色一冷，手中不知什么时候已经拉开了蛇吻弓，弓弦张开，灵光箭便已经对准了阵雾的一处所在，仿佛早已经笃定在此处定然有人隐藏一般。

　　弓弦如霹雳般惊颤，灵光箭瞬间消失在阵雾当中，阵雾之中突然传来一声惨叫和数声惊呼怒骂，杨君山冷冷一笑，蛇吻弓在手中瞬间消失，与此同时，人也快速离开了此地。

　　而就在他离开的刹那，阵雾之中又有数道法术神通冲破而出，在杨君山先前站立的地方落下，炸起好大的声势，引起附近的阵雾一阵翻滚搅动，可却不曾伤了杨君山分毫。

　　无人主持自行运转，且又经过了近两百年的时光，就算是再强大的阵法，也必然会变得千疮百孔，再精妙的布置也难免漏洞百出。

　　先前隐藏在阵雾之中偷袭杨君山之人，显然就是无意当中发现了阵雾中的一处漏洞，原本能够对修士灵识产生影响的阵雾在这一小片区域当中居然无法影响阵中修士向外探查，于是便心生邪念，想要隐藏在此守株待兔，有人路过时出手偷袭，而被偷袭之人却无法察觉他们的所在。

　　不料他们碰上的却是精通阵法的杨君山，这一处漏洞对于他们埋伏修士而言是误打误撞的找到，而对于杨君山来说却是明明白白的被找了出来，那些人的偷袭被杨君山躲过，而且还被杨君山反过来利用他们的疏忽，以蛇吻弓重创了其中一人。

　　不过对方毕竟人多势众，杨君山也不欲纠缠，反击之后便脱身而走，这个时候阵雾的存在反倒阻碍了那些人试图追击的打算。

　　杨君山又向前行进了大约五六里的距离，这才停下身来，喃喃自语道：“按照推算来看，应当就是在这里了！”

　　阵法虽然仍旧在运转，可毕竟已经有了漏洞，对于其他人来言或许只能够通过运气来发现漏洞，而对于阵法师来说，这些漏洞完全可以推算出来。

　　杨君山单掌按在地面，而后闭目凝神，仿佛在寻找着什么，片刻之后，却见他忽然睁开了双目，道：“就在这里了，起！”

　　已经按在地面上的手掌再次向下一顿，在他右前侧七尺远的地面突然泥土翻涌，一杆裹满了泥土的一尺长短的三角小旗从地底翻了上来，旗面黑乎乎的沾满了泥巴。

　　杨君山神色一喜，伸手一摄，这杆小旗倒飞入他的手中，泥巴脱落露出了青铜色的旗杆，而后随着他的手一抖，旗面上的泥巴也纷纷角落，瞬间变得干干净净，露出了淡黄色的旗面。

　　果然猜得不错，作为布置阵法品质最佳的器具，能够延续阵法两百年的运转，则必然是阵棋无疑，而这一杆淡黄色的阵棋，便是形成雾阵的基点之一，同样是一处关键的所在。

　　杨君山将这杆小旗找了出来，虽然不至于令整个雾阵崩溃，但他却能够手持这杆小旗轻松进入雾阵，而不再被雾阵中的一切所影响。

　　不过这杆小旗入手之后，杨君山却并未急着进入雾阵，而是将小旗拿在手中仔细的端详，脸上的神色却是越发的赞叹，单从这杆小阵旗的品质上便能够看得出制成阵旗的阵法师水准之高远在杨君山之上，这让他对于洞府的期待也越发的热切了几分。

　　不过更令杨君山意外的是，杨君山在这杆小阵旗上查看到的符纹篆文却并不仅仅只是雾阵一种，那种妙到毫巅的嵌阵之术又在这一杆仅有一尺，三角旗面也不过五寸的阵旗上出现了！

　　这一杆小小的阵棋不仅仅只是布置雾阵的一个基点，同时还是另外一种阵法成型的支点，至于这是何种阵法，杨君山到现在却无法看出来，恐怕只有碰到阵法之后才能够计较。

　　只是从洞府出世到现在已经三四天的时间过去，进出雾阵的修士也有不少，可一直不曾听说雾阵当中还存在着另外一种阵法呀？

　　想不明白索性便不想，杨君山将手中的阵棋一扬，便踏步进入了雾阵之中，那浓郁的雾气在杨君山进入的刹那便翻翻滚滚的从地面八方向他涌来，可堪堪进入他身周三丈的时候便仿佛被一种无形的力量所阻挡，在杨君山周身三丈方圆之内形成了一片空白之地。

　　杨君山似乎早有所料，见状只是微微一笑，心念微动，灵识已经向着四周延伸，这一次却并未受到阵雾的丝毫影响，方圆六七十丈范围内的动静尽数纳入了感应当中。

　　杨君山手持黄色阵旗，一路畅行无阻向着阵雾深处走去，中途也曾碰到一些在阵雾之中四处游走乱闯的修士，杨君山也不欲多事，在这些人发现之前便已经被杨君山从容避开。

　　尽管如此，杨君山还是在阵雾之中四周搜寻了一个时辰，一处开在了山丘山腰附近的洞穴终于被他找到了。

　　而来到这里之后，在洞穴入口附近区域的阵雾似乎也变得稀薄了许多，至少在十余丈的范围之内，修士彼此之间能够隐约的看到对方，不过在发现这些之后，杨君山立马将阵旗收了起来，同时也疑惑缘何在这洞口附近聚集了十几位武人境中后期的修士，却不曾有一人进入洞穴之中探查洞府？

　　从阵雾之中走出，顿时有人叫道：“又来了一个，运气不错，居然能够从阵雾当中找到这里来，呦，这么年轻，也不知道是哪一家的年轻俊彦！”

　　众人的目光尽数盯向了杨君山，不过此时的他却是显得淡然的很，也不与众人打招呼，只管找了一个偏僻的所在，静声听早先来的这些人的议论。

　　“离那小子远点，没准是哪家大势力放出来历练的门人子弟，轻易间不要招惹！”

　　“他能与前天那个相比？那个才是真正的杀神，而且看样子比这小子年纪还小，而且一身修为还进阶了武人境第四重。”

　　“噤声，不要命了？那个可是撼天宗数一数二的后辈修士，那人前天冲进了洞府当中，今天没准就会出来，要是让那人听到了你们的言语，你们想过有什么后果吗？”

　　“好了，好了，都不要说了，太阳就快要落山了，到时候晚霞一升，这守护大阵便会有几个呼吸的时间自行开启进入洞府的通道，在此之前已经有不少人进入了洞府，咱们要是再迟一步，东立面的宝物可就没有咱们的份儿了。”

　　杨君山默默的听着众人的议论，对于洞府出世的消息了解的也越来越多，同时也明白了当初他在那只被嵌入了双重阵法的陶罐当中写下的几句话的真正含义。

　　便在这个时候，有人突然高呼时辰快要差不多了，话音一落，在场众人修士马上各自准备，这个时候杨君山才注意，周围大片的区域虽然都被阵雾所笼罩，可在洞府入口前的这一片地方的上空，却并未有丝毫阵雾笼罩，明朗的天空远远的甚至能够看到日落而渲染的晚霞。

　　地面突然猛烈的震动起来，洞口一层层闭塞的光幕此时又如同花朵一般一层层的绽放开辟，露出了出世洞府的入口。


第274章 进入

　　“开了，开了！”

　　“有人要出来了，要出来了！”

　　出乎杨君山意料之外的是，那守护洞府的护阵虽然在傍晚时分开启，可一干等在洞府入口之外的修士却并未在第一时间抢入，反而彼此间大声呼喝着，似乎在不约而同的等待着什么一般。

　　杨君山心中刚刚转过这个念头，便看到一道遁光突然从洞口飞出，向着外围飞快的遁逃。

　　“出来了，哪里逃！”

　　“跑不了的，留下来吧！”

　　十余道神通光芒从洞外升起，向着那一道从洞内飞遁而出的光芒打去，那一道遁光似乎对此也早有防备，一连窜的神通从遁光之中洒出，接连与数道攻势在半空之中相互湮灭，可终究还是双拳难敌四手，一声闷哼传来，那遁光在半空之中晃了一晃。

　　便是这刹那间的耽搁，就注定了此人的生死，早有等候在洞外的修士就等着力竭的时候捡这最后一击，接连三道光芒在遁光之中炸开，一道身影从半空当中摔落的时候，整个人已经被炸得看不清面目。

　　“抢啊！”

　　“我的，滚开！”

　　有修为不够却心思机敏的修士在那身影摔落的时候，不但没有抢上前去抢夺那人的遗物，反而是一道神通打出，将那尸体打得稀烂，身上的物品也随之抛散，引得众人一顿哄抢同时，本人也能够趁机抢上几件而不会引起他人的注意。

　　而杨君山的运气显然不算错，一开始他并未意识到洞口开启的时候还有这等节目，而众人合力击杀冲出洞府的修士之后，他也未曾上前参与抢夺，不过那陨落修士的一件物事这个时候却是朝着他所在的方向飞了过来，这个时候他自然不会矜持，伸手便将那物件拿在了手中，却原来只是一支简单的聚灵簪！

　　女人的物事，杨君山略微有些失望，不过他很快便察觉到了异样，这只品质一般的木簪子上居然雕刻着两套互不相同的微小聚灵阵！

　　嵌阵秘术，又是嵌阵秘术！

　　能够承载阵法的器物，可不仅仅要看器物的大小，还要看器物品质的高低，同样大小的两支簪子，一支用灵材制成能够承载一座微雕的聚灵阵，可一直普通木簪子恐怕不等阵法完成，就被涌来的灵气将簪子本身的材质唰的枯朽了。

　　可就是这样一支普通的木簪子，不但能够承载完整的微雕聚灵阵，而且这聚灵阵还是两座，尽管用了嵌阵秘术，可这种布阵的技艺同样令杨君山望尘莫及。

　　这样简陋的一支木簪子，上面雕琢的也只是普通的聚灵阵，显然不可能是一位真人境的阵法师常用之物，那么只有一种可能，这种木簪子不过是这位阵法师日用用来练手之物。

　　原本杨君山对这座洞府感兴趣的不过是这位真人境的阵法大师的嵌阵秘术以及阵法传承，可现在他已经对于这位洞府的主人产生了无限的敬意，这不仅仅只是一位掌握了一些布阵技巧的阵法大师，更是一位对于阵法本身雕琢与钻研达到了登峰造极地步的阵修！

　　杨君山那到此物的时候，四周尚有修士试图上来抢夺，不过在看清杨君山手中之物后，一个个却又都不屑一顾转身离开，因为第二名修士要从洞府当中出来了。

　　几道光芒带着尖锐的厉啸从洞府之中涌现，而后向着不同的方向飞去，一时间令在外等候的众修不知所措。

　　“怎么回事，不是洞府开启之后，每次只能有一个人出来吗，怎得这么多遁光！”

　　也有人下意识的出手拦截其中的一道或者几道光芒，可马上便发现了不对，大声道：“不催，这不是遁光，这是障眼法！”

　　话音刚落，又是一道遁光紧随着先前的那些光芒从洞府当中飞出，在洞府外众人修士猝不及防之下，飞快的向外遁逃，数道法术神通立马升起，可最终却是追之不及，那遁光眨眼间窜入阵雾之中便不见了踪迹。

　　洞外众修不免破口大骂此人狡猾，洞口附近虽然一片晴朗，可距离洞府入口仅三十丈外便是弥漫的阵雾，从洞府当中出来的修士只需要逃入阵雾当中，在洞府入口处等待进入的修士便无法对他们出手。

　　三十丈的距离，武人境修士完全可以强行飞遁，前后大约只是一个呼吸的功夫便可，洞府外的修士虽然以众击寡，可也要认准了时机才行。

　　洞府入口不断的开合，前后十余名修士一个接着一个从洞府之中遁出，有的成功逃入阵雾之中，先后有三个修士在出来的刹那被洞口的修士伏杀，至少还有五六个受了重伤，这些人当中甚至有武人境后期的修士存在。

　　杨君山在一旁看的也是惊心动魄，尽管他早已经打定了主意要进洞府，可见得眼前这般情景，心中也由不得起了嘀咕，洞府中危机重重也就罢了，怎得临到了出洞府的时候还来这么一招生死考验，也不知道是谁最先在洞府入口出手围攻离开洞府的修士。

　　被杀修士的随身之物，包括在洞府中的所得尽数被洞府外等候的修士所瓜分，还有几名出洞府的修士事先将随身物品抛出，引开洞外修士的注意，然后趁机逃脱。

　　洞府外的这些修士之间难免也起了争斗，好在大家似乎都有默契，除非是得了了不得的宝物快速离开，往往争斗很快便平息了下来，不过杨君山却不再有之前的运气，他本人也不曾参与到出手击杀出洞府修士以及争抢陨落修士遗物的斗法当中。

　　与他一般的还有几名修士，尽皆在一旁冷眼旁观，而杨君山却总觉得其中几人看那些狂热修士的目光带着怜悯与嘲讽，仿佛是在看死人的目光一般。

　　就在洞府放一些个先前进入洞府的修士离开的时候，阵雾之中陆续又有不少修士找到了洞府口的所在，此时聚集在洞府入口外的修士已经达到了近三十人。

　　就在杨君山还在思索这几个人身份的时候，原本一闭一开的洞府口突然停止了张开，而后又是一阵剧烈的地动，那些个聚集在洞口的修士不少人神色激动，道：“开了开了，这回该咱们进入了！”

　　“进去干什么，听说里面杀机重重，一不小心，连凝聚了精气的武人境巅峰修士都陷进去几个，那些可都是宗门、豪强家族的修士！”

　　“也是，在这里等着每日傍晚洞府开启，然后伏杀那些个出洞府的修士岂不是更好，不论多少总能有些收获，而且还没有危险，那些个出洞府的修士都是一个接着一个，万没有胆量同这么多围攻他的修士对战，每一次只能想尽办法遁逃，这样一来岂不是连危险也无？”

　　“不管怎么说，在下也是要进去见识一番的，真人境的坐化洞府啊，要是能够得到一些传承……”

　　“听说了吗，昨天有一位天狼门的修士从洞府出来之外得了一件上品法器！”

　　“据说撼天宗也有人得了好处，而且好处更多，不过是什么却一直没有消息！”

　　“那些大的宗门家族势力自然不用多说，不过前天有一位散修得了一道灵术传承，不过今天消息才传了出来，据说那散修已经被他的一个好友暗算，将传承得了去，如今已经有不少人在寻那抢夺传承的修士去了！”

　　“据说最先发现洞府的其实另有其人，如今那一伙人不是正在被三家宗门的人追杀，就是躲在洞府当中不敢出来？”

　　“总而言之，能从里面或者出来再说别的吧！”

　　……

　　杨君山默默的随着众人涌入洞府，同时倾听着耳边其他修士的对话，尽可能的收集有关这座洞府的消息，那聚集在洞府之外的三十余名修士最终大约有二十余人进入了洞府。

　　在进入洞府的刹那，杨君山的灵识便是一震，仿佛一下子进入了一个全新的空间世界一般，他省得这是阵法之力，在进入洞府的那一刻，便已经闯入了洞府主人的阵法当中，也不知这洞府主人是在洞府当中构造了阵法空间，还是完全将阵法空间作为了洞府。

　　不过在众人进入洞府之外，身后的洞府入口缓慢合拢的刹那，随着地面的摇晃，一块石碑却是在入口的石壁通道下升了起来，这二十余位修士大约有近二十位停下了脚步，剩下的七八个人头也不回的走进了通道的深处，而在通道深处似乎有数道岔路，这些修士分别从不同的岔路离开，眨眼间便不见了身影，就算是灵识散开也是踪迹全无，显然阵法之力已然在不知不觉当中运转，就连杨君山自己也无法察觉到自己的灵识已经在无形之中收到了影响。

　　杨君山瞥了这些人一眼，暗道这些人恐怕不是第一次进入这座洞府了，随后便将注意力放在了升起的石碑上，只见上面写道：“连环阵中危机重重，后世有愿得老身传承者，当慎之又慎，如力有未逮，可寻阵余之地躲避，待傍晚落霞时分，洞府重开，可安然出府！”


第275章 气泡

　　这洞府的主人是个女修，这倒是让杨君山略微显得有些意外！

　　此时与杨君山一同进来的修士大部分都已经向着通道深处走去了，很快便在岔口各自选择了一条路走得无影无踪。

　　唔，难道说真正的阵法入口应当是在通道的岔口处？

　　杨君山心中闪过一个念头，这才发现同样有三四名修士并未急着感到岔口，而是在入口处的这一段通道的石壁四周在仔细的查看着什么。

　　不过这些人最终还是失望而归，洞府开启已经三四天，这洞府的入口通道若当真有什么猫腻藏在里面，相信先前进入的修士也都不是笨蛋，哪里还会给后来人机会？

　　除非，这几个人当中同样有着与杨君山一般的阵法师！

　　不过以阵法师在修炼界的稀缺，想来还不到十几名进入洞府的修士当中居然有三四名阵法师这样的比例。

　　杨君山同样将手放在通道的石壁之上缓缓向前行走，若是换做先前，即便他同样是阵法师也会一无所获，可现在他却能够清晰的感受到那些藏匿在石壁内部且正在流转的符纹，尽管他无法从这些符纹上查看到洞府中阵法的虚实，可有一点却能够让他确信，这洞府中的大阵是一座活阵，而并非是死阵。

　　所谓“死阵”，并不是指无法运转的阵法，或者说是无人主持的阵法，而是指当不受外力接触的情况下，便不会自行激发运转的阵法，在这样的阵法当中，如果有精通阵法的修士，甚至可以在不惊动阵法的情况下安然进出。

　　而所谓“活阵”，同样不仅仅是指有修士主持运转的大阵，而是指阵法能够持续运转，从不停歇的阵法，而这样的阵法在没有修士主持的情况下还能够自主运转，主动对进入阵法的修士发起攻击。

　　而这样的阵法因为一直运转，必然需要极为庞大的灵力供应，而偏偏这座洞府能够潜藏地底如此长的时间而一直不曾被人察觉，那么便只有一种可能，在这座洞府之下，必然有一条灵脉存在，才能够源源不断的供应整座洞府守护大阵生生不息的运转近两百年，即便是长时间无人维护，阵法无法阻止洞府出世的情况下，却依旧给进入洞府探索的修士伏下重重杀机。

　　通道尽头的岔口处，几名修士分道扬镳，杨君山却是不急，随意选了一个岔口走进，就感觉四周阵法空间又是一变，杨君山心中不由赞叹这洞府主人的阵法造诣高明，尽管表面上看不出什么，可这个时候杨君山回首看去的时候，却哪里还有刚刚走进来的岔口，身后分明就是一堵石墙！

　　伸手向后一推，那石墙却是真真实实的存在，又一推，这一次足有千斤之力，可石墙依旧矗立。

　　向着四周打量，先杨君山几步进来的那名修士此时早已经消失不见，面前只剩下一条看上去很是笔直的通道。

　　杨君山笑了笑，向前走了几步，“嗒嗒嗒”，空旷的通道之中只剩下了他自己走路的声音，而后走路的声音猛然一顿，杨君山赫然发现，不知什么身边的水汽居然加重，一层淡淡的水雾形成，眼前的路一下子变得虚幻了起来。

　　杨君山挑了挑眉梢，身前身后的通道便已经完全被浓雾遮掩，甚至看不清眼前的道路，灵识随即向着四周扩散，可却只能够兼顾身周三尺之地，再远便是一片混沌。

　　就在这个时候，杨君山脸色猛然一变，整个人忽的向下一顿，头顶刹那间划过一声厉啸，而后在他身前十余丈外传来一声巨响，剧烈的灵气动荡冲击而来，让杨君山不得不运转体内灵力稳住身形，心中也是一阵后怕。

　　是法器！

　　杨君山的手中突然多了一杆阵旗，随着阵旗的出现，先前原本入眼之处尽是迷雾的地方瞬间清空一片，身周三丈之地的迷雾尽数被推开。

　　才三丈，杨君山大为皱眉！

　　可也就是这刹那，左前方的迷雾猛然翻滚，一道流光已然破雾而出，直奔杨君山的胸口而来。

　　好在这一次有着三丈的缓冲距离，加上杨君山警惕之心不减，这一回躲开的倒是从容，同时也看清了这一套流光却原来是一片法器的碎片，可上面包裹的浓郁灵光来看，根本就是刚刚被打碎之物。

　　可在这片法器碎片袭来之前，杨君山却不曾感受到法器碎裂的声响，更感受不到斗法时的灵气动荡，周围的一切都是静悄悄的，当发现危机来临之时，危险距离杨君山便只剩下了三丈的距离！

　　该向哪里走？

　　杨君山向着前后左右分别走了几步，可到处都是一片空旷的所在，而在迷雾升起之前，这里分明是一条石壁通道才对。

　　这回是什么阵法，咫尺天涯？画地为牢？方寸山河？……

　　嗖，又是一声呼啸传来，杨君山正要躲闪，却突然发现此物飞来的速度并不快，御使掌中蛇吻弓拉开，便要将其射落。

　　不料“啪嗒”一声，飞来之物在杨君山的身前落下，却是一支鲜血淋漓的断臂，飞洒的血珠向着杨君山的身上溅落，却被一股无形的力道阻挡，而后凭空向着地面花落。

　　尽管如此，杨君山仍旧能够感受到那些血珠中的温热气息，这是一只刚刚被斩落的断臂！

　　也就是说危机其实就在自己身边，可偏偏这个时候自己却是看不到、听不到、感受不到，空有一杆阵旗辟开了三丈空地，可随时都有可能在自己三丈之外突发杀机！

　　不过总归这是在地底的洞府之中！

　　杨君山一脚踏下，地面却是声响皆无，杨君山微微一愣，随后反而却是笑了！

　　将手中的阵棋向下一挥，旗面扫落一道灵光，而后落入地面消失不见，杨君山见状再次挥舞阵棋，又是一道灵光没入地面，杨君山手中阵棋挥舞不停，接连六道灵光扫落，终于在第六道灵光扫落地面的刹那被反弹而回！

　　大地亦有元磁之力啊！

　　杨君山笑了笑，再次抬起脚下猛地向下跺了三跺，这一次终于从地底深处传来了“隆隆”的闷响，而后地面猛然一阵摇晃，四周的雾气翻滚震动，杨君山猛然再次将手中的阵棋挥舞，口中喝道：“退！”

　　包裹在身周三丈之外的迷雾突然散去，四周的一切再次明晰，杨君山依旧站立在石壁通道之中，两侧三尺之外便是石壁。

　　而后剧烈的灵气动荡以及法术轰鸣、法器碰撞的巨响便如同爆竹一般接连不断在耳边炸响，饶是杨君山早有准备，此时也不得不急急慌慌的接连在身周布下三道守护法术，而后将蛇吻弓猛然拉开射向侧后，将从那里飞来的一道光芒射落。

　　直到这个时候，杨君山才暂时松了一口气，向着头顶上空看去，却见有十几颗巨大的气泡被白雾包裹，在通道的上空四处晃荡。

　　杨君山这个时候也已经明白，在踏入这条通道，当雾气升起的时候，围绕着修士自身的一个气泡便也已经生成，而后气泡便在修士不知不觉当中升起，任凭修士向着哪一个方向行走，气泡只是在原地转动，而修士却不自知。

　　当有修士察觉到不妥或者失去耐心的时候，便试图施展法术向着四周乱轰，御使法器向着周围乱打，可法术与法器都能够穿过气泡，偏偏修士在气泡当中却始终听不到声响，以为自己的法术、法器打出去都是泥牛入海，却不晓得那些乱打出去的法术、法器却极有可能飞入其他气泡当中，对里面的修士造成杀伤。

　　此时那十几颗气泡当中便不时的传来修士气急败坏的怒吼，有时还有发泄一般的法术神通，甚至法器宝物从中打出，四处乱飞，有的甚至冲进了其他的气泡当中，传出来一声惨叫，而后气泡炸裂，一具尸体从半空跌落在地。

　　除了这一具尸体之外，通道的地面上还有几具显然已经陨落多时的修士尸体，而且这几名修士身上的东西显然已经被人搜过了数次。

　　杨君山笑了笑，看来也有不少人破了那气泡出来，他自然也不会矜持，在那名刚刚陨落的修士尸体上掏摸了片刻，而后把玩着手中的一件赤色的晶体走了回来，暗笑道：“运气还算不错，赤纹晶铁，这可是上品灵材，送给虎妞炼制自身的本命妖器正合适，不过现在他明显还用不上。”

　　杨君山抬头看了看，之前同自己一同进入洞府的修士总共才有十余名，进入自己所在的这条通道总共也不过四五个，想来这十几个气泡当中的修士也不仅仅只是这一次进入的修士，应当还有前几日陆续进入洞府之后，一直被困在这里之人。

　　只是这些个气泡算是什么手段，是神通还是阵法？不过的确是与画地为牢这道阵法颇有相似之处，想来是那洞府主人对于阵法的一种新的运用。

　　就在这个时候，又有一颗气泡缓缓落在地上，而后包裹在气泡周围的白雾缓缓消散，那气泡也随之不见，一名修士正迈步出来，就见得眼前一清，顿时大喜道：“哈，好长的一条路，终于走出来了！”


第276章 阵余

　　“咦，阁下何人，先前一路进入这条通道的道友当中却是没有你呀，莫不是先我等进入之人？”

　　见得那人满脸警惕的样子，杨君山好笑道：“阁下这条路走了多长时间？”

　　“两天，”那人突然惊觉，向后退了两步，道：“你到底是谁？”

　　话音刚落，那修士头懂突然传来一声爆鸣，着实吓了他一大跳，接连向后纵了数丈才敢抬起头来，于是便看到了头顶上空漂浮的十几个白雾气泡。

　　那修士脸色顿时变了，霎那间便想明白了之前自己根本不是一直在走路，而是困在了这样的气泡当中不自知，白白浪费了两天的时间。

　　这个时候杨君山却是摩挲了一下下巴，暗道：看来这气泡也并非是一味的将人困住，这位居然就这般毫无所觉的走了两天，也亏得他运气好，没有被其他气泡当中四处乱飞的法术、法器砸死，而气泡居然自行降落消解，将他从阵法当中放了出来。

　　想及之前在进入洞府时升起的石碑上的告诫，杨君山暗道这位洞府主人倒也仁慈，又或者说是叫人知难而退，之后的阵法恐怕就不会这般温和了。

　　那修士见得杨君山一副思索的模样，对他的询问却是不理不睬，脸色不由一怒，可随即又似乎有所忌惮，只得尴尬的站在那里，因为杨君山此时战力的位置正巧挡住了前行的道路。

　　那修士向着四周看了看，马上便发现了地上躺着的几具尸体，御使目光一转，便又将主意打到了头顶漂浮的十几个白雾气泡上来。

　　“阁下最好还是将你的心思收回去，这阵法可不是用来杀人的！”

　　杨君山的声音从不远处传来，那修士微微一愣，虽然被说破了心思，可马上便笑道：“阁下多虑了，在下怎么能做那样的事情呢？”

　　杨君山见得他言不由衷，也懒得多做理会，只是转身一边离开这里，一边说道：“这中禁锢手段是‘画地为牢’阵的根子，牢房虽说是禁锢，可同时也可算是对于禁锢之人的一种保护，阁下做了无用功也就罢了，要是再引起阵法反噬……”

　　那修士嘴里嘟囔道：“多管闲事的家伙！”

　　见得杨君山在笔直的通道当中走过了数丈的距离，而后身形却是越来越淡，最后如同波纹一般在通道之中忽然消失。

　　“不试试怎么知道，没准是那家伙诓骗自己呢，再说了刚刚进洞府就被困了两天，再往里面走不定有多危险，嘿嘿，还不如杀了这几个，然后寻个机会逃出去呢，这样一来也不至于白来这一遭！”

　　那修士便要继续动手试图攻击气泡中的修士，可刚刚将手中一件法器祭起便突然一愣，猛然转过身来向着杨君山离开的方向追去，满脸的懊悔之色，道：“猪脑子啊，刚刚那家伙对于阵法这般熟悉，难不成是一位阵法师？阵法师啊！”

　　那修士刚刚同样在通道不远处消失，又一声厉啸从半空传来，轰的一声砸落在通道的地面，可一层淡淡的灵光从地面浮起，先前那看似强悍的一击却是不曾给通道的地面造成丝毫的损坏。

　　此时杨君山正神色冷峻的蹲在地上查看着一具尸首，就在这个时候却突然听得身后又脚步声传来，不用问也晓得是谁跟了上来。

　　“道友，刚刚走得急，在下却是还不曾询问道友的尊姓大名！”

　　“没去验证一下在下所言是真是假？”杨君山依旧蹲在地上，头也不回的问道。

　　那修士神色一正，断然道：“怎么能够，在下怎么会做那种事情！”

　　那修士见得杨君山一直背对着他蹲在地上，虽然晓得实在查看地上的那具尸首，可也不觉有些好奇，从旁边绕了过来，可随即口中便是“嗨呀”一声，道：“这是被哪个豢养的凶兽给害了？”

　　杨君山站起身来瞥了他一眼，道：“你见过哪家修士豢养的凶兽会专门掏人的心脏出来？”

　　地面上的那具尸首整个右肩的半边肩膀都被撕裂，看上去是被什么猛兽不断的撕扯一般，而胸口上则有一个血洞，里面的心脏却已经消失不见了，而那死去的修士双目圆睁，满脸的惊悸之色，显然临死之际受到了强烈的惊吓。

　　“不是凶兽是什么，蛮兽？反正不都一样？”

　　那修士明显不以为然，这样一座极有可能是真人境修士的洞府，修士进入其中相互厮杀是再平常不过的事情了，至于这种残杀的手段虽然看着残忍了一些，可修炼界类似这样的事情也不是没有。

　　嗯，看着小子的样子也不像是出身什么名门大派，莫不是一个得了阵法师传承的散修？

　　要当真是如此的话，那可真是捡到宝了！

　　那修士微微沉吟，便笑道：“在下佳瑜县区峰，不知小友如何称呼？”

　　杨君山神色一动，道：“阁下姓区？不知和佳瑜县豪强区家是什么关系？”

　　那区峰笑道：“在下正是区家子弟，这一次也是外出游历至此，恰巧碰到落霞岭有洞府出世，自然不想错过这等机缘。”

　　杨君山点了点头，道：“杨君山，梦瑜县人氏！”

　　果然不是宗门大族的子弟，区峰笑道：“杨兄弟年纪轻轻便有如此修为，相逢便是有缘，不如我等联手探一探这洞府，如何？”

　　杨君山似乎明白了区峰心中所想，也不去点破，只是道：“既然是顺路，那便一同走吧！”

　　说罢杨君山站起身来，区峰连忙向前走了两步跟上，可不料就在这个时候，通道中的空间似乎猛然一晃，眼前顿时失去了杨君山的踪迹，那区峰心中顿时一慌，高声叫道：“杨兄弟，杨兄弟？你在哪儿呢，可莫要跟小兄开这等玩笑哇！”

　　杨君山皱着眉头站在原地，灵识向着四周扩散，却一下子被撕扯的乱七八糟，明明在右边察觉到一个石墩，可那石墩分明实在左边；明明感觉自己在向前走，可向着双腿看去的时候，却发现双腿其实是在倒退！

　　这到底是扭曲了自己的灵识还是让自己的视觉产生了幻象。可又似乎都感觉不像！

　　身后刚刚认识的那个区峰一下子在身边消失，似乎杨君山并未感觉到意外，可就在这个时候，杨君山的余光似乎看到了一柄短斧从左前方劈了过来，当他正要躲闪的时候，却猛然间反应过来，急忙朝着左前方又迈进了一大步，看上去仿佛生怕那短斧劈不到自己一般。

　　可就在这个时候，从他的右后方突然传来一声脆响，猛然转头看去的时候，就看到有一柄短斧砸落在他先前站立的地面上，一层灵光从地面浮起之后消失，只剩下从斧刃磕出来的几朵火花溅落。

　　短斧猛然间收回，一下子消失不见，杨君山看得出来这柄短斧乃是一件法器，连忙朝着短斧收回的方向快走两步，可眼前依旧是空无一人，随即他猛然拍了一下自己的额头，暗骂了自己一声“蠢”，正要采取下一步行动的时候，先前那一柄短斧突然再次出现，这一次却是从自己的身前当头劈来。

　　这一次杨君山可以肯定不是误伤，而是有人在有意陷害自己了。

　　杨君山想也不想，直接将手中一枚三寸见方的印玺托起，山君玺高悬半空陡然涨大，金黄色的灵光倒垂而下，将杨君山牢牢护住。

　　轰的一声巨响，山君玺在半空当中一阵摇晃，那柄短斧最终命中的却是他的侧后方，不过却是直接被崩飞。

　　杨君山心中恼怒，哪里容得对方如此轻易退走，伸手向前一划，一圈黄色的灵光从山君玺上剥离，化作一条光带向着倒飞的短斧一圈，不料却是圈了一个空，那断斧明明仍旧在倒飞，可却并没有实质，是幻象！

　　杨君山马上收摄了心中的怒气，不过脸上却依旧阴沉的可怕，只见他伸出手指向着头顶上空一点，又是一圈黄色的灵光向着四周扩散。

　　这一次灵光所到之处，四周仿佛想起了一片瓷器碎裂的声响，身周的景象再次一变，这里已经不再是通道，而是一座宽约数十丈的洞穴，而在洞穴一侧有一座三尺高的一丈石台，石台上站着三四名修士，其中一人正手持一柄短斧，见得杨君山的目光往来先是一愣，紧跟着又是狰狞一笑，那短斧再次脱手飞出。

　　阵余之地！

　　杨君山眉梢一挑，正欲迎着短斧飞来的方向走去，不料刚刚踏出一步，四周的景色突然从下而上开始变化，杨君山再次站在了先前的通道当中。

　　这阵法与镜像有关！

　　轰隆，杨君山先前明明是迎着飞来的短斧，可这一击砸在山君玺上却又变成了在侧后方，好在杨君山依旧稳稳的挡了下来。

　　显然是那些从阵法当中逃脱，来到阵余之地的修士，见得杨君山陷入阵法当中，便起了谋宝害命的心思！

　　杨君山心中杀意积郁，可人却变得越发的冷静，伸手再次向着山君玺一敲，又是一圈元磁灵光荡开，四周的幻象纷纷湮灭，正好听到一道蛊惑的声音说道：“……杀了他，那小子身上的宝物不少……”

　　杨君山听声辩位，手中的蛇吻弓一拉即放，四周的幻象重新恢复，只剩下手中的弓弦在“嗡嗡”震动。


第277章 离镜

　　阵余之地，通常就是指阵法师在阵法当中单独劈出来的安全地带，不过当阵法运转有阵法师的主持的时候，所谓的安全地带那自然是全凭阵法师本身一念而决，对于阵法师而言，阵法之中根本不可能存在绝对的安全地带。

　　杨君山一箭射出，身周的幻阵已经重新恢复，他可不敢怠慢，且不说刚刚那一箭是否射中，谁晓得阵余之地的那几个修士当中有没有那人的同伙，要是自己方才那一箭反而激得众人反击，自己反而危险。

　　杨君山手指山君玺向下狠狠一划，已经涨大到三丈见方的玺印猛然砸落在地，轰然巨响之下，饶是地面有洞府护阵守护，却也生生的下陷了半尺有余。

　　作为杨君山的本命法器，山君玺可不仅仅只是一件用来争斗的法器，更是杨君山的本命法阵元磁灵光大阵借以施展的最佳媒介，更确切的说，它既是一件用来争斗的法器，同时还是一个阵盘，本命阵盘！

　　杨君山单手拍在山君玺之上，口中大声喝道：“咄！”

　　杨君山的元磁灵光术先前施展出来的时候，已经可以做到暂时消除身周的幻境，然而随着神通本身的消解，幻境也会渐渐跟着恢复，除非杨君山能够一直维持着本命神通的施展，可那样一来他又如何腾出手来应对可能存在的危机？

　　山君玺砸落在地，杨君山已然布好了本命阵盘，随着本命元磁灵光大阵的开启，四周的环境一层层的再度崩碎。

　　然而这一次因为有本命阵法的坚持，元磁灵光大阵持续运转，崩解的幻境根本无法恢复，这一处洞穴中的情境便真真切切的展现在了杨君山的眼前。

　　从杨君山一箭射出到本命灵阵的开启，杨君山前后只用了极短的时间，以至于当幻阵破开的时候，先前那名用短斧法器袭击杨君山的修士此时正一手托着自己被射伤的右臂，正满脸惊讶的望着杨君山。

　　可这个时候的杨君山显然也顾不得在阵余之地满脸戒备之色的几名修士，而是灵识瞬间扩散，随即猛然抬起头来看向了这一处洞穴的顶端。

　　一面琥珀色的铜镜高高镶嵌在头顶的石壁之中，上面闪烁着蒙蒙的迷幻光芒，却被杨君山的元磁灵光层层叠叠的挤压在镜面的三尺之地。

　　杨君山心中一讶，原本他以为这是洞府主人布下的一座大型幻阵，却不曾想与山君玺一般，阵盘居然是一件布阵法器！

　　杨君山脚下一顿，一团黄色的戊土之力将他高高拱起，伸手便要将这面铜镜从石壁上摘下来。

　　然而在杨君山压制了幻阵的同时，那些在阵余之地呆着的修士也同时看到了镶嵌在头顶石壁上的那面铜镜。

　　谁都知道那面铜镜是一件宝贝，更何况先前杨君山还出手伤人，这些躲在阵余之地的修士自然不愿宝贝让杨君山得去，于是纷纷出手试图拦阻。

　　偏偏这个时候山君玺被杨君山用来镇压幻阵，他的手中少了最大的依仗，不过杨君山此时身在半空却仍旧不惧，一只元气大手向着他的身上捉来，可不等近身便被杨君山手掌虚劈而崩散，这是一道从断山灵术延伸而出的法术，唤作劈空术。

　　又有一道冰鉴激射而至，杨君山另外一只手指向前一点，“咔嚓”一声脆响，那冰箭居然被他的碎石术直接点碎，不过杨君山的指尖同样渗出了一滴嫣红的鲜血。

　　接连两道攻击都被接下，杨君山身在半空仍旧不退，不过先前偷袭他的那柄短斧再次飞来，那名被杨君山射伤的修士满眼的怨毒。恨不得要将杨君山立即斩杀。

　　可便在这个时候，杨君山脸上突然露出一丝嘲讽，原本在地面上的山君玺突然升起，一道元磁灵光宛若一道匹练卷来，一下子裹在了飞来的短斧法器之上。

　　与此同时，失去了山君玺的镇压，杨君山以自身灵力演化的元磁灵光大阵顿时崩解，幻阵重新开始恢复，然而就在这个时候，杨君山的一只手已经摸到了石壁当中的铜镜，然后向着上面一拍，这枚铜镜便落在了他的手中。

　　刚刚恢复的幻境，在失去了主阵法器的阵法之后，虽然依旧勉强恢复，然而所演化的幻阵却也失去了先前的逼真，杨君山的灵识经过秘术锤炼，在笼罩的范围之内，感知远超寻常修士，这等低阶的幻阵已经无法阻止他的查探。

　　身在阵余之地的几名修士将幻阵当中发生的一切看得清清楚楚，那名手持短斧法器的修士见状不妙，第一时间便想要将自己的法器收回，然而那法器在半空当中却是摇摇晃晃，有外力入侵试图摆脱他的驾驭。

　　那道灵光带！

　　修士马上就想到了之前那条缠绕在法器之上的黄色灵光带，他在阵余之地能够清晰的看到幻阵当中发生的一切，可却正好碰上了杨君山戏谑的目光，顿时没来由的感到一阵心悸。

　　铜镜到手，镜面边缘刻满了密密麻麻的符纹，而铜镜的背后却有一个大大的篆文“离”字，而且居然是一件中品法器，这倒是让杨君山颇为惊喜了一把。

　　杨君山一手托住铜镜，暗道既然如此就叫做“离镜”吧，戊土灵力霎时间导入，铜镜镜面慢慢的渗出一团蒙蒙的黄色灵光。

　　此时的幻阵已经无法迷惑杨君山的感知，而阵余之地的几名修士也不约而同的收手，只有那自己法器被杨君山定住的修士急切间似乎要对身边的修士说些什么，似乎在恳请他人相助。

　　然而他身旁的众人却是在第一时间远离了他，之前在争夺离镜的时候也曾有其他人出手，可那些人却只是冲着离镜去的，而并非是针对杨君山本人，唯有这位手持短斧的修士一开始就打着谋财害命的主意。

　　杨君山无视幻阵的影响，径直穿过了层层幻境的迷惑向着阵余之地走来，随着距离越来越近，那名修士也越发的慌张，通过之前的几次交手，他已经确认自己并非杨君山的对手，无奈之下，只得出了阵余之地向着其他方向奔逃。

　　然而此时洞穴之中的幻阵虽然已经被杨君山抽离了主阵法器，可幻阵依旧存在只是被削弱罢了，那人冲进幻阵虽然仍旧能够勉强前行，可速度却是一下子降了下来。

　　相反，杨君山这个时候出得阵法，进入阵余之地后反而能够将洞穴内的一切纳入眼底，包括在幻阵当中艰难前行的修士。

　　杨君山手持蛇吻弓射出一道灵光箭，直追那人的后心，这一下形式彻底逆转，变成了杨君山好整以暇的出手偷袭，可那人在幻阵之中却没有杨君山躲闪的本事，而灵光箭的速度也要比短斧快多了。

　　“啊——”

　　一声惨呼从阵中传来，那人到底还是躲了躲，灵光箭从他的肋下穿过，留下了好大一条血口子。

　　短斧在半空之中剧烈的震颤，可却始终无法摆脱元磁灵光的额镇压，杨君山的目的已经很明确，既然对方先动手，他自己也不介意杀人夺宝！

　　冷漠的目光想着阵余之地一扫，上面剩下的三名修士却是出奇一致的选择了旁观，转过身来的杨君山第二支灵光箭已经射出。

　　待得第三支灵光箭将断了腿的修士从后心钉在地上的时候，“啪”的一声，那柄被元磁灵光镇压的短斧也随之碎裂成了好几块！

　　这件法器最终还是没能收入囊中，尽管杨君山晓得法器的主人在他的追杀下早有陨落的觉悟，但到底还是存了一丝侥幸，现在那短斧碎裂多少还是令他感到些许遗憾。

　　将手中尚未祭炼完全的离镜朝着幻阵之中一晃，眼前的幻阵马上崩解，一条路直通那陨落修士的尸体跟前。

　　不过当杨君山手中掂着一只小巧的储物袋从幻阵当中走出来的时候，阵余之地原本的三名修士却是走得一干二净，这倒是让杨君山微微一愣，随即摇着头笑了笑。

　　走到这个三丈方圆的石台，杨君山可以清晰的看到这座洞穴的全部面貌，同时也可以看到所有陷入幻阵当中的修士，其中还包括先前在石台上的三名修士，此时这三人走得相当匆忙，显然是被杨君山先前的手段震慑，不愿引发其他误会。

　　好在杨君山取走了离镜之后，这些人现在在幻阵当中已经从容了许多，想来大多数修士只要花些时间都能够堪破阵法的实质，至少也能走到阵余之地来。

　　遥遥的看到之前跟在自己身后的那名叫做区峰的佳瑜县修士，此人这个时候在幻阵之中如同没头苍蝇一般乱转，可转来转去却始终都在脚下三尺见方的区域当中打转。

　　杨君山不由的摇头不已，想了想将已经被戊土灵力浸染了小半的离镜朝着那人所在的方位一照，身周的幻境立马消融崩解。

　　那区峰猛然一怔，转头看过来的时候，正好看到一道熟悉的身影一闪而逝，随即“哈哈”一笑，向着阵余之地的方位一路走来。

　　这个时候杨君山已经在幻阵之中如同闲庭信步一般，一路向着洞穴后的那条通道离开，也不知道这洞府主人在下一座阵法当中又留下何种考验。


第278章 阵衣

　　第一座阵法只是禁锢，而且随着时间的推移，那些个白雾牢笼甚至还会自行消散，将禁锢在里面的修士放出来。

　　第二座阵法却成了幻阵，在幻境之中，修士的无感尽皆被遮掩，然而却已经有了危机潜伏，除了杨君山遇到的阵余之地修士杀人夺宝之外，还有陷入幻阵的修士偶然相遇，却因为彼此形象大变，甚至变成了各自的仇人而相互厮杀。

　　尽管如此，在杨君山看来，至少这两道阵法都没有主动害人的意图，显然是洞府的主人刻意为之，又或者这其中有着警告的意味在里面。

　　不过接下来洞府当中又会遇到什么，如果是阵法的话，是否还会如同前面两座阵法那般温和？

　　杨君山脚步一顿，就在他前面三丈之外，一具冰封的尸体正如同生人一般矗立在通道中央，甚至那被冰封之人脸上的表情都能够透过冰层清晰的表现出来，看上去栩栩如生，仿佛一旦身体表面冻结的冰层一旦化开，这人还能够复生一般。

　　这也是令杨君山感到奇怪的缘故，洞穴之中并未有丝毫寒冷的感觉，而这具被冰封的尸体身周也并未有残余的灵力动荡，也就是说这具尸体之所以被冰封，并非是因为有人施展了冰封之类的神通法术。

　　难道会是阵法的缘故？

　　杨君山心中转着念头，人便要从这具冰尸跟前走过，可就在这个时候，他仿佛突然发现了什么一般，猛地转过头来挥手朝着这具冰尸一扇。

　　咕噜噜，那冰尸的脑袋顿时从颈上跌落在地，砸落了一地的冰屑，却让杨君山清晰的看到了脖颈上整齐平滑的断面。

　　这人是先被人斩首之后再被冰封！

　　这具冰尸是站立在通道中央的，也就是说此人被斩断头颅之后，尸体甚至没有来得及倒下，而头颅也依旧安放在脖颈之上，之后再被冰封，直到杨君山在经过的时候这才发现了异常，可见凶手出手之时的凌厉。

　　不过这还不是真正令他感到凝重的地方，拥有在近距离范围内远超同阶修士感知能力的灵识，杨君山正是在经过冰尸的时候，察觉到这具尸体身上缠绕着的淡淡的鬼族气息。

　　这种气息极为淡薄，显然凶手似乎在刻意隐藏自己的身份，若非杨君山身边有着包鱼儿这样正宗的鬼族修士，并且从她那里得到过不少有关鬼族的消息，杨君山也未必能够察觉到异常。

　　这洞府之中混入了鬼族修士！

　　异族修士的出现似乎已经越发的频繁和猖獗了，杨君山没来由的心头泛起了一种紧迫感。

　　通道之中转过弯来，迎面便有一股微风拂过，杨君山心中突然一悸，体内戊土灵力勃发，可随即就变了脸色，一层灵光随风而至，在他的周身上下结成了一件灵光衣衫，一下子将他体内的灵力禁锢。

　　而就在这一层灵衣结成的刹那，又有一股流风吹至，杨君山正低头查看身上的这一层灵光结成的衣衫，就听得远处突然有人朝着他低声喝道：“小心！”

　　杨君山神色一愕看，那一股流风已经吹拂在身上，杨君山顿时感觉身躯一下子仿佛被钢刀剐过，周身上下如同被剥了皮一般疼痛。

　　“咦！”

　　还是刚刚那一道声音，接着道：“没想到你的肉身锻冶的还算不错，这古怪的流风居然不曾伤得你！”

　　身后进来的门户已经越发的虚幻，即便是杨君山手持离镜照射，那进来的通道也渐渐的隐匿了起来。

　　“这个古怪的大阵似乎是只能进不能出，既然进来了就只有一条路走下去，又或者你能够坚持走到阵余之地这里来！”

　　那道声音继续解释道：“修士进入这里便会被这里的阵法套上一层阵衣，将修士的修为禁锢在体内，神通法术都无法使用，这里面有流风和寒潮，想要通过阵法就能够凭借肉身硬抗。”

　　这个时候杨君山已经通过声音认出了说话之人，于是笑道：“不尽想在这里会遇到你！”

　　那道声音也是笑道：“能在这里遇到阁下，在下却是觉得运气不错，这阵法诡异，阵余之地可以看清阵法中的一切，陷入阵中之人却只能寻找阵余之地的所在，而且那流风与寒潮已经夺取了不少道友的性命，请恕在下无力相助，不过凭借道友在肉身以及阵法上的造诣，找到阵余之地想来也不难。”

　　杨君山笑了笑，道：“阁下能够指点流风与寒潮便已经感激不尽了！”

　　杨君山虽然嘴上与人交流对答，可实际上一半儿的精力却放在了身上的这件阵衣身上，心中也对这位洞府主人在阵法上的造诣感到心折不已。

　　杨君山接连步入三道阵法，虽然这三道阵法各自的威力有高下，可有一点却是相同的，那就是杨君山从来都是当阵法启动之后，才晓得自己已经陷入了阵法当中，从未在陷入阵法之前就发现阵法的存在。

　　这说明什么，说明洞府的主人完全有能力布下在不知不觉当中击杀类似于杨君山这等阵法师的阵法，说明洞府的主人在布阵之初有意降低了阵法的难度。

　　就以这件阵衣而论，洞府主人既然能够在杨君山无可抵挡的情况下禁锢他的修为，自然也可以轻易的取他性命，如此说来，所谓的守护大阵，其实更像是洞府主人有意留下的用来考验后人的手段。

　　就在杨君山专研身上的这件阵衣略有所得的时候，刚刚那道声音又提示道：“时间似乎差不多了，寒潮快要到了！”

　　话音刚落，杨君山便感觉到身周气温大降，口中呼出的白汽不等飘散就变成了沙沙的白色霜粒掉落，眉毛上已经染了一层白霜，森寒之力透过阵衣直入肌肤内腑，要将杨君山整个人冰封。

　　这个时候杨君山自然已经明显一开始在通道当中的那具尸体到底是如何被冰封，不是杨君山所不曾见识过的神通外力，而是阵法唤起的寒潮侵袭。

　　杨君山自身的法力虽然被封，可他的灵识感知还在，寒潮之中蕴含的森寒之力在侵入肌肤之后，便试图冻结体内的血脉流转，失去了戊土灵力护身的杨君山只能以自身的肉身相抗。

　　这个时候便是将杨君山数年锻冶肉身的成就展现出来的时候了，品质远在中品锻体术之上的八幅《山君图》，杨君山已经练成了卧虎图、虎踞图和虎跃图三幅；陈纪真人当初传授的几种中下品的锻体拳术也都苦练有加。

　　下品炼皮肉，中品通筋骨，上品透脏髓，如今杨君山的肉身已经开始易筋锻骨，而肉身的强横也不仅仅意味着劲力的增强，还意味着磅礴的生机和强劲的防御力。

　　在这一座风寒大阵的一处云台之上，张玥铭与几名撼天宗的修士正远远的观察着杨君山在阵中的举动，虽然因为阵法的影响，使得杨君山在阵中的情景看不真切，可张玥铭依旧看得极为专注。

　　一名身材高壮的撼天宗修士见状笑道：“张师弟，你对这人的期望不要太高了，他区区一名煞气修士，虽然修为不错，但到底是乡村小修，岂能与我等宗门修士的底蕴相比，想来为了提升修为还不定借了多少外力手段，这肉身想要抗住寒潮和怪风的双重侵袭恐怕不易。”

　　张玥铭笑了笑没有说话，站在他另外一边的一名神色萎靡的修士咳嗽了两声，苦笑道：“都是师兄我拖累了师弟，想来以师弟的实力，过得眼前这大阵也不是难事，到时候应当就能够追上宗门的那些个武人境后期的真传后补了！”

　　高壮修士闻言神色略带着一丝不自然，但口中也道：“是啊是啊，张师弟，要不你还是先往前走吧，莫要管我和邱师兄了，在这阵余之地难道还有人敢图谋我等撼天宗修士不成？”

　　那高壮修士说着目光扫向了阵余之地中的其他几名修士，这些人当中甚至有三名修士的修为都达到了武人境后期。

　　而这几名修士在他的目光扫来的时候，都不约而同的看向别处，不与他的目光对视，高壮修士顿时觉得自己高人一等的虚荣心得到了极大的满足。

　　那名似乎受伤的撼天宗修士脸上露出了一丝无声的苦笑，但口中还是道：“高师兄说的不错，这位落霞真人布下的阵法似乎处处留有余地，大不了我与高师兄多等半天，待得明日洞府重开的时候，我们冲出去便是！”

　　高壮修士闻言目光之中虽然闪过了一丝不满之色，但脸上还是大表同意，正要开口说话，却突然听得张玥铭指着阵中笑道：“快看，果然这阵中的风寒之力奈何不得他！”

　　高壮修士乐得闭口不劝，放眼望去时，果然看到阵中的杨君山虽然只能够露出一个大概的轮廓，可这时居然顶着寒潮向前走开了。

　　张玥铭一拍手，笑道：“两位师兄可晓得我为何一定要给他留一个人情么？因为他是一名阵法师，师弟想要带两位师兄闯过这风寒大阵与宗门诸位师兄汇合，到时候恐怕就要借助这位的力量了！”

　　想不要这风寒大阵居然还有这般奇异的功效，杨君山心中惊疑不定的感知着肉身在寒潮侵袭当中的情况，这一次可算是意外之喜了。


第279章 赤阳

　　武人境修士从第一重开辟丹田，到第四重凝聚清灵之气，从丹田中生出浊气，在凝练成煞气，最后再转化为轻灵之气，从始至终锤炼的都是所修炼的功法而凝聚的那一口灵力。

　　而在修士进阶第五重，达到武人境大圆满的时候，这种以修炼功法一以贯之的方式就发生了改变，丹田之中的清灵之气要再次凝聚修士整个人的生机精华，在丹田之中最终形成一股精华之气，从而进阶武人境。

　　而一个人周身上下的生机精华则大部分来自于肉身的积累，因此，一名修士进阶第五重的关键，除了他自身的修炼之外，还要决定于肉身的强度，肉身越是强横，体内蕴藏的生机越是雄厚，在进阶第五重时最终凝聚成精气成功进阶的可能性便越大。

　　杨君山在肉身上下的功夫远超同阶修士，再加上他手中又有着诸多珍贵的锻体秘术，他的肉身强横远超同阶修士，即便是在体内戊土灵力被禁锢的情况下，尽管阵法之中先后出现的怪风与寒潮给他带来了极大的压力，怪风肆虐时如同刮骨割肉一般的剧痛，以及寒潮侵袭下几欲麻木的肉身，都无法阻挡他在阵中稳步前行，尽管每一步踏出去都显得步履维艰。

　　可也就是在这种风浸寒袭的过程当中，杨君山赫然发现在肉身之中渐渐的凝聚起一缕缕充满生机与活力的精华，并开始汇入体内虽然被禁锢却仍旧能够运转的戊土灵力当中，然后汇入丹田之内。

　　杨君山目前也只不过是一名刚刚踏入第三重的煞气修士罢了，就连体内凝聚清灵之气都做不到，更徨论进阶第五重了。

　　可偏偏在风寒之力的双重压迫之下，他的肉身便开始凝聚出了精华之力，虽然分量少的几乎可以忽略不计，但这种只有在修士进阶第五重的时候才会出现的异象，还是令杨君山心中振奋异常，这意味着他此时肉身的强横至少已经不弱于那些即将进阶第五重圆满境界的修士。

　　这怪风与寒潮交相肆虐的大阵，尽管对于修士而言危机重重，稍有不慎便有丧命的危险，然而同样是打熬肉身，凝聚生机精华的机缘所在。

　　阵中先是怪风肆虐，而后是寒潮侵袭，如此反复三次之后，风寒之力同时爆发，却始终无法逼停杨君山的脚步，丹田之中因为点点滴滴生机精华的汇入，原本因为进阶武人境第三重，尚未完全巩固的修为，此时也已经渐渐的稳固下来，丹田之中沸腾的煞气也被完全镇压平复。

　　抛开这阵法之中蕴藏的杀机，这一座大阵道的确是一座修士用来磨练肉身的绝好所在，特别是对于那些冲击武人境大圆满境界的修士而言更是如此，也不知道这洞府之中是否留有这种灵阵的阵法传承。

　　抗住了风寒同时爆发的双重侵袭之力，这大阵对于杨君山而言再无威胁，剩下的只不过如何走出这迷宫一般的阵法罢了，这对于杨君山而言自然更无难度，迷宫对于阵法而言，那是最基本的训练方式，杨君山很快便察觉到了大阵之中阵余之地的所在，向着张玥铭等人所在的方位走来。

　　身周的情景层层变幻，直到眼前一空，一座云台出现在眼前，台上为首的三人目光一齐看来，张玥铭笑道：“杨兄，你比在下想象当中出来的要快多了！”

　　张玥铭话音刚落，身后却突然传来了一声惊叫，张玥铭的眉头顿时皱了起来，正要回头斥责，却见杨君山这个时候居然也皱起了眉头，神色极为复杂的看向他的身后。

　　张玥铭心中一动，到口的话顿时咽了回去，不过旁边的那名身材壮硕的高姓修士便没什么好脸色了，回头骂道：“鬼叫什么，死爹了吗？”

　　这一句话说出去，杨君山的脸色顿时就变了，张玥铭暗道一声不好，连忙朝着旁边的修士沉声道：“高师兄，慎言！”

　　高姓修士微微一愣，就见得前面的杨君山略微迟疑了一下后，朝着三人身后微微躬身，道：“大伯，你怎么也来了？”

　　众人惊讶的目光纷纷向后回视，却见一名看上去年纪约在四旬的武人境第三重修士同样正目瞪口呆的望着眼前的杨君山，听到他的问候之后，抬起手指着杨君山磕磕巴巴的道：“你，你，你是小山，你的修为，怎么会……”

　　张玥铭等三人显然都没有想到这里居然还有杨君山的一位血亲，张玥铭与邱师兄二人都不动声色，高师兄脸上却是闪过一丝鄙夷之色。

　　之前杨君山深陷阵法，张玥铭虽然通过秘术能够认出他的身份，其他人却只能在阵法当中看到一个模糊的轮廓，即便是他的大伯杨田臣也不会认为自家的侄子居然有武人境第三重，与他持平的修为！

　　杨君山笑了笑，道：“不曾想大伯您也在这里，怎得大伯从晨瑜县赶来不事先跟我爹说一声，荒土镇似乎就在大伯来这里经过的路上吧？”

　　杨田臣脸色一红，咳了一声，道：“小山呐，落霞岭这里洞府很危险的，大伯告诉你父亲，万一你爹也想要来这里遇见危险怎么办，你也看见了，大伯现在不就困在这里了吗，要是你爹来这里也遇到了危险可怎么得了，大伯总不能害自家的兄弟吧？”

　　张玥铭与邱师兄二人脸色古怪，高师兄却是满脸的嫌恶之色，杨君山心里恶心的要死，脸上却是笑了笑，道：“大伯说的也是！”

　　找到这个借口之后，杨田臣那里却是已经成功的将心里唯一的那点不好意思丢了一个干净，甚至杨君山不欲与他争辩，反而让他反而变得理直气壮起来，继续道：“小山呐，不是我说你们父子两个，落霞岭这么大的事情，你们也不说往老家捎个信儿回去，要不是你四姑父邀我前来，我还不晓得梦瑜县这里发生了这般大的阵仗，这自家兄弟怎得反倒生分了，有好处也不叫自家兄弟来，还不如人家一个姑爷！”

　　杨君山气得脸上只是冷笑，嘴里却是一下子淡漠了起来，道：“大伯错怪了，我爹日前受了一些伤势，这些日子一直在家中养伤，并未参与探索这落霞岭洞府，再说以大伯的修为实力，走到这里还是在借助四姑父之力的情况下，要是我爹叫你前来，那不叫全兄弟之义，反而是害自家兄弟！”

　　“你这小子，怎么跟你大伯说话呢！”杨田臣没想到自家的子侄晚辈言语之间这般冷嘲热讽，正要摆出长辈的谱来训斥杨君山，不料却被一道声音横插了过来，循着声音望过去，杨田臣立马将后面的言语收了回去。

　　高师兄原本还摆出一副看戏的神色，却没想到张玥铭突然开口打断了这叔侄二人的呛声，道：“怎么样杨兄，可还有余力？”

　　杨君山看得出来张玥铭是在给他解围，毕竟与长辈顶牛，无论再有理也不是他一个晚辈该干的事情，杨君山也不愿自曝家丑，记下了这个人情，笑道：“这风寒奇阵却是别有妙用，想来张兄也已经知晓，在下倒有些迫不及待了呢！”

　　张玥铭也笑着指了指身旁的两位师兄，道：“还没有给杨兄介绍，这两位是高师兄与邱师兄，与在下一般都是本宗内门弟子，之前邱师兄不慎受伤，我等却是耽搁在了这阵余之地，如今还要借助杨兄之力，尽快通过大阵，与本宗其他内门弟子汇合。”

　　杨君山朝着二人点头示意，道：“张兄过谦了，我等合力穿过这阵法就是！”

　　张玥铭自己倒是不惧这阵中的风寒之力，想要通过大阵无非就是花费些时间走出去而已，可他的两位师兄可就没有他的能耐了，这两人若是实力不曾受损，在这大阵之中也不过就是坚持一炷香的时间罢了，要是在这段时间内走不出去，恐怕就要因为体力耗尽而被冻成冰雕，张玥铭之前就是因为不愿扔下两位师兄不管，这才一直拖在了阵余之地。

　　如今杨君山既然答应相助，有这位阵法师指引，只要抗住了风寒之力，完全可以在一炷香的时间内穿过大阵。

　　张玥铭从储物袋中翻手拿出来一只玉瓶，从里面倒出两颗葡萄大小的红色丹丸，高师兄见状笑着摆了摆手，道：“既然这位杨小兄弟精通阵法，那么只要能在一炷香的时间内传过去，这赤阳灵丹为兄就不需要了，你还是给邱师兄吧！”

　　邱师兄苦笑一声，接过灵丹吞入腹中，片刻之后灵丹生效，一股阳和之气从体内迸发，原本因为受伤而脸色略显苍白的邱师兄顿时脸色红润起来。

　　张玥铭将剩下的一颗重新放入玉瓶之中，略略瞥了远处神色变幻的杨田臣一眼，将玉瓶交给杨君山道：“杨兄相助，在下无以回报，这瓶中的灵丹唤作赤阳灵丹，乃是在下新近练成的一种丹丸，入腹之后能够化作一团阳和之气，在寒潮之中护住肉身半个时辰之久，如今只剩下了最后三颗，还请杨兄笑纳！”

　　杨君山还待推辞，张玥铭却直接将玉瓶丢了过来，杨君山只得接住，苦笑道：“这赤阳灵丹据说需要采集九种上等阳和灵药，九种中等阳和灵药和九种下等阳和灵药，共计二十七种特殊灵药才能够炼成，乃是灵阶丹药之中极难炼制的丹丸，不曾想张兄居然能够炼制成功，单就这炼丹术而言，张兄恐怕要接近丹道大师了！”

　　张玥铭同样一脸惊讶，道：“丹道大师可不敢当，只是没想到杨兄居然对炼丹一道还有如此见识！”

　　杨君山笑道：“你我也莫要相互恭维了，这位邱师兄已经划开了腹中灵丹药力，我等还是抓紧时间进阵吧！”

　　“也好！”

　　“哎，小山，小山，等等大伯！”


第280章 套话

　　“哎，小山，等等大伯！”

　　杨君山与张玥铭四人正要重新入阵，身后的杨田臣眼见得机会就在眼前，哪里还顾得之前与自家侄子的嫌隙，连忙快走两步追了上去。

　　杨君山皱了皱眉头，可还是转过身来，张玥铭与邱师兄两人脸上却带了一丝不悦之色，而高师兄则似笑非笑的望着追上来的杨田臣。

　　杨田臣神色热切的望着杨君山，道：“小山，大伯我……”

　　杨君山直接拿出了张玥铭先前送给他的那只玉瓶，从里面倒出了一颗赤阳灵丹，看着在杨君山手中打转的灵丹，杨田臣嘴里的话便说不出来了。

　　“拿去吧！”

　　丹丸直接从他的掌心飘起，慢慢的飞了过去，被满脸欣喜的杨田臣接在了手中。

　　杨君山转身便走，一旁的高师兄低笑了两声，道：“杨兄弟应当等他把话说完再给他也不迟！”

　　“高师兄，慎言！”张玥铭明显的看到了杨君山阴沉的脸色，肃容道：“高师兄，不管怎样，那位也是杨兄的大伯！”

　　高师兄“嘿嘿”一笑，低声道：“只是要看看这人到底无耻到什么程度罢了！”

　　杨田臣会不会厚颜说出向杨君山讨要赤阳灵丹的话，杨君山几乎不用想就知道结果，所以他才会在第一时间送给他赤阳灵丹，为的就是不愿让自家大伯那些个令人耻笑尊严丧尽的言语在外人面前说出来。

　　尽管杨田刚脱离杨家来到荒土镇，尽管杨田刚与杨君山父子在梦瑜县重建杨家，无时无刻不再竭力摆脱与晨瑜县杨家的关系，甚至与老杨家的至亲几乎没了情分，可这血脉的联系与传承却总是客观存在，否认不了的。

　　“说起来，这位还是我撼天宗的弟子，而且与他一同来的王师兄还是他的大舅哥，杨兄弟的四姑父！”

　　邱师兄在一旁连忙岔开了话题，笑道：“王师兄这几年修为进展迅速，如今也是武人境后期的修士，据说也是这一次真传弟子之位的有力竞争者！”

　　高师兄嗤笑道：“我要有一个真人境的老爹，而且还掌管着一县之地，各种修炼物资大肆节流，供给自家修炼，我甚至比他王师兄还强！”

　　四姑父进阶武人境后期了？

　　杨君山先是略微有些惊讶他的修炼速度，可随即听到高师兄的嗤笑之后，同样觉得理所应当，荒土镇杨家虽然竭力摆脱老杨家的影响，可对于晨瑜县的现状却并未放松了了解，王真人在晨瑜县的所作所为也多多少少有些耳闻。

　　据说王真人以进阶真人境第二重为借口，截留了晨瑜县每年进贡给撼天宗的大量税收物资，而且目前在晨瑜县正在闭关修炼，连晨瑜县的事物都顾不得打理，据说进阶的希望很大。

　　邱师兄摆摆手，道：“管那么多干什么，你我又没有成为真传的希望，而张师弟真传弟子的位置又无人能够撼动，这就足够了，至于晨瑜县的王师兄，自然又刘师兄、周师兄等一干真传后补头疼去，反正他们如今都过了这风寒大阵，到时候聚在一块相互争斗一番那才有意思！”

　　说话之间，四人已经重新踏进了阵法之中，溶肌消骨的怪风扑面而来，杨君山强忍住如同刮刀一般的流风吹拂肉身，而后便能够清晰的感受到体内凝聚的一道生机精华融入到了灵力之中，最终随着戊土灵诀的运转纳入丹田之中。

　　可也就是在这个时候，杨田臣的声音再次从众人后面传了过来：“小山，小山，等等大伯，听说你如今都成了阵法师了？老杨家的列祖列宗保佑，大伯这一次落霞岭是来对了，看来大伯的运气不错，不但有赤阳灵丹护身，还能够快速通过这阵法迷宫，指不定接下来就能有所收获，一举踏破武人境后期的瓶颈！”

　　这一次连高师兄似乎都感受到了杨君山周身上下的暴怒情绪，明智的一句阴阳怪气的话都没有，就等着杨君山接下来的反应。

　　不料在长久的沉默之后，杨君山脚下的步伐始终不曾停歇，冷声道：“您愿意跟着就跟着吧！”

　　杨田臣在身后毫无尴尬之意，甚至略带着一丝得意道：“放心，等过了这风寒大阵，大伯就不用麻烦你了，到时候有你四姑父照顾，大伯的把握更大一些！”

　　这河还没有趟过去呢，就向着把桥拆了？

　　这做的也太明显了，先前还厚颜无耻的从人家手里求来一颗赤阳灵丹，这转眼就忘掉了，感情自家侄子就是一块抹布，随用随扔啊！

　　这一下不但是张玥铭和邱师兄，便是那高师兄都有些看不过眼了！

　　不过杨田臣显然没有这个觉悟，他心中更多想着的却是炫耀：“你还不知道吧，你四姑父的祖父王真人就要进阶真人境第二重了，到时候凭借王真人的地位，你四姑父成为真传弟子几乎就是板上钉钉的事情，咱们老杨家还不跟着水涨船高？你爹当初就是猪油蒙了心，留下青石镇多好，那王真人到时候随便指头缝里漏点什么，咱们老杨家都享用不尽呐！”

　　杨君山冷声问道：“那这些年王真人给老杨家漏点什么了吗？为什么老杨家每年都有人迁移到西山村来定局？”

　　杨田臣一副恨铁不成钢的模样，道：“你这孩子！不是跟你说了嘛，王真人如今正全力以赴的闭关冲击瓶颈，暂时还顾不得，再说你爹在梦瑜县收容老杨家人算怎么回事，都是些穷鬼，咱杨家迟早得被这些人拖累，败在这些人手里！”

　　杨君山实在已经没了兴致同自家大伯辩驳什么，只是闷头向前走去。

　　那高师兄眼珠子一转，却是好笑对跟在身后的杨田臣道：“我怎么看怎么觉得王师兄当初将你留在风寒大阵当中的阵余之地，更像是在甩包袱呀！”

　　高师兄仰起头来似乎在回忆着什么，然后肯定的点了点头到：“嗯，不会错的，记得当初你可是很狼狈的被带到了阵余之地，接下来王师兄等人便转身离开了，在王师兄看来，阁下恐怕更像是一个拖油瓶呐！”

　　高师兄三人都是与他一般的煞气修士，杨田臣在不害怕他们撼天宗内门弟子身份的情况下，冷哼一声，道：“你懂什么，我那是顾全大局！”

　　高师兄啼笑皆非，口中赞赏道：“阁下的确深明大义，我撼天宗的确喜欢阁下这等样人！”

　　说罢，自己先忍不住放声大笑起来！

　　杨君山此时完全不去想身后发生的事情，大部分的心神投入到体内观摩着在风寒之力的压迫之下，生机精华被丝丝缕缕凝聚并融入丹田的情况，只留下一小部分的经历注意着阵法中的情境，只管向前走动带路。

　　杨田臣的不堪渐渐的也让张玥铭等人失了兴致，而杨君山又闷头赶路，高师兄便没话找话说，道：“杨兄弟，看你在被这大阵禁锢灵力还能够在大阵之中畅行无阻，这肉身打熬的可真是不赖！”

　　杨君山淡声道：“家传的把式，如何能与贵宗的锻体秘术相比！”

　　邱师兄这个时候也附和道：“杨兄弟莫要过谦，这大阵之中的风寒之力，就算在下实力无损的时候，想要通过都没有绝对把握，我等三人当中原本也只有张师弟肉身强横，有把握抗住风寒之力出阵，杨兄弟不用赤阳灵丹同样能够做到，这肉身打熬的恐怕不比张师弟差不多了呢！”

　　杨君山淡然笑道：“如何能够与张兄比肩，在下不过是熟悉一些阵法中的奥妙，所以用了更短的时间走到阵余之地罢了！”

　　杨君山能够听得出来，这高师兄与邱师兄二人一唱一和在套自己的话，想来是因为自己在风寒大阵当中所表现出来的实力引起了这两人的怀疑。

　　原因也很简单，几个名门大派出来的修士，在风寒大阵中却被一个乡下土包子给比了下去，他们又如何能够服气，就算换成是杨君山也少不得要打听对方的底细，更有阴暗者，就算是因嫉杀人这种事情在修炼界也屡见不鲜。

　　“说到这锻体秘术，就算是咱们这些个内门弟子，最多也只能够修炼中品锻体秘术罢了，而且还要为宗门做出足够的贡献，想要修炼宗门的上品锻体秘术，必须要成为真传弟子才行，邱师兄，你们二人希望渺茫啊！”

　　邱师兄笑道：“谁说的，咱们宗门中可就有以内门弟子的身份修炼上品锻体秘术的人呢！”

　　高师兄顿时高叫道：“不可能，本宗仅有一部上品锻体秘术，据说整个玉州修炼界也是绝无仅有的一部上品锻体秘术，宗门定下了铁律，只有成为真传弟子才有资格修炼这部锻体秘术，余者便是真人境的修士，只要不是真传弟子出身，便没有修炼的资格！”

　　高师兄顿了顿，似乎要佐证自己先前所说的话一般，接着道：“比如如今执掌梦瑜县的陈纪师叔，他老人家以内门弟子的身份进阶真人境，而且以精通多种锻体术而闻名，可那又怎样，虽然成为宗门长老，可想要修炼宗门秘传的上品秘术还不是被当场拒绝，最后据传还是大长老发下话来，这才允许他借读那部秘术传承的上半部！”

　　“本宗真人境长老尚且如此，何况其他人，邱师兄莫要说笑！”

　　邱师兄不禁笑道：“高师弟，我这才开了一个头，你便激动成这个样子，你说的倒也不错，不过本宗内门弟子也的确有人在修炼上品锻体秘术！”

　　“谁？”高师兄立马问道，神色间的不信却掩饰不住目光中的一丝期待。

　　“远在天边，近在眼前！”


第281章 消息

　　高师兄瞅了瞅邱师兄，最终目光还是盯在了张玥铭身上，但还是有些不太肯定的道：“你是说张师弟？”

　　张玥铭笑了笑没有言语，杨君山虽然大半的心神都牵扯在身上的阵衣之上，可不代表他就不注意两人的言语，这两个人想着从杨君山身上套话，杨君山又何尝不想从他们身上探听些消息。

　　邱师兄笑道：“高师弟你还不知道吧，张师弟幼年寻找仙灵之时曾有奇遇，得了一套上品锻体秘术传承，一直秘密修炼，这才有了今日成就，未来真传之位几乎不可动摇，而且张师弟已经将那一套上品锻体秘术上交了门派，只是据说这一套秘术的修炼条件却是极为苛刻，也并未没有在宗门之中大肆宣扬。”

　　“真是如此？”高师兄满脸的难以置信。

　　张玥铭看了看走在前面的杨君山一眼，目光之中闪过一道莫名的色彩，笑道：“当初在百雀山寻找仙灵，的确是在一座山洞之中发现了一片刻在石壁上的遗迹，后来小弟侥幸修炼有成，上报宗门之后，据说是一部上品炼体术，只是据宗门前辈们鉴定，这部锻体术修炼条件极为苛刻，似乎只有以熊类相关的仙灵炼入仙灵窍之后，才能够发挥出上品锻体秘术的功效，若是寻常人修炼，也不过就是一部普通的中品锻体秘术罢了，为此老师后来还专程高价为小弟换来了一枚仙灵炼化，这才能够着手修炼这部上品锻体秘术的传承。”

　　“这样啊！”高师兄略带着一丝遗憾，很明显他当初唤仙灵的时候，炼化的仙灵与熊类无关。

　　不过这几个人此时却是看不到走到最前面的杨君山的表情，此时的杨君山心中却是充满了震撼，当初在百雀山，真正得到大好处的看来不仅只有杨君山一个。

　　他在坐山虎的洞穴当中得了八幅《山君图》传承；而张玥铭同样得到了一套完整的上品锻体秘术传承，当时杨君山不是张玥铭等人的对手而暂避风忙，看样子那头巨熊的巢穴也定然有着如同坐山虎洞穴一般的锻体传承，最终被张玥铭得了去。

　　而张玥铭此时可以提起，莫不是同样也在怀疑着自己？

　　实在是因为这样令人垂涎的传承出现在一只畜生的洞穴当中，着实显得太过诡异了，张玥铭虽然不晓得妖修之事，可也不得不怀疑当时整个百雀山仅有的两只没有仙灵在身的凶兽之间是否存在的某种关联。

　　事实上在张玥铭察觉到踏地熊洞穴中得到的东西不凡之后，也曾去寻找另外那只坐山虎的洞穴，只不过因为那里着实太过隐秘，当他找到的时候杨君山早已经离开，而且早已经将石壁上的传承销毁，张玥铭乃至于后来的撼天宗修士并未察觉到有什么不妥。

　　高师弟目光之中闪烁着艳羡之色，而后又瞅了杨君山一眼，道：“听师兄这么一说，却是让在下感到了奇怪，杨兄弟如今修为与张师弟相差仿佛，莫不是也曾经有过类似于上品锻体秘术的奇遇？”

　　这师兄弟二人转了一大圈，目的便是想要套取自己修炼速度的秘密，他们四个人当中，只有杨君山与张玥铭二人是二十岁左右，高师兄与邱师兄二人都已经是三十岁左右的年龄，张玥铭是撼天宗的天才，又有庞大的宗门资源支撑，而杨君山一个乡村村正之子，拼什么能够与撼天宗的天子骄子相提并论？

　　杨君山焉能听不说两人的言外之意，笑道：“在下如何能够与张兄相比，在下不过是前些日子侥幸进阶第三重罢了，而张兄进阶第三重的时日恐怕比在下早太多，而且若是在下所料非虚的话，张兄此时已经清气纳体，即将步入武人境后期了吧？”

　　杨君山话音一落，就是高师兄与邱师兄二人也是一愣，目光不由的看向张玥铭，目光之中闪烁着莫可言语的复杂之色。

　　张玥铭原本对于两位师兄的试探也是听之任之，可没想到杨君山一句话便将焦点又转移到了自己身上，不由愣了愣，笑道：“杨兄目光如炬，不过武人境后期的门槛可不那么容易踏过，在下虽然触摸到了瓶颈，可究竟什么时候能够踏过去了，就是在下也说不清楚！”

　　他居然说的没错，张师弟如今都已经在准备进阶武人境后期了！

　　高、邱二人交换了一下眼神，两人都能看到各自目光当中的一丝惊羡和一丝落寂，原本想要试探杨君山的心思，不知怎地一下子消磨的干干净净。

　　张玥铭深深的看了杨君山一眼，转开了话题随意说道：“说起百雀山，不晓得杨兄是否还记得当时的情景。不过最近两三年，从宗门传回来的消息，却是这些豢养仙灵的场所每年所出的仙灵却是越来越少了，不仅仅是百雀山，就是瑜郡其他几个县的豢养仙灵的场所这几年出产的仙灵数目也是越来越少，而且品质也越来越低。”

　　高师兄闻言惊讶道：“这可不是小事吧，宗门怎么说？”

　　张玥铭皱着眉头道：“从老师那里听来的消息，似乎是原本一些能够蓄养仙灵的凶兽、灵植都不再孕育仙灵了，而且不仅仅是咱们瑜郡，似乎整个玉州的其他宗门也有类似的消息传出来，如今你们难道还没有发现么，修士之间进行仙灵交易的时候，价格是越来越高了。”

　　邱师兄也皱着眉头道：“仙灵不足，定然会导致每年有许多适龄的少年修士无法唤醒仙灵，要是单凭辛苦修炼蓄积灵气来打开仙灵窍，恐怕所有少年修士的修为进境都要推迟三到五年，这可是大事！”

　　说者无心听者有意，撼天宗三人看重的是仙灵孕育减少，必然会导致修炼门槛太高，修士培养青黄不接。

　　可在杨君山耳中，听到的却是已经有大批原本用作孕育仙灵的凶兽、灵植已经开始懂得炼化妖气，它们以妖气来遮掩体内所孕育的仙灵，而这些凶兽和灵植就会是将来天地大变之后，妖祸兴起的来源和主力！

　　就在杨君山神思不属之时，身后传来了杨田臣哆哆嗦嗦，甚至牙齿都开始打颤的声音：“小，小山，大，大概还有多长时间能出得这风寒……大阵，伯，伯父如今恐怕是快要坚持不下去了，你……不是还有那什么赤阳灵丹么，快再给……伯父一颗！”

　　杨田臣跟在众人身后，一开始还有心思与众人胡言乱语几句，如今却是冷得瑟瑟发抖，勉力跟在众人身后，快要坚持不下去了。

　　杨田臣的话音刚落，走在最前面的杨君山突然停下了脚步，张玥铭等人神色一惊，暗自甚至提起了戒备。

　　却见杨君山这个时候却是皱了眉头，似乎在向着两侧大阵所演化的冰霜墙壁寻找着什么，仿佛根本没有听到张玥铭的提醒一般。

　　张玥铭皱了皱眉头，正要再张口询问，却见杨君山突然一步踏了过去，眼看就要撞在了冰墙上面，可就在这个时候，那堵冰墙仿佛变成了虚幻一般，任由杨君山半个身子穿入了其中，远远看上去，就仿佛杨君山整个人被劈成了两半，剩下的一半还能诡异的靠墙站立一般。

　　众人都不晓得杨君山在做什么，停下身来都站在他身后各自戒备，可就在这个时候那剩下的半边身子终于从冰墙之中把杨君山整个人猛然拉了回来，不过那从冰墙之中缩回来的手臂似乎还拉着一个人。

　　“啦——”

　　一声惊惧的大吼仿佛被人掐去了前半段，而后半段正高亢的声音就这么突兀的出现在众人所走的冰路通道当中。

　　一个头发、眉毛和胡子都挂上了晶莹冰条的大汉都杨君山从冰墙之中拽了出来，脸上还能隐约的看到惊惧之色，手中的一柄短矛对准了杨君山的胸口就要刺下去，可偏偏那矛尖却是在半空之中摇晃不定，就连灵识都无法锁定，让人不晓得该如何抵挡。

　　可眼前一切的变幻，那大汉的声音戛然而止，短矛也在半空停了下来，脸上的惊惧变成了惊愕，眨了眨眼睛，有些不确定地问道：“杨，杨兄弟？”

　　杨君山笑了笑，道：“曲兄也懂一些阵法？”

　　眼前之人不是别人，正是之前在第一道阵法画地为牢时便认识的佳瑜县豪强区家子弟曲锋！

　　曲锋目光掠过了杨君山身后的几人，手中的短矛悄然不见，用手挠了挠后脑勺，“嘿嘿”一笑，道：“咱哪里懂什么阵法，不过是一路横冲直撞，胡乱吓走罢了！”

　　胡乱瞎走也能走到这里？

　　要是换做平时，杨君山定然是不信的，要知道一开始进入风寒大阵的时候，杨君山可是在这曲锋的前面，如今两人虽然不在一条路上，可按照杨君山的估算，此时距离大阵的出口也已经不远了，两人与出口的距离来算却算得上是并驾齐驱！

　　不过此时杨君山脸上却并未有丝毫怀疑之色，因为曲锋刚刚所处的位置，虽然距离出口不远，可在他看来却是一条死胡同，而且是一条充满了危险的死胡同，他能够走到这里几乎就是全凭运气误打误撞。

　　若是换成一位武人境后期的修士，在发现走到死胡同之后，或许还有余力能够重头来过，可曲锋当时的情景，如果不是杨君山出手相救，恐怕也只能够是体力耗尽被冻成冰雕。

　　不过说实话，这家伙的运气可当真不错，瞎走乱碰都能走到出口附近不说，几次三番遇到危险都能够化险为夷！

　　“莫不是佳瑜县曲家的人？”

　　邱师兄见到了曲锋的那柄短矛，神色间若有所地的问道。

　　曲锋带了一丝警惕之色，问道：“你是谁？”

　　杨君山笑着向他介绍道：“曲兄不要误会，这三位是撼天宗的内门弟子，身后那位是在下的伯父！”

　　杨君山将众人相互介绍过之后，众人之间的气氛缓和了不少，邱师兄再次道：“久闻佳瑜县曲氏家传宝术蛇变蛟，凡是家族嫡传子弟都已蛇矛为本命法器，今日一见果然名不虚传！”

　　曲锋“哈哈”一笑，道：“我区家的蛇变蛟宝术名气不小，不过在下却是不肖子弟，不过学得几分皮毛，让诸位见笑了！”

　　邱师兄却道：“不然，看区兄先前施展短矛，矛尖一晃为七，这分明是将蛇变蛟宝术所传承的三道灵术中最难也是威力最大的蛇吐信练到了极为高深的境界，区兄不凡呐！”

　　曲锋的目光之中陡然爆射出一道精光，随即便一闪而逝，脸上再次露出了一丝憨笑，道：“不想邱兄对我曲家的那点本事了解的这般清楚，倒是在撼天宗高足面前见笑了！”

　　张玥铭与杨君山二人对于邱师兄和曲锋之间的言语交锋若无所觉，只有高师兄神色变幻，不晓得在琢磨什么。

　　杨君山挥了挥手，带着众人继续向前走，曲锋在经过先前被杨君山拽出的那面冰墙时，用手指在上面敲了敲，“梆梆帮”，却是实打实的冰面。

　　“这他妈可真是怪了，这冰墙不是假的呀！”

　　曲锋最里边说着，心里似乎仍旧不信邪，加大了力气一拳砸了上去，一片冰屑乱飞，曲锋吃痛连忙将拳头收了回来，冰墙仍旧还是冰墙。

　　杨君山自然晓得身后曲锋的动作，不过他可不愿停下来再向众人解释一般，这是阵法师的道理与奥妙，解释了他人也未必能懂，只有曲锋在那堵冰墙前踌躇了片刻，最后还是嘴里不停地说着什么，连忙跟了上去。


第282章 寒玉

　　众人一路走来，虽说在杨君山的带领下还算顺利，可沿途还是看到了数名被冻毙的修士，这些人大多数都是在寻找路径的过程当中，因为肉身无法抵御严寒而最终失去了生机。

　　整座风寒大阵路径多多，然而出路却只有一条，在众人不曾路过的地方，还不知道有多少人冻毙在其中而不为人所知。

　　“你们在这风寒大阵当中有什么收获没有？”

　　见得众人都不言语只管赶路，曲锋显然有些受不了这样的气氛，不由问道。

　　张玥铭一挑眉毛，笑道：“莫不是曲兄你还在这阵中有什么收获不成？”

　　曲锋闻言得意一笑，道：“还别说，在下之前在阵中胡乱走动的时候，还真是找到了三株冰凌草，还找到了两块冰魄玉！”

　　“冰凌草？”张玥铭神色讶然，道：“曲兄果真好运气，那冰凌草非是百年寒地不长，嗯，这么说来这冰寒大阵之中倒也适宜其生长，乃是炼制灵丹之中品质极高的寒晶灵丹的必需之物，这种丹药可是修炼冰寒属性功法的武人境修士，在修为达到第五重的时候用来冲刺真人境的宝物，是可算得上是半个宝阶的丹药也不为过！”

　　曲锋“哈哈”一笑，道：“我知道你是撼天宗近年来的炼丹天才，怎么样，这三株冰凌草想不想要？”

　　张玥铭笑了笑，问道：“那么曲兄你又想要什么？”

　　曲锋伸出一根手指，道：“聚清灵丹，在下只要一颗聚清灵丹就行！”

　　“原来曲兄修为已经触摸到了进阶武人境后期的瓶颈！”

　　杨君山若有所悟，接着道：“三株冰凌草换一颗聚清灵丹倒也合算，若是此次洞府之行你我二人均全身而退，曲兄可去沙田村找我，在下为曲兄准备一颗聚清灵丹！”

　　杨君山虽不懂得炼丹术，可却对于丹药有着一定的认识，聚清灵丹虽说比不上几乎可以算得上是灵阶丹药中最为顶级的寒晶灵丹，但在灵阶丹药当中也算得上是极难炼制的丹药了，张玥铭能够炼成聚清灵丹，其炼丹术的水准显然再次出乎了杨君山的意料之外。

　　不过杨君山虽然惊讶张玥铭的炼丹术，可这会儿他显然对于曲锋找到的那两块冰魄寒玉更感兴趣。

　　“曲兄是在哪里找到的这两块冰魄寒玉？”

　　曲锋到：“怎么，杨兄弟对这两块寒玉感兴趣？杨兄弟对在下有救命之恩，这两块寒玉就送给你了！”

　　曲锋径直将手中的两块寒玉扔了过来，杨君山只得伸手先接住，道：“曲兄误会了，在下只是想要问清楚这寒玉是从哪里得来的罢了，这冰寒大阵我等已经走过了大半，在下对于这阵法也有了一些局部的推算，据在下估计，这大阵布阵之初所用的灵材器具之中，冰魄寒玉恐怕是极为重要的一种。”

　　曲锋闻言顿时一拍大腿，大声道：“我说来着，这两块寒玉原本就是在杨兄弟你救我的那个地方找到的，可就在我把这两块寒玉从脚下的寒冰当中挖出来的时候，四周的冰雪就变成了冰锥从四面八方射了过来，要不是杨兄弟你当时一把把我拽了出来，恐怕在下就要变成血葫芦了！”

　　曲锋顿了顿接着道：“不过话说杨兄弟你当时是怎么找到在下的，你将我拽出来的地方明明就是一座冰墙嘛！”

　　杨君山笑了笑，张玥铭这个时候问道：“杨兄，照这位曲兄这般说，那么要是将这座阵中所有用来布阵的冰魄寒玉找出来，这座阵法岂不是就被破掉了？”

　　杨君山摇头笑道：“哪里会那么简单，不是谁都能有这位曲兄的好运气的。”

　　张玥铭知道自己说了一句对于阵法师而言的蠢话，于是抱歉的笑了笑，便听得前面的杨君山道：“出口就在前面了，外面是什么情况所有人都不知道，所以接下来诸位只能自求多福了！”

　　这几日以来，进入洞府到底有多少修士，这些人当中又有多少闯过了这三道阵法的阻挡，没人能够知晓。

　　这些人当中有最初的潭玺派修士，有撼天宗修士，有天狼门修士、开灵派修士，附近几个郡县的家族势力，还有其他许多闻讯赶来的人，谁也不知道阵法之外等着他们的是什么。

　　即便是张玥铭等自信闯过风寒大阵的本派武人境后期修士数目不少，可也没有把握那些个师兄们铁定就占据了绝对的优势。

　　更何况本派的那些个师兄们恐怕也未必都是一条心，张玥铭朝着踉踉跄跄跟在身后的杨君山的杨田臣一眼，至少杨君山的四姑父，那位晨瑜县令王真人的嫡孙王元师兄，就与刘师兄、周师兄等人并非一路。

　　这杨君山虽说看上去与自家伯父不睦，但到底是血浓于水，到时候若是站在王元师兄等人一边，以他阵法师的身份，王元师兄一方必将实力大增。

　　就在张玥铭心中正在衡量得失之际，随着前面杨君山一脚跨出，众人身前的景色大变，早已经习惯了通道之中风寒逼人的严寒，猛然间被温和的清风吹拂，众人一时间都有一种燥热的感觉，而后附着在身上的阵衣顿时化作一团灵气，如轻烟飘散。

　　“呦呵，这一次闯进来的人不少，还都是几个煞气修士！”

　　一道声音突然从前面传来，杨君山等人此时脸上的胡须、眉毛以及垂下的发丝都挂满了细小的冰条，一个个脸色冻得发青，一时间无法被人看清了面目，不过在阵法出口外的情景却是令众人心中一惊。

　　七八名神情气质各不相同的修士零散站在出口不远处，隐隐间将这个出口包围，周身上下澎湃的气势彰显着他们武人境后期的修为，先前说话的那人便是这些人当中的一个。

　　众人先是一惊，身后的杨田臣这个时候却是跌跌撞撞的跑了出去，一边跑一边朝着左前方一名修士喊道：“是我，吴兄，是我，杨田臣呐！”

　　“咦？”一名身材矮壮的修士闻言朝着跑过来的人仔细的瞅了两眼，奇道：“还真是老杨，你这家伙没有离开洞府，居然还通过了风寒大阵？”

　　“是，是，”杨田臣连忙道：“我妹夫在哪儿，快带我去见他！”

　　那修士听得杨田臣口中命令的语气顿时有些不喜，冷哼一声朝着周围的人道：“既然如此，老吴我就先走一步了！”

　　吴姓修士带着杨田臣离开，自始至终杨田臣都不曾理会杨君山这个自家的侄子，杨君山虽然恼怒，可心里却也不由一松，杨田臣真要还记得自己这个侄子，杨君山反倒不知道该怎么做。

　　“咦，原来是张师弟？”有一道声音传来。

　　阵衣解除之后，众人的修为顿时解禁，身上的寒霜自然消解，张玥铭身为撼天宗这一届铁定的真传弟子，自然是撼天宗里面的名人，认识他的人可不少。

　　张玥铭抬头一看，顿时笑道：“原来是周师兄在这里，不知道其他几位师兄在什么地方？”

　　走过来的那名撼天宗修士杨君山却也识得，之前榷场互市之时，他与熊家修士冲突之时，一同与刘志飞出面解围的人当中就有此人。

　　周师兄见得杨君山的时候也是一愣，神色马上一喜，道：“这不是刘师兄手下的小杨么，没想到你也进来了，怎么样，跟我去见一见刘师兄吧，刘师兄之前就一直抱怨没带你一起进来，他这会儿要是知道你进来了，定然极为高兴！”

　　杨君山虽然自忖对于阵法有些了解，可也没有自大到想要凭借一己之力将一位真人境的阵法大师洞府中的宝物据为己有，能够通过风寒大阵进入这里的大多是武人境后期的修士，这些人随便一个要与自己为难都是劲敌，想要在这洞府当中有些收获，首先就要让自己的安全得到保障。

　　杨君山笑道：“原来刘师兄也在，那真是太好了！”

　　张玥铭也道：“有杨兄相助，我等必然是如虎添翼！”

　　张玥铭三人与杨君山跟着周师兄就要离开，一边的曲锋顿时急了，连忙道：“杨兄，杨兄！”

　　周师兄诧异的瞥了他一眼，随即看向了杨君山。

　　杨君山笑了笑，向周师兄介绍道：“这位是佳瑜县曲家子弟曲锋，此番游历梦瑜县恰逢洞府出世，于是便也进来探一探，我等是在洞府之中认识，曲兄，嘿，运气不错！”

　　周师兄微一沉吟，见到张玥铭也微不可察的点了点头，于是笑道：“佳瑜曲氏，其先祖也是出自撼天宗，如今曲氏也有几位位列本宗内门，曲兄弟既然进来了，那也跟我们一起吧！”

　　曲锋闻言大喜，连忙跟了上去，周师兄朝着周围几位修士拱了拱手，便带着众人离开了此地。

　　就在杨君山等人离开不到一盏茶的功夫，几名身着撼天宗服饰的修士匆匆赶到了此地，见得出口已经无人，连忙向着依旧守在这里的几名修士问道：“几位，刚刚从出口出来的几个人呢？”

　　一名身披兽皮大衣，面色凶狠的修士闻言嗤笑一声，向地上吐了一口痰，道：“你们撼天宗的人真他妈怪，你们自己人接走了还他们来问我们！”

　　“杨田臣这个成事不足败事有余的东西！”

　　那赶来的撼天宗修士闻言低声骂了一句，转身便离开了，身后那名身着兽皮修士不知道说了些什么，顿时传来了一阵哄笑。


第283章 五行

　　一名三旬左右，年纪大约与杨田刚相仿，可相貌却要清秀的多的修士正站在一座几乎快要变成了一堆乱石的石阁前面，神色甚至显得有些焦急，在他身后除了几名同门修士之外，还有之前刚刚从风寒大阵当中出来的杨田臣。

　　片刻之后，两道身影从远处飞纵而至，修士见得只有两人，脸上难掩失望之色，但还是上前问道：“怎样，我那外甥现在在哪里？”

　　那位吴师兄瞥了他身后的杨田臣一眼，丝毫不掩饰脸上的厌恶之色，闻言答道：“应当是和张玥铭师弟等人在一起，听把守风寒大阵出口的那些天狼、开灵派的修士说，似乎是跟周必成走了，妈的，要真是一个阵法师，还是王师兄你的外甥，这他妈不是拱手推给了别人！”

　　吴姓修士嘴唇动了动，似乎觉得不解气还想要骂人，却见眼前之人神色不对，最终还是将骂人的话憋了回去，闷闷的说了声“我回去继续看守风寒大阵的出口”，扭头便离开了。

　　王元此时的脸色也难看的很，他倒是没有想到自家三哥的这个儿子有这等出息，居然得了阵法师的传承。

　　作为王千真人的嫡孙，王元在自家祖父成为晨瑜县令之后，手中可供支配的修炼资源大为增加，再加上王元的父亲修炼资质一般，为人也不肯将心思放在枯燥的修炼之上，使得王千真人几乎将满腔的心血都放在了培养王元的身上，最终使得他的修为在最近几年一路攀升到了武人境后期。

　　这一次在听到梦瑜县又洞府出世的消息之后，他马上从晨瑜县赶来，就是要与撼天宗几个真传后补竞争这一次撼天宗的真传弟子之位。

　　他的祖父王千真人虽然有意在梦瑜县脱离撼天宗自立家族，但撼天宗的真传弟子之位可不是说放手就能够放手的，王真人当年也是真传弟子出身，自然晓得真传弟子能够得到一些别人得不到的好处，更何况这个真传弟子之位若是落在他的身上，同样也是用来掩盖王真人野心，取信撼天宗的手段。

　　不过当王元赶到落霞岭洞府的时候，还是发现无论是自己还是王千真人，都低估了这一座洞府的价值，在洞府的前三座阵法当中，包括他带来的人在内的几乎所有修为未曾达到武人境后期的修士尽数都被挡在了洞府之外，甚至有不少人陨落其中。

　　如今王元等人虽然已经闯过了风寒大阵，开始真正接触到了洞府的外围，并且大有收获，可接下来的一道阵法却是将闯进来的九成修士挡住了。

　　就在众人一筹莫展之时，先前被他因为累赘而遗弃在风寒大阵阵余之地的大舅哥杨田臣居然跟着人闯过了风寒大阵，而且更带来了一个令他难以置信的消息：自家夫人三哥的儿子居然是一名阵法师！

　　然而惊喜尚未天降，紧跟着一盆冷水便劈头盖脸将他心中燃起的那一点火苗浇了一通透，自家的大舅哥只顾着自己跑过来与他汇合，居然没有把侄子杨君山一同带过来。

　　听到这个消息，王元简直杀人的心思都有了，当初来梦瑜县之处，这个大舅哥不知道从哪里得来的消息，死皮赖脸的找到自己非要跟着来，他心中岁不情愿，可也顾忌这几年将老杨家压榨的太过，于是便给了他这个机会。

　　然而这一路上王元却发现自己简直就是带了一个累赘，好不容易在风寒大阵甩掉了，现在又跟上来不说，还把对于如今的局面来说最为珍贵的阵法师侄子拱手推给了别人！

　　王元越想心中越气，只将眼睛横着这个成事不足败事有余的大舅哥！

　　而在另外一座在山腹中开辟的石窟之下，当刘志飞听到张玥铭与杨君山赶到的时候，整个人顿时喜形于色，一边连声大呼“天助我也”，一边跑到石窟之外迎接杨君山等人。

　　刘志飞一边将杨君山等人向着石窟当中领去，一边向他们介绍着如今洞府之中的情况。

　　“如今洞府中的情形便是如此，闯过三重阵法阻碍，如今我等算是到了这座洞府的外围，如今外围的一些个石窟、石台、石阁之类的建筑中的宝物，都已经被闯进来的各路修士瓜分殆尽，为兄当初带着几位师兄弟便是占了这一座石窟，并暂时以此为据点进行休整，同时也是琢磨着看怎样才能闯入这洞府的第四重阵法阻碍！”

　　“什么，还有第四重阵法阻挡？”张玥铭等人神色惊诧，道：“难道以师兄修为也无法进入么？”

　　杨君山闻言却是略有所思，之前在他闯出风寒大阵之后，却也曾有所感应，原本以为是前三重阵法之间的相互联系，现在看来应当是第四重阵法的缘故。

　　只听刘志飞苦笑道：“这第四重阵法也不是什么奇难怪阵，就是一座普通的五行阵，可就是这样一座阵法，我等武人境第四重修为之人尽数被挡在了阵法之外，只有几位修为达到第五重圆满的修士闯了进去，其中便包括本宗的两位真传弟子。”

　　张玥铭神色一讶，问道：“本宗有真传弟子赶来了，是谁？”

　　一旁的周师兄道：“是梦瑜县令陈师叔的弟子宋威师兄，以及熊希英师兄！”

　　宋威师兄如今也是撼天宗的真传弟子了，杨君山心中一动，不过很快便将注意力放在了那熊希英身上，此人正是熊家族长长风真人的嫡孙，在榷场互市之中两人还曾有过过节，而且熊家的另外一位子弟熊希亮也死在了他的手中，老杨家与熊家的过节可是从土丘村与土石村合并的时候便结下了。

　　“是他呀！”张玥铭没有言语，脸色还算平静，他身后的高师兄可就没有掩饰自己脸上的表情，这语气中的不满谁都能够听到。

　　刘志飞连忙岔开了话题，笑道：“原本我等还是一筹莫展，如今有小杨相助，想来这五行阵我等也可以闯上一闯了！”

　　几位撼天宗修士都神色振奋的看向杨君山，却见得他一脸的苦笑。

　　五行阵可以说是阵法之中较为普遍和流行的阵法，五行阵的传承较广，阵法布置的起点较低，几乎是初涉阵法之道的修为也能够凭借五行精华布下一座简单的五行阵法。

　　然而这五行阵法同样也是一种成长性极高的阵法，它的起点虽低，可却能够随着阵法师阵法造诣的提升，对于布阵细节把握的提升，布阵器具品质的提高，阵法规模的扩张，阵法师修为实力的提升而提升。

　　一座五行阵法，可以布置成最低阶的法阵，可以布置成灵阵，还能提升为宝阵，甚至连传说当中的道阶大阵之中都由五行阵法的传承所在。

　　因此，五行阵在阵法一道之中算得上是一个用来衡量阵法师阵法造诣的标杆，同样都是灵阶阵法师，彼此间因为所掌握的阵法传承不同，孰高孰低不好判断，那么两者完全可以各自布下一座五行阵，看谁能够在五行阵之中把自己对于阵法的理解表现的更为透彻，那么毫无疑问，谁的阵法造诣就要略高一筹。

　　从进入地下洞府到现在，前三重阵法的威力一重胜过一重，第三重的风寒大阵虽然同样是一座灵阵，可其中所蕴藏的威力与奥妙早已经远超杨君山目前所掌握的阵法传承，杨君山自己能够通过，却根本无法也无从破解。

　　如今作为第四重阵法的五行阵，一位阵法大师所布下的五行阵，杨君山如何能够与之相比？

　　听得杨君山的解释，众人也都是面面相觑，周师兄忍不住问道：“难道说咱们这就眼睁睁的看着这五行阵法知难而退了？”

　　刘志飞等人也难免有些泄气，杨君山却笑道：“终归是要试一试的，毕竟先前刘师兄也说几位武人境大圆满的修士已经闯进了阵中，可见这五行阵虽说出自阵法大师之手，可还是一座灵阶阵法，只是在下在阵法上的造诣也不过一知半解，只是告诉诸位莫要对自己报太大的期望罢了！”

　　众人闻言神色都是一松，杨君山笑道：“如此，我等且先去看一看那五行大阵吧！”

　　这山腹之中开辟的极为广阔，能够闯过第三重风寒大阵的多是武人境后期修士，这些人彼此之间又分成了数个小团体，杨君山所在的以刘志飞为首的撼天宗内门弟子这个小团体加上杨君山等人共有九人，除了杨君山、张玥铭等五人是第三重的境界之外，其余四个都是第四重的修为，其中还包括了一名来自梦瑜县豪强宁家的子弟。

　　除了刘志飞等人之外，还有以王元为首的另外一个撼天宗内门弟子的小队，而撼天宗的真传弟子熊希英则带着几名熊家的修士如今已经闯入了五行大阵之中，而且据说这些熊家修士之中还有一位修为只有武人境前期的阵法师。

　　这三个小势力虽说彼此间各有算计，但到底在名义上都分属撼天宗一方，至少还能在外人面前保持着表面上的一致。

　　除了撼天宗这一方之外，在洞府的外围还有几方势力，分别是天狼门一方的七名修士，其中包括五名第四重修士；开灵派一方的六名修士中有四名第四重修士；还有两个不知道从哪里进来的散修临时组成的小势力，各自也有三四个人左右；最后一方就是最先发现并闯入落霞洞府的潭玺派众人了。


第284章 合作

　　潭玺派一方如今尚有六人，其中武人境后期的仅有两人，原本这些人最先闯入洞府，收获也应当是最大，自然也最受后来者的觊觎，不过潭玺派这一伙修士当中有一名武人境大圆满境界的修士守护，实力极为高深，几位闯进来的武人境大圆满修士都曾出手试探，可没有一人是此老者的对手，再加上潭玺派这些人手中颇有几种威力极大的宝物，令人投鼠忌器，最终还是在众人环伺之下安然无恙。

　　此时在洞府外围的一片乱石堆当中，潭玺派如今剩下的六名修士便隐藏在这里，其中便包括了颜沁曦、长孙星、方玄笙和被派来保护颜沁曦的武人境大圆满修士颜忠。

　　此时颜沁曦便正在劝说一直守护在她身边的颜忠：“忠叔，如今闯进洞府外围的几名武人境大圆满的修士都已经进入第四重阵法了，要不您也进去看一看？原本咱们一直领先着各家宗门修士，可现在忠叔您为了守护我们，咱们现在已经落后于撼天宗、天狼门和开灵派他们了。”

　　颜忠斩钉截铁的拒绝道：“不行，我答应了老主人，出门在外，一定要护佑小姐的安全！”

　　“可是忠叔，咱们要再在这里耗着，好处可都要被人家得了去啦！”

　　颜忠依旧一副波澜不惊的样子，道：“老主人交给老奴的任务是保护小姐，而不是挖掘洞府宝藏！”

　　颜沁曦道：“如今咱们躲在这里很安全，现在洞府外围几方势力之间的局势很微妙，不会有人轻易开启战端的。”

　　颜忠叹了口气，道：“小姐，如今我们在这洞府外围已经有了不小的收获，这里是瑜郡不是玺郡，撼天宗也不是潭玺派，我们是外来者，很容易就会被所有人针对，见好就收至少我们还能保住手中的好处！”

　　长孙星这个时候突然开口道：“颜前辈，据先祖留下的消息来看，在落霞洞府之中应当还有数件品质极高的宝物，甚至包括那位落霞真人的传承在内，甚至先祖还曾说过，那位落霞真人留下的宝物当中可能有灵器的存在！”

　　“什么，灵器？”方玄笙惊呼道。

　　其他人也都一脸吃惊的看着长孙星，就连颜忠脸色也变了变，颜沁曦毫不客气道：“你怎么不早说？”

　　长孙星不好意思道：“这些也大多是出自先祖的揣测，所以……”

　　颜忠深深的看了长孙星一眼，道：“老奴虽不是阵法师，可活的长了多少也听说过一些有关阵法的东西，且不说老奴能不能闯过眼前的阵法，就算是闯过去了又能怎样？”

　　见得众人有些不解，颜忠解释道：“小姐，如今想来进入洞府的各方都能够确定这座真人境修士洞府的价值了，可小姐有没有想过，这样一座阵法怎得就没有引来真人境修士的觊觎，而一直进来的却都是武人境的修士呢？”

　　颜沁曦心中一惊，道：“忠叔，你是说……”

　　“别的不说，至少凌璋县、胡瑶县、梦要先，分属三方的三位真人境修士肯定在密切关注着这座洞府，顺便恐怕也是在磨练自家的子弟，不过一旦这座洞府体现出了足够令他们动手的价值的时候，咱们到时候就算是想跑也跑不掉了！”

　　颜沁曦闻言神色顿时犹豫起来，方玄笙见状正要说些什么，却见一直在第三重阵法出口守候的潭玺派另外一位武人境后期修士赶了过来。

　　“不好了，撼天宗那边也过来一个阵法师！”这名修士喘了口气，接着道：“而且这个人咱们还认识。”

　　“谁？”颜沁曦与方玄笙二人几乎不约而同的问道。

　　“就是那个在榷场互市的时候的小年轻，咱们还从人家手里换了两套阵旗来着，要不是那一套不动如山阵，咱们也不可能抢在所有人前面来到这里。”

　　“是他？”方玄笙一副恍然大悟的样子，阵法师本就稀缺，这座洞府明显就是阵法师的手笔，杨君山作为阵法师自然当然不会错过这等机会。

　　“是他！”相比于方玄笙的恍然，颜沁曦的神色间便多了一丝复杂。

　　长孙星一拍手道：“坏了，之前进入五行阵的武人境大圆满修士当中，就有一个撼天宗的真传弟子带了一个阵法师进去，如今又来一个，这撼天宗果真不愧为是玉州第一大门派，这底蕴，啧啧！”

　　这个时候一旁的颜忠突然开口道：“撼天宗的阵法师不可能这么快就赶来！”

　　“为什么？”长孙星明显不信：“只要撼天宗得到消息，他们的阵法师用不了两天的时间就能赶到！”

　　颜忠横了长孙星一眼，淡然道：“如果真是撼天宗的阵法师到了，那么撼天宗的真人境修士也早就来了！”

　　颜沁曦“咯咯”一笑，道：“忠叔说的不错，却是刚才我等关系则乱，先前带着阵法师进去的那名撼天宗真传弟子另外一个身份是梦瑜县豪强熊家的嫡脉子弟，而那个榷场与咱们交易的阵法师，也不过是梦瑜县一个乡下小子，不过这小小的梦瑜县居然出了两位阵法师，也不得不说是一场造化呢！”

　　长孙星这个时候却是满脸的疑惑，喃喃自语：“那撼天宗的阵法师为什么没到呢？”

　　颜沁曦等人都默契当做没有听见，长孙星这个时候却是若有所悟：他为了保全家族，得到潭玺派的认可，早已经向潭玺派汇报了有关落霞岭洞府的情况，可潭玺派却一直按兵不动，直到现在也不过派遣了他们这些个武人境的修士前来，难不成他们是在故意等这个时机？

　　如果自己的猜测属实，那么撼天宗的那些个阵法师这个时候又在什么地方拖住了，而且能够让撼天宗将注意力从一座可能的真人境修士的洞府上转移开来的，那必然是有更大更隐秘的事情发生了。

　　究竟会是什么事？颜沁曦、方玄笙等人显然对此都有所了解，在他们眼中，自己终究还是属于外人！

　　这座地底洞府显然出乎了所有人的预料之外，谁会想到在这数十丈深的地底深处，这里还会存在着一片石林！

　　而那位洞府的主人便是借助这边天然形成的石林构筑了一座五行大阵，而洞府真正的核心内层便是在这片石林中央。

　　刘志飞等人屏气凝神的看着杨君山不断的在石林周围来回走动，不时的抬头观察或者埋头推演。

　　就这般过了大概一个多时辰，杨君山早已经满脑门子的细密汗珠，刘志飞等人也渐渐的开始焦急，就在这个时候，杨君山终于站起身来吸了一口气，开始转身往回走了过来。

　　“小杨，怎么样，有没有把握？”

　　杨君山想了想道：“这座五行阵依旧是灵阶的阵法！”

　　众人神色一喜，便又听得杨君山接着道：“不过到底是出自真人境修士的手笔，这座五行阵可算得上是灵阶阵法中最顶尖的那种，以我的造诣，想要破解是不可能了，就是想要安然通过也没有把握，最多只能带着大家在阵法的边缘走一走！”

　　刘志飞有些不甘心道：“难道就没有别的办法？”

　　杨君山摇头道：“除非是有武人境大圆满的修士随行，如此在下还有胆量向里面闯上一闯！”

　　众人不知道该怎么办才好，周师兄在一旁叹道：“这一次的好处要让熊师兄捷足先登了，他可是带了家族的一位阵法师在身边！”

　　“那也未必！”杨君山自然也有好胜之心：“那熊希哲的阵法造诣在下见识过，比之在下还略有不如，唯一可虑的是此人手中有一套阵棋，即便如此，他们最多也只能够更靠近阵法的中心一些，想要找到阵法中心的洞府内层恐怕不易。”

　　张玥铭这时突然道：“杨师兄，我想你可能忽略了熊师兄的能力。”

　　杨君山怔了怔，道：“阵法的破解一靠巧，二靠力，修为实力的确很重要，这也是为什么在下会说要闯阵法内层要有阵法师与大圆满的武人境修士合力的缘故。”

　　张玥铭摇摇头，道：“杨兄你没有明白我的意思，你可能不晓得本宗真传意味着什么，他们可不是简简单单的武人境第五重大圆满的修为，他们手中所掌握的秘术神通远较同阶修士要多得多，实力同样也要强得多，就算是本宗的那些个同样将修为推升到了大圆满境界的内门弟子，与这些真传弟子相比也要差上一大截！”

　　“在下明白了！”杨君山沉默了片刻，还是忍不住道：“若在下也有那一套阵棋在手，就算没有大圆满修士随行，也未必就比那熊希英差了！”

　　刘志飞这个时候笑道：“不管怎么说，既然小杨有把握，咱们总归是要到这座阵法里面走上一遭的，虽然不可能找到洞府核心，但总比挡在阵法之外干看着要好！”

　　“既然如此，若是我们两方合力的话，是否能够在五行大阵之中走的更远一些？”一道声音突然从不远处的一座石壁之后传了过来。


第285章 闯阵（上）

　　“是谁，出来！”刘志飞当先一步踏出，朝着石壁的方向喝道。

　　撼天宗一方几人纷纷祭出法器、神通戒备，唯有杨君山脸上却是闪过了一道异样的色彩，这道声音他很熟！

　　果然，从石壁之后转过来六名修士，为首之人便是那与杨君山有过数面之缘的颜沁曦，而在他身后的两人也都是熟面孔，一个是方玄笙，而另外一个是长孙星，此外还有一名潭玺派的武人境修士，而跟在最后的则是两位武人境后期的修士，其中被颜沁曦称为“忠叔”的更是一位武人境第五重大圆满的修士。

　　“潭玺派的人！”刘志飞皱了皱眉头，看向道：“你们来这里做什么，难道不怕其他人对你们进行围剿吗？”

　　颜沁曦笑嘻嘻的上前说道：“刘兄说笑了，这一次我们抢了头筹不假，可包括您自己在内，您认为谁会第一个对我们出手？”

　　刘志飞“嘿”的笑了一声，道：“这洞府当中或许没人敢打破这平衡，可出了洞府呢？可别忘了，这落霞岭是我们撼天宗的地盘，周围还有天狼门和开灵派的人虎视眈眈，这里可不是你们潭玺县！”

　　潭玺派的人脸色都显得有些难看，颜沁曦冷哼一声，道：“这就不用刘兄你操心了，咱们还是商量一下该怎么合作去探一探这石林中的无形大阵吧！”

　　不等刘志飞说话，一旁的周师兄已经首先冷笑道：“我们什么时候答应同你们合作了？”

　　颜沁曦微笑不语，一旁的方玄笙轻咳一声，道：“闯过风寒大阵的大圆满修士除了我们忠叔都进了石林，而你们那里也有一位阵法师，如今情况很明显，你我合则两利，我们能够在这大阵里面走的更远，收获也更多，要是分嘛，就当我们什么也没说！”

　　刘志飞等人一时间踌躇不定，这被叫做“忠叔”的老头的实力他们是很清楚的，此人看年纪应当已经没了进阶真人境的可能，可一身实力却着实令人忌惮，当初熊希英作为撼天宗的真传弟子在他手中都没能找着便宜。

　　杨君山这个时候站了出来，笑道：“潭玺派的几位，咱们又见面了！”

　　方玄笙也拱手笑道：“几日不见，杨兄如今已经是煞气修士，当真令我等羡慕呀！”

　　杨君山不理会刘志飞等人惊讶的目光，接着笑道：“不敢当，几位当初在榷场之上换走了在下的两套阵旗，料想便是为了这座洞府吧？”

　　方玄笙点头笑道：“没错，不过我等终究还是没有想到这座洞府中的阵法居然如此难缠，早知今日，当初在榷场就应当请杨道友前来。”

　　杨君山笑了笑，突然问道：“在下倒是好奇，既然贵方有一位武人境大圆满的修士，为何其他人都闯入了石林之中，而贵方的这位前辈却一直不曾进入石林？”

　　先前的交谈一直都是潭玺派一方的人在主导者，撼天宗一方似乎也找不出多少反驳的理由，可杨君山这一句话却是让局面整个翻转了过来。

　　对方有一位第五重的大圆满修士不假，可除了这位，长孙星、颜沁曦、方玄笙还有另外一位潭玺派弟子，四个人都是第二重的修为，能够在两位武人境后期修士的护佑下通过风寒大阵已属侥幸，如今再闯石林的五行阵，根本就是累赘。

　　潭玺派自己人虽说是因为颜忠自己没有太大的把握，可在杨君山看来，却是因为一旦这位武人境大圆满修士进了石林，他们剩下的人恐怕连自保都要困难了。

　　不过两家若是选择合作的话，尽管杨君山不可能将所有人都带进阵法当中，但剩下的人联合在一起依旧拥有着足够的自保之力。

　　双方最终商议的结果是闯阵的修士定为七人，除开杨君山阵法师的身份之外，撼天宗一方是刘志飞、周必成和张玥铭三人；而潭玺派一方却是颜忠、颜沁曦和长孙星三个。

　　“他？为什么是他？”刘志飞皱着眉头看着长孙星，潭玺派一方三个人其中两个还是武人境第二重的拖油瓶，这就已经够让刘志飞不满了，而作为锦瑜县长孙家的余孽，刘志飞对于长孙星的身份显然更是不喜。

　　颜沁曦笑道：“刘兄恐怕不晓得我潭玺派为何会最先发现这座落下洞府吧？”

　　刘志飞目光斜视长孙星，道：“你是说是因为他？难道他知道些什么？”

　　颜沁曦瞅了一眼长孙星，道“长孙兄，接下来就要看你的了！”

　　长孙星笑着点了点头，然后才扭头对杨君山道：“这洞府越往里，在下所知便越少，至于这五行阵，在下所知仅仅只有这座大阵乃是以五行本源灵光作为阵基而成这一条消息！”

　　众人都看向杨君山，却见杨君山满脸的惊讶，刘志飞连忙问道：“怎么，小杨，可是有什么不妥？”

　　杨君山眨了眨眼睛，道：“五行本源灵光，那可是只有真人境修士才能够弄出来的玩意儿，可在下刚刚明明检查过了呀，石林中的大阵根本就是一座灵阶阵法，这样做岂不是太过浪费了？”

　　众人也都是心思聪敏之辈，闻言马上就醒悟了过来，张玥铭道：“杨兄难道怀疑这座阵法另有玄机，难不成会是一座被隐藏了品阶的宝阶大阵不成？”

　　周必成“啊”了一声，道：“那岂不是说先前闯进阵法当中的人此时很危险？”

　　杨君山沉吟道：“那也不一定，也有可能是布阵之人故意降低了阵法的品阶，以高阶阵基布置低阶阵法，可以让阵法维持更长时间的运转，如果是那样的话，在晓得布阵之基是何物的情况下，要是时机合适，我们便是尝试着破解一下这一座大阵也未可知！”

　　六人在众人的目送之下进入石林之中，很快便有一道五彩光幕在众人面前升起，只有闯过这一道屏障，才能够真正的进入五行大阵之中。

　　杨君山在见到这一道屏障的时候便笑道：“看来长孙兄所言非虚，这座大阵的阵基很有可能便是五行本源灵光了！”

　　修士修为进阶武人境第五重，丹田积蓄本源精华，形成本源精气，为进阶真人境，精气化罡做准备，所以说修士进阶武人境的第五重，已经具备了真人境修士凝聚真罡的一些特点，那就是精气外放！

　　而精气外放便是打开五彩光幕，进入五行大阵的钥匙，这也是为何修士的实力虽然不以修为高低来定高低，可进入阵法的仍旧只能是第五重大圆满修士的缘故。

　　不过在大圆满修士凝聚自身精气冲破五彩屏障，在屏障自行恢复的时候，霎那间的功夫也只能让自己有机会闯入，实力高强如熊希英那般的撼天宗真传弟子能够带上一个人就算是不错了，颜忠虽然实力高强，可也没有一口气带进去五个人的能力。

　　颜忠看了一眼杨君山，淡声道：“准备好了？”

　　杨君山只是笑了笑，就见那颜忠周身上下的气势陡然攀升，丝丝缕缕捉摸不定的气息在他的体内渗出，远远的看去他整个人都开始变得虚晃起来。

　　这些令人心悸的气息不断的上升，最终在他头顶三尺高的虚空处汇聚，一股银色的气流如同倒挂的天河，向着更高处直冲起三丈，这才渐渐的淡化于无形。

　　这就是精气汇聚了！

　　前世的时候，杨君山也曾勉强达到了如此境界，不过却花费了百余年的功夫，而且他所凝聚的精气比之颜忠却要差了一筹，他头顶的精气烟柱能够冲到两丈高就已经力竭了。

　　这个时候颜忠将头顶的精气一引，滚滚精华锐气直冲眼前的五彩屏障，这道光幕顿时如同被泼了开水的冷雪一般，迅速的消融开来。

　　“就是现在，快动手！”

　　颜忠说话之间，一手拉住了颜沁曦便从光幕上开辟的通道钻了进去，而就在此刹那，那个被打开的通道已经快速的合拢，仅剩下了一尺大小。

　　可杨君山却早有准备，元磁灵光横扫而出，那正要合拢的通道马上一滞，而后他的双手就如同穿花蝴蝶一般，接连结出数十道印诀，每一道印诀打出，都是一枚完全以自身灵力凝聚而成的符纹，落在了光幕上通道的边缘。

　　这数十道印诀打完，原本停滞了合拢的光幕通道居然又向外扩了半尺，杨君山低声道：“快走，我撑不了多长时间的！”

　　刘志飞二话不说，一把将旁边吓了一跳的长孙星抓住，二人便一同钻进了通道当中，紧跟着周必成和张玥铭也先后钻了进去，这个时候洞口已经再次缓缓缩小到了一尺大小。

　　却见杨君山手中不知什么时候又多了一面铜镜，朝着洞口一照，那通道合拢的速度再次一缓，杨君山原本日渐魁梧的身躯这个时候却是传来了吱吱嘎嘎的响声，而后他整个人便如同一条无骨的游蛇一般，钻进了通道当中。


第286章 闯阵（下）

　　颜忠的精气烟柱冲天而起，剧烈的灵气波动回荡在整个地下洞府的外围空间，逗留于此的几乎所有修士在那一瞬间都有所觉察。

　　驻扎在乱石堆附近的王元正在听属下的汇报，神色有些惊疑不定到：“不应该呀，我那侄子就算是阵法师，也没办法把所有人都带进石林里面去吧？”

　　吴师兄摇头道：“这我就不知道了，总之石窟那里已经没有人在了，我也是发现周必成一直没有回来，又想着您那侄子不是阵法师来着，这才去看了看！”

　　王元暗骂了一声，道：“妈的，搞什么鬼！”

　　便在这个时候，剧烈的灵气动荡突然从石林所在的方向传来，王元与吴师兄都能够清晰的感觉到这一股灵气动荡中蕴含的气势。

　　王元扭头问道：“风寒大阵那里没有再进来什么大圆满的修士吧？”

　　吴师兄摇了摇头，王元道：“应当是潭玺派的那位忍不住要进去了，他不可能把所有人都带进去的，找，把潭玺派剩下的人都找出来，这一次他们的人可是吃的最肥，趁着那老头闯阵，把他们拿的东西都抢回来！”

　　吴师兄答应一声，正要带人走，可一转身又返了回来，道：“王师弟，你说他们两方是不是已经暗中联手了？您那侄子刚到，潭玺派那边就闯阵，这也太巧了吧？再加上石窟那边刘志飞的人突然不见了……”

　　“是啊，是太巧！”王元眯了眯眼睛，道：“不管怎么说，就算两方联手，也不可能将十几个修为参差不齐的人尽数带进石林，剩下的人一定躲起来了，先找到他们再说！”

　　杨君山在光幕通道合拢的刹那，整个人宛若一条蛇一般从里面滑了出来，落地的刹那正看到撼天宗一方与潭玺派一方正在对峙，见得杨君山钻了进来，双方彼此敌视的气氛才消散一空。

　　那颜忠盯着杨君山上下打量了一番，突然开口赞道：“小友年纪轻轻，不尽想肉身打熬的这般厉害，炼皮锻肉，易筋锻骨，洗髓壮腑，杨小友蛇形而出，周身筋骨随意伸缩拆换，看样子平日里用来锻身的是中品拳术！”

　　杨君山不远多做解释，只是拱了拱手，道：“前辈慧眼！”

　　刘志飞轻咳了一声，问道：“小杨，接下来咱们该怎么走？”

　　穿过了五行光幕，众人便已经进入了五行大阵，如今虽说在阵法的外围边缘，可杨君山抬眼望去，却见得仍旧是一片静悄悄的石林，似乎根本就没有危险的存在。

　　长孙星在一旁解释道：“这座石林本身就是一座天然的迷阵，如今落霞真人又将五行阵嵌入石林之中，阵中有阵，就算我等挡住了五行阵的绞杀，可要在石林之中迷路，那就意味着五行阵的各种神通法术将会源源不断的落下，耗也能将我们耗死！”

　　事实上，如今众人虽然尚在阵法的边缘地带，但此时已经有微弱的阵法之力在抑制体内灵力的运转了，只不过效果还不明显，几人也都是各自宗门内颇受器重之人，就算是杨君山也将一身修为打磨的极为浑厚，因此也不在意这点灵力的损耗。

　　杨君山沉吟道：“若果真如长孙兄所说，这五行大阵乃是以五行本源灵光作为阵基，那么不晓得几位可修炼有类似的灵术，又是何属性？”

　　杨君山问完，见得众人神色木然，于是又解释道：“在下无意窥探诸位的神通秘术，只是若有人修炼有此种神通，那么对于我等闯阵颇有益处！”

　　杨君山见得有人脸上仍有迟疑之色，于是打了一个响指，一小圈黄色灵光在指尖缠绕，随着他指尖一划，那灵光向外扩散，随即渐渐消散，可就在这一瞬间，那一股消磨众人体内灵力的阵法之力突兀的消失，虽然很快便又重新出现，可也让众人敏锐的察觉到了。

　　见得众人脸上的神色，杨君山笑道：“想来诸位都已经察觉到了，类似的神通法术虽比不得五行本源灵光，可也算得上是同根同源，至少可以做到大幅削弱阵法之力对于我等的影响，如今我等深入险境，若不同心协力，纵然在下略通阵法，颜前辈修为高深，怕也自身难保！”

　　长孙星从杨君山施展元磁灵光的时候便是一愣，见得杨君山说完，便迫不及待地问道：“阁下修炼的是元磁灵光？”

　　杨君山脸上露出了一丝惊讶之色，笑道：“原来长孙星识得在下的灵术神通。”

　　长孙星一直注意着杨君山脸上的表情，见状笑了笑道：“不瞒阁下，我长孙家原本的护族大阵便是元磁灵光大阵！”

　　杨君山笑道：“哦，那可真是巧了，这道大阵在下也算得上是精通！”

　　杨君山的轻松应对反倒令长孙星原本的怀疑变得有些拿不准了，倒是另外一旁的颜沁曦与方玄笙二人看向杨君山的目光各有不同。

　　杨君山再次看向诸人，五行灵光之类的灵术神通在修炼界三千灵术之中的排名各自不低，修炼也颇有难度，再加上传承各有不同，这六个人当中也不知道有几人有过修炼。

　　别人不知道，他却晓得颜沁曦定然修炼有一种灵光神通，因为当初他在南轩沼泽之中见过她所施展的一道极为凌厉金光斩法术，这应当是潭玺派传承的一种灵术神通延伸下来的法术，也是修炼那种灵术神通的根基。

　　果然，颜沁曦站出来道：“在下修炼有我潭玺派秘传灵术神通太白金光斩，不过尚未修炼纯熟，若是杨兄能够用得上，在下自当出手。”

　　颜沁曦话音一落，张玥铭那里也道：“杨兄，在下身上也有一道法门，唤作极光盾，却是一门纯防御的神通，不知道能否用得上？”

　　杨君山脸色一讶，道：“极光盾？不尽想张兄居然连这等法门都练成了，那可是在灵阶防御神通之中排名前十的神通，有此神通在身，怕是武人境后期修士的攻势张兄都能够抵挡的下来！”

　　张玥铭连忙摆手，道：“不过是一个保命的法门罢了，怎么也比不得要命的法门，便如这位潭玺派颜姑娘的太白金光斩，那也是三千灵术之中排名前三十的凌厉神通，在下这极光盾又能够挡得下几斩？”

　　颜沁曦冷哼一声，杨君山“嘿嘿”一笑也不说话，防御神通与攻击神通相比本就处于天然的劣势，在好不还手的情况下被人按着打，哪里还有不被打破的道理？

　　且不说颜沁曦修为实力比不得张玥铭，就算是两人实力相若，高手相争往往就是瞬息之间攻守易势，一道保命神通只要用一次就足够抢得主动权，哪里还用被接连斩上几次？

　　杨君山也不欲挑起两派之间的矛盾，于是拍了拍手笑道：“情况看来比在下预想的要好得多，至少咱们凑齐了三道灵光神通，虽说只有土、金两系，在下却也有把握在这石林当中走得更深一些了。”

　　说罢，杨君山当先向着石林深处走去，众人连忙跟上。

　　先前众人深处阵法边缘也还罢了，如今随着深入石林，身周灵力的流淌就已经变得越发的混乱起来，而且这些混乱的灵气流不断扰乱了修士自身对于灵力的捕捉，反而带动修士体内灵力向外挥发，一开始众人还能够凭借自身修炼的功诀强行约束，可渐渐的众人发现就算如此也越来越难以约束体内流散的灵力。

　　不过这个时候便也能够看出众人所修功诀的强弱以及各自修为的浑厚与否，长孙星首先有些坚持不住，他的修为虽与方玄笙、颜沁曦二人相若，可实力却要差了一筹，此时体内灵力流散的速度已经开始影响到他自身修炼功法的运转，于是忍不住向杨君山求助。

　　杨君山首先出手，元磁灵光化作一个金黄色的光圈，套在长孙星的身周，原本紊乱的灵气流便被这一道光圈隔绝在外，体内流散的灵力顿时减少。

　　长孙星连忙称谢，杨君山却道：“在下的这道神通在长孙兄身上恐怕也只能坚持一炷香的功夫罢了，要是换做刘师兄或者颜前辈，可能坚持的时间会更长，而且随着我等继续深入阵法，五行之力对于体内灵力的抑制越发强烈，这个时间恐怕还会缩短！”

　　众人在杨君山的带领下再次深入了数十丈的距离，颜忠突然开口道：“不太对，我们当真已经深入了石林数十丈的距离？”

　　杨君山笑道：“自然不可能，整座地下石林才有多大，真要深入数十丈，怕是现在已经接近石林的中心地带了。”

　　长孙星走在最后，闻言道：“那岂不是说咱们现在已经被阵法影响了？”

　　众人都看向了杨君山，因为此前一直都是他走在最前面带路，却见杨君山笑道：“诸位稍安勿躁，我等是尽可能的深入阵法，可不是要去破阵，说实话，我等也没有能力去破掉这五行阵，就像是在爬山，更多采用的是迂回而不是直上直下，更不可能直接将这座山挖掉。”

　　如今身处阵法，众人除了信任杨君山这个唯一的阵法师之外，似乎也别无办法，不过杨君山此时却能够敏锐的察觉到，那颜忠的目光不时的盯着自己的后背，一股若有若无的气息始终锁定他的身周，一旦发现不妥，自己恐怕就要迎来这位大圆满修士的雷霆一击。

　　不仅仅是颜忠，就连撼天宗一方的人这个时候也对他起了戒惧之心，杨君山倒也早有准备，在这种场合之中，没有谁愿意将自己的身家性命完全交托在一个人的身上。


第287章 赤精

　　在长孙星之后不久，颜沁曦也有些坚持不住了，五行阵所带起的灵力乱流不断冲刷，使得修士体内灵力的挥发越发的严重。

　　这一次出手的是颜沁曦自己，在杨君山的指点下，太白金光斩完全被她削弱成了一片散逸的光芒挥洒了出去。

　　不过到底是第一次施展，火候把握不足，几束光芒还带着几丝锋锐之力，若非杨君山相助，差一点在自己的衣衫上戳出几个窟窿。

　　不过这片金光洒出，也将她身周紊乱的灵气流镇压了下去，然而杨君山还是摇了摇头，道：“到底是杀伐神通，虽能用来镇压灵气乱流，但效果便差了一些！”

　　颜沁曦轻哼了一声，将头扭了过去，杨君山微微笑了笑，自然不以为意。

　　这个时候却突然听得张玥铭发出“咦”的惊讶之声，见得众人望去时，却见他指着一根石柱下的一块碎石道：“五行灵石？”

　　杨君山的灵识在小范围内的感知远超同阶修士，张玥铭发现的这块碎石，杨君山其实早有察觉，于是笑道：“张兄，那不过是一块表面上沾染了五行灵气的石块罢了，把它打碎了看，里面还是一块普通的石头。”

　　张玥铭似乎还有些不太相信，将那块碎石拿在了手中用力一捏，那碎石就如同朽木一般顿时在他的手中裂成数块，却见石块的内里果真不曾有丝毫灵力散逸，就是一块普通的石头罢了。

　　见得张玥铭面露遗憾之色，杨君山笑问道：“怎么，张兄需要五行灵石？”

　　张玥铭也不隐瞒，道：“也并非是灵石，只需是五星灵力汇聚之物便可，在下有一种灵丹炼制的时候需要此物进行灵气中和。”

　　杨君山道：“石林深处处于五行阵内层，那里的五行灵力更加充沛，或许有张兄所需之物也说不定。”

　　张玥铭摇头道：“且看运气吧！”

　　张玥铭话音刚落，就看到一直走在前面的杨君山突然快走了两步蹲了身子，众人皆以为大阵之中起了变故，却突然听得杨君山一声轻笑，道：“清凌草，嘿，五行灵力沾染在碎石上没什么大用，可要是沾染在灵草之上可就未必了。”

　　杨君山站起身来的时候，手中已经多了一株七叶青绿色的小草，看向张玥铭道：“张兄，清凌草不过是一种极为普通的下品灵草，不过这株灵草的七枚长叶却是沾染了五行灵力，张兄以为如何？”

　　张玥铭叹了一口气，道：“不尽想杨兄对于灵草也有如此认知，这枚清凌草在张某眼中价值不下于一株上品灵草，若是杨兄愿意割爱，张某愿以玉币或者灵丹交换！”

　　杨君山微微一笑，道：“不忙！”

　　众人又走过了数丈的距离，杨君山再次从一座石柱背后挖出了三只鬼面灵菇，上面同样沾染了五行灵力，不过鬼面灵菇本身就是中品灵药，沾染了五行灵力之后，其价值远超之前的那一株清凌草，张玥铭看向这三株鬼面灵菇的眼神也热切了许多。

　　杨君山将众人的表情扫入眼中，笑道：“诸位，这地下洞府存在了数百年的时间，加之五行大阵汇聚灵力，石林中生长的草木多沾染灵力而成为年份足够的灵草，大家可随意采摘，不过千万莫要脱离了队伍太远，否则陷入阵法之中，到时候在下怕也救之不及！”

　　接下来大约又是一炷香的时间，长孙星身周弥漫的元磁灵光消散，五行灵力再次开始冲刷他体内的灵力，这一次却是张玥铭出手，以极光盾护住长孙星周身上下，隔绝了阵中五行灵力的冲刷。

　　张玥铭皱了皱眉头，道：“阵中五行灵力的流动正在加快，如今阵中已经起了微风，体内灵力的散逸也在加快，杨兄可有对策？”

　　杨君山头也不回道：“如今我等正在迂回深入五行阵，对策自然有，最简单的就是回头向外，返回到刚刚进入阵中时的外围地带，那里的五行之力薄弱，料想我们能够坚持更长的时间。”

　　众人进入石林就是为了冒险，自然不肯返身而回，只得继续随在杨君山身后前进，不过这一路走来却只看到杨君山一个人不时的低头采摘什么，短短半个时辰已经采摘了各种沾染了五行灵力的灵草十余株，而且这些灵草因为年份足够，灵力充沛，都是品质极高之物，倒是把张玥铭眼馋的不轻。

　　其他人倒也不是没有想过去寻找这些东西，只是这五行阵中众人的灵识本就受到压制，可偏偏杨君山又走在最前面，但有所发现，总是被杨君山首先采摘，而且从无遗漏。

　　这个时候，石林中渐起的威风已经越来越大，甚至蕴含了五行灵力的流风吹过石柱尖锐的顶端，发出了“呜呜”的怪叫，仿佛鬼哭狼嚎一般。

　　颜沁曦的修为积累的底蕴虽然较之长孙星要雄厚的多，在长孙星已经三次被灵光守护之后也支撑不住，只得第二次将太白金光斩散做一片灵光护住自身。

　　恰在这个时候，突然一声爆响从阵中传来，地面都剧烈的震颤了一下，原本如同水流一般流淌的五行灵力霎时间仿佛被拦截一般，形成了短时间的断流和紊乱，随后又渐渐开始恢复。

　　众人纷纷警惕了起来，可这个时候才察觉刚刚那一声爆响根本不晓得是从哪个方向传来的，众人都将视线转向杨君山，却见他笑道：“看来是之前进入大阵的大圆满修士所为，我等虽然进入的晚，可现在已经追上其他人的进度了。”

　　众人收摄了精神再次前进，不过这一次众人都已经提高了戒备，能够让一位大圆满修士都开始出手抵挡，可见此时阵中已然危机重重。

　　回想这一路走来，虽然有五行之力冲刷，但却还算安稳，并未遭遇阵中其他危机，料想应当便是走在最前面的杨君山的功劳了。

　　张玥铭虽然眼热杨君山手中的那十余株沾染了五行之力的灵草，不过他对于找到一块被五行灵力尽然的灵石显然更加上心，不时的将脚下的碎石捏碎了查看，却一直未曾如意。

　　就在这个时候，走在最前面的杨君山突然停了下来，众人以为有危险，却见他转过身来正色道：“诸位，接下来咱们可就真正要脱离外围真正进入五行阵的笼罩范围内部了！”

　　长孙星和颜沁曦二人都不由的露出一丝紧张之色，先前尚且是在外围，两人都有些承受不住五行灵力的冲刷，如今要真正闯入阵中，心中自然更加没底。

　　随在杨君山身后踏入阵中，眼前的景象又是一变，原本化作清风的五行灵力在这里浓郁的凝结成了五彩烟霞，高大直耸的石林在这些烟霞的掩映之下都变得若隐若现起来。

　　长孙星与颜沁曦两人身周刚刚洒下的护身灵光在五彩烟霞的腐蚀下，以肉眼可见的速度在缩减着。

　　杨君山、周必成与张玥铭三人同时皱起了眉头，他们原本在五行之力冲刷下体内还能够稳固的灵力，此时在五彩烟霞的浸染下，也开始变得松动，唯有刘志飞与颜忠二人还能够做到面不改色。

　　“诸位，这里的五行灵力更加浓厚，数百年的孕育，阵中可能出现的宝物更多，但还请诸位跟紧了，莫要被宝物冲昏了头脑，自陷险地，到时候在下可未必救得了！”

　　杨君山将丑话说在前头，因为此时在他的左前方便有一株五尺矮树，上面林林总总挂了七八枚鲜红的果子，一看就知道定然是品质极高的灵果。

　　可就在那株果树的四周却天然汇聚了几团五彩烟霞，而在那果树的上空更是凝聚了一朵赤红如火的云朵，形成了微妙的平衡，一旦有外力介入，那四周的烟霞定然汇聚而来，与那赤红云朵在局部形成五行雷火暴，想来先前众人听到的那一声巨响就是这般而来，只是不知道倒霉的人是谁。

　　果然，随在杨君山身后转过一座石柱之后，周必成远远的见到那株矮树，顿时惊呼道：“赤精果！”

　　说罢，就要迈步从杨君山身旁跃过，却被杨君山横臂拦住了去路。

　　周必成口中喝道：“快让开，那可是赤精果！”

　　伸手就要推开杨君山的阻挡，可不料一推之下，杨君山的手臂却是纹丝不动，周必成登时就怒了，周身上下元气升腾，顿时搅得四周五彩烟霞仿佛嗅到了血腥的鲨鱼一般向着这边汇聚而来。

　　“周师弟，你要干什么？”

　　刘志飞一掌拍在他的肩上，将他体内汇聚而起的灵力一下子拍散，整个人也顿时一愣，便听得杨君山冷声道：“阁下要是想在这里斗法，在下可不敢奉陪！”

　　周必成顿时清醒了过来，见得四周向着这里汇聚而来的五彩烟霞便有些害怕，这个时候他还发现自己体内的灵力正在加倍散逸，心中又是一惊，可望向似乎就在十余丈之外的那一株矮树还是心有不甘，扭头道：“张师弟，那可是赤精果呀，哪怕是生吃三四颗也能够助武人境第四重的修士冲破瓶颈，跨入第五重大圆满境界，要是张师弟炼成了赤精丹，那效力就更胜了！”

　　张玥铭此时望向赤精果树的目光也是炙热无比，又听得周必成之言，忍不住对刘志飞说道：“师兄如今距离第五重大圆满境界也只剩下一步之遥了吧？”

　　刘志飞微微一笑，道：“我用不着！”


第288章 遭遇

　　刘志飞一句话说的自信满满，众人都是一愣，而后周必成与张玥铭二人都面露喜色，那颜忠更是大有深意的望了他一眼。

　　这赤精果三十年一开花，三十年一结果，整整一个甲子才能够成熟，每一棵树一甲子下来所结的果实不超过十颗，每一颗果实之中均蕴含有一丝本源精气，对于修为在武人境第四重的修士而言，正是用来凝聚体内精气，打破瓶颈进阶大圆满境界的绝佳灵果。

　　若是能够以赤精果作为灵丹药引，再辅以各种灵草灵果，便能够在炼丹师的手中炼成赤精丹。

　　这赤精丹本身不但保留着赤精果打破第四重瓶颈的作用，而且效果比之单纯的吞吃赤精果效果更佳，而且适用的范围也得到扩大，是大圆满修士用来增长修为的绝佳灵丹。

　　周必成进阶武人境第四重的时日与刘志飞相仿，原本也同刘志飞一般意气风发，认定将来成为宗门真传不在话下，然而这些年来修为却是进展缓慢，渐渐的与刘志飞等人拉开了差距，真传弟子的身份似乎也与自己渐行渐远，如今虽以刘志飞为首，可心中那一丝对于真传弟子身份的渴望却也未曾磨灭，这也是他先前认出赤精果的时候，心态失守的一个重要原因。

　　“真没有办法吗，或许老夫可以一试！”

　　杨君山听得颜忠的话倒是认真思考了片刻，然而最终还是摇了摇头，见得众人脸上都有一丝不甘，杨君山晓得要是不彻底打消了他们的念头，难免彼此间会心有芥蒂，于是叹了一口气，手中之中多了一面半尺大小的圆形铜镜。

　　杨君山手持铜镜朝着赤精果树所在的方向一照，一道赤黄色的光芒从镜面上飞出，一路经过石林，周围的情境仿佛都有了一些微不可察的改变，可真想要找到哪里变了，却又总也找不到。

　　那光芒随着前行越发的暗淡，待得到得赤精果树所在之地的时候已经彻底消散，可在最后也终于推开了隐约遮拦在果树前方的一道模糊的淡雾，果树下的情境顿时一目了然。

　　杨君山身后的众人都倒吸了一口凉气，就见得在这颗果树的斜后方正有一具焦黑的尸体倒伏在地，之前因为众人视线经过之处有一层层淡淡的雾气叠加遮掩，却是看得并不分明，如今被离镜扫除了阵雾，众人这才认清了在这一株果树周围潜藏的危险。

　　从洞府开启到现在，能够进入五行大阵的，除了熊希英身边有一个武人境第二重的本家阵法师之外，就只有他们这一行人当中有非大圆满的修士，而杨君山可不认为熊希哲会不明智到看不出这株赤精果树的危险，那么也只有一种可能，那具倒伏的焦黑尸体是一位大圆满修士的，是在试图摘得赤精果的途中引动了阵法之力而陨落的！

　　连大圆满修士想要靠近这株赤精果树都要付出生命的代价！

　　颜忠在这些人当中年纪最长，见识自然也最是广博，众人都没有从这具焦黑尸体上看出什么，他却开口道：“这是天狼门的人，此人叫做秦安，之前在洞府外围曾经与老夫交过手，也算是天狼门的真传弟子，不想却是死在了这里！”

　　众人心中最后一点侥幸被打消，再也不提赤精果树的事情，杨君山见状也带着众人离开，不过这个时候五行阵中的五行之力已经凝聚成了淡淡的阵雾，时刻环绕在众人身周，消磨着众人体内的灵力。

　　杨君山与张玥铭这两个煞气修士尚且能够坚持，而周必成这位第四重的清气修士，因为之前见到赤精果时的心境波动，却是难以维持体内灵力外泄，无奈之下，杨君山打出一道元磁灵光，暂时隔绝了五行之力对他的冲刷。

　　众人再向前走，此时似乎就连杨君山也感到吃力，不时的要停下身来仔细计算着什么，有的时候还会将离镜持在手中向着石林不同的方向照射，众人也越发的小心翼翼。

　　这地下洞府虽然危机四伏，但在地下封存了数百年，里面积蓄的灵力不知道催生了多少天材地宝，先前杨君山一路采摘，但也不好做得太过，其他众人也都各有收获，不过与之前远远望到的那一颗赤精果树相比，众人的这些收获似乎又显得不值一提了。

　　杨君山带着众人虽然一路小心翼翼，可往往越是小心，危险来临的便越是突兀，就在杨君山带着众人转过一座石柱的刹那，从另外一座石柱之后突然用来一股五彩烟霞，杨君山的脸色顿时就变了，大喝道：“小心！”

　　话音刚落，先是一片沙暴卷来，使得众人难辨眼前的情形；紧跟着又是一片冰雹砸下，那些个冰雹之中蕴含了葵水之力，砸中之后那葵水之力便深入肌肤之中消磨体内灵力；这还不算完，又是一股暖风拂来，原本因为葵水之力的渗透而觉得体内奇寒的众人又感觉体外暖洋洋的令人昏昏欲睡，这一冷一热直接就是在消磨修士的肉身。

　　杨君山在沙暴袭来的时候，直接便以飞沙术反制，虽无法抵挡整片五彩烟霞引动的阵法之力，至少也能够维持自身不受沙暴影响，而紧跟着的冰雹热风却被他以强横的肉身硬扛着走了出来。

　　其他众人也各有应对的方法，基本上都能够抵挡这一片五彩烟霞引动的阵法之力，唯有长孙星与颜沁曦两人因为修为不济而显得有些狼狈，不过颜沁曦时刻又颜忠这位大圆满修士照顾，情境还要好一些。

　　众人刚刚躲过了五彩烟霞，便听得杨君山笑道：“咱们的运气好像来了！”

　　众人顺着杨君山的目光望去时，就见到在一根耸立的石柱上，开辟有一座小小的石窟，不过这一回众人谨慎了许多，亦步亦趋的跟在杨君山的身后，没有谁再敢冲上去。

　　可偏偏这个时候，杨君山却是站在那里不动了。

　　刘志飞看出杨君山有异，上前两步低声问道：“小杨，可是有什么不妥？”

　　杨君山闻言“唔”的一声，苦笑道：“前面有一条‘河’！”

　　“河，地下河？”刘志飞向着前面望去，入眼之处从石窟到众人脚下除了旁侧的几座石柱外，并无他物遮挡，哪里有什么河流！

　　杨君山见得众人面上的疑惑，只得将手中的离镜一晃，赤黄色的光芒扫过，眼前的情境就像是被抹布抹过，露出了后面真是的景色，先是一道潺潺的流水声传来，而后一条三尺宽的小溪从石窟前面十丈处流过。

　　而后随着离镜上的光芒消散，眼前的情境又开始缓缓的恢复，那条小溪不见了踪影，流水声也消失，只剩下了眼前一条在石柱间的崎岖小路直通对面的石窟下方。

　　刘志飞怔了一怔，他心中虽不知这条三尺宽的小溪能有什么用，但阵法师的神秘莫测也不是他能够揣度的，于是干脆问道：“小杨，可是这条小溪有什么不妥？”

　　杨君山摩挲着下巴道：“怕是这石林中五行阵法中的水行之力大多数都是来源于这条地泉形成的小溪了！”

　　“那咱们能不能过？”周必成就要简单直接的多。

　　“总归要试上一试的，不过这一次恐怕就要劳烦颜前辈出手相助了！”

　　颜忠点头道：“理当如此！”

　　事实上从进入阵法开始，除了一开始需要颜忠出手打通阵法壁障之外，其余的时候因为有杨君山这个阵法师的存在，使得众人避过了许多引动阵法之力攻击的陷阱，这样一来仿佛让颜忠这位大圆满修士失去了作用一般。

　　事实上此时进入五行大阵的所有大圆满修士当中，但凡遇上危险也只能够凭借自身的修为硬抗，即便是好运能够坚持下去的，在阵中五行之力的消磨下，体内的灵力也时刻处于缓慢的溃散当中。

　　这样也就看出了阵法师的作用，要是让颜忠带着这一干人等，且不说他能不能通过阵法壁障，这一路上大大小小的阵法陷阱都能够把他自己交代进去。

　　因此，这一路上众人虽然并未经历多少风险，可杨君山此时阵法师的身份却在众人心中的地位越来越高，无论是刘志飞还是颜忠，都不敢轻易拂逆了他的意思。

　　在杨君山的推算下，颜沁曦将她修炼的本命灵术太白金光斩尽数化为一片片金色的薄光，将附近的水汽尽可能多的向着这边吸引而来。

　　而杨君山正在向颜忠与刘志飞吩咐这什么，可就在这个时候，杨君山脸色突然一变，向着另外一个方向望去。

　　刘志飞察觉有异，连忙问道：“怎么了？”

　　杨君山无奈苦笑道：“看来还有其他人也注意到了这座石窟！”

　　众人纷纷戒备，就见得杨君山以手中离镜一晃，这一次不同于前几次，杨君山显然用了全力，那赤黄色的光芒一路穿透弥漫在石林中微不可察的阵雾，一条不受阵法幻境影响的视野通道一路开辟到了百余丈之外，三个同样站在小溪前方不远的修士显露了出来。

　　“是熊希英师兄！”

　　“那个瘦弱一些的武人境二重修士便是熊家的阵法师熊希哲！”

　　“另外那个大圆满修士怎么看着眼熟，那不是从胡瑶县来的那个大圆满修士么？嘿，看来撼天宗的真传弟子和开灵派的人联手了！”


第289章 争先

　　熊希英带着在家族大力培养之下成为阵法师的本家兄弟熊希哲进入五行大阵，汇合了稍后闯进大阵的开灵派真传弟子韩浩之后，两位武人境大圆满修士联手，再有一旁的熊希哲协助谋划，三人在这片石林之中倒也收获不浅。

　　那熊希哲手中有一套阵棋在手，又有两位大圆满修士相助，进入五行阵之后一路行来也算是有惊无险，若非先前在外围耽搁的时间太多，恐怕早已经进入了石林中央。

　　不过这些时间耽搁的却也值得，熊希哲同样晓得眼前这座五行大阵的厉害，之所以这段时间呆在阵法外围，为的就是更多的了解这一座五行阵，而后通过阵棋对大阵进行推演。

　　也正是因为这一段时间积累，熊希哲自觉阵法造诣得到了极大的提升，这才开始向着阵法内部深入，而且因为前期做了足够的准备，在两位武人境大圆满修士的支持下，前进的速度极快，中途数次避过了引动阵法之力的危机，并很快从另外一条途径发现了石窟的所在。

　　“我等的速度要加快了，熊兄你也晓得，要是再拖下去，待得各派那些个真人境修士腾出手来，落霞岭这座真人境洞府还能轮得到我们么？”

　　熊希英笑了笑没有说话，倒是一旁的熊希哲嘴角一撬，道：“孙兄什么意思，你是在质疑在下故意拖延时间吗？”

　　孙思心中一怒，可他却着实不敢得罪眼前这个修为仅仅只有武人境第二重的小修，就因为此人乃是一名阵法师，至少在这座诡异的无形大阵当中，孙思没有勇气去得罪一名阵法师。

　　“不敢，希哲兄弟莫要误会，在下也是为两位着想，无论是贵派还是我开灵派，又或者是天狼门，无论是哪一家的真人境修士赶来，到时候必然有一番争斗，到时候哪里还有我等的好处？”

　　熊希英这时却开口笑道：“孙兄有一点却是弄错了，在下虽是撼天宗的真传弟子，可更是熊家的嫡长孙，要论对这座阵法中隐秘的渴望，在下怕是还在孙兄之上！”

　　熊希英缓了缓，见得孙思显然在琢磨他言语中的意思，这才接着道：“可无论我们对于这座阵法有多么垂涎，可总也要有命在才能探寻，孙兄以为然否？”

　　孙思心说那熊希哲既是你自家兄弟又是阵法师，你自然不急，可面上他还是附和道：“熊兄所言极是，却是在下孟浪了，接下来还要请希哲兄弟多多费心！”

　　便就在孙思话音刚落之时，三人右前方的五彩云霞突然鼓荡，熊希哲低声道：“不好，阵法之力被引动，咱们附近有人！”

　　一道赤黄色的光芒突然透过了五彩烟霞照射而来，沿途的五彩烟霞纷纷笑容，一个数十丈的视野通道突然出现，而在通道另外一侧的尽头，杨君山刚刚将手中的离镜收起，双方透过这一条视野通道相互之间面面相觑，直到阵法之力反噬，这条视野通道重新被五彩烟霞阻断。

　　两方人马虽各自从对方的视野当中消失，可却也都晓得双方彼此间的距离都不太远，更重要的是两方人马都已经晓得此时对方都已经盯上了小溪对过那座石柱上开辟出来的石窟！

　　“是刘志飞、周必成，他们和潭玺派的那个老鬼搅合到一起了！”熊希英此时脸上也不见了之前的从容和自信，低声对熊希哲道：“哲弟，我们要赶到他们前面去！”

　　熊希哲在看到杨君山的刹那，同样是满脸的阴霾，闻言寒声道：“大哥放心，对面虽然也有一位阵法师，不过我这一次不会输给他的！”

　　孙思脸色一变，道：“什么，对方也有阵法师？”

　　熊希英却是从自家兄弟的话中听出了什么，难不成哲弟还曾经输给过对方的阵法师不成，于是道：“你认得对方的阵法师？”

　　熊希哲脸色一红，道：“此人乃是西山村村正之子，我在西山村曾经与此人切磋过阵法之道。”

　　“西山村？”熊希英马上反应过来是何人，此人当初在榷场互市的时候还曾被自己狠狠折辱了一番，没想到此人居然是一名阵法师，而且听自家兄弟话里话外的意思，似乎两人之间的切磋并未占得上风。

　　熊希英皱了皱眉头，便又听得自家兄弟信誓旦旦到：“大哥放心便是，上一次被那人用言语挤兑了，如今我有阵棋在手，且此番观摩这五行阵，阵法造诣大为提升，断然不会输给此子，事实上若非此次正巧碰上此人，待得此次事了，兄弟我也会再次走一趟西山村，与此人一较高下！”

　　熊希英也不认识自家兄弟在家族的支持下，于阵法一道会输给一个乡野村夫，但还是说了一句“千万莫要大意”，便放心让他推演，自己与那孙思随时准备出手相助。

　　而那孙思这个时候却是低声道：“熊兄，你此番与在下联手被发现，难道不怕贵派的弟子告密？”

　　熊希英瞥了他一眼，道：“孙兄多虑了，莫要忘了在下先前说过的话，熊某是撼天宗真传弟子不假，可也是熊家的嫡长孙！”

　　孙思笑了笑，道：“明白，嘿嘿，你我两派宗门如今毕竟敌对，不过有熊兄这句话，在下就放心了！”

　　就在熊希英与孙思再一次重申了合作意向之后，在另外一侧的刘志飞等人同样忧心忡忡，不过相比于对小溪对面石窟的渴望，刘志飞等人更是对熊希英与开灵派真传修士孙思的联手更为敏感。

　　周必成看着刘志飞的脸色低声道：“刘师兄，要不咱们赶过去与熊师兄他们汇合……”

　　不等刘志飞变了脸色，一旁的张玥铭已经毫不客气的开口打断了他的话，道：“周师兄，撼天宗自有风骨，与人合作不需要攀附！”

　　周必成神色大惭，刘志飞照顾周必成的脸面，只是避重就轻笑道：“如此我等便同熊师兄这位真传弟子比上一比，对方虽有两位大圆满修士，但在下与周师弟两位武人境后期修士联手，再加上颜前辈相助，也未必就比熊师兄差了！”

　　熊希英是撼天宗的真传弟子，然而从张玥铭插话以及刘志飞随后避重就轻的话语之中不难听出，似乎他们对于熊希英真传弟子的身份并不太看重，又或者说他们并不认同。

　　甚至当刘志飞等人在见到熊希英与开灵派的真传弟子联手的时候，也只是忧心对方会率先进入石窟，而不是愤怒他与敌对门派修士的合作。

　　杨君山若有所思的看向另外一旁，却发现无论是颜忠还是颜沁曦、长孙星等人，似乎对此并不感觉到意外，显然他们个中缘由极为清楚，并不以为怪。

　　刘志飞向着杨君山问道：“小杨，咱们能不能走到熊师兄他们前面？”

　　“很难！”杨君山的话显然令刘志飞等人有些失望：“不过让他们走在我们后面在下还是有些把握的！”

　　众人都是楞然，这难道有什么区别吗？

　　杨君山见状也不解释，只是“呵呵”一笑，在众人疑惑的目光当中来到颜沁曦的身边。

　　先前在杨君山的要求下，颜沁曦将在三千灵术之中排名能够进入前五十的太白金光斩彻底散成了一片太白金光，以金生水将附近的水汽尽可能的凝聚在她的附近。

　　此时在颜沁曦的身周已经汇聚了大片的蓝色水灵气，颜沁曦气鼓鼓的看着走过来的杨君山，道：“你要是不给我一个交代，等出了洞府要你好看！”

　　堂堂杀伐灵术生生散掉被用作凝聚水汽的手段也就罢了，可当无数的水灵气纷涌而来的时候，颜沁曦因为要将全部的精力放在汇聚水汽上面，浑身上下都被无孔不入的水灵气浸湿，苗条的身段尽显无遗，整个人看上去就如同一朵出水的芙蓉，没有丝毫的矫揉造作，只剩下了天然的秀丽之美。

　　杨君山走过来的时候，自然不会故作君子，无视眼前的秀美，相反他倒是丝毫不顾忌自己的眼神，从上到下不断的欣赏着眼前的美人。

　　颜沁曦被杨君山如同实质的目光刺得浑身难受，不过她却是一个向来泼辣的主儿，当即反瞪了回去，恶狠狠道：“看够了没有，小心我把你眼珠子挖出来！”

　　果真还是跟前世一般无二的性格！

　　杨君山无声的笑了笑，将衣袖猛然向着颜沁曦身前一甩，一道浓郁的元磁灵光横扫向前，而后弥漫在颜沁曦正前方的五彩烟霞顿时激烈的动荡起来，一丝丝浓郁的黄色土行灵力从烟霞之中被抽离，向着杨君山所在的方向开始汇聚。

　　而在失去了土行灵力之后，因为五行之力的相生相克而达成制衡的五彩烟霞顿时在局面失去了平衡，被土行灵力克制的水行灵力率先出现反噬，凝聚在颜沁曦身周的大量水行灵力在一瞬间失去了制约之后，马上如同决堤的洪峰一般向着正前方咆哮而去。

　　奔腾的水行灵力很快引动前面小溪流水的呼应，水汽纷纷向着呼啸而去的水行灵力汇聚，居然在水行灵力宣泄的过程当中形成了一片真正的洪峰。

　　而此时在数十丈之外，熊希哲同样对于阵中五行之力的此消彼长极为敏感，可偏偏就在他利用手中的阵棋将眼前的阵法变换推演到了紧要关头的时候，一片水行灵力卷起身前小溪流水所形成的一股洪峰便兜头冲了过来。


第290章 过河

　　熊希哲只想着率先越过小溪的阻挡，好在与杨君山的较量过程当中压上一头，可他哪里会想到杨君山一上来根本不是与他比拼破解阵法的进度，而是直接来了一个釜底抽薪，将他们附近的五行灵力打乱，引爆了阵法之力！

　　“卑鄙！”

　　熊希哲悲愤的大吼一声，此时身周阵法之力彻底被引动，三人忙着镇压五行之力自保，哪里还顾得着谋算小溪对面的石窟，在这种情况下熊希哲就算是想要转手还击也做不到。

　　数十丈外，因为阵法之力的阻隔，熊希哲的声音自然传不到这里，但数十丈外五行之力暴、乱所引发的连续不断的轰鸣声却是实实在在的令人心惊。

　　不过杨君山却是仿佛听到熊希哲的怨念一般，在其他人复杂的目光之中，矜持而又淡然叹道：“哎，还是太年轻啊！”

　　熊希哲既然是有阵棋在手，又有两位大圆满修士辅佐，想要平定身周五行之力的暴、乱恐怕至少要花费一两个时辰的时间，杨君山此时则好整以暇的开始琢磨怎么突破眼前以小溪中蕴含的水行之力为主导的障碍。

　　颜沁曦突然将脑袋伸到了杨君山眼前，着实把他吓了一跳，急忙向后跳了一步，向着四周看了看，见到那颜忠没有注意到这里，这才恶狠狠的道：“你干什么？”

　　颜沁曦瞄了他一眼，道：“你刚刚让我凝聚周围的水行灵气为的就是陷害人家？”

　　杨君山正气凛然到：“什么叫做陷害，要想进入石窟，这条小溪所蕴含的水行灵力就是我们最大的障碍，在下让姑娘尽可能的凝聚水行灵力，为的就是削弱眼前的障碍罢了，至于先前那样做不过是顺手而为罢了，姑娘也不希望对方走到咱们前面吧？”

　　颜沁曦一脸不相信的神色，不过却也没有再反驳，而是突然又地下了脑袋，一脸神秘的向着杨君山道：“哼哼，别以为你做的隐秘，我可是知道你的底细！”

　　杨君山摩挲的自己的下巴，看着颜沁曦转身而去的窈窕背影，心说我的底细，你指的是什么呢？

　　杨君山自失的笑了笑，将脑子里面的杂思甩掉，又将注意力转回到了眼前的阵法上来。

　　一旁的张玥铭又凑了上来，神色间有些不太自信地问道：“杨兄，凭你我二人联手能遏制得了那条小溪带动的水行灵力？毕竟还有周师兄和刘师兄两位武人境后期修士，为何不让他们出手？”

　　杨君山看着眼前这个日后在玉州修炼界叱咤风云的新秀，想要在他的身上看到不自信可不是一件容易的事情，但他还是无奈道：“张兄，破阵有的时候可不是修为高低的事情，你我各有土行灵光神通在身，以土克水，或许就是我们冲破眼前障碍的关键！”

　　杨君山以离镜照射前路，然后分别以元磁灵光以及极光盾小心的镇压四周流淌的五行灵力，特别是其中的水行灵力，这还是先前颜沁曦以及将小溪上空弥漫的大部分水行灵力引到了下游，众人前进压力大减的情况下。

　　杨君山将各项事宜安排下去，众人各领其职，做好准备，而后又向张玥铭使了一个眼色，早已经酝酿多时的张玥铭心领神会，两人不约而同的大喝一声，元磁灵光与极光盾两道土行灵光神通全力施展。

　　元磁灵光作为杨君山的本命神通，尽管之前众人已经见识过了，但当他祭出山君玺之后，所引发的浩大声势，还是令颜忠、刘志飞等武人境后期的修士都感到心惊。

　　元磁灵光形成一道光墙，如同一堵横贯的长提，突兀的出现在小溪的上游，将从源头用来的水行灵气一下子阻截，原本潺潺流淌的溪水在这一刻仿佛失去了灵动一般。

　　而就在杨君山出手的同时，先前随着流水涌入下游的水行灵力开始溯流反噬，试图要通被杨君山阻截的上游的水行灵力前后夹击，重新贯通。

　　可就在这个时候张玥铭的守护神通极光盾同样化作一堵光墙拦截在了下游，将溯流而上的水行灵力截住。

　　平心而论，杨君山的元磁灵光所表现出来的威能显然要比张玥铭的极光盾大得多，不过作为一道守护神通，张玥铭显然并未将极光盾作为本命神通来修炼，更没有山君玺这般的法器来提升极光盾灵术的威能。

　　不过面对小溪上游下泄的水行灵力同样要比下游溯流而上的水行灵力的冲击要弱得多，因为上游显然更加接近源头，不仅仅是小溪的源头，同样也是水行灵力的源头。

　　“就是现在，快出手！”

　　杨君山大吼一声，蓄势待发的颜忠脑后突然升起一把被灵光渲染成了金色的上品飞剑，飞剑赫然向着杨君山与张玥铭两人神通的间隔一劈，匹练似的光芒划破长空横斩而下，四周的景色迅速变换，重新出现在众人眼前的小溪一下子被斩得断流，不但在河床的四周形成了一片水行灵力的真空地带，同时也彻底镇压了这一小片区域的五星灵力。

　　同样是太白金光斩，在颜忠这位大圆满修士手中施展，与在颜沁曦的手中施展，两者的威力简直不可同日而语！

　　“快过，大阵的反噬马上就要到了！”

　　刘志飞速度最快，一道狂风卷过，人已经到了小溪的对岸警戒，周必成紧随其后，然后长孙星与颜忠也先后越过了这条水行灵力的阻隔地带。

　　张玥铭见得杨君山点头示意，马上也越过了小溪，而堵截在下游的极光盾因为失去了他的支撑马上便在水行灵力的反噬下崩溃。

　　眼见得下游冲破了极光盾阻碍的水行灵力就要冲了上来，杨君山突然伸手一指，山君玺在半空缓缓旋转，一层层元磁光幕落下，杨君山从容不迫的在元磁灵光的护佑下渡过了小溪。

　　就在杨君山踏上小溪对岸的时候，张玥铭与刘志飞便迎了过来，却见杨君山不但伸手阻止，而且快步向着他们跑了过来。

　　张玥铭与刘志飞刚刚站住了脚步，就见得横贯在小溪上空的元磁灵光突然崩塌，原本断流的小溪重新接续，阻隔的水行灵力也重新贯通，而后就像是溃堤的洪峰一般，流水裹挟着庞大的水行灵力浩浩荡荡的向着下游涌去，同时带动其他五行灵力形成了沿着小溪在两岸十丈的距离内的灵力风暴。

　　而此时距离此地仅有数十丈距离的熊希英等三人狼狈不堪的后退了数丈的距离，脸色铁青的望着正在小溪上空和附近区域内肆虐的五行灵力风暴。

　　先前在熊希哲的努力下以及两位大圆满修士的辅助下，原本动荡的五星灵力已经被重新梳理，借助手中的阵棋，熊希哲已经重新推演出了打破水行灵力主导的隔离带的方法。

　　然而尚未等他付诸实施，又是一片五行灵力风暴从小溪上游席卷而下，将附近的阵法之力引爆，若非熊希哲见机得早，恐怕三个人就要被卷入其中，可即便如此，三人再想要过河，熊希哲先前的推演便都已经做不得数，只得重新再来了。

　　顺利渡过了横贯在小溪之上的隔离带，刘志飞等人已经迫不及待的想要进入石窟了，只有杨君山临走之前朝着下游数十丈外五行灵力尚在肆虐的方向望了一眼，嘴角挑起一丝坏笑。

　　“这是一座丹房！”

　　刚刚进入石窟的刹那，张玥铭便已经极为肯定的下了结论！

　　众人闻言精神就是一震，这座洞府如今已经没有人再怀疑是出自一位真人境修士之手，那么洞府之中所遗留之物的珍贵，对于这些个武人境修士而言自然是毋庸置疑的。

　　“嗯，不过，这座丹房的主人看样子炼丹术并不算得上是优秀呀！”

　　不等众人心头的火苗燃起来，张玥铭兜头马上就是一盆冷水浇了下来。

　　刘志飞干脆一甩手，道：“既然如此，能者多劳，接下来就请张师弟来整理这座石窟中的一切有用之物吧，以免我等粗手笨脚毁了宝贝！”

　　张玥铭一愣，一旁的杨君山也坏笑着在他身边道：“刘师兄所言极是，我等对于张兄在炼丹术上的造诣是不会有丝毫怀疑的，人品也是一样！”

　　张玥铭有些哭笑不得，不过他倒也没有推脱，丹药不同于其他，其中忌讳甚多，毕竟这里经过了数百年时光的洗礼，即便还能剩下一些有用的丹药，恐怕也是脆弱的很，只有炼丹师才能够妥善的处理。

　　尽管张玥铭对于在石窟中的收获已经有了一定的心理准备，但真正开始整理这座丹房石窟的时候还是忍不住心中的抱怨和惋惜。

　　“百草灵丹，在这样品质的玉瓶之中，上乘的灵丹至少也能保存三百年，现在却成了一瓶烂泥，显然是丹药的火候不足，粗制滥造罢了，白瞎这只羊脂白玉瓶！”

　　“这几瓶应当是七参灵丹，五十年份的灵参就能用了，这怕不是用了三百年的灵参吧，暴殄天物啊！”

　　“咦，居然有一只封灵盒，里面会是什么……嘿，居然是三颗赤精果！”


第291章 分赃

　　石窟之中的发现虽然令张玥铭痛心疾首，但最终的收获还是令众人颇为满意。

　　“这石窟的主人或许在阵法一道上极为厉害，但在炼丹一途上根本就不合格！”张玥铭仍旧心怀怨念：“任谁用上百年的灵草、灵药只是去炼一炉普通的丹药也得抓狂，这就像是杀鸡用上了牛刀，而且这位丹房石窟的主人似乎还乐此不疲！”

　　看样子张玥铭的确是被刺激到了：“这还不算完，丹药炼制完成之后，都要采取极为严格的封灵措施，这样可以使得丹药能够长时间的保持自身药性，可这位丹房石窟的主人显然没有这个觉悟，炼制出来的丹药只是用玉瓶随意装了起来，否则的话，即便是几百年的时光，也不至于这丹房里面绝大多数的灵丹尽皆失效！”

　　其他人对于炼丹术并不了解，因此完全不能够理解此时张玥铭满脸抓狂的模样，还好在这石窟之中也并非没有收获，至少有不少品质极高的灵药留存，更何况此时众人将目光都放在了石窟中央的那尊青铜丹炉上。

　　不懂炼丹术，可不意味着不晓得丹炉的珍贵，尽管只是一尊下品的法器丹炉，更何况张玥铭更是在检查丹炉的时候，从炉中掏出了一枚几乎快要熄灭的火种，于是众人便更加不淡定了！

　　如今由张玥铭着手从石窟之中收刮出来的东西不少，但因为保管不善再加上时光流逝，大部分都已经没有了价值，剩下的东西当中真正有价值的只剩下了三样：封灵盒里面的三颗赤精果，一尊下品法器丹炉，还有就是这一朵丹炉火种！

　　赤精果的珍贵先前已经说过，无论是生吃还是练成赤精灵丹，对于武人境第四重修士进阶大圆满都有着绝佳的助力。

　　至于那尊丹炉，本身就是一件下品法器，价值自然毋庸置疑，在品质相同的法器当中，丹炉属于最难炼制的一种，不但需要的灵材品质极高，种类繁多，而且在炼制的过程当中，还必须要炼器师与炼丹师的通力合作，因此，往往一尊下品的法器丹炉价值堪比一件中品的法器。

　　然而这其中最为珍贵的却是那一朵丹炉火种，炼丹方式虽然并非只有火炼一种，但无可否认的是，修炼界绝大多数的丹药以及绝大多数的炼丹师，使用的都是火炼这种炼丹方式。

　　而火炼多数情况下的用得还是两种方式，一种是炼丹师以自身灵力为根基凝聚而成的火种，这样的炼丹师通常修炼的都是火属性的功法，修炼其他属性功法的炼丹师也不是没有，不过与前者相比，无论是炼丹过程当中所付出的代价，以及在炼丹术上的潜力都远远不如。

　　第二种自然就是找一枚天地孕育的灵火火种培育成丹炉火种，这样就不用受制于修士自身所修炼的功法，不过这样一来还有一个极大的困难，那就是在培养丹炉火种的过程当中需要付出极大的代价。

　　炼丹师的炼化、孕养，大量玉币灵石的灵气滋补，这些还不算，关键还需要丹气的滋养，这就需要炼丹师要用尚未培育纯熟的丹炉火种长时间且频繁的炼制丹药，再付出极低的成丹率以及大量的灵草浪费之后，才能够收获一枚可堪使用的丹炉火种。

　　可以这么说，每一枚丹炉火种的成型，都需要一位炼丹术付出极大的精力和高昂的代价，自然也就变得极为珍贵。

　　因此，当张玥铭从丹炉之中把这枚几乎将要熄灭的丹炉火种拿出来之后，几乎所有人都将注意力放在了这枚火种身上。

　　这些东西该怎么分？

　　每个人的心中都在飞快的盘算着。

　　在颜沁曦以及颜忠看来，他们七个人应当分为两个阵营，身为梦瑜县修士的杨君山理当是撼天宗一方。

　　可在刘志飞、周必成以及张玥铭三人看来，他们三个才是真正代表撼天宗的一方，当然，杨君山也是他们极力要拉拢的，毕竟在这危机四伏的五行阵法当中，杨君山的作用是有目共睹的。

　　然而在杨君山自己看来，他们七个人应当分为三个阵营，撼天宗、潭玺派和他自己！

　　没错，杨君山认为自己此时的地位完全可以与其他两方的修士平起平坐，因为他是阵法师，而此时众人都在一位阵法大师所布下的大阵当中，没有他的带领，其他的六个人在这样的阵法当中完全就是没头的苍蝇，即便是侥幸不死，也只能全凭运气闯荡。

　　而事实上还有一个被所有人都下意识忽略的人物，长孙星此时同样眼珠子在乱转，不晓得心中在打着什么样的主意，所有人都将他理所应当的视作潭玺派的跟班，更不会将一个武人境二重的小修放在心上，可长孙星心里怎么想的又有谁知道。

　　几个人看着石窟中央地上的东西，谁也不第一个开口说话，杨君山朝着石窟外望了一眼，“嘿嘿”一笑，道：“那三位这个时候恐怕快要渡河了，要是再不拿出一个章程，到时候分这些东西的恐怕就不止我们七个了！”

　　颜沁曦眨了眨眼睛，却是朝着杨君山道：“杨兄的贡献有目共睹，没有他，无论是我们潭玺派还是刘兄的撼天宗都不可能在这五行大阵当中行走这么长时间，我看这第一件东西应当由杨兄先挑！”

　　这姑娘按照自己的推测已经在向杨君山卖好的同时，试着分化撼天宗与他的关系了，然而她却不晓得杨君山此时心中不晓得已经为她点了多少个赞，这可真是瞌睡有人马上送上来了枕头。

　　不过刘志飞显然不愿让颜沁曦分化杨君山的手段得逞，他同样需要将杨君山绑在自己这一方，于是笑道：“姑娘怕不是搞错了，小杨本就是我瑜郡修士，此番在洞府收获，不等自然不会亏待了小杨，而且日后我等也必将上报宗门，到时候恐怕还会有宗门的奖赏下发！”

　　“既然不会亏待了杨道友，那何不直接就让杨道友在这些东西当中挑选一件，难不成撼天宗的奖赏还不如地上的这些东西？”

　　还真恐怕是不如，刘志飞等人心中低估，这话嘴上自然不会说出来。

　　刘志飞想了想，却果断的对杨君山说道：“要不，小杨你看上什么了，自己先挑一件？”

　　杨君山直接无视了刘志飞的迟疑语气，喜形于色径直道：“好啊！”

　　杨君山走上前去，这些东西当中自然是丹炉火种最为珍贵，可那玩意儿是炼丹师玩的东西，更何况没有丹炉，一朵丹炉火种要来何用？

　　杨家要崛起，成就一方势力，自然要建立自身的底蕴，炼丹师自然是家族崛起的一个必不可少的因素，杨家如今虽然还没有炼丹师，可这并不意味着杨君山提前去做准备，相比于一朵丹炉火种来说，一尊炼丹炉显然要重要的多，毕竟将来杨家真要出了一位炼丹师，没有丹炉火种还可以用其他方法解决，可要是没了丹炉，那可就是巧妇也难免无米之炊了！

　　“我要它了！”杨君山指着这尊高有两尺的大青铜丹炉说道。

　　见得杨君山所挑选的东西，无论是撼天宗一方还是潭玺派一方，似乎都不约而同的面色一松。

　　丹炉虽然珍贵，可即便是潭玺派这般的一郡大势力，传承数千年，宗门内又怎么会没有几个丹炉存在，无论是颜沁曦还是颜忠，从一开始便没有将目标放在青铜丹炉上。

　　潭玺派尚且如此，就更不要说撼天宗了，作为玉州第一宗门，撼天宗的底蕴要比潭玺派雄厚的多，作为炼丹师，张玥铭受到撼天宗的大力培养，无论是丹炉还是火种，他的手中都不缺，甚至比眼前的还要好！

　　因此，在张玥铭眼中，不仅仅是丹炉，就算是那枚丹炉火种也没有放在眼中，他真正想要的是那封灵盒中的三枚赤精果。

　　以他自身的炼丹术自忖，一枚赤精果搭配数种灵草，他能够炼制出一枚赤精灵丹，三枚就是三颗，能够令三个修为达到武人境第四重瓶颈的修士进阶大圆满境界的成功率大大提升。

　　更重要的是，赤精灵丹这种最为顶阶的灵阶丹药一旦炼制成功，那就标志着自己已经可以向品质更高的宝丹发起冲击了！

　　不过狡黠的颜沁曦显然看出了什么，在杨君山挑走了铜炉之后，果断地说道：“那三颗赤精果我们潭玺派要了！”

　　“什么，不可能！”张玥铭顿时如同踩到了尾巴的猫一样跳了起来，这三颗赤精果可是关系着他炼丹术的提升，怎么可能让出去。

　　颜沁曦满脸无辜道：“有没有搞错，那可是丹炉火种呀，赤精果怎么能比，把好的让给你们反倒不领情了？”

　　同样满脸疑惑的还有刘志飞与周必成，两人同样搞不明白张玥铭为何放着一朵丹炉火种不要，而去争那三颗赤精果，那玩意儿炼成丹药虽说有助于修士突破瓶颈，进阶为武人境大圆满境界，然而堂堂撼天宗会缺三个大圆满修士吗？他们需要的是如同丹炉火种一般，能够长久的提升宗门底蕴的天材地宝。


第292章 尸体

　　当熊希哲在熊希英与孙思的帮助下，花费了一个多时辰终于镇压了混乱的五行灵力，已经暴露在他们眼前的石窟当中却没有一丝的动静。

　　孙思“咦”了一声，道：“莫不是他们还不曾过了那小溪阻碍？”

　　转过脸去却见熊希哲的脸上不太好看，顿时晓得自己问了一个蠢问题，分明还有一种更可能的结果，那就是人家已经收刮一空离开了。

　　熊希英脸上同样不好看，冷声道：“先进去看看再说！”

　　为了防止刘志飞与潭玺派那些人可能出现的偷袭，熊希英与孙思二人一前一后将熊希哲护住，三人小心翼翼的进去了石窟，果然就看到里面一片散乱，显然之前已经有人进来过，并将有用的东西收罗了去，剩下的都是些无用或者废弃的物品。

　　“这是一座丹房啊！”不用孙思说，熊希英兄弟也能够看得出来这座石窟原本的用处。

　　熊希哲将地上洒落的许多玉瓶、失去了灵力的灵草之类随手拿在手中查看，随即便扔掉了，道：“这些都是些无用的东西，这地下洞府不晓得封存了多少年，这些玉瓶里面的丹药，还有灵草之类都已经失效了，就是不晓得他们从这里找到了多少没失效的东西！”

　　“别的东西不敢说，”熊希哲站在石窟的中央，看着脚下那一片明显与周围不同的地面，道：“有一座丹炉是肯定的了，看这片石板地面显然是被灵火烧灼的时日长久了，与其他地方明显不同，要是他们运气好的话，说不定那丹炉里面能找到一枚炼丹的灵火火种也说不定！”

　　孙思面露可惜之色，道：“丹炉可是好东西，那玩意儿就算是个下品丹炉，也比中品法器值钱，而且看样子这丹炉个头不小，分量不轻，看样子还不像是那种炼丹师随身携带的小丹炉，而是宗门势力经常使用的大丹炉！”

　　熊希英接着道：“要真是大丹炉的话，就不是单凭修士自身真元灵力所凝聚的灵火能够催动的了，就算是真人境修士也经不起那种灵力消耗，必须要有地火火源或者丹炉火种，看样子这洞府的主人原本用的是丹炉火种了！”

　　孙思脸上贪婪之色一闪而逝，天狼门可比不得撼天宗那般富庶，无论是丹炉还是丹炉火种，对于他而言都是极为宝贵之物，更何况石窟之中可能还有其他的宝物，就这般被先前那一伙人前后脚收刮了去，他自然心有不甘。

　　“应该走得还不算远，有希哲小兄弟在，我等应当还追的上！”

　　熊希哲摇了摇头，张口道：“这里是阵法，不是寻常的追踪，在下又阵棋在手，自信能够压对方那位阵法师一头，可这阵法毕竟至少也是一位阵法大师的手笔，想要追在他们身后可不容易！”

　　孙思笑道：“希哲小兄弟说的也是，就算是追上他们又能如何，对方与潭玺派联手，武人境后期修士有三位，我与希英兄联手也未有必胜把握，更何况对方还有其他人！”

　　“那就把消息放出去，”熊希英脸色不知为何变得异常阴沉，道：“进入石林五行阵的虽然不多，可也不少，大圆满境界的修士在阵法中虽说只能如没头苍蝇一般乱转，可也自保有余，保不准就会有运气好的遇上他们，要是将刘志飞与潭玺派的人联手，并且大有收获的消息放出去，自然会有人去找他们麻烦！”

　　孙思皱了皱眉头，道：“这里有阵法封锁，熊兄难道有办法在这阵法之中传递消息？”

　　熊希哲“嘿嘿”一笑，道：“孙兄，你我都是各自宗门真传，又何必撇帚自珍，身上怎得会没有传讯符箓，更何况我们只是将消息在阵中传递，又不是打通这五行阵的屏障，不要告诉在下，这闯入阵中的那些个大圆满修士孙兄一个也不认识！”

　　孙思干笑道：“彼此彼此，对于熊兄这般身份之人，想来玉州其他宗门的真传想来也都是久仰了的！”

　　“不过，可对方有阵法师……”

　　熊希哲冷声一笑，道：“我们不说谁知道，更何况那些人也不傻，看着对方一帮人也不会明火执仗的抢夺，肯定要借着阵法之力偷袭，就算是被那懂得阵法的小子发现了又能如何，只要他们结了仇，胜负关我们什么事儿？”

　　杨君山与刘志飞、颜沁曦等人分赃之后便离开了石窟，这其中也有刘志飞、张玥铭等人不愿与熊希英照面的缘故。

　　然而他们不知道的是，就在他们离开石窟，重新在杨君山的带领下在石林之中小心翼翼的探索之时，已经有数道匿名的传讯灵光从石窟方向升起，随着阵中五行灵力的流动开始在石林之中四处飘荡。

　　五行之力此时已经在石林之中凝聚而成了淡淡的光带，不时的落在人的身上，顿时便感觉大体内一空，紧跟着体内灵力运转都开始晦涩起来。

　　之前原本只有长孙星与颜沁曦两位武人境第二重的修士受不得五行之力的冲刷，不时的将灵光神通罩在身周镇压五行灵力。

　　之后很长一段时间，除了这两人之外，其他人都不曾再用灵光神通护身，而事实上从石窟之中出来之后，周必成其实已经就有些坚持不住了，可见得张玥铭与杨君山这两个煞气修士都不曾以灵光神通护持己身，周必成一个武人境后期的修士哪里拉的下老脸向二人求助，只能尽可能的鼓荡丹田积存灵力坚持。

　　然而坚持到现在，这周必成可终于晓得自己是碰上妖孽了，无论是张玥铭还是杨君山，这两个人小子根本就不是以常人度量的家伙，自己这个清气修士这一次恐怕还真就被这两个煞气小子给比下去了。

　　也还真就邪性，张玥铭也就罢了，毕竟是本宗难得一见的天才，早有传闻这位张师弟有着越级挑战武人境后期修士的实力，虽说真正感受到这位师弟体内灵力雄厚到如此程度还是感到吃惊，让周必成自己也颇有一种脸上火辣辣的感觉，可他妈杨君山这小子一个乡野村正之子又算怎么回事，自己堂堂撼天宗内门弟子，积累的底蕴居然还比不上这小子？

　　事实上不仅仅是周必成，就连刘志飞与颜忠二人也察觉到了三人间这种似乎开始相互比拼的气氛，这两人同样感到吃惊，不过这份惊讶大部分都是冲着杨君山去的。

　　然而相比于刘志飞的惊讶，颜忠的吃惊尤甚，周必成也就罢了，无论是张玥铭还是颜沁曦，都令颜忠心中感到震惊，无论是颜沁曦还是方玄笙，在潭玺派都可算得上是同龄修士当中顶尖的人物了。

　　可拿来与张玥铭和杨君山相比，无论是修为还是底蕴，都明显的差了一筹，尤其是那个姓杨的阵法师小子，更是令人有些看不透。

　　不过这些年轻后辈毕竟对他构不成太大威胁，真正让颜忠感到忌惮的还是刘志飞这位撼天宗的内门弟子，虽然如今在修为上自己还能够压他一头，可要是他没有看错的话，这刘志飞的修为此时恐怕已经到了进阶大圆满的瓶颈，而且这个瓶颈对于他而言似乎随时都能够打破，从而站在一个与他平起平坐的地位上，恐怕这也是当初那刘志飞敢于同潭玺派合作的真正理由。

　　不过这家伙故意压抑自己的修为为的是什么，想要积蓄更雄厚的底蕴，还是想着扮猪吃老虎，在关键时刻出手暗算老夫？

　　周必成终于顶不住了，脸上的苍白之色一闪而逝，“哈哈”一笑，道：“杨小兄弟，快给我来一道灵光，这五行灵光忒他娘的琢磨人了！”

　　杨君山闻言一笑，伸手一道元磁灵光平定了紊乱的五行灵力，将周必成罩在其中，紧跟着又是一道灵光洒出，这一次却是将自己围了一个严实。

　　周必成“嘿”的一笑，道：“怎么，也坚持不住了？”

　　杨君山分明看到在自己用元磁灵光将自己护住的时候，张玥铭明显松了一口气，于是苦笑道：“在下凝聚煞气进阶第三重的时间本就短暂，能够坚持到现在已经到了强弩之末，要不是周师兄谦让，在下也坚持不住了！”

　　周必成晓得自家的本领，先前坚持不住的时候说的洒脱，可杨君山此时递过来一个台阶，他虽老脸一红，可也真不愿承认自己不如一个煞气修士的灵力积累，只是说了一声“你小子”，仿佛不跟他一般见识一样。

　　众人又在阵中走的片刻，张玥铭也不再坚持，一面被弱化的极光盾凝聚而起，将身周紊乱的五行灵力镇压，抬头正好看到众人转过一根石柱之后，齐齐站住了脚。

　　一具被抽干了血的尸体，面露恐惧之色仰面栽倒在地，看样子死了已经有一段时间了！

　　“天狼门的装束！”颜沁曦见得眼前之人死的怪异，脸色不由有些发白。

　　刘志飞道：“这个人我见过，是从凌璋县那边来的，不过却不是天狼门的人，应当是那边的散修或者其他附属天狼门的小势力的人！”

　　“让一个大圆满修士被抽干了血之后在恐惧之中死去，会是谁下的毒手？”

　　周必成说话的音调都有些异样，这样的死法总是令人感到不舒服。

　　两方的人各自拿目光看向刘志飞与颜忠，却见两人也是满脸的凝重，显然也并不知凶手是何人。

　　只有杨君山想到了之前在风寒大阵中见到的那具被枭首的冰尸，极力将心中的波动压抑下来，不在脸上表现出半分：绝对是有鬼族修士混了进来，而且是一位能够袭杀武人境第五重修士的鬼族修士！


第293章 惊醒

　　一个武人境第五重大圆满修士的尸体就这么突兀的出现在众人眼前，给众人带来了前所未有的压抑和紧张。

　　刘志飞与颜忠二人一左一右戒备，然而四周都处在石林五行大阵的覆盖之下，紊乱的五行灵力不但时刻冲刷着修士体内的灵力，同时还扭曲着修士的灵识神念，根本无法从四周的环境当中察觉到什么，好在他们还有一位阵法师！

　　“小心！”

　　杨君山的神念同样被压制，可他对于五行大阵阵中的变化却是有着极为精准的把握，更何况是在他已经确定凶手是鬼族修士的情况下！

　　一片阴影突然从一根石柱之下暴起，袭杀的目标居然是周必成！

　　身周有两位武人境后期的同伴，周必成倒也临危不惧，因为他晓得，只要能够接下这一击，对方马上就会被刘志飞与颜忠二人的反击围困。

　　可他们又哪里知道鬼族修士的狠厉，鬼族修士若是正面对敌，或许很难战胜同阶修士，就算是普通的修士往往也能够做到越阶挑战他们，可要是给了他们偷袭的机会，那种汇聚全力之后的一击，往往能够发挥出其两倍的实力，同阶修士想要幸免几乎不可能，就算是越阶击杀也未必做不到，除非是如同武人境修士与真人境修士之间的这般鸿沟。

　　如凉风袭过，甚至还有一种沁人心扉的感觉，可这种感觉霎那间便化为了彻骨的寒意，周必成脸上保持着凝重的神色，可整个人却在瞬间失去了一切生机，飞在半空的法器“呜”的一声砸落在地。

　　死了，一位撼天宗内门弟子，面对一位贵族修士的全力一击，即便是在杨君山示警的情况下，仍旧被一击毙杀！

　　周必成先前并非没有做好准备，他甚至祭起了法器全力抵挡对方这一击，然而他所有的动作都慢了，尽管他在生死关头已经将自身的潜力尽数发觉了出来，可终究还是慢了，慢了一步，就这一步，对方的袭杀已经在间不容发之际如同清风一般已经抢先撞进了他的守护范围，从他的脖子上飘过，甚至一滴血都不曾洒出，周必成的头颅仍旧安安稳稳的在脖子上。

　　从始至终，无论是刘志飞还是颜忠，都不曾在第一时间完成阻拦，任由来人得手之后全身而去。

　　“周师弟！”

　　刘志飞目呲俱裂，大吼一声，本命法术已经追着那一道影子而去，可那道身影就像是无根的飘萍一般，在石林中一闪两闪没入流淌的五彩霞光之中，而刘志飞带起的数道青色的风锥，眨眼间便被光芒大盛的五彩霞光前仆后继一般刷的分崩离析。

　　“不好，快退，这里的五行灵力平衡被打破了，五行风暴就要来了！”

　　那鬼族修士能够全身而退，显然同样出乎了杨君山的意料之外，可随后刘志飞的灵术神通却打破了四周五行灵力的平衡，那名鬼族修士显然在临走之前还阴了众人一把！

　　收了周必成的尸体，张玥铭拉住了暴怒的刘志飞，在杨君山的带领下急忙撤离了此地，随着他们前脚离开，这里的五行灵力已经渐渐凝重并形成了风暴，走在最后的张玥铭连忙将极光盾套在了自己身上，避免受到五行灵光的波及。

　　杨君山一边在石林之中穿梭，一边在反省着自己，原本周必成的死是可以避免的，可他却忽略了一个客观的事实，那就是在他看来，有了他的提醒，周必成、刘志飞以及颜忠三人联手完全可以将这个偷袭的鬼修抵挡住，而后再慢慢的围杀便是。

　　可事实上他的这个判断是基于前世的现实，若是在前世，修士对于鬼族修士的神出鬼没几乎已经养成了下意识的习惯，他的想法完全可以实现，而如今的修炼界，有谁曾经见识过鬼族修士的手段？

　　终究还是大意了！

　　杨君山带着众人一路横穿石林，直到远离了五行风暴的波及这才放慢了速度，可这个时候刘志飞却是直冲到杨君山身前，满脸的狰狞咆哮道：“你为什么不提前示警，你不是阵法师吗，为什么事先没有发现有人埋伏，整个石林都是一座大阵，为什么不用阵法将凶兽留下？”

　　杨君山的眉头顿时便皱了起来，此时的刘志飞因为周必成的陨落，完全就是一副失去理智择人而噬的模样，杨君山甚至相信一旦自己反唇相讥，对方甚至会毫不犹豫的向他出手

　　其他人在刘志飞咆哮之时或者目光转向他处，或者视而不见，完全一副袖手旁观的架势，颜沁曦嘴唇动了动，旁边的颜忠却给了她一个眼色，告诫她作壁上观。

　　杨君山神色也渐渐冷了下来，他并不畏惧刘志飞，可面对刘志飞身后的那尊庞然大物，他必须要为西山村杨家的基业去着想，于是只是冷声道：“刘兄，请你理智一些……”

　　“去他妈的理智，”刘志飞粗暴的打断了杨君山的话，径直道：“周师弟乃是我撼天宗的内门弟子，身份何等贵重，你算个什么东西，以为学了一两套阵法传承还真就敢端着阵法师的架子吗……”

　　杨君山勃然变色，一旁的张玥铭见得刘志飞已经口不择言，立马上前将他拉了一把，低喝道：“刘师兄，你冷静些，这件事与杨兄无关！”

　　随即转过头来向着满脸阴沉的杨君山歉意道：“还请杨兄莫怪，周师兄骤然遇袭身亡，刘师兄向来与他最为交好，难免失了理智！”

　　杨君山勉强笑了笑，可心中的阴云不但不曾消解，反而越发的凝聚阴沉。

　　刘志飞的确失去了理智，可正是因为他失去了理智，他反而说了实话。

　　“你算个什么东西！”

　　撼天宗还是那个骄傲的玉州第一宗门，即便是摆出了礼贤下士平易近人的面孔，也不过是收买人心的手段罢了，即便是如同刘志飞这般算得上是撼天宗杰出的人物，在自身利益受损的情况下，也免不了要露出真面目来，迁怒于杨君山固然让他感受到了屈辱，可也正因为如此，一下子将杨君山打醒了过来。

　　“忠叔……”

　　颜忠无视颜沁曦的目光，只是低声道：“此事与潭玺派无关，静观其变就是！”

　　张玥铭尴尬的笑了笑，也不知道该说些什么好，却见将周必成的尸体重新收敛过后，刘志飞再次走到杨君山欠身便是一揖做到了底。

　　“小杨，刚刚是为兄被闷了心，周师弟与我同期进入撼天宗，数十年来情同手足，见他骤然遇害，却是为兄心中没了分寸，口不择言，还请小杨你莫要往心里去！”

　　语气深沉内敛，满脸的痛苦与懊悔之色，怎么看怎么都是“真诚”二字，可杨君山却能够感觉得到，心却渐行渐远了！

　　清醒过来的不仅只有刘志飞，同样还有杨君山，那个前世不可一世却又轰然倒塌的撼天宗，印在杨君山心底的最后一丝惋惜和挽救的冲动也最终烟消云散，心境之中留下的只剩下风淡云轻的洒脱与浑不在意。

　　不过样子终究还是要做出来的，脸色仍旧难看的杨君山只是闷声点了点头，便不再多说话。

　　杨君山虽然表示出了和解之意，可刘志飞脸上的懊悔之色更重，可也不知道该说些什么，最终叹了一口气坐在了旁边，目光一下子变得迷离，仿佛再次沉浸在了痛失同门师弟的悲痛之中，众人之间的气氛再次尴尬起来。

　　颜沁曦再次低声说道：“忠叔，那刘志飞刚刚是真的失去理智了吗？我们或许能够试着拉拢一下那个杨君山呢，撼天宗或许看不上，可在咱们潭玺派眼中，阵法师可是人才呢！”

　　颜沁曦自己说的话似乎都有一些心虚，好在这种感觉也只有她自己有，颜忠看了她一眼，反而道：“想要拉拢就更要离他远一些，此子乃是梦瑜县之人，那里是撼天宗的势力范围，我们越是要表现出拉拢的意图，那样反而会害了他！”

　　颜沁曦同样马上便明白了这个道理，低声道：“这也就是撼天宗，要是换成了咱们潭玺派，即便是心中恼怒，也不会随意迁怒一位阵法师！”

　　却听得颜忠低声叹了一口气，道：“小姐，我等恐怕要准备随时抽身离开了！”

　　颜沁曦奇道：“为什么？”

　　“撼天宗的人有恃无恐，已经连阵法师都不放在眼里了，那只能说明葬天墟那里的事情已经了结的差不多了，玉州各派的真人境修士都已经回转，腾出手来的撼天宗真人境修士应当马上就会出手了！”

　　“啊？”颜沁曦低声惊呼道：“葬天墟那里会这么快？”

　　颜忠的目光之中也闪烁着疑惑之色，道：“来之前曾经听家主提了一句，说这一次葬天墟的动静不大，只有玉州的阵法师还需多留几日，加固一下外围的阵法便可！”

　　颜沁曦目光一闪，盯着远处神色木然的杨君山，低声道：“那也就是说不会有其他阵法师赶来喽？”

　　颜忠似乎猜到了颜沁曦心中的想法，赶忙道：“小姐万不可冒险，真人境修士与武人境相比，那完全是另外一方天地，这方大阵能够困得住你我，在真人境修士眼中，却也未必比土鸡瓦狗强多少！”

　　……


第294章 雷光

　　“刚刚偷袭周师兄之人到底是何来历？”

　　在经过了先前周必成被袭杀的遭遇以及刘志飞迁怒杨君山之事后，张玥铭终于打破了众人的沉默，主动与众人开始讨论之前受袭的经过，不过他首先却是颜忠：“颜前辈修为实力为我等之冠，不知前辈可曾发现了什么？”

　　颜忠闻言满脸的凝重之色，但还是摇摇头道：“此人实力极强，修为虽与老夫一般，可那一击之凌厉迅捷，若是换做老夫，恐怕也是非死即伤！”

　　刘志飞也道：“周师弟即便是得了小杨的提醒，也避不开对方的袭杀，甚至法器连做出抵挡的动作都来不及，也是在下迷了心窍，那偷袭之人展现出来的实力远超我等，在下却是因心疼周师弟之死而迁怒于小杨，着实不应该！”

　　刘志飞满脸的歉意并未引起杨君山多大的反应，刘志飞越发的尴尬，颜沁曦将这一切看在眼中，目光流转不晓得在思索着什么。

　　张玥铭见状连忙解围道：“现在最怕的就是那偷袭之人会不会去而复返，虽说我等深处大阵之中，那人也有可能只是碰巧了遇上我们，可也不能排除对方能够不受大阵影响，并再次向我等出手的可能！”

　　杨君山依旧不语，颜沁曦却是问道：“如果对方还要追在我们后面，那么问题就出来了，无缘无故的，对方为什么会向我等出手？”

　　刘志飞冷笑一声道：“颜小姐这个问题问得好，如今进入洞府的修士又有谁不晓得你们潭玺派的一群人得了最大的好处，或许对方是冲着贵派而来，我那周师弟却是遭了池鱼之殃！”

　　颜忠冷哼一声，刘志飞却是毫无所惧的与其对视，这令颜忠心中戒惧之意大盛，却听颜沁曦“咯咯”一笑，道：“刘道友所言也不是没有道理，不过对方既然想要抢夺我们从这洞府中得到的好处，那么对方这种一击即退的手段，又怎么得到好处呢？”

　　刘志飞微微一怔，低声道：“继续出手，杀光我们就是了。这样所有的好处都会集中在最后一个被杀之人的身上！”

　　颜沁曦笑道：“看来在下的看法与刘道友不谋而合了，不过这一切都是建立在对方不受五行大阵影响的基础之上，若果真如此，恐怕我等对于杨道友的借重就要更大了，毕竟当时那人在出手之前，也就只有杨道友有所察觉，这是否能够说明，至少杨道友阵法的造诣在对方之上呢？”

　　颜沁曦转了一圈，言语之间却是在向他示好，杨君山如何能够听不出来，不过他此时心里面虽然清楚，可却着实懒得做出任何回应，似乎默认了颜沁曦的猜测一般。

　　刘志飞使了一个颜色，张玥铭会意，向杨君山问道：“杨兄，接下来我等该如何行动，不知杨兄可有打算？”

　　杨君山站起身来脚下一跺，石林之中方圆二三十丈范围内的五行灵力似乎被微微引动，随即便又恢复了正常，这点细微的动静也只有颜忠和刘志飞略有察觉，其他人都不曾发现这其中的异常。

　　只听杨君山淡声道：“是凑巧碰上的，那人不会再跟上来了，除非在阵法的影响下，我等再误打误撞的碰上！”

　　至于杨君山为何会这般笃定，以及众人心中的各种疑惑，他却是一概不去理会，总不能与他们解释鬼族的存在吧！

　　杨君山起身向前走去，刘志飞虽然极力抑制，但一旁的张玥铭还是从他的目光之中看到了熊熊燃烧的怒火。

　　另外一侧，见得杨君山起身，颜沁曦第一个跟了上去，颜忠见状也马上站起身来，长孙星自始至终仿佛一个扎嘴的葫芦一般一言不发，只是跟在颜忠身后寸步不离。

　　张玥铭见得刘志飞站立不动，不由轻声道：“刘师兄，小不忍则乱大谋，更何况这一次的确是师兄孟浪了！”

　　刘志飞转头看了张玥铭一眼，忽的笑了笑，道：“师弟说的不错，这一次的确是师兄我不占理！”

　　一支原本还算团结的团队，在经过这件事之后，先前竭力营造的和睦氛围一扫而空，各自琢磨起了其他的心思。

　　在杨君山与张玥铭之后，刘志飞与颜忠也先后不得不借助元磁灵光、极光盾以及太白金光斩等神通来隔绝五行灵光的冲刷。

　　两个时辰后去之后，除了杨君山之外，没有人晓得他们这一队人其实大部分时间都在石林之中徘徊，只有当杨君山有了足够的把握之后，才会向着石林的中心迂回前进一段距离。

　　可杨君山不晓得的是，正是因为他的谨慎，尽管使得一行人避免了许多危险，可也使得在阵中逡巡的各个宗门实力的不少修士有了更多的机会遇上他们。

　　在杨君山以戊土灵力引动阵法局部的庚金之力，而后带动整个五行灵力在一根石柱之后形成了一个反向的五行灵力漩涡，将周围的五行灵力自行驱逐，这片区域原本被覆盖的五行灵光带顿时被一扫而空。

　　杨君山低声道：“快，五行大阵会自行调整，这里马上就会重新被回溯的五行灵力充斥，到时候甚至有可能引发五行雷暴！”

　　众人闻言神色一紧，急忙快步沿着杨君山指点的方向前进，因为怕引动阵法的反噬，杨君山告诫众人不得动用体内灵力施展飞遁之术，只能以肉身之力奔跑。

　　可就在众人跑过这片区域一般路程的刹那，杨君山仿佛突然发现了什么，大声道：“有人来了，快跑！”

　　话音刚落，便听得远处一根石柱之后传来一声戏谑的声音，道：“哎呦，这不是撼天宗的刘道友么，怎得像个凡人一样用跑的呀，不会是灵力耗尽修为尽毁了吧，得，还是在下来助道友一臂之力吧！”

　　刘志飞脚下奔跑的更快，可却仍旧不敢动用体内灵力丝毫，只是怒声道：“天狼门，海啸月！”

　　一道寒光从石柱之后慢悠悠的飞来，却只是一根再普通不过的法术寒冰箭，可就是这一道法术再半空凝聚灵力，便如同在一潭静水之中扔下了一颗石子，原本被杨君山暂时驱逐一空的五行灵力仿佛闻到美食的饕餮一般向着这里疯狂的汇聚而来，甚至在掠过大阵中的石柱时，带起了各种凄厉的怪啸。

　　那戏谑的声音带着一股惊奇之意，道：“呀，原来刘道友单凭声音就能够认出小弟，可让小弟受宠若惊呢，不过刘道友莫要谢我，这都是小弟应该做的，小弟先行去也！”

　　“这个时候想走，太迟了吧，既然是兄弟，那就有难同当的好！”

　　杨君山突然出声，同时双手猛然掐出一道复杂的阵诀，那如同狂风巨浪一般向着这一代汇聚的五行灵力不知为何却是纷纷从刚刚声音传来的那根石柱所在的方向冲来，就好像是洪峰扑击堤坝，却因为其中一段垮塌，御使洪水便放弃了其余的地方，纷纷向着这一处溃堤涌来一般。

　　那试图暗算众人的天狼门修士海啸月出手之后原本要退走，哪里料到迎面却是一股狂澜一般的五行灵力向着他冲来，手忙脚乱当中，只来得及惊叫一声，便感觉浑身的灵力一泄而空，不等他从丹田之中重新调剂，便被这一股狂暴的灵力向后冲了一个跟头。

　　尚未等他起身，头顶一声霹雳巨响，一道蓝汪汪的葵水雷光便砸了下来，好在这时他终于缓过来了一口气，丹田之中的灵力重新运转全身，祭起本命法器挡下了这一道雷光，可整个人却仍旧被震得又酥又麻，衣衫顿时化为灰烬。

　　与此同时，杨君山一行人也只堪堪跑过了一般的路程，那五行灵力便已经咆哮而来，在半空当中聚成五行雷光兜头便砸了下来。

　　这个时候众人也不再收敛自身修为，杨君山蛇吻弓在手，仰天射出一箭，顿时将头顶的一道雷光湮灭。

　　而其他人也各自施展手段，剩下的六人当中，便属长孙星与颜沁曦实力最弱，不过有颜忠这位大圆满修士护佑，一时间倒也没有性命之忧。

　　然而这五行雷暴却是五行流转，相生相应，一道戊土雷光被挡下，紧跟着其中蕴藏的戊土灵力便转化为庚金灵力，便又重新化作一道庚金雷光再次砸下，几乎没完没了一般，如此下去，这六人就算都有着大圆满的修为，也要被耗得油尽灯枯不可。

　　张玥铭祭起法器，化作一柄斩天大刀，将头顶落下的一道雷光劈得粉碎，可眼见得马上又生成了另外一道雷光在他的头顶摇摇欲坠，于是赶忙趁着间隙大声喊道：“这样下去大家非要死在这里不成，杨兄，你可有办法？”

　　不用张玥铭询问，杨君山早在被暗算的刹那便在寻思着破解的方法，听得张玥铭询问，便趁着头顶一道雷光再次被灵光箭射灭的刹那，喊道：“有，不过我需要两位大圆满修士相助！”

　　张玥铭想也没想，便朝着不远处同样狼狈的海啸月道：“海道友，如今合则两利，分则两败，你怎么说？”

　　那海啸月偷袭不成害人害己，此时也已经在头顶五行雷光的袭扰之下稳住了阵脚，闻言尖利地笑道：“做梦，老子就算与你们合作，难道你们就会放过我？与其如此，还不如咱们同归于尽，哈哈！”


第295章 进阶

　　“这他妈就是个疯子！”

　　张玥铭大声骂了一声，可心里却晓得对方说的没错，要真是过了这关，就算张玥铭自己不出手，刘志飞与颜忠也不会放过他。

　　可没有海啸月相助，想要破解这五行雷光便少了一人，张玥铭不晓得杨君山是否还有办法，可在这连绵不绝的雷光下，时间拖得越久，众人脱险的希望便越是渺茫。

　　“张师弟，你来为我护法，给我一炷香的时间！”

　　这时刘志飞突然张口说道。

　　张玥铭神色微变，似乎想到了刘志飞要干什么，道：“刘师兄，你要用那个法子？”

　　刘志飞手中不知什么时候多了一只温玉瓶，闻言笑道：“这个时候眼看就要身死道消，哪里还在意些许微瑕，事成之后左右不过多费三五年的功夫，总比死在这里强！”

　　张玥铭点了点头，便要顶着头顶的雷光向刘志飞走过来。

　　“且慢！”杨君山这个时候突然开口道：“你们两个要是离得太近，你们两个的五行雷光便会凝成一股，刘兄可是要强行进阶？到时候张兄可要有以一己之力抗衡两道五行雷光的准备！”

　　张玥铭肃容道：“如今可还有的选吗？”

　　杨君山一时语塞，刘志飞从玉瓶之中倒出了一颗黑玉一般闪烁着光泽的药丸子，一仰头将其吞入腹中，而后一道黑气便以肉眼可见的速度弥漫在他的脸上，刘志飞随即盘坐在地，周身上下的气息顿时起伏不定，仿佛随时要爆炸了一般。

　　杨君山看着刚刚从刘志飞手中消失的那颗黑玉丹药若有所思，有些迟疑地问道：“破障丹？”

　　张玥铭望着杨君山的目光多了一丝讶色，点头道：“正是，连这种奇门丹药都识得，杨兄见识之广博，却是越来越令在下钦佩了！”

　　杨君山神色不变，道：“不敢当，只是据在下所知，这破障丹虽说对于武人境后期的修士打破瓶颈，进阶大圆满极为有效，可之后对于修为提升却有着绝大的关隘……”

　　这时张玥铭与刘志飞二人头顶的五彩光芒凝聚的越发厚重，一道水桶粗细的雷光蜿蜒而下，却是比之众人的威力要大了一倍，张玥铭虽说实力极强，但却也强不过刘志飞，虽然拼尽了力气挡下了这一道雷光，但整个人却被劈得脸色发黑，焦糊的气味从他的身上散发开来。

　　狠狠的喘了一口气，张玥铭冷声道：“杨兄这话现在说有什么用？”

　　杨君山微微沉默，头顶又是一道雷光砸落，杨君山径直将山君玺祭起，元磁灵光倒垂而下，将他罩入其中，任凭雷光砸落却不等落在他的身上，便被元磁灵光层层化解。

　　与此同时，杨君山手中的蛇吻弓猛然一震，一道灵光箭从半途截住了落向张玥铭头顶的雷光，虽说很快便被雷光湮灭，可还是削弱了这一道雷光小半的威力，使得张玥铭这一次抵挡的时候轻松了许多。

　　“呵，多谢扬兄出手相助！”

　　杨君山同样平淡道：“正如张兄所言，救人救己！”

　　这刘志飞或许打心眼儿里就从没有瞧得起杨君山，先前那种与众人打成一片的姿态也或许是为了收拢人心，为他争夺撼天宗真传弟子之位而压上的砝码，但有一点却是连杨君山自己也不得不承认，这刘志飞始终都是一个敢于承担责任，从来不怕事的主儿。

　　他瞧不起那些个散修以及乡野修士，甚至包括杨君山继承了阵法师传承的修士，但却从未就此轻贱这些人。

　　破障丹对于武人境第四重的修士来说，其效用甚至还在张玥铭先前说过的以赤精果为主药炼制而成的赤精灵丹之上，然而与后者相比，前者本身却有着一种绝大的缺陷，那就是在修士服用之后，会对丹田造成一定的伤害，要是不能够及时补救的话，那么修士今后的修为便再无晋升的可能，可即便是花费大量的灵丹妙药进行补救，那至少也会耽搁三五年的时间。

　　以蛇吻弓出手，每一次也不过助他削减五行雷光的一小部分威力，更何况杨君山自己头顶还顶着一道雷光。

　　有杨君山出手相助，张玥铭每一次抵挡的虽然极为辛苦，但还是勉强坚持了下来，这还是因为杨君山不敢与张玥铭太靠近的缘故，否则三人头顶的五行雷光合一，那威力可就要倍增了。

　　不过这也让杨君山得以趁机一窥张玥铭实力的根底，虽说张玥铭自己也有所警觉，祭使法器长刀始终都是以一种灵术神通抵挡五行雷光，不曾显露出其他本事，可至少他积累的底蕴深厚程度却是遮掩不了。

　　有张玥铭与杨君山合力抵挡五行雷光，刘志飞得以集中全部的精力炼化破障丹的灵力，冲击第四重的瓶颈，周身上下的气息起伏的越发的频繁，可整个人的气势却是一路的高涨，身后腾起的清气开始越发的实质化，这是汇聚修士体内生机凝聚精气的关键时刻，只要跨过了这一关，刘志飞便成功进阶武人境第五重，成为大圆满修士。

　　眼见得刘志飞就要成功，一道遁光顶着漫天的雷光向着这边冲了过来，凄厉的嚎叫从遁光之中传来，俨然就是一副同归于尽的架势，正是同样被困在五行雷光之中的天狼门修士海啸月。

　　“不好，拦住他！”

　　这海啸月显然见到刘志飞进阶在即，到时候这些人必然逃生有望，他自己陷害别人最终害人害己，如今连被他陷害的人都要脱困了，他哪里能够甘心，宁愿拉着所有人同归于尽。

　　杨君山一直保持了较远的距离，使得他即便是有心相助，也不敢全力施为，怕的就是自己头顶的雷光与张玥铭二人合流，如今这海啸月不管不顾的直冲而来，显然就是要拉众人陪葬。

　　张玥铭此时已经无暇他顾，杨君山虽留有余力，可在尚有一位大圆满修士在旁侧的情况下自然也想着留一手，因此只管大声向颜忠呼救。

　　颜忠虽然护佑颜沁曦与长孙星，但为了不让各自头顶的雷光合流，同样与颜沁曦和长孙星保持了一定的距离，只是远距离出手削弱雷光，听得杨君山大喝，也晓得此时已经到了危急关头，只得竭力凝聚灵力，同时心分四用，勉强在抵挡雷光之余，抬手射出一道金光轮，想着海啸月的遁光飞斩而去。

　　那海啸月既然是拼命而来，自然不愿被人挡住了，那遁光之中猛然腾起一只仰天啸月的苍狼，那头顶原本落下来的雷光不知怎得，突然就在半空一个转折，向着那道金光轮落了下去。

　　“天狼引月！”

　　雷光与金光轮顿时撞在一起，一片光芒火花散开，带起一片绚烂的五彩光带，引得五行雷光越发的狂暴。

　　这是天狼门传承的一种奇门灵术神通，最善以其人之道还治其人之身，通常在三千灵术的分类之中被归入守护神通之中，位列第二十三位。

　　“哈哈，要死咱们就一起死，想要撇开老子逃命，门儿也没有！”

　　那海啸月越发的癫狂，整个人似乎已经完全失去了理智，一心要打断刘志飞的进阶过程，甚至在与颜忠的斗法当中不惜以伤换伤，为的就是逼退颜忠的阻拦。

　　这个时候杨君山自己也不敢再有丝毫留力，手中第三件法器出手，离镜朝着海啸月的遁光一照，原本就已经陷入癫狂的海啸月正是心智最脆弱的时候，被生成的幻境一扰，那遁光微微一滞，紧跟着头顶一道雷光就将那海啸月劈了一个跟头。

　　颜忠见状哪里舍得错过这样的机会，紧跟着就是一道太白金光斩，一旦斩中就是一个尸首分离的下场。

　　不过被五行雷光劈中之后，这海啸月脑子反而似乎清醒了一些，虽然满身焦黑，口中喷着黑红色的热血，可人却在地上一跳便是数十丈远，尽管还是被太白金光斩的凌厉气息在后腰上开了一道口子，可终究避免了被一刀两断的下场。

　　可就是这几个回合争取的时间，五行雷光阵中陡然升起一股沛然的气势，冲天的精气几乎要将头顶汇聚的五行灵光冲散，盘坐在地的刘志飞猛然睁开双眼，脸上的黑气尽去，右臂衣袖陡然向前一甩，一蓬青色的旋风从袖口喷出，径直向着海啸月落下的地方飞绞而去。

　　这一下在接连遭受重创之后，已经成了强弩之末的海啸月再也没有了力气躲闪，更何况头顶又有一道雷光成型，眼看就要落下。

　　那海啸月只来得及发出一声不甘的惨嚎，整个人便在雷光与旋风的飞绞之中化为了沸沸扬扬的灰烬。

　　眼见得那海啸月身死，众人终于松了一口气，因为连续抵挡五行雷光已经内腑受损的张玥铭更是不堪，先前只是凭借着一口气在坚持，在刘志飞出手挡下头顶的雷光之后，整个人顿时瘫倒在地，差一点就要昏了过去。

　　杨君山也不好受，不过此时所有人都将目光转向了他的身上，如今刘志飞进阶第五重，能否带领众人脱困，就要看杨君山的本事了。


第296章 脱险

　　“刘兄能否坚持得住？”

　　刘志飞堪堪进阶第五重的刹那便清醒了过来，根本没有片刻的时间用来稳固修为，此时要强行出手，则极有可能将修为重新打落，甚至为将来留下隐患。

　　“生死关头，哪里顾得了其他，你无须多言，头顶雷光不歇，时间拖得越久对我们越不利！”刘志飞一边冷冷地说道，一边抬手又是一道狂风兜住了从天而降的一道霹雳。

　　杨君山晓得无需多说，只是朝着另外一侧的颜忠点头示意，便道：“这五行雷光阵其实也是五行大阵衍生出来的一种变化，完全可以单独使用，但想要像布阵之人这般将其嵌入大阵的局部，同时又与大阵本身息息相关，则至少也要有大师级的阵法造诣！”

　　顿了顿，杨君山接着道：“不过大师级的阵法师布置的也只是灵阶的阵法罢了，只要摸清了脉络，就能够找准方法，事实上我等奉力抵挡五行雷光这段时间，在下其实便在反复验证，先前的猜想如今更是有了几分把握，但还需两位的全力配合，到时候只管奉力出手便是！”

　　说罢，杨君山再次仰头向着上空的五彩漩涡看去的时候，口中喃喃有词，仿佛在计算着什么，又好像在等待着什么时机。

　　而就在一道橘红色的雷光陡然落下的刹那，杨君山目光一亮，一道金黄色的流光突然从他张开的口中喷出，而后这一道气流仿佛受到了上空五行漩涡的吸引，急速向着头顶上空飞去。

　　“本源精元！”

　　刚刚将体内灵力消耗一空的张玥铭第一个张口惊呼，盖因为他的修炼同样走得土行一脉，对于杨君山口中喷出的这一股金黄色的气流再熟悉不过。

　　“好精纯的本命元气！”

　　颜忠、刘志飞也马上认出了这一道金黄气流的底细，不过他们更看重的却是这一道本命元气中蕴含的精纯厚重的戊土精元。

　　本命精元是修士在丹田之中凝聚炼化的本命元气，乃是一名修士修为的重要保证，也是修为底蕴的重要体现，一旦本命精元有失，轻则使得修士修为迟滞，重则损伤丹田根基，使得修为倒退。

　　杨君山这一口本命精元吐出，一旦被头顶的五行雷光摧毁，至少也能将他的修为打落到武人境第二重，因此，杨君山自己也是冒着绝大的风险。

　　不过杨君山自己也是早有准备，这一道雷光刚刚升起三丈距离，便被早已经悬浮在头顶的山君玺压住，与此同时，从山君玺上洒落一层元磁灵光所形成的光幕，任凭这一口本命精元左冲右突，却始终无法从这篇光幕之中飞离。

　　这一道本命精元被山君玺压制，使得这一道本命精元无法被五行漩涡所牵引，这似乎一下子激怒了这五行雷光阵，一道道的雷光霹雳以远超先前的频率向着杨君山的头顶落了下来，直将一枚山君玺砸得摇摇欲坠。

　　不过本命精元与五行漩涡之间的呼应仍旧存在，在前者被杨君山压制的情况下，换成了这一道被压制的本命精元开始吸引头顶的无形漩涡！

　　一缕缕金黄色的光芒从五彩漩涡之中分离出来，开始朝着本命精元所在的方向缓缓飘落，然而由于这些光芒的脱离，使得五彩漩涡慢慢的有了紊乱的迹象，这使得五行雷光越发的狂暴起来，特别是杨君山头顶的雷光，一道接着一道砸落，仿佛与他有着深仇大恨一般。

　　张玥铭蹙着眉头望着半空当中越来越接近的两道气流，猛然间仿佛想明白了什么，恍然到：“我明白了，这是精纯的戊土精元！”

　　张玥铭本身走得也是土行一道，对于杨君山所修炼的本命精元自然敏感的很，很快便认出了杨君山所凝聚的本命精元的根底，事实上整个撼天宗的修士当中，修炼土行法诀的人至少也占到了一半左右。

　　“戊土精元？”刘志飞疑惑道：“这样的功法虽说修炼的灵力极为精纯，可必然会大大延缓修炼的速度，可以说是极难修炼的功法！”

　　张玥铭点点头道：“不错，事实上专修戊土灵力的功法原本就不多，不过本宗之内便有这样的一种功法，唤作戊土灵诀，但却鲜少有人问津，不过据说杨兄所在的家族来源于晨瑜县杨氏家族，那杨氏家族家传的修炼功法乃是覆土灵诀才对，而且这种功法的修炼速度也要比戊土灵诀快得多，不晓得杨兄为何修炼的不是家传的功法，更不知道杨兄的修炼功法是否就是本宗的戊土灵诀！”

　　从五行漩涡之中分离出来的戊土灵力原来越多，这些灵力开始如同一根根细丝，渐渐的汇聚成了一缕缕细烟，待接近被山君玺镇压的那一股戊土灵力之后，进而结成一团团金色的云朵，开始围绕着山君玺洒下的元磁光幕旋转，不过这些戊土灵力形成的云朵却始终完全脱离无形漩涡的掌控。

　　而半空之中有五行灵力凝聚而成的五彩光带渐渐的有了崩溃的迹象，五行漩涡旋转的速度越来越快，似乎同样在极力牵引那些渗出的戊土灵力重新回归大阵，杨君山与头顶的雷光大阵在这一刻因为争夺戊土灵力而形成了僵持。

　　“快，出手斩断这些云朵与头顶漩涡只见的联系！”

　　杨君山此时在越发狂暴的雷光的肆虐之下也渐渐的有些力不从心，眼见得从大阵之中分离出了足够的戊土灵力，便急忙向着两位大圆满修士高声喝道。

　　颜忠与刘志飞早已经将这一击酝酿多时，听得杨君山大喝，两人几乎同时出手，颜忠先后劈出三道太白金光斩，不过这三道金光斩出手之后，却是在半空之中合而为一。

　　凌厉的金光斩在半空之中兜了半个圈子，便被无形漩涡之中落下的雷光前仆后继一般磨灭，可在这道神通湮灭之后，却也将那一朵朵金色的云朵与五行漩涡之间牵引的缕缕细丝斩断了一半。

　　而在金光斩出手的同时，刘志飞同样在头顶聚成一朵龙卷，而后一只小铜锤脱手而出，径直将这一朵龙卷砸得破灭，肆虐的狂风将半空剩下的那些个丝丝缕缕的戊土灵力线扯得七零八落。

　　两位大圆满修士同时出手，彻底隔绝了那些个被杨君山一口本命精元吸引而出的戊土灵力与五行漩涡的联系，失去了大部分戊土灵力的支撑，五行雷光大阵再没有了先前的相生相应，那庞大的五彩漩涡立马开始崩溃，不过先前按照五行相生而有序生成的五行雷光也一下子失控，一股脑的爆发开来。

　　好在这个时候雷光大阵已经崩溃，颜忠与刘志飞得以从容出手，驱赶头顶尚未消散的五行元气，失去了元气供应，这些个肆虐的雷光便也彻底消散。

　　而杨君山这个时候却是趁机撤去了头顶的元磁灵光光幕，那环绕在山君玺四周的戊土灵云在失去了五行漩涡的掌控之后，纷纷向着仍旧被镇压在山君玺下的那一股精纯的戊土灵力汇聚而去。

　　不过这个时候杨君山突然仰天张口一吸，那一股由戊土灵力凝聚而成的本命精元被引动，再次被他吞入腹中，而那些戊土灵云也受那一股本命精元牵引，纷纷追随流入杨君山口中。

　　这些戊土灵元乃是这五行雷光大阵数百年来汇聚戊土灵力所凝聚而成，比之杨君山丹田之中千锤百炼的那一口本命精元也就差了那么一丝，被他吸纳入腹中之后，只需以戊土灵诀稍加炼化凝缩，便能够纳入丹田之中化作本命精元。

　　杨君山原本刚刚进阶第三重的修为，在短短的时间内，因为丹田之中本命精元的快速增加不但得以稳固，甚至还有了长足的进步，那些多余的戊土灵力仍旧在源源不断的汇聚到丹田中来，待得全部炼化完毕，至少可以节省他两年的修炼时光。

　　这一下可是赚大了！

　　然而现在可不是放松的时候！

　　眼见得压在众人头顶的雷光消散，众人都松了一口气，即便是颜忠与刘志飞两位大圆满修士也颇有一种死里逃生的感觉，可唯独杨君山却是不敢有丝毫怠慢，在头顶的五行元气散掉的刹那便急匆匆的抬步要走，可却见得众人都是一副精疲力竭的模样。

　　“快离开这里，小心那五行元气再次汇聚，雷光大阵重演！”

　　杨君山此时虽然也将体内灵力消耗大半，被五行雷光相生相应劈得差不多就要外焦里嫩，可他哪里敢在这里停留片刻！

　　“什么？”几个人闻言顿时从地上跳了起来，哪里顾得着先前的疲惫：“这大阵不是被破了么，怎么会还有？”

　　杨君山急切道：“这雷光阵不过是五行大阵衍生而出的一个局部小阵罢了，除非是破了覆盖整座石林的无形大阵，否则这雷光阵就不会崩溃，如今我们不过只是暂时驱散了五行元气，要是再不走，那些元气重新汇聚，雷光阵便会再次形成！”

　　“那还等什么，快走快走！”


第297章 私心

　　在五行雷光阵中的五行元气被暂时驱散之后，这片石林难得摆脱了五行大阵的影响，一行人在杨君山的带领下快步离开了雷光阵覆盖的范围，而就在他们走出这个范围之后，身后那片石林的上空已经有五行元气开始回流，而且增长的速度极为迅猛，甚至渐渐汇聚成了一条条五彩的丝带，每当不同色彩的丝带在半空之中相遇的时候，总会伴随着一声爆响而擦亮一朵朵电火花。

　　“咦？”

　　杨君山惊奇的望着开始恢复的雷光阵，不知道想到了什么。

　　其他人在堪堪逃离雷光阵笼罩的范围之后，正心有余悸的望着雷光阵在磨合成形过程当中不时砸落的一道道五行雷光，不过在听到杨君山惊讶的声音之后，还是不约而同的将目光转向了他身上。

　　杨君山没有理会众人的目光，之只是低声道：“看样子先前估算有误啊，这雷光阵不仅仅是五行大阵凝聚五行元气而成，看样子似乎还有什么东西在不断的吸引着先前被驱散的五星灵力，否则这大阵不可能恢复的这么久！”

　　张玥铭心思敏捷，马上想到了什么，凝声到：“杨兄的意思是，这座雷光阵里面有宝物？”

　　杨君山也不欲瞒他，点头道：“应当是五行类的宝物！”

　　“像杨兄先前以自身本命精元吸纳的戊土精气一般？”

　　杨君山点点头，道：“先前被在下吸纳了一股戊土精气，这附近的五行元气平衡应当被打破才对，即便是能够自行恢复也不可能这么快，除非这阵中藏有一件五行类的宝物，能够补充减少的戊土精气，使得五行重归平衡，雷光阵自然马上就恢复了！”

　　五行之宝，众人脸上都露出了意动之色，修炼界无论是修炼的功法，还是斗法的神通，哪怕是手中的法器、丹药，也都十之七八都与五行有关，因此，五行之宝自然也大受修士青睐。

　　所谓五行之宝，自然是五行齐聚之宝，也正因为五行齐聚之难得，因此，但凡有五行之宝出现，无论是其品质高低，基本上都是有价无市，而且大多数的五行之宝至少也都在真人境修士的手中。

　　武人境修士虽晓得此物的珍贵，但多数情况下却是无法使用，但也不是没有例外，就像如杨君山这般的阵法师，若有一件五行之宝在手，若然再能够得到有关五行阵法的传承，那么他在阵法一道上的造诣毕竟引发质的飞跃。

　　这个道理不仅仅只有杨君山这个阵法师懂，其他人无论是张玥铭、刘志飞，还是颜沁曦、颜忠，他们都明白的很。

　　颜沁曦试探着问道：“如此，想来杨兄是想着要再次破阵了？”

　　杨君山苦笑着摇摇头，颜沁曦却不解地问道：“怎么，先前有柳道友与忠叔相助，杨兄不是已经破过一次雷光阵了吗？”

　　“不一样的，”杨君山脸上颇有一丝郁闷的神色，无奈道：“那一次我们是破阵而出，可真要找那东西，就是破阵而入了，之前的情境诸位也有经历，在五行雷光的肆虐之下，我等自保尚且力不从心，又哪里有余力去找那宝物？”

　　“唔，原来如此！”颜沁曦的脸上显露出了一丝遗憾之色。

　　倒是另外一侧的刘志飞与张玥铭神色却是一松，两人对视了一眼，张玥铭便笑道：“既然没有把握便不要冒险，何况刘师兄毕竟刚刚冲破瓶颈进阶，修为都未曾稳固，先前抵挡雷光以及打破阵法便已经使得体内灵力动荡受了内伤，要再进入阵法走一遭，恐怕连命都要搭上去！”

　　杨君山也认同道：“宝物虽吸引人心，可那也要有命才能享受，除非如今咱们集齐了四位大圆满修士，如今在下才有把握化解雷光阵的威能，将那件可能存在的五行之宝找出来！”

　　刘志飞也趁机道：“既然如此，我等先离开这里吧！”

　　杨刘志飞话音刚落，便听得旁边的颜沁曦突然冷笑道：“两位居然这般轻易便对宝物放手，不会是先引我等离开，然后再将宝物据为己有吧？”

　　刘志飞神色一冷，道：“颜小姐何出此言，在下师兄弟可是诸位一同进退，何来独吞一说？”

　　颜沁曦笑了笑没有言语，倒是她身后的颜忠慢悠悠地说道：“贵宗的真人境修士应当快要来了吧？”

　　二人沉默了片刻，张玥铭这才好笑道：“这件事情连在下师兄弟都不清楚，两位又是如何知道的？”

　　颜忠说了一句话便闭口不言，而颜沁曦却只是含笑朝着杨君山瞥了一眼，这番话自然不是说给撼天宗的两人听得，而从一开始便注意着杨君山的颜沁曦，在颜忠说出撼天宗真人境修士就要到来的时候，果真发现了杨君山脸上那一闪而逝的凝重之色，脸上的笑意便更甚了。

　　“那个天狼门的修士为何会偷袭我们？”杨君山冷不丁的问道。

　　“什么？”不管是撼天宗还是潭玺派，众人都不曾想杨君山的思维跳跃如此之大，颜沁曦更是有一种抓狂的感觉。

　　杨君山冷冷的看了众人一眼，道：“即使不算陨落的周兄，当时我等一行六人，一位大圆满修士，一位武人境后期，张兄更有越阶挑战并战而胜之的战绩，那天狼门的海啸月不过独身一身，正常情况下就算是暗中发现了我等，唯恐避之不及才对，又如何敢悍然出手偷袭？”

　　杨君山之言说的众人都是一愣，众人沉默了片刻，张玥铭这才涩声道：“不仅仅是那海啸月，周师兄被杀那次，同样只是一名修士偷袭，而那个时候我等还要多出来周师兄这位武人境后期修士，可对方不但还是出手了，而且击杀周师兄后还能全身而退。”

　　杨君山暗地里翻了一个白眼，鬼族的人行事原本就诡异，谁能晓得他们心里面是怎么想的，他虽怀疑海啸月，可却并没有怀疑那位鬼族修士，不过张玥铭现在提出来倒也是证明自己猜测的一条重要证据，于是便也乐得默不作声。

　　“难道在这五行大阵之中，还有人能够知晓我们的行踪不成？”

　　“知道我们的行踪不太可能，”杨君山循循善诱道：“真要有人能够不受大阵影响，那也应该聚集几位大圆满修士，在取得绝对优势的情况下再谋算我等才是正途，而事实上那海啸月凭什么单枪匹马就敢对我们这么多人出手？”

　　事实上那海啸月之所以敢出手，是因为他试图借用雷光阵阵杀众人罢了，只不过最后却是连他自己也折了进去，众人明白杨君山所言的道理，但却只当他顾忌张、刘二人的颜面，不愿提周必成被杀之事，只得拿海啸月来说事儿。

　　进入大阵之后一只便拿自己当透明人的长孙星突然开口道：“这五行大阵虽然能够隔绝众人，但却未必没有办法传递消息！”

　　众人神色都是一振，刘志飞仿佛想到了什么，凝神道：“你想说什么？”

　　长孙星犹豫了一下，望了颜沁曦一眼，这才带着一丝嘲讽道：“我等进入五行大阵之后，一路行来颇有收获，但若论收获最大的一次，无疑便是石窟丹房那一次，而且还与他人照了面，想来事后那些人也曾进了石窟查看，定然是猜到了什么，起了贪嫉之心，这才将消息放了出去！”

　　长孙星能想到的事情，其他人没有理由想不到，只不过无论是杨君山还是颜忠、颜沁曦二人都不愿直接提起熊希英等三人，免得给了刘、张二人挑拨离间之嫌，至于刘志飞与张玥铭二人恐怕也是心知肚明。

　　不过其他人有顾忌，长孙星却不会理会这些，他与撼天宗有着破家灭族的仇恨，逮到机会不去冷嘲热讽，挑拨离间一番，反而才奇怪。

　　至于在大阵之中透露消息的手段，却也算不得什么难事，五行大阵困得住人，难道还能困得住只言片语？在场的众人哪个都能马上想到两三种方法。

　　众人你来我往，夹枪带棒一般斗智斗勇，为的不过就是争取主动，然而杨君山知道，再这样下去，六人组成的这个小队便有分崩离析的可能，至少现如今众人还身处大阵之中，尚未脱离险境，这个队伍暂时还需要团结。

　　“走吧，想来现如今我们已经接近了石林的中心地带，就算无法冲破这五行大阵，但至少也应当看一眼这石林中心到底有什么，而且我等现如今都不可分道扬镳，否则一旦之前的猜测属实，那么我等恐怕就要被人各个击破了！”

　　众人表面上虽偃旗息鼓，可内里却是心思各异，杨君山却也顾不得那许多，只要能够保持着队伍不散，至少对于接下来的偷袭者也是一个威慑。

　　过了雷光阵之后，大阵中的情景已经越发的恶劣，五行元气几乎凝成了实质，众人走过的时候，浑身上下就如同被刀子刮过一般，整个人的肉身就像是一块被不断挤压的烂肉，要将里面残存的点滴灵力尽数压榨出来。

　　颜沁曦的太白金光斩已经顾不得别人，在五行灵光的冲刷之下，能够将她自己护住就已经是万幸，也只有杨君山与张玥铭还能够勉强出手，以元磁灵光和极光盾隔绝五行灵光的冲刷，可奏效的时间却是大大缩短，甚至连刘志飞与颜忠二人也不得不开始借助这两人的灵光神通来阻止体内灵力的流失。

　　刘志飞大声笑道：“眼前这等情景，不但灵识全无用处，视线不出十丈就要被阵雾阻隔，况且有这五彩灵光冲刷，体内灵力散逸，怕是连自己都顾不过来，哪里还有心思斗法杀人，就算能够到这里的人，这个时候恐怕想的也是如何退回去！”

　　便是杨君山自己也觉得在如此情境下，大可不必再像先前那般谨慎，可不等他放松了心中的一口气，便听得十余丈外的石林中有脚步声传来，隐隐间还有人语声传来，众人心中都是一紧！


第298章 险斗

　　既然他们看不见对面来人，那么对面之人自然也看不到他们，不用杨君山嘱咐，所有人尽皆停下了脚步保持安静，而对面的脚步声却是越来越近，声音也渐渐的清晰起来。

　　“希英兄，我们这一路走来速度是不是太快了点，经过的石林中许多地方都不曾仔细探查，怕是错过了不少机会！”

　　熊希英，居然是他，走得好快，那么这个说话之人应当就是先前与他同行的开灵派大圆满修士孙思了！

　　众人第一时间便是惊愕，不过想到熊希英身边同样有一位阵法师的同族兄弟，更何况熊希英进入石林大阵要比他们早得多，便也觉得理所应当。

　　不过想到先前众人接连两次遇袭，而这熊希英又有着幕后推动此事的嫌疑，因此，包括张玥铭与刘志飞在内，众人不约而同的继续选择沉默，似乎想要从他们的对话当中知道更多。

　　“呵呵……”

　　一声轻笑从十余丈之外的阵雾中传来，杨君山与张玥铭等人都识得正是那熊希英的声音：“孙兄莫要因小失大，你我都知道，这洞府最重要的宝物定然是在五行大阵的最中央，石林中虽也有不少好东西，可那大多是年长日久再加上这洞府灵气充足而长成的，先前我等便因此而错过了那座丹房石窟，被刘志飞几个勾结了外人抢先，如今我们就是要尽力赶在他们前面，否则一步慢步步慢，到时候恐怕咱们找到的都是人家挑剩下的东西！”

　　熊希英的声音一顿，便又听得有一道显得年轻一些的声音补充到：“别忘了，他们当中也有一位阵法师！”

　　这道声音杨君山熟悉的很，正是熊希英的同族兄弟，阵法师熊希哲。

　　熊希哲的声音落下之后，三人的对话停顿了片刻，只剩下徘徊的脚步声，过得片刻之后才会向前走几步，显然那熊希英虽然口中说着要抢先，可事实上对方在这阵雾当中每前进一步都极为谨慎。

　　又过了片刻，听着声音距离众人也不过只剩下了十丈左右，这个时候那孙思的声音又低声响了起来：“嘿嘿，希英兄又何必心急，反正你已经将他们大有所获的消息放了出去，怀璧其罪，还不知……”

　　“孙兄！”

　　熊希英沉声打断了孙思的言语，道：“还请慎言！”

　　杨君山与颜沁曦都回头那目光望向了撼天宗两人，张玥铭脸色脸色涨得通红，显然在憋着怒气，而刘志飞却是脸色苍白，目光凛冽之中带着杀意。

　　“怕什么，希英兄，做都做了，你还真觉得有人会跑到我们前面，而且在这茫茫的阵雾之中哪能恰巧就碰上？”

　　孙思声音当中满满的不以为然，甚至语气之中还隐藏着一股浓浓的戏谑之意。

　　浓雾之中重重的传来了一声冷哼，而后便又是片刻清净的时间，只有一道低沉的念念有词的声音，这声音其他众人并不陌生，之前杨君山在推算众人在阵雾中的行走路线的时候，也曾这般喃喃自语，此时自然就是那熊希哲正在推算行走的路径。

　　紧跟着脚步声再次响了起来，来人已经靠近他们七八丈的距离，那孙思的声音变再次响了起来：“希英兄这般着急应当不单单是因为怕贵派的几位师兄弟抢先这么简单吧？”

　　“哦？”熊希英的声音再次传来，道：“那么以孙兄之见，还会是什么原因？”

　　“孙兄怕是想着在贵派真人境修士赶来之前，尽可能的捞足好处吧，毕竟一旦贵派的真人境修士赶到，你的这个真传弟子的名头怕也不好使了，到时候一句话吩咐下来，你收刮的好处岂不是就要悉数上交？”

　　那熊希英似乎被说中了心事，口中“嘿嘿”了两声，便不再言语。

　　倒是那孙思接着道：“不过希英兄放心，贵派最先赶到的真人境修士应当是梦瑜县令陈纪真人无疑，不过他到时候想要收拢并号令贵派修士，怕是做不到了。”

　　“你做了什么？”

　　熊希英略带紧张的声音传来，连原本熊希哲那念念有词推算阵法的声音也一下子听不见了，张玥铭与刘志飞两人也霍然站起了身来，不过两人却也晓得轻重，并未发出太大的声响。

　　“希英兄何必这么紧张，消息是你透露给在下的，反正你我两家联盟，撼天宗受点损失对你我两家都是有利无害！”

　　“你将消息泄露给了开灵派？”

　　顿了顿，熊希英气急败坏的声音接着又道：“你知不知道我熊氏一族如今还要仰撼天宗鼻息，如今我与你在石林联手的消息已经被刘志飞等人知晓，一旦你开灵派有真人境修士出现，首先被怀疑泄露了消息的就是我以及我背后的熊氏一族，贵派难道要过河拆桥，让我熊家万劫不复吗？”

　　孙思那无所谓的声音再次传了过来，道：“希英兄又何必那么紧张，如今咱们已经放出了刘志飞等人与潭玺派联手的消息，他们已经成了众矢之的，有没有命活下来还是个问题！”

　　“就算他们能够在其他修士的偷袭下活下来，到时候自然有真人境修士前来扫庭犁穴，除非他们离开了五行大阵，离开了这座石林，否则在真人境修士的神威之下，无非就是个神魂俱灭！”

　　“哦对了，”孙思那得意的声音似乎想到了什么，补充道：“这消息不仅是我开灵派得到了，到时候天狼门应当也会有真人境修士前来，到时候……嘿嘿，希英兄应当更加放心消息不会走漏才是……是谁，什么人？不好……啊呀！”

　　就在孙思刚刚说到天狼门与开灵派的真人境修士会联手对付撼天宗陈纪真人的时候，一直跟在颜忠身后的颜沁曦突然微不可察的嘴唇动了动，颜忠脸色一变，但还是突然循着声音出手，白中泛着一丝淡金色的太白金光斩直接没入阵雾之中，对面顿时传来了孙思的惊呼，紧跟着又是一声惨叫。

　　“你干什么！”

　　颜忠的突然出手，不仅是杨君山没有想到，便是撼天宗的两人也是满脸愕然，刘志飞更是大低声喝问道。

　　不过杨君山与张玥铭还是马上便想明白了缘由，潭玺派这是在逼着张玥铭与刘志飞二人与熊希英翻脸，原本熊氏一族暗中勾结开灵派对于撼天宗来说就是一次背叛，在事情没有揭开之前，问题在于张玥铭与刘志飞会不会上报宗门；可颜忠这一出手，让熊希英察觉他们的存在之后，问题就在于熊希英要不要杀人灭口了！

　　也正因为如此，刘志飞一开始恼怒喝问，却不敢高声喝问，怕的就是被熊希英听声音认出他们身份来。

　　可张玥铭却看得比他还要清楚的多，颜忠既然要出手，那就是铁了心要将这件事挑明了，现如今不是拦着，而应该是避开，只要避入阵法当中，他们的踪迹便无从追寻。

　　张玥铭一拽刘志飞的胳膊就要打算离开，可就在这一瞬间，杨君山的手中已经多了一面铜镜，照着眼前的阵雾一晃，光芒照耀之处，阵雾顿时退散，几乎就像是先前丹房石窟前的情境再现，隔绝双方事先的阵雾消失，熊希英的目光扫来，正要看到张玥铭与刘志飞起身要离开。

　　双方距离仅仅不到十丈，当双方彼此照面的刹那，却是都愣在了那里，不晓得接下来该怎么做。

　　“杨兄，你……”

　　张玥铭显然没有想到杨君山居然来了这么一手，这一刀补的够狠，连双方最后的一丝回旋余地都斩断了去，然而更让张玥铭想不明白的是，难道杨君山当真没有看出这其中的猫腻，他难道不晓得这样做极有可能会得罪撼天宗，给他的家族村落带来灭顶之灾吗？

　　杨君山神色楞然，双手一摊，无辜道：“怎，怎么了，难道有什么不对吗，颜前辈已经出手了呀！”

　　杨君山的话还没有说完，另外一边的孙思已经出手了，先前颜忠出人意料的偷袭，使得他在猝不及防之下被对方神通在肋下划开了一道血痕，这还是在阵雾的影响下，颜忠的灵识以及视线都受到了遮挡，只能凭借声音传来的方向而估算，否则的话，以颜忠的老辣，孙思能否在这一击之下留得性命还是两说。

　　孙思骤然吃这么一个大亏，哪里肯善罢甘休，杨君山以离镜暂时驱散了阵雾的刹那，便反击了回来，双方仅仅只有不到的十丈，霎时间便打得火星四溅。

　　不过孙思的反击却也只是针对颜忠，有意无意之间，无论是孙思还是颜忠、杨君山，都将撼天宗的三个人撇下了。

　　既然已经看见了，张玥铭与刘志飞自然也就没有了避开的必要，熊希英身周短戟盘旋，虽不曾出手，可看向二人的目光却是越来越冷。

　　张玥铭与刘志飞同样感受到了熊希英身上的杀意，两人对视一眼，不约而同的祭起了各自的法器，心中却没有半点恐慌，熊希英虽是大圆满修士，可他却并不晓得刘志飞也刚刚跨过了这一个门槛；熊希英虽然是真传弟子，可张玥铭同样被许为撼天宗未来三代第一。


第299章 真人

　　颜忠与孙思打得热闹，不过显然都对彼此的实力有过估算，即便是生死相搏，也无法在短时间内分出胜负，更何况两人各有算计，虽然神通法术一道道从各自手中发出，却是一副雷声大雨点小的样子。

　　杨君山原本要上前助战，却突然发觉阵雾之中的五行之力正在发生着诡异的变化，猛然转头看去时，却见十余丈之外，熊希哲也同时抬起头来，朝着杨君山正在冷笑。

　　斗阵？

　　纵然你有阵棋在手，便笃定能够胜上一筹？

　　杨君山自然不能坐视，否则一旦这里的元气被他扰乱，引动五行大阵的反噬，那就麻烦了。

　　杨君山将山君玺祭在头顶，元磁灵光如同泉涌一般淌下，四周原本已经开始混乱的五行元气被暂时镇压。

　　熊希英与张玥铭、刘志飞二人对峙，三人始终一言不发，便在这个时候，熊希英突然踏上前一步，张玥铭与刘志飞二人神色一紧，身周盘旋的法器遥遥指向熊希英。

　　可就在这个时候异变突生，沉重的闷响在地下洞府之中如同闷雷一般滚滚而来，回荡在地下洞府之中，而且这闷响的声势不但没有减弱，反而有越来越猛烈的势头，很明显异变正在快速的向着众人所在的方向接近，众人脚下的地面都开始颤抖，那些耸立的石柱有的也开始崩塌，泥土石块簌簌而落，刚刚被杨君山暂时压制的五行元气再次有了暴走的势头。

　　突发的惊变，使得众人心惊之下纷纷住手，便在这个时候，一股铺天盖地的气势涌来，仿佛神邸降临一般，使得在场众人都变了脸色，杨君山更是觉得心底涌起一股惊慌失措的情绪。

　　真人境，是真人境修士到了！

　　当日在锦瑜县数位真人境修士大战时，那种震天撼地的神威再次出现在了杨君山的记忆当中。

　　当杨君山意识到真人境修士赶到的时候，其他人早已经先于他有了应对，原本一触即发的形势，熊希英突然收回了法器，转身之际深深看了张玥铭与刘志飞一眼，招呼了熊希哲一声，两人居然头也不回的扎进了阵雾当中，甚至没有同原本的同伴孙思打一声招呼。

　　张玥铭与刘志飞见得熊希英一言不发的离开，反而似乎松了一口气，而后两人相互看了一眼，脸上闪过了一道忧色，同样没有与杨君山和潭玺派众人打招呼，一言不发的离开了去，看上去甚至比熊希英还要急迫。

　　撼天宗与熊希英等人的离开，似乎也不出孙思、颜忠等人的意料之外，孙思当即退出战团，从另外一个方向没入了阵雾之中，明显与熊希英等人离开的方向不同，而颜忠也并未出手阻拦。

　　“小姐，我们也要离开了，真人境修士已经出手，听先前那熊希英的意思，来的显然不只有撼天宗的人，到时候恐怕又是一场龙争虎斗，再不走的话，我们恐怕会被殃及池鱼。”

　　颜忠顺着颜沁曦的目光忘了在不远处呆立的杨君山一眼，沉声说道。

　　颜沁曦没有理会颜忠，而是朝着杨君山说道：“喂，跟我们走吗，真人境修士已经进来了，留在这里很危险！”

　　杨君山拱手谢道：“多谢颜姑娘好意，贵派如今处境恐怕也不太好，在下就不去添麻烦了！”

　　杨君山这倒不是推脱，而是提醒，不论来的是何人，但绝不可能是潭玺派的真人境修士，而且之前因为颜忠的存在，各派的大圆满修士多少还有些投鼠忌器，如今在真人境修士面前，他却是连拼命的资格都没有了，一旦有真人境修士有了觊觎潭玺派手中宝物的心思，潭玺派的这些人要是不能提前逃走，那就只有死路一条了。

　　“哎，你先别走！”

　　杨君山说完便欲转身离开，却听得身后的声音，于是有些狐疑的转过身来，却见得颜沁曦神色略带了一丝踌躇，问道：“杨道友，你当真没有去过南轩沼泽吗？”

　　杨君山笑道：“颜姑娘是不是还要问在下是否去过锦瑜县？”

　　颜沁曦笑道：“不错，尽管先前曾经问过一次，杨兄也予以否认，不过在下还是想要再问一次，当日杨兄是否在场？”

　　杨君山笑了笑，似乎张口正要说些什么，却见他身周的五行元气突然失控，浓浓的阵雾腾起，将他整个人淹没在了其中。

　　颜沁曦惊呼一声正要上前，却被颜忠一把抓住，颜沁曦急声道：“快放开，他陷入失控的五行元气当中去了。”

　　颜忠沉声到：“小姐，他是阵法师，如果连他自己都无法应对这些失控的五行元气，你进去了也只能赔上自己一条性命。”

　　颜沁曦一怔，道：“忠叔，你的意思是说他是故意借机离开了？”

　　颜忠道：“有可能，当然，也有可能是真遇险了，不过按照这一段时间咱们在五行阵之中一路有惊无险的情况来看，此人显然异常谨慎，不应当有这么明显的失误才对！”

　　颜沁曦不晓得此时自己心中到底是是恼是喜，只是望着杨君山先前所在的方位轻声道：“这么说他算是默认了吗？”

　　轰隆一声巨响，紧跟着又是哗啦啦一片垮塌的声响传来，颜忠眉头一皱，道：“小姐，真人境修士已经闯入五行阵当中了，这应当是石柱子被击垮的声音，我们必须要离开了！”

　　杨君山自然不可能陷入危险之中，他只是算准了五行元气卷动阵雾升腾的时间，而后在不经意间引动阵法之力，将自己淹没在阵雾之中借机离开而已，至于颜沁曦的询问，杨君山自己也不知道该不该继续说谎下去。

　　不过不等他驱散了身周的阵雾，五行大阵之中便已经传来了石林中的石柱被击碎垮塌的声响，而后五行元气如同波涛汹涌一般动荡起来，真人境修士的强行破阵，很显然引起了五行大阵的全力反击，不过这五行大阵毕竟只是灵阶阵法，虽然出自大师级阵法师之手，但在没有阵法师主持的情况下，迟早会被真人境修士镇压下来。

　　尽管此时的五行大阵已经因为真人境修士的强行破阵而被激发了全部的威力，可杨君山在这个时候却是觑得了一次良机，表面上看如今石林中的五行元气已经处于暴乱，可事实上阵法的大部分威力都已经自行调整到了那位突入阵法的真人境修士所在的方位，如今元气滚滚，迷雾重重，在杨君山看来，反倒像是大阵色厉内荏之后，一种自我保护的措施。

　　山君玺高悬头顶，此时的杨君山已经不再吝啬体内的灵力，一道道的元磁灵光波及到了方圆三丈的范围，将暴乱的五行元气尽数镇压，而后手中离镜一晃，身前的七八丈的阵雾便被驱散，杨君山大步向前，尽管体内灵力损耗严重，可速度却也要比先前众人一起行动的时候要快得多。

　　按照杨君山之前的推算，此时他距离石林中心，五行大阵的边缘地带应当只剩下了最后几十丈的距离，不过当他再次将离镜向着身前晃动的时候，一层层的阵雾被驱散，可不等腾开七八丈的距离，居然有一股更为浓郁的阵雾用来，一下子将离镜驱散的通道填充的满满当当。

　　“咦，有古怪！”

　　杨君山不得不停了下来，浓郁的阵雾翻翻滚滚，他甚至无法看清身前三尺之地，在灵识几乎被阵法之力扭曲的无法使用的情况下，视线要是再被阵雾遮挡，面对阵中处处可能存在的危机，要是再冒险前进，那么随时都可能有着丧命的危险。

　　只是这里的阵雾怎得会变得这么浓郁，而且补充的速度连驱散都来不及？

　　而且按照推算，如今距离石林的中心地带只剩下了最后的几丈距离，难道要在这最后的时刻功亏一篑不成？

　　杨君山自然不甘心，伸手在丹田所在部位轻轻一按，山君玺顿时金光大盛，元磁灵光垂下金色的光幕将他牢牢的护在中央，而后离镜又是一道黄光放出，却只是将眼前滚滚的阵雾削弱了一层，有那么一瞬间，眼前的路径只是隐约一现便被阵雾重新覆盖。

　　赌了，杨君山一步踏前，却将全部的心力专注于随时可能在身边爆发的危险，不过运气似乎不错，四周除了元气动荡所引发的呼啸，其他一切正常。

　　杨君山心中不敢放松，又是一道黄色的镜光晃过，这一次视线更加模糊，不过杨君山还是找了一个可能的方位再次踏步向前。

　　不料就在落地的刹那，便感觉身周的元气陡然一滞，杨君山暗道一声坏了，左侧的光幕便溅起了一片剧烈的涟漪，一道水行元气在光幕上凝结，不断的将元磁光幕腐蚀并消耗。

　　与此同时，头顶轰然一震，山君玺在头顶上空一下子被压下了一尺，震得杨君山内腑一阵阵难受，却原来是一股金行元气凝聚成了一柄巨锤，砸落在了山君玺之上。


第300章 雾珠

　　坏了，走错了方位，引发五行之力反噬了！

　　杨君山体内灵力源源不断的输入山君玺之中，再次将本命元磁灵光撑起，抵挡着身周以五行元气所化的各种兵器的攻击，同时蛇吻弓也出现在手中，灵光箭飞射而出，将五行元气凝聚的各种兵器一一射落。

　　不过杨君山这个时候仍旧没有丝毫的退缩，在将五行元气的狂暴暂时镇压的刹那，离镜再次横扫，这一次却是极怪，两侧的浓雾都呈现出了削弱的迹象，唯有当中一团浓雾似乎丝毫不受影响。

　　杨君山神色一凝，脸上突显决绝之色，只见他再次踏前一步，却是直冲着那雾气最终的方向而去，而后伸手直接插了进去，便见得他原本沉凝的脸上陡然显出一丝惊喜，再将手缩回来的时候，却是一团白色的雾团包裹了他半只手臂。

　　紧跟着，浓郁的黄色灵光从他那被白雾包裹了的左臂肩膀上亮起，而后向着胳膊上蔓延而下，直没入那团有如实质的白雾之中。

　　而后就见得这一团白雾先是一涨，几乎要将杨君山整个儿围拢了进去，而后却又急速收塌陷收缩，而且收缩之后的白雾团也越发的凝实，犹如一颗白色的雾球。

　　不仅如此，就在杨君山试图以自身灵力炼化手中之物的时候，弥漫在附近的阵雾就开始源源不绝的向着他的手中汇聚。

　　就连杨君山自己也没有想到，他无意中在阵雾之中发现的这个东西居然会惹出这般大的动静，直到又是一道巨震从石林之中传来，中间还夹杂着斗法所产生的巨大轰鸣声，带动阵中的五行元气产生巨大的冲击，一举将他附近盘旋汇聚的阵雾冲散了，这才止住了凝聚的势头。

　　直到这个时候，杨君山手中之物才彻底露出了真面目，却原来是一颗外表光洁透明，内里却是凝聚了一团如同轻烟一般缓缓流动着白色雾气的珠子。

　　这是一颗雾珠，专门用来收敛和释放阵雾，乃是一件不可多得的布阵器具，阵法师经常用到的宝物。

　　杨君山也没有想到自己运气不错，居然能够得到这样一颗珠子，阵雾是阵法师布阵之后，在阵法当中所使用的惯常手段，有一颗雾珠在手，对于阵法的辅助作用是毋庸置疑的。

　　杨君山手中已经有了一件中品法器离镜，同样可以作为辅阵之物，不过离镜虽然能够辅助阵法形成幻境，同时还能够破除幻境、驱散阵雾，可却无法在阵法之中形成并聚敛阵雾。

　　不过杨君山此时也没有多少心思来欣赏这一颗雾珠，刚刚那因为斗法而产生的元气冲击明确的告诉杨君山，进入五行大阵的真人境修士距离他已经越来越近了，而且从先前斗法的声势而言，来的真人境修士显然不止一个，而且还不是一路，否则也不至于刚刚进入五行大阵便交上手了。

　　杨君山果断将雾珠收起便要转身离开，而就当他抬起头的刹那，却陡然目瞪口呆，身子哪里还能转的过去。

　　因为先前的雾珠被杨君山炼化之时，一股脑的将附近十数丈范围内的阵雾吸纳一空，使得眼前的情境尽数纳入了杨君山的眼中。

　　就见得在数丈之外，在石林的中心地带，是一片没有石柱存在的平坦地面，不过此时地面上却是有数座以青石筑就的建筑房屋。

　　这里难不成才是地下洞府的真正所在？

　　杨君山心中顿时涌起一股兴奋之意，催促着他进入里面，这位洞府主人留下的全部遗产或许都在这一片建筑当中，没准还能够得到这位洞府主人的阵法传承也说不定。

　　要知道这可是一位可以确定为真人境修为的阵法大师，这样的人物所留下的任何东西，对于杨君山这样的武人境小修而言，或许都是不可多得的宝贝，可以令自己今后数年甚至数十年受益。

　　然而杨君山在向前走了三四步之后，却是生生的将自己的脚步停了下来，微微顿了一下，仿佛是在迟疑，可随即便带着一丝僵硬将身子扭转了过来，向前走了几步这才恢复了过来，而后却是越走越快，重新进入了石林深处。

　　这洞府的真正精华或许就在这一片青石建筑当中，然而杨君山可不愿在自己刚刚大有收获的时候，回头却被真人境修士堵在了门口，更何况那一片建筑难道就那么容易进的？

　　已经走远的杨君山回头望了那一片已经渐渐被聚拢来的阵雾遮掩的建筑一眼，他虽然没有进入那一片建筑当中，可作为一名阵法师，他自然能够察觉到里面隐藏的危险，而且是一种远超他所能够理解的危险！

　　那便只有一种可能，在这片建筑之中，至少应当还隐藏着一座小型的宝阶护阵！

　　因为真人境修士的闯入，此时五行大阵中的天地元气已经变得异常狂暴，不过作为一名阵法师，杨君山自然有着在阵法之中做标记的手段，虽然阵法的变换已经令来时的道路面目全非，可杨君山却始终都能够找到正确的路径。

　　不远处又是一声炸响，就像是一块巨石砸落水中，原本就动荡的五行元气再次卷起狂澜，身处阵中的杨君山却是避无可避，只能全力施展元磁灵光硬抗，而且狂暴的元气也使得他通过大阵来掌控身周情况的感应被削弱，因此，当一道寒光藏匿与一股五行狂澜之中冲来的时候，杨君山并未有丝毫发觉。

　　山君玺在头顶旋转，每一圈转动，都有一片灵光向着身周扩散横扫，这一股元气狂澜便在与元磁灵光彼此的消耗当中被化解，可不等杨君山松一口气，一点寒芒已经刺穿了光幕，森冷的杀意直袭他的胸口。

　　生死之间，杨君山甚至来不及害怕，心念微动之时，一面铜镜已经挡在了胸口之上。

　　叮的一声脆响，寒芒顿时消散，出现在杨君山眼前的却是一柄寒光短剑，与先前周必成被杀时的手段一模一样。

　　杨君山就赶到胸口一闷，而后一股巨力涌来，整个人如腾云驾雾一般向后抛飞，在落地的刹那，他甚至顾不得身上的剧痛，因为他已经看到那点寒芒在一击不中之后，便又如影随形一般追了上去，杨君山整个人变如同一条游蛇一般窜了出去，拿到寒芒射到地面直没入柄。

　　直到这个时候，杨君山才来得及缓一口气，可在吸气的刹那便感觉心肺之中传来一道火辣辣的剧痛，仿佛有无数枚钢针从鼻孔一直刺到了内腑一般，不由的连声咳嗽，星星点点的血滴从口中喷出洒落在地上，这才感觉好受了一些。

　　这时杨君山才有了查看敌手的机会，可抬眼望去的时候，却只看到一道黑影在不远处一闪而没，杨君山根本没有看清此人的面目，不过却也看到了一袭墨绿色的披风和一道略显佝偻的身躯。

　　鬼族修士极少正面对敌，往往都是一击不中立即身退，此番连续向杨君山出手两次，也是因为杨君山自身的修为远远不如那贵族修士，可这两次袭杀虽然将杨君山击伤，却仍旧没有将其击杀，不过他显然不会第三次出手，身形闪动之间便已经没入了石柱后面再没有出现。

　　杨君山见得那鬼族修士离开却仍旧不敢有丝毫掉以轻心，他不晓得那人是一路跟踪而来，还是再次凑巧碰上，若是后者那自己的运气实在是不太好，因此，杨君山同样转身借助大阵的阻挡从其他的方向绕了一个圈子，这才重新回到先前的路径之上。

　　待得石林中的五行元气稍稍平息一些，杨君山可以重新利用阵法的些许外力，发觉四周并没有其他人存在之后，这才敢真真的松了一口气。

　　从储物袋中翻出一只玉瓶，到处一颗疗伤的灵丹吞入腹中，这才想起先前为了抵挡那鬼族修士的必杀一击，杨君山直接将离镜的本体挡在了胸前。

　　连忙将离镜翻了出来，杨君山“啊呀”一声大感痛惜，却见原本平滑的镜面上却是多了一处深达一寸的凹陷，正是先前那偷袭之人的一击所造成。

　　这还不是真正令杨君山赶到惋惜的，当他将离镜拿在手中输入灵力，试图激发离镜的幻光时，却因为镜面受损，那幻光发出的威力不及先前的三分之一，这件中品法器此时也只能当做一件下品法器来用了！

　　杨君山心中恨恨，可却也有些颓然，那鬼族修士神出鬼没，本身又是大圆满修士，他借助阵法之力或许还可在对方手下逃得性命，真要找上去报仇，且不说能否找得到，就算真找到了，也只是去送死罢了。

　　实力，终究还是实力不够！

　　尽管这些年来杨君山已经做得极为出色，一个乡野村正之子，也就比那些个野修散修强上一星半点，却能够以不到二十岁的年纪便将修为推升到了武人境第三重，而且打下了极为牢固的根基，可在整个修炼界，他仍旧只能算是一个刚刚踏入修炼门径的小修罢了。

　　神情压抑的杨君山重新找回了先前在石林中标下的印记，很快便来到了那一座五行雷光阵中阵的边缘。

　　先前杨君山与撼天宗、潭玺派众人困在阵中差一点就遭遇了灭顶之灾，即便是侥幸借助刘志飞修为进阶而逃出，也不敢再越雷池半步，可这一次杨君山却打着火中取栗的主意，想要试一试能否找到机会将阵中的五行之宝找出来。


第301章 彩石

　　这是一次冒险！

　　杨君山心里什么清楚自己接下来要面临的风险。

　　在五行大阵的力量被大部分抽调却应对突入阵中的真人境修士之后，五行雷光阵的力量自然也会随之削弱，然而这却也并不意味着杨君山这样一个煞气修士就能够轻松进出。

　　氤氲的五彩元气依旧在雷光阵所笼罩范围的上空如同一个漩涡一般盘旋，不过与先前相比，此时阵中的五行元气很明显要淡了很多。

　　杨君山在外围绕着阵法徘徊，不断的推算着这一座嵌阵的阵眼，若是他所料不差的话，这座灵阵的阵眼所在，便是那件五行之宝的藏匿之所，而且这件五行之宝极有可能在凝聚五行元气的同时，还能够运转整座五行雷光大阵。

　　换句话说，这件五行之宝完全可以看做是五行雷光大阵的阵盘，若是能够获得完整的五行之宝，杨君山甚至有可能得到五行雷光大阵的阵法传承。

　　尽管五行雷光大阵乃是大五行阵的一个分支，但这可是地地道道的一座灵阶阵法！

　　杨君山到目前为止，手中才掌握了几道灵阶阵法的传承？

　　无非就是元磁灵光大阵以及不动如山灵阵两种罢了！

　　而且这座阵法的威力之前杨君山可是有过亲身体会：一座自行运转的阵法，在没有人主持的情况下，还要合两位大圆满修士以及一位阵法师之力才能够从中逃脱。

　　这等阵法的品质几乎与元磁灵光大阵不相上下，而且五行雷光大阵还是一座杀阵，而元磁灵光大阵则更注重于辅助和削弱，从这一点上来讲，五行雷光大阵似乎更具有威慑性。

　　当然，后者在布阵的过程当中付出的代价要更高且更繁琐一些，不同于元磁灵光大阵以元磁精石一种灵材为主，五行雷光大阵在布阵过程当中需要的灵材种类更多、更丰富、更难获得。

　　此时进入五行大阵当中的各门各派以及散修、野修的大圆满修士大部分应当都已经选择了离开，但也有留下来打着与杨君山相同主意之人，毕竟这五行大阵之中灵力充裕，数百年来不知道孕育了多少宝物。

　　先前因为阵法的阻隔，使得不少宝物无法获得，此番真人境修士以绝对的实力强行碾压五行大阵，可石林中的那些东西还不放在他们眼中，真人境修士看重的乃是石林中央的那一片建筑，这座地下洞府的真正所在。

　　而这也使得那些个冒险留在五行大阵中的修士有了机会，借着真人境修士强行破阵却又无暇他顾的间隙，尽可能的收罗石林中蕴藏的宝物。

　　四周的五行元气虽然混乱，可实际上却是在变得越发的稀薄，很显然整个五行大阵都在向着真人境修士所在的方位倾斜，阵中的五行元气被大量抽离只剩下能够维持大阵运转的最基本的五行元气。

　　可杨君山仍旧没有动，他心中虽然焦灼，可依旧保持着最基本的耐心，因为通过五行大阵的各种迹象，他能够断定，有真人境修士正朝着他所在的方向而来。

　　但愿因为阵法的遮掩，来人不会注意到自己！

　　……

　　嗡——，哗啦啦啦……

　　一种低沉的震颤之音突然在杨君山耳边回荡，剧烈的疼痛顿时从脑海之中传来，就像是有一把钢锉在连续不断的在磨动他的灵魂。

　　这是灵识的对抗，真人境修士之间的灵石对抗，只有真人境修士的灵识才能够犹如实质一般对敌进行攻防，甚至能够轻易的将石林中高耸的石柱震塌！

　　看来自己运气不是不好，而是太糟，居然碰上了两名一路在石林之中交手而来的真人境修士，而且一上来便遭了池鱼之殃！

　　好在作为一名阵阵法师，杨君山在灵识之上有着特殊的造诣，将灵识凝练收缩到原本的一半的好处便是，对于灵识的攻击往往有着远超旁人的防御力。

　　“啊哈哈……”低沉的笑声在杨君山的耳边回荡：“不曾想陈道友晋升真人境时日虽短，可这灵识修为却是不含糊，险些就让老夫吃了一个暗亏！”

　　那声音清晰的如同在杨君山的耳边响起，有仿佛从四面八方传来，让杨君山根本无法从声音传来的方向捕捉说话之人的方位。

　　“哼，”半空之中陡然炸响一声怒哼，一道低沉中带着恼怒的声音同样开始在地下洞府之中回荡：“程道友，这里是我梦瑜县的地界，撼天宗的势力范围，阁下的手伸得这么长，难道不怕缩不回去吗？”

　　开灵派程、真人那低沉的笑声再次响起：“撼天宗的地盘？陈道友又何必说那些废话，左右不过是大家各凭手段，有本事陈道友将贵派的真人境道友尽数请来，我程显二话不说，掉头就走！”

　　“若本派真人境修士齐聚，你程显必定死无葬身之地，还有走脱的机会？”

　　“所以嘛，他们只好各凭手段喽！”

　　话音刚落，一声爆响突然从石林上空传来，可在杨君山听来，却如同一声霹雳在头顶炸响，甚至杨君山一时间都有些发蒙。

　　不过杨君山本能的却感觉不好，竭力的摇着脑袋将头脑中的那一片空白去掉，而后便察觉到有一股恐怖的力量从头顶上空排空而下，一时间杨君山甚至有一种末日降临的感觉。

　　这还只是两位真人境修士对战的余波罢了！

　　杨君山翻身从一座石柱下离开，抬头望去时，就看到半空之中荡起一道明显的波纹直冲而下，附近的几座石柱首当其冲，当即便开始垮塌，无数断裂的巨石碎块向着四周抛落，杨君山一时间根本无从躲避。

　　眨眼间，无数的巨石砸落，杨君山所在的地面上便被摞起了一层半丈高的碎石层，而杨君山自己也早已经被砸落的无数巨石掩埋在了下面。

　　石林上空，两位真人境修士间的对战仍旧在继续，而且还有愈演愈烈的架势，不过好在两位真人显然都晓得此次进入地下洞府的最终目的所在，虽然彼此出手斗法手下并未留力，可两人仍旧在向着石林中央赶去，因为斗法所波及到的范围也在远离此地。

　　片刻的功夫，这里便又重新恢复了平静，原本就稀薄的五行元气此时变得更加稀薄，原本五行雷光大阵上空凝聚的五行元气漩涡也再次打散，而且并未有之前那般快速的重新凝聚恢复的迹象。

　　而就在这个时候，一声异响从杨君山先前所在位置的碎石下传来，而后还有石块被推动挪移的碰撞声传出，紧跟着碎石层表面的巨石块也有了动静，直到一块磨盘大小足有千斤的巨石突然升起，从巨石下露出了一个人出来。

　　杨君山灰头土脸的将头顶举着的千斤巨石扔到一边，巨石相撞溅起一片碎石屑，有尖锐的碎石片飞起刺到他肌肤甚至脸上的，却只是留下一道白印便被弹飞，紧跟着肌肤便又恢复了正常。

　　先前无数的巨石从头顶砸落，杨君山又不敢施展法术抵挡引起真人境修士的注意，尽管有陈纪真人这位名义上的老师，可他仍旧不敢有丝毫大意，索性便施展了练成一半的遁地灵术，整个人从地面沉了下去，避过了从天而降巨石的同时，也没有引起两位真人境修士的注意。

　　不过他的遁地灵术却也不是穿石灵术，虽然从地下出来，却又被地表的一层半丈高的碎石压着，可他又不敢施展法术，怕闹出动静引来真人境修士，无奈之下只得凭借肉身力量将头顶的巨石一一搬开。

　　好在杨君山肉身打熬的扎实，一身气力虽比不得巫族修士，至少力抗千钧却是不在话下，这层巨石堆却也压他不住。

　　在两位真人境修士朝那个方向去了之后，原本还在斗法的两人突然就没了动静，这令杨君山心中略微有些奇怪，不过这个时候他的注意力马上又被先前五行雷光阵所笼罩的范围吸引了，朝着石林中央仍旧被阵雾遮掩的方向望了一眼，杨君山便直闯进了阵法之中。

　　噼里啪啦！

　　没有了先前五行雷光大阵凝聚雷光时的浩大声势，只有如同鞭炮一般的脆响在杨君山的头顶响起，炫目的雷光消失不见，只有一道道纤细到微不可察的光芒从他的头顶落下，一股股酥麻的感觉从全身的肌肤上传来。

　　杨君山没有运转丝毫的戊土之力抵挡，完全以肉身的力量接触这些不知道被削弱了多少倍的五行雷光，却是让他认定这或许是一种用来打熬肉身的不错的方法，不过想要将这雷光控制到这般精细，可不是一件容易的事情，这至少也需要大师级阵法师才能够掌握火候。

　　不过现在可不是思索这个的时候，杨君山双掌掌心向着地面轻轻一按，浓郁的戊土灵力从双掌涌入地面，使得他的双手几乎都与地面变得一模一样，地面下三尺的土壤纷纷翻涌而上，可却并没有杨君山期待的五行之宝。

　　思索了片刻，杨君山目光一亮，突然抬头向着头顶那已经凝聚了浅浅一层五彩光芒的漩涡看去，手中光芒一闪，离镜重新出现在手中，照着灵气漩涡的中心一照，那片五彩光芒偶然向着中央收缩，一枚拳头大小的五彩宝石出现在了原本五彩漩涡的中心！


第302章 救美

　　见到头顶上空悬浮的那颗五彩宝石，杨君山神色大喜，可不曾想就在宝石出现的刹那顿时乐极生悲。

　　或许就是因为离镜破开了隐藏五彩宝石的幻阵而遭到了反噬，一道青色的雷光从宝石之中迸射而出，杨君山来不及将铜镜收回，便被电光劈花了镜面。

　　好好地一件中品法器在他的手中炼化了不到一天的时间，先是被人差点刺穿了镜面，只剩下了下品法器的威能，此番又被雷劈，却是彻底报废，想要恢复只能重炼。

　　不过这一道雷光至少也让杨君山摸清了这颗五彩宝石的底细，原本杨君山只以为是以五行之宝作为根基布下的五行雷光大阵，现在看来这颗宝石不仅是一颗五行之宝，而且常年受大阵滋养，本身也将一丝雷电之力融入了五行之中。

　　身子向上一纵，脚下一片煞气排空，杨君山摇摇晃晃的向上爬升了三丈，手掌中铺着一层厚厚的戊土灵力向着五彩宝石抓去。

　　嗤啦，一连窜的电光火花从他的掌心之中四处乱溅，杨君山半边身子都处于酥麻当中，不过这枚宝石还是被他拿在了手中，随即掌心之中的戊土灵力灵光大放，将这枚宝石团团包裹在灵光之中，随即光芒一闪而逝，掌中的宝石也消失不见。

　　杨君山脚下一空，整个人变重新掉落在了地面上，修为不曾进阶武人境后期，丹田无法凝聚清气，纵然能够利用煞气腾空几丈也不能持久，更不用说御气飞遁了。

　　杨君山不敢在此多做停留，先前取走五行之宝的过程虽然看上去动静不大，可实际上却引动了整座石林中五行元气的变换，那些个修炼纯粹五行之力的修士，若是体内灵力浑厚精湛的话，应当都会有所察觉，虽说只有极少数人，可难保不会有人循着动静前来查看。

　　五行之宝到手，杨君山甚至来不及查看这颗宝石之上是否记载有关于五行雷光大阵的传承，因为他要抓紧时间赶往另外一处宝物的所在之地。

　　也就在杨君山刚刚离开不久，脚下的地面突然轻微的抖动起来，杨君山暗骂：不会这么巧吧，这个时候居然地动？

　　地面震动的动静越来越大，身周高耸的石林都甚至开始摇晃了起来，而且不时的有碎石、土块从石柱的头顶上砸落下来。

　　这不是地动！

　　杨君山一瞬间从地底察觉到了有一股宏大的力量正在干扰戊土之力，这是有人在以大神通引发地动！

　　杨君山猛然回过头去，就望到石林中央原本被阵雾遮掩的地方，此时却已经被渲染成了一片土黄色，这是戊土之力被大量渲染的结果。

　　进入石林中央的真人境修士动手，只是不晓得是陈纪真人，还是天狼门的郎固真人，又或者是两人联手？

　　杨君山一边思索，脚下的速度却是越发的快了，这也主要是因为此时石林的五行大阵已经被削弱到了极点，不过这也更加令杨君山对于布下这座大阵的阵法大师感到钦佩，若是换成其他的阵法，先后遭受多位大圆满修士以及两位真人境修士的破坏，恐怕早已经彻底崩溃了，可这座大阵直到现在还仍旧勉强维持着运转，这不能不说是一个奇迹。

　　顺着原路赶到先前那一座丹房石窟前的时候，杨君山特意向里面望了一眼，却发现石窟之中早已经不是他们先前离开时的模样，地面上到处都是被砸得稀烂的无用之物，而且石窟的石壁还有不少地方被神通法术打得坑坑洼洼，显然是在搜索这石窟之中是否还有密室之类的用来藏匿宝物的地方，颇有一种挖地三尺的架势。

　　他们离开之后，熊希英三人肯定也曾经到过这座石窟，不过想来以这三位的地位，也不过做出这等不符合他们身份的举动，那么应当就是在他们之后，还有一拨或者数拨人曾经到达过石窟。

　　石窟前的那条溪水依旧流淌，不过杨君山却能够察觉到水流之中原本蕴藏的葵水灵力却是少了许多，杨君山心中一动，想要溯着溪流到泉眼处看一看，要是他估算没有错误的话，这条小溪的发源之地，应当就是这座五行大阵的一处阵眼，而大阵的其他四座阵眼，想要找到线索可就没那么容易了。

　　若当真如此的话，能够作为如此庞大且精妙大阵的一个阵眼，这一处泉眼应当是一处葵水灵泉，至少在泉眼之中也应当有一件葵水灵宝才是。

　　与杨君山手中的那件五行之宝相比，这处葵水灵泉在品质上或许与五彩宝石不相上下，不过在量上定然要比五彩宝石不晓得要多上多少。

　　杨君山神情之间颇有意动之色，尽管他晓得五行大阵的阵眼与大阵本身融为一体，想要带走就必须要毁掉整座大阵，以他此时的实力显然无法做到，不过就像是之前他在五行雷光大阵之中汲取其中的戊土元气用来巩固自身修为一般，这一处阵眼中的葵水灵元能够带给他的好处也是难以估量。

　　不过想要借助五行阵眼凝聚多年的灵元提升修为毕竟需要时间，可偏偏这个时候杨君山最为缺少的就是时间，谁也不知道那两位真人境修士什么时候就会腾出手来再次返回石林当中，杨君山可不想自己不小心被真人境修士当做蝼蚁一般一巴掌拍死。

　　朝着溪水源头的方向望了一眼，只看到溪流的水道弯弯曲曲，早已经被一座石柱挡住了，杨君山狠了狠心，跨过了溪水再次向着石林的外围而去。

　　颜沁曦此时正慌不择路的在石林之中到处奔逃，她此时甚至来不及顾忌这样胡乱的跑到是否会引动五行大阵潜藏的杀机，事实上她此时倒宁愿将五行大阵的禁制引动，哪怕与追在她身后之人同归于尽也好。

　　当真人境修士出现之后，颜忠马上带着潭她与长孙星与撼天宗的人分道扬镳，因为他晓得无论赶来的真人境修士是何人，都不可能是潭玺派一方的，潭玺派最先掀开了这座洞府的面目，也是目前最大的受益人，此时为的就是尽快逃离石林大阵，以免被真人境修士惦记上，最终血本无归。

　　不过颜沁曦却仍旧惦记着来的路上碰到的那一株赤精果树，那上面可是挂着七八颗赤精果，而更为重要的还是那一株赤精果树，要是能够将这一株果树完整的带回潭玺派并移植成活，那么单就这一株果树便能够及得上他们这一次在落霞洞府的全部收获。

　　当初在石窟分宝的时候，颜沁曦分得了一团丹火，便起了将这一整株赤精果树挖走的心思。

　　事实上按照颜忠原本的打算，是要在真人境修士出现的刹那便尽快撤离的，可最后却因为颜沁曦的坚持，颜忠无奈之下只得带着她与长孙星前往那座赤精果树所在之地，试图将这株赤精果树带走。

　　而颜沁曦的理由也很是令颜忠心动，先前那株果树因为受到大阵的庇护，甚至连大圆满修士都能够劈死，可现在三人一路行来，却能够明显的察觉到大阵之中的五行元气因为被抽离而变得越来越稀薄，那么守护赤精果树的阵法威力也必然会大大降低，他们自然也就有了得手的机会。

　　颜沁曦的算计原本不错，可她没有想到的是，正是因为大阵威力的降低，使得原本陷入阵中的修士行动变得更加自由，于是这一株赤精果树被发现的可能便也大大提升了。

　　当他们赶到的时候，突然遭遇到在果树四周窥测的数位大圆满修士的联手袭击，颜忠为了掩护她逃走，以一人之力挡下了三位同阶修士的攻击，可颜沁曦最终还是被一人寻到了踪迹一路跟来。

　　若非颜沁曦慌不择路按，而那追杀之人对于乱闯五行大阵尚有几分顾忌，恐怕她早就已经香消玉殒了。

　　都怪那个叫杨君山的家伙！

　　没来由的，正在逃命的颜沁曦却是突然冒出了这么一个念头，颜沁曦这一路试图拉拢杨君山的心思，她不相信杨君山看不出来，要是这个家伙当初在分开的时候答应和他们一路，那么以他阵法师的造诣，定然能够提前发现隐藏在赤精果树周围的居心叵测之辈，他们也不会因为率先动手而成了众矢之的。

　　这应当就是迁怒吧，连她自己也不晓得心底会突然对这个家伙起了怒气，难道是因为这个家伙故意隐瞒南轩沼泽以及锦瑜县之事的缘故，可那两次这家伙明明都出手帮了自己呀！

　　颜沁曦心烦意乱，再加上被追杀的恐惧，一时间居然从心底生出一丝绝望，被一位大圆满修士在身后追杀，原本只是凭着一股逃生的动力在阵中横冲直撞，此番绝望一起，顿时感到心神俱惫，双腿沉重如铅。

　　“嘿嘿，小姑娘怎么不逃了，长得这般水灵，跟着本大人返回凌璋县，做本大人的地三十六房小妾可好？”

　　一团黑气在大阵之中蜿蜒流动，大致循着颜沁曦先前奔逃的仙路，不过这一团黑气看上去很小心，生怕触动了大阵之中其他利害的禁制。

　　颜沁曦“呸”了一声，骂道：“狗屎一样的东西，你今天敢动姑奶奶一下，信不信潭玺派能将你碎尸万段！”

　　“潭玺派？”那道声音戏谑道：“小娘子放心，你婆家在凌璋县，潭玺派的手还伸不了这么长，就算他们伸过来了，也会被天狼门剁掉的，再说了，你不说我也不说，娘家人哪里知道你在哪里！”

　　说话之间，那道在石林中游走的黑气已经拉近了与他的距离，黑气顿时收敛，一个身着白衣，举止轻浮，满脸淫荡之色的三旬修士出现，望向颜沁曦的目光似乎能够刺穿她身上的衣衫。

　　颜沁曦咬着牙祭起法器，却在身周留下一片颤音，这是灵力耗损之后，御使法器已经力有不逮的表现。

　　那白衣修士见状顿时笑道：“你看你看，好好的一个小妹妹，何必动刀动枪，还是乖乖的跟本大人回去，有你受用不尽的好处！”

　　说话之时说不尽的猥亵之色，可却见他只是伸手一指，护在颜沁曦身前的法器便如遭重击，顿时掉落在地。

　　颜沁曦脸色一白，见得那白衣秀士淫笑着不断逼近而不断的后退，目光之中却是露出决绝之色，她已经决定要自毁丹田冲断心脉自尽，宁死也不受辱。

　　“想死？”

　　岂料那白衣秀士阅女无数，如何看不出颜沁曦此时打得注意，手中的折扇凌空一点，笑道：“哪里有那么容易！”

　　颜沁曦就感到刚刚鼓动的丹田突然被一道尖锐的气机侵入，就像是一个鼓胀的皮球突然被一根细针扎破，先前的一切努力尽皆付诸流水，整个人站在那里却是动也不能动了。

　　眼见得那人满脸猥亵笑嘻嘻的向她走来，颜沁曦顿时绝望的闭上了眼睛，耳中便突然听到一声闷响以及先前那白衣修士的一声惊呼和怒骂，紧跟着脚下的地面突然传来剧烈的震动，几乎要把她震得飞了起来！

　　颜沁曦急忙调整身形，以免自己摔倒，这个时候才突然发现自己居然又能动了，不但如此，先前那侵入她丹田的异种灵力也被先前那一震给震散掉了，原本枯竭的灵力又可以勉强从丹田之中调动一丝出来。

　　“是谁，谁要坏老子的好事，站出来，暗中偷袭算什么本事……”

　　颜沁曦睁开眼睛，却见得自己身前落下了一方长宽高各有三丈的巨玺，将地面整个砸落了三尺，而那白衣修士的怒骂正从巨玺的另一端传来，显然那人在最后一刻后退躲过了巨玺的袭杀。

　　“喂，你还愣着干什么，对面那可是一个大圆满修士，真要打的话我可挡不住！”杨君山的声音此时在她听来有如天籁。


第303章 何人

　　“是你，你怎么在这里？”

　　颜沁曦见到眼前之人又喜又惊，一时间却是忘了身后尚有危机不曾解除。

　　那追杀颜沁曦之人只是因为山君玺的阻隔而看不清这边的情况，而且因为五行阵对于灵识的干扰使得那白衣秀士摸不着对方的底细而不敢轻举妄动，可杨君山却见得颜沁曦居然愣在了那里一动不动，也不曾多想，伸手将她一把拽住，转身就往回跑。

　　那白衣修士也很快察觉到不妥，正要出手之时，却见眼前的巨玺陡然一缩，却是化作一方三寸见方的玉玺在石林之中左飞又飞不见了踪影。

　　之前那山君玺猛然砸落的威势虽然令白衣修士有些心惊，可真要是一位同阶修士，哪里会不战而逃。

　　想明白自己是被唬住了的白衣修士顿时恼怒异常，眼前虽然已经没了颜沁曦与杨君山的身影，可他还是阴声冷笑道：“你们以为这样就能逃走吗？”

　　被杨君山拽着手腕在石林之中奔逃，颜沁曦神色异常羞恼，低声道：“你快放开，我自己能跑！”

　　说着就要挣脱杨君山的手掌，岂料反而被抓得更紧了，只听杨君山头也不回道：“且不说你跑的快慢，要是放开你，你现在体内还有多少灵力支撑，更何况在这五行大阵里面，你能如我这般轻车熟路？”

　　颜沁曦自然晓得杨君山说得有理，可她却不会这般轻易服软，犹自嘴硬道：“你怎么就知道我跟不上？”

　　杨君山懒得与这小娘斗嘴，只管拉了她闷头奔逃，颜沁曦也只是嘴上说说，手上任由杨君山抓着不再挣脱。

　　可就在这个时候，两人身后却传来了那白衣修士冷幽幽的声音，杨君山猛然回头向颜沁曦投去询问的目光，却见这小娘也是脸色苍白，似乎也明白了他的询问之意，赶忙摇了摇头。

　　“看来从一开始此人以秘术便在你身上种下了追踪标记！”

　　颜沁曦略带着一丝委屈道：“那该怎么办，我根本就无法找到他种下的标记！”

　　杨君山冷静道：“放心，他最多只能通过秘术追踪你的大概方向，这五行大阵他还没有把握横冲直撞！”

　　此时的五行大阵被削弱的几乎已经无法对大圆满修士构成致命威胁，但要是乱闯的话，还是能够迟滞修士的行动，而杨君山作为阵法师自然不在此受限之列。

　　杨君山又拉着颜沁曦在石林之中左右乱转了数次，身后传来的咆哮声越发的气急败坏，可声音却隔得越来越远，直到再无声息。

　　又转过一根石柱，杨君山终于停了下来，松了一口气道：“短时间内堆放应当追不上来了！”

　　“看，看，手腕都快让你拽脱臼了！”

　　颜沁曦将手腕从杨君山手中挣了出来，另一只手揉着手腕，看着白皙的肌肤上面一圈被杨君山握出来的黑紫色，没好气地说道。

　　之前只顾着拽着这小娘逃命，杨君山却是不曾顾忌力道的大小，颜沁曦的肉身可没有杨君山这般强横。

　　杨君山歉然道：“之前只顾着跑了，却是不曾注意，抱歉了！”

　　颜沁曦岂是不知好歹之人，要不是杨君山带着她逃跑，恐怕早已经落入那白衣淫魔的手中，只是在见到杨君山之后，她便没来由的心中有气，总想着用寻他的不是，用言语来挤兑他。

　　是因为你对于她的牢笼不见，还是因为杨君山故意隐瞒身份，不承认南轩沼泽以及锦瑜县之事与他有关，又或者是其他，总之，杨君山越是表现的淡然从容，她便越想着往深里去探究这个年纪与自己相仿，却处处显露着神秘的少年。

　　见得杨君山这般说，颜沁曦反倒有些不好意思，红着脸道：“你救了我，不必道歉的。”

　　杨君山笑了笑，道：“现在虽然暂时脱离了危险，但那人既然有手段追踪姑娘的大概方位，那我们便不能停留，还是要尽快离开这里才行。”

　　杨君山晓得她体内灵力几乎耗尽，便从储物袋中把自己最好的一瓶恢复灵力的丹药拿了出来，却听颜沁曦连忙道：“不用，不用，我自己有。”

　　杨君山见得她拿出的是暖玉瓶，里面盛放的定然是顶阶灵丹，品质在自己的之上，便笑了笑收了回去，随口问道：“姑娘怎得会被此人追杀，颜前辈与长孙兄二人呢？”

　　“等本姑娘返回潭玺派，定然要将此人碎尸万段不可！”

　　颜沁曦狠狠的说了一句，看了杨君山一眼，这才道：“杨道友应当还记得那株赤精果树吧？”

　　杨君山脸色微微一变，紧跟着恍然道：“你们去挖那棵树了？”

　　颜沁曦没有注意到杨君山脸上微不可察的神色变幻，面露遗憾之色道：“去了，不过不但没有挖到，还险些丢了性命在那里。”

　　“有其他人也发现了赤精果树？”

　　“不错，我和忠叔中了那些人的埋伏，忠叔为了让我逃走，一个人挡住了三名同阶修士，也不知道他现在怎样了。”

　　杨君山疑惑道：“他们为什么不挖走那灵树，而是选择了埋伏？”

　　颜沁曦叹了口气，丧气道：“原本以为五行大阵已经被削弱，取走果树会容易很多，哪里料到那株赤精果树周围的阵法禁制根本不曾减弱，那些个发现灵树之人不甘心退走，便埋伏在了四周，我们不小心便中了别人的埋伏。”

　　杨君山心中暗忖，潜藏在灵树四周之人显然不是一伙，可人家相互之间不曾出手厮杀，却对潭玺派之人不约而同的出手，想来还是因为他们最先进入洞府惹了所有人的觊觎。

　　见得杨君山似乎在思索着什么，颜沁曦恳求道：“忠叔为救我而身陷重围，杨道友精通阵法一道，还请道友能够出手相助！”

　　见得杨君山面有难色，颜沁曦继续道：“忠叔靠近那赤精果树的时候曾经被一道甲木雷光显然击伤，忠叔曾经说那株赤精果树极有可能便是镇压五行大阵中的木源之地！”

　　“何以见得是木源之地？”

　　见得杨君山面露意动之色，颜沁曦再接再厉道：“那甲木雷光比先前五行雷光大阵中的五行雷光要强横的多，连忠叔这样的大圆满修士都不敢正面抵挡，在我们到来之前，那里至少也已经埋伏了四位大圆满修士，要不是他们都不曾得手，又何必埋伏在那里！”

　　杨君山承认这小娘说的的确有道理，可想到那里可能存在的数名大圆满修士，杨君山便感到头皮发麻，不过杨君山事实上一开始也曾经打那株赤精果树的主意，现在不去看一眼始终有些不甘心，更何况他对于自身的阵法造诣有把握，就算被大圆满修士发现了，也可凭借阵法之力摆脱追杀。

　　当然，最重要的还是杨君山想着让颜沁曦，或者她身后的潭玺派欠自己一个人情，这个人情或许在现在看来潭玺派并不会放在心上，可随着日后杨君山乃是杨氏一族的崛起，这个人情的分量也会跟着水涨船高。

　　为了防止与那白衣大圆满修士迎面撞上，杨君山不得不带着颜沁曦在石林之中重新开辟了一条新的路径朝着赤精果树所在的方位悄然潜去。

　　而就在杨君山带着颜沁曦谋算赤精果树的时候，在石林中央的那片建筑之中，陈纪真人与郎固真人正遇到了、麻烦。

　　当两人以摧枯拉朽的势头从五行大阵上空碾压而过之后，他们两人怎么也没有想到会陷入阵法之中无法挣脱出来。

　　守护这片建筑的阵法从一开始便不曾被二人发觉，可见这守护大阵隐藏的高明，不过这并不意味着两位真人对此就没有防备，甚至从这片建筑之中触发一座宝阶阵法也不出乎两位真人的意料之外。

　　可事实上当他们闯入石林中央的时候，的确是触发了一座宝阶守护大阵，可令他们万万没有想到的是，就是这样一座宝阶大阵，居然差一点就要了他们二人的性命，甚至逼得这两个一路上争斗不断的真人境修士不得不舍弃前嫌联起手来，而联手的目的也不是为了破阵，反而是为了保命！

　　而就在石林中央这一片建筑的头顶上空，不知道什么时候出现了一位峨冠博带，相貌俊雅的中年修士，此人悬空而立与石林中央，距离地面也不过仅仅两丈，甚至一抬头就能够清晰的他的鞋底，可奇怪的是无论陈纪真人还是郎固真人，都不曾发现他们的头顶曾有人悬空而立，就连杨君山偶尔向着石林中央远远张望，也看不到丝毫阴影，而此人却是对此时地下洞府中正在发生的一切了如指掌如同亲见！

　　只见那人脸上带着一丝愠怒，口中似乎喃喃自语道：“一晃数百年，却不曾想你居然隐藏在这里，若非师兄我恰巧路过此地，你恐怕连死都不得安生！”

　　“嗯，要不要师兄出手将这些进入师妹你坐化洞府之人尽数杀了呢？”


第304章 争夺

　　那中年修士不知何时已经从石林中央的建筑上空落了下来，那些个能够令真人境修士都为之色变的阵法禁制，在此人随意走过之后却是不曾有丝毫触动的迹象，闲庭信步一般向着这片建筑的中心走去。

　　“哼，左右都是些蝼蚁一般的存在，杀了反而打草惊蛇，就先暂且留尔等一命，不过师妹坐化前或许会留下传承，有关宗门之密却是不能外泄！”

　　石林中央最后的守护打针对于此人似乎无法起到任何作用，那人便如同横冲直撞一般径直来到了一座小型石殿跟前，这座石殿是依托在一根巨大石柱之上开辟，石殿入口处甚至被一层闪烁着灵光符纹的光幕遮掩，而那人却施施然穿过光幕走了过去。

　　石殿后壁处有一座螺旋而上的石梯，修士慢步而上，在石梯的尽头便是一座关闭的石门。

　　只听那修士突然叹了一口气，喃喃自语道：“师妹，一晃数百年我们却是要以如此方式再见面了！”

　　随着修士挥手而动，没有丝毫的声势相随，那关闭的石门突然在隆隆声响当中自行开启。

　　石门之后是一座石床，石床之上，一位发髻高耸，气质雍容，面容清雅的女子闭关盘坐，嘴角之间似乎还微微显露着一丝笑意，似乎又添着一丝无奈和失落，若非其身周再没有丝毫的生气，看到之人还会以为她正在闭目修炼。

　　而那修士在看到眼前女子的刹那，却愣愣然的站在了那里一动不动，唯有垂下的衣袖在微微抖动似乎说明了此时他心中的波动绝非表现上的那般淡然。

　　良久，又是一声长长的叹息声传来：“师妹你当年又是何必，为了一个逐出门墙之人，宁愿脱离宗门，在这荒僻之地身死道消！”

　　往事似乎在他脑海之中盘旋，数百年的时光流逝不但不曾将之从脑海之中遗忘，反而更将那些埋藏在心底的记忆篆刻的更加深刻，以至于此番情景再现之时，数百年古井无波的道心也难以把持，情绪甚至激动起来。

　　“以师妹资质潜力，若是潜心于修炼，今日成就未必就比为兄弱了，日后不敢说长生逍遥，至少尚有数百年上千年可活，又何至于今日身死道消？情之害人，为兄当年深恨不曾将那人挫骨扬灰，以至于师妹也随之误入歧途！”

　　“嘿嘿，数百年前，你等二人恩爱有加，如今不过一杯黄土，而为兄却已经贵为宗门长老，长生可期！数百年前的风光而今安在？为兄却才是那笑到最后之人，你们都错了，错了呀！”

　　那修士越说越是激动，神情之间似乎有些难以自控，而随着他情绪的波动，石殿之中的灵气顿时变得紊乱，庞大的灵气在石殿内外吞吐，甚至直接掀翻了石殿的大门，两扇重逾千斤的巨大石门砸落在地，发出了一声沉闷的巨响，而后碎裂成一片碎石，连地面都为之抖动。

　　为了破阵而不得已再次联手的陈纪真人与郎固真人，被这突如其来的动静吓了一跳，原本就各怀心思相互提防的二人不约而同的相互看了一眼，可随后却是再无声息传来，两人不疑其他，便再次埋首准备破阵。

　　那中年修士一番发泄一般的言语说完，似乎将多年印在心底的抑郁之气一吐而尽，整个人顿时精神舒爽，波动的心境马上平复了下来，再看向眼前那盘坐在石床上的女修尸身时，便没有了先前的一抹哀伤，反而挂上一丝高高在手嘲讽般的淡淡笑意。

　　“总不能让你的尸身落入他人之手，你虽私自脱离宗门，可宗门却仍旧视你为弟子，便随我归去吧！”

　　那中年修士手中不知何时多出一只玉瓶，只见他将玉瓶向上一抛，眼前那栩栩如生的女修尸身顿时化作一蓬灰尘，纷纷扬扬被吸入玉瓶之中，石床之上只落下了一只小巧的金丝荷包，显然是一只储物袋。

　　那只荷包似乎再次勾起了修士不太好的回忆，只听他冷哼一声，伸手凌空一摄，那荷包不等落入他手中便已经燃尽，里面有数件物品洒落，却见那修士猛然一甩衣袖，那些从荷包之中掉落的物品尽皆消失不见。

　　那中年修士转过身来再次回看了一眼石室，便转身向着石殿之外走去，而在行走过程之中，他的背影看上去却是越发的虚幻，甚至如同在水中的倒影一般摇晃，直到一点涟漪荡开，整个人就此消失不见。

　　而这个时候在整座地下洞府之中，无论是尚未撤离的武人境修士，还是两位正在努力破除石林中央守护阵法的真人境修士，都不曾直到在所有人之前，早有人悄无声息的进入了洞府的最核心之所，甚至洞府中的所有人都在鬼门关上走了一遭而不自知。

　　此时杨君山与颜沁曦二人便潜藏在距离那一株赤精果树数十丈外的一座石柱之后，偷眼打量着赤精果树周围的情境。

　　“这里的确经过一场混战，可破坏的痕迹在接近赤精果树三丈之后便不再延伸，显然守护赤精果树的禁制覆盖的范围就是三丈！”

　　颜沁曦在他身后不满道：“我请你帮忙是为了寻找忠叔，可不是为了这株赤精果树，难不成凭你我二人还能破开那禁制不成？就算破开了，隐藏在附近的人会让我们将果树挖走？”

　　杨君山“嘿嘿”一笑，道：“放心，颜前辈没事，已经逃出去了！”

　　“你怎么知道？”颜沁曦嘴里询问，神色却是一喜。

　　杨君山也不解释，只是道：“要是你的经验阅历足够，也能够得出与我一般的结论。”

　　颜沁曦见他没头没脑的说了这么一句话便不再解释，不由低声恼道：“装什么神秘，有什么了不起，说话老气横秋的，你才比姑奶奶大几岁！”

　　语气之中虽然满满的不忿，可神色之间却不曾对杨君山再有丝毫怀疑。

　　“那我们接下来怎么办？”

　　杨君山瞅了她一眼，道：“我要是你，既然已经确定了颜前辈无事，就应该马上离开地下洞府与他汇合。”

　　颜沁曦炸了眨眼，道：“那你呢，别告诉我你打算等我走了以后，再想办法挖这颗灵树！”

　　杨君山脸色微微一红，他还真有这个心思，不过嘴上却道：“开什么玩笑，这附近至少埋伏着三位大圆满修士，我还想要命呢！”

　　颜沁曦狐疑的目光在杨君山的脸上不断的打转，让杨君山很是有些不自然，就在杨君山快要恼羞成怒的时候，颜沁曦的目光突然转移了开去，耳边突然传来了她惊讶的声音：“快看看，那是谁！”

　　杨君山闻声小心翼翼的从石柱后探出头来，正看到一个年纪与自己相仿的年轻人，一手端着一张棋盘，一手正比划着，同跟在他身边正向着赤精果树方向走去，不是那熊希哲又是谁？

　　而跟在他身边的三个人，除了熊希英之外，还有两人一身的衣着打扮同样是瑜郡的习惯，难不成是撼天宗其他进入五行大阵的修士？

　　这四个人显然也打着赤精果树的主意，而且有熊希哲这位阵法师相助，能够破开守护禁制，得到这件灵树的可能大增。

　　“当初伏击你们的人当中有这四个中的人吗？”杨君山低声问道。

　　颜沁曦低低一笑，道：“没有，接下来怕是要有好戏看了！”

　　“熊希哲应该能提早发现！”

　　杨君山话音刚落，就见得熊希哲脚下一顿，满脸惶急的大吼了一声，他身周的三位修士马上变了脸色，各自行动起来。

　　也就在此时，三道光芒从不同方向突然突袭而至。

　　熊希英一把将熊希哲拉到身后，而后伸手一甩，一道寒光从他的袖中射出，与射向他的一道灵光相撞，刺耳的金铁交鸣之声传来，两道光芒各自分开，杨君山这才看清，熊希英御使的法器是一柄飞剑，作为撼天宗的真传弟子熊氏一族的嫡长孙，这家伙身上的法器显然不止一件。

　　而在熊希英出手的同时，与他同行的另外两人也相继出手，将其余的两道光芒拦下，不过这两人却都闷哼了一声，各自向后退了两步，显然在刚刚的一击之中不但落了下风，甚至还受了点内伤。

　　“那两个受伤的实力不济，只有武人境第四重的修为！”

　　颜沁曦手上一颗闪烁着微弱灵光的珠子一闪而逝，语气却极为笃定地说道。

　　杨君山却也没有怀疑颜沁曦的判断，略微一思索，道：“看来是因为五行大阵被削弱之后，石林外的光幕也跟着被削弱了许多，一些个武人境后期的修士也能够闯进来了。”

　　此时埋伏的三位大圆满修士已经从隐藏的地方出来，从不同的方向将熊希英四人围在中央，那两位随熊希英而来的修士勉力抵挡，不过熊希英实力却要比正面与他对战之人稍稍高出一筹，不过要分神兼顾其他两个方向，更有熊希哲这个拖油瓶要照顾，反而落在了下风。

　　这时便听得颜沁曦突然悄声说道：“那你说咱们有没有可能做渔翁？”

　　杨君山瞥了她一眼，道：“我倒是担心他们会不会反而联起手来！”


第305章 混战

　　似乎是熊希英表现出来的强横实力使得围攻的三人有所顾忌，担心硬拼下去会杀敌一千自损八百，那三位大圆满修士中的一个突然张口说了一些什么，而后熊希英似乎也说了些什么，最后得到响应的众人不约而同停手。

　　几个人之间再次商讨着什么，不过那三位大圆满修士的站位却始终将熊希英四人围在中央，直到最后熊希英将躲在他身后的熊希哲拉出来说了些什么，双方最终达成了一致，这才放松下来。

　　而后众人的主角似乎便成了熊希哲，将阵棋盘放下，只见他不时的将阵棋在棋盘之上拿起放下，不时的还要求几位大圆满修士从不同的方向试着激发赤精果树的守护禁制，显然在推演守护禁制的运行规律，试图找出破开禁制的方法。

　　石柱后面，杨君山与颜沁曦虽然听不到众人交谈的声音，但却能够看清楚众人的动作，颜沁曦悄悄爬到杨君山耳边说道：“你可真是个乌鸦嘴，他们真的联手了！”

　　杨君山猛然转过头来，两人的脸相距连三寸都不到，吓得颜沁曦赶紧缩了回去，一张俏脸红色发烧，却听得杨君山在一旁“嗤嗤”的笑了起来。

　　颜沁曦哪里还不知道他是故意的，顿时有些恼羞成怒，伸出手来在杨君山的肩上狠狠的推了一巴掌。

　　“好，好，不闹了，说正经的！”

　　杨君山嘴里说不闹了，可脸上还挂着笑意，直到颜沁曦又狠狠的等了他一眼，这才轻声道：“你觉得他们能不能打破禁制？”

　　颜沁曦白了他一眼，道：“这个问题应该我问你吧，对方可是有一位阵法师呢！”

　　杨君山摇摇头，道：“我也不知道！”

　　颜沁曦为之气结，没好气道：“那接下来咱们怎么办，在这里干等着，等着人家打破禁制，瓜分赤精果吗？”

　　她的话音刚落，就看到一直蹲在地上用阵棋推演的熊希哲突然从地上跳了起来，脸上露出了兴奋之色，杨君山暗骂道：“这小子找到办法了！”

　　就见熊希哲兴奋的站在那里向几位大圆满修士说着什么，不时的朝着几个方位指指点点，似乎在向他们说着破开禁制的方法，几位大圆满修士不时朝着一个武人境第二重的修士点头称是，看上去也颇令人感到奇怪。

　　熊希哲看上去信心十足，四位大圆满修士脸上也露出了振奋之色，分别向着赤精果树不同的方向走去，剩下的两位武人境后期的修士则留在熊希哲身边进行保护。

　　包括熊希英在内的四位大圆满修士在不同的方向站定，随着熊希哲的一声大喝，四位大圆满修士同时出手，四道闪烁着灵光的法器显然带起了四道本命灵术，同时击中了守护赤精果树禁制的四个方位。

　　也就是在此刹那，杨君山清晰的看到那颗赤精果树上掉落了一片赤红色的叶子，四道青色的甲木雷光突然从一团光幕禁制之上生成，而后溯着四把法器攻来的方向回击。

　　四位大圆满修士显然早有准备，四件法器同时回转，于中途将甲木雷光成功截住，同时运转体内灵力，与四件法器之间构建了一条明显的灵光带，与反冲而来的甲木雷光形成僵持，并渐渐的形成了压制。

　　杨君山瞬间便看明白了熊希哲破阵的方法，就是利用四个大圆满修士从不同的方向出手攻击，使得守护禁制在反击的时候力量被分化。

　　这个方法看上去似乎并不太难，可真正的关键却在于如何使得守护禁制的反击力量分化，之前不是没有人尝试这种方法，可却始终没能够找对使禁止力量分化的方法，为此还有人因为躲闪不及而被甲木雷光击伤。

　　而熊希哲通过对阵法禁制的推演，却是找准了能够使得禁制力量分化的准确方位和运转规律，借助四位大圆满修士联手的力量，成功的将禁制的反击力量一举压制。

　　而在将守护禁制成功压制之后，四位大圆满修士开始缓步向前推进，守护赤精果树的禁制光幕开始被压缩，熊希哲朝着身边的两位武人境后期的修士点了点头，两人祭起各自的法器开始接近禁制光幕，却不再受到守护光幕的反击，显然整个守护禁制此时已经被压制的无暇他顾。

　　四位大圆满修士虽然因为压制禁制光幕而牵制了大半的精力，但见得两位武人境后期修士成功接近禁制，还是露出了振奋之色。

　　两位武人境后期修士走到禁制光幕跟前，此时光幕已经被压缩到了紧贴着赤精果树的边缘，两人以各自的法器在光幕上划开两道口子，而后以自身真元强行将这两道口子撑开到足够一只手伸进去的地步。

　　两人快速的各自从里面摘了一颗赤精果出来，放入早已经准备好的玉盒之中，而后那两道口子便自行合拢了起来，于是两人不得不在光幕上开辟通道，将果树上的灵果摘下来。

　　如此往复三次，两人已经将六枚赤精果摘下，可自身也是汗流浃背，体内真元消耗严重，不得不转身朝着熊希英摇了摇头。

　　熊希英见状笑道：“三位道友，欲速则不达，压制这守护禁制消耗极大，我等还是暂且休息片刻，如何？”

　　三人中的一个冷哼一声，略带了一丝埋怨道：“才摘了六颗灵果便坚持不住了，待会儿还要重新压制守护禁制，既浪费时间，又消耗人的精力！”

　　另外一名大圆满修士劝道：“好了裴兄，如今能突破禁制，将灵果弄出来已经不容易了！”

　　四人徐徐后退，开始渐渐的摆脱与守护禁制的纠缠，可就在这个时候异变突生，两位原本力竭后退的武人境后期修士突然向着距离各自最近的两位大圆满修士出手，而正在缓缓后退的熊希英也忽然脱离了与其他三人一致的节奏，猛的向外窜去，同时早有准备的将一面万鳞盾抛出，随后一道反噬的雷光袭来，将这面盾牌打得鳞片脱落几欲报废，可熊希英却已经逃离了守护禁制威力笼罩的范围。

　　“你干什么！”

　　其余三位大圆满修士显然没有想到熊希英一伙人居然会在这个时候翻脸，纷纷怒斥出声。

　　然而在失去了熊希英所压制的一道雷光之后，原本力量被分化的守护禁制顿时恢复，同时反击而出的四道雷光也同时恢复了原本的威力，可其他三位大圆满修士却不曾像熊希英那般事先做好了准备，只能硬抗甲木雷光的反噬。

　　一声霹雳炸响，位于东侧的那位裴姓修士闷哼一声，嘴角溢血，甲木雷光的反噬被他抵挡，可本人内腑也受了些许伤势。

　　可位于西侧和南侧的两位大圆满修士便没有那么幸运了，他们在面对甲木雷光反噬的同时，还要兼顾两位武人境后期修士的偷袭，虽然最终保住了性命，可却被打飞了去，人在半空尚未落地，便口喷鲜血，面色苍白，显然已经受了重创。

　　这显然是一次早有预谋的偷袭，在利用赤精果树的守护禁制，并付出了一件中品防御法器的代价之后，三位大圆满修士两人被重创，一人受了轻伤。

　　可熊希英一伙人的手段显然不止于此，在那两位被重创的大圆满修士抛飞落地的刹那，便听得那裴姓修士大喝一声“小心”，抬眼望去时，就见那熊希英在躲避甲木雷光反噬的时候，便已经有意识的靠近了他左侧的那位被重创的修士，而另外的那两位武人境后期修士则合力向着另外一个被重创的修士扑去。

　　那裴姓修士纵身扑过去，将两名武人境后期修士挡住，可另外一侧却传来了一声惨叫，熊希英已经击杀了那名大圆满修士。

　　“熊希英，你胆敢杀我兄弟，日后定叫你熊家陪葬！”

　　“瑶郡裴家，好大的招牌，只是今日你三兄弟尽数陨落于此，不晓得裴家可知道凶手是谁？”

　　熊希英在斩杀一人之后，马上与两位武人境后期的修士联手围攻那裴姓修士，那裴姓修士左支右挡，同时还要兼顾身旁被重伤的兄弟，很快便被熊希英瞅准了空子，激发剑气在其左肋之下划开了一道伤口，血流如注将其衣衫浸染了大半。

　　“哈哈，裴老大，还不束手就擒！”

　　那裴姓修士恶狠狠地骂道：“呸，老子今日宁为玉碎不为瓦全，想要老子的命，你们想要用哪一个陪葬了吗？”

　　数十丈之外，杨君山与颜沁曦两个躲在石柱之后，见得兔起鹘落之间发生的一切也是目瞪口呆，颜沁曦这个时候却是突然恍然：“哦，我想起来了，瑶郡裴家，这可是瑶郡的名门家族呢，据说家族之中有三位真人境修士坐镇，那三个大圆满修士显然就是裴家子弟，这熊希英敢对这三人下杀手，胆子够大的。”

　　颜沁曦说完，旁边的杨君山却没有反应，不由撞了他一下，不悦道：“你怎么不说话？”

　　杨君山“哦”了一声，道：“我在想，咱们在这里呆的时间是不是太长了！”

　　“什么意思？”

　　杨君山咽了一口吐沫，道：“你忘了先前追杀你的那个人了，他可是有办法在五行大阵之中确定你大概方位的，这么长时间，大概也快要赶过来了吧？”

　　颜沁曦顿时色变，一拉杨君山道：“你怎么不早说，快走！”

　　杨君山也不敢再停留，站起身来快速离开，不过在阵法之中穿行，片刻之后从颜沁曦拉着他就变成了他拽着颜沁曦。

　　“你怎么又拉我？”反应过来的颜沁曦低声怒斥。

　　“嘘！”杨君山连忙做了一个闭嘴的动作蹲下身去。

　　颜沁曦见状脸色一变，也赶忙随着杨君山伏在一堆乱石之后，同时还不忘了将手腕从杨君山的手中挣脱。

　　与此同时，一声尖锐的厉啸划破长空，直取已经刻意远离战团的熊希哲。

　　熊希英脸色一变，顾不得已经被压制的没有还手之力的裴姓修士，飞剑在半空划过一道弧线，将那袭击熊希哲的法器劈开，人也赶忙飞遁而至。

　　不料那突然出现的修士根本就是在围魏救赵，法器在被撞开的刹那，便顺势抹向了那两个武人境后期的修士。

　　失去了熊希英的压制，裴姓修士面对两位武人境后期修士的联手围攻压力大减，转而奋力反击，努力将面前的两人牵制住。

　　也就是在这个时候，那突然出现之人的法器已经没入了其中一个武人境后期修士的体内，整个人连一声惨叫都没有发出来便已经陨落。

　　“黄师弟！”

　　熊希英怒吼一声，一拽自家族弟赶忙与另外一名仓皇逃来的武人境后期修士汇合，飞剑在身前盘旋护住三人，这才扭头向着刚刚那道法器飞袭而来的方向怒喝道：“是谁要插手撼天宗之事？”

　　“桀桀，”一声嘶哑的声音隔空传来：“这颗赤精果树你想着要带回撼天宗吗？我看你是想带回熊家吧，有了好处熊家得，出了事情撼天宗抗，这个撼天宗真传弟子的身份真是好用啊！”

　　熊希英脸上涌起一片羞红，恼声道：“是谁藏头露尾，站出来说话！”

　　一名白衣修士从数十丈外的一根石柱之后走出，嘶哑的笑声就像是漏风的破锅：“怎么，被说中了心事，恼羞成怒了吗？”

　　熊希英神色一变，道：“天狼门第七真传淫狼郎贤！”


第306章 剑术

　　银狼郎贤，天狼门真传弟子排名第七，因喜着白衣而得“银狼”的称号，却又因为贪花好色，于是“银狼”便成了“淫狼”。

　　那郎贤并未因熊希英认出他的身份便停手，相反，在一举击杀一名武人境后期的撼天宗弟子之后，这郎贤甚至与裴姓修士联手前后夹击，俨然是一副要将熊希英杀之而后快的架势。

　　形势陡然翻转，熊希英与另外一位撼天宗弟子联手抵挡两位大圆满修士的夹击，裴姓修士虽然内腑受伤，可对他的实力影响却并不太大，反倒是瞅准了熊希哲这个拖油瓶，不断的出手攻击，使得熊希英大半的精力都放在了保护这位自家族弟上。

　　“你们以为这样就能杀得了我？”

　　熊希英将一柄飞剑化作灵动的虹光，不但能够将熊希哲保护在其中，甚至还能够兼顾另外一位同门师弟，其强横的实力便是裴姓修士与同样为真传弟子的天狼门修士郎贤也心下震撼。

　　那郎贤邪笑道：“熊道友身负两家之长，或许能够全身而退，可你的这位族弟呢？哦，对了，还有你这位同门，不过想来你也不会太过在意他的死活吧！”

　　熊希英一剑将裴姓修士的法器逼退，可不等他反击，便又不得不收回飞剑协助同门师弟抵挡郎贤的压制。

　　熊希英脸色阴沉，郎贤说的没错，他自忖实力远在这两人中的任何一个之上，全身而退完全没有问题，即便是带着自家族弟熊希哲也不是没有希望，不过这就需要牺牲另外一位与他联手对敌的同门师弟了。

　　可如今却是被郎贤一言挑破，他能够清晰的感觉到身旁的同门师弟已经生了戒心，虽然表面上还是与他联手竭力抗敌，可熊希英却知道，一旦自己动了逃走的心思，这位同门师弟绝对有手段将自己拖住，除非他舍得连自家的族弟也丢掉不管。

　　郎贤似乎察觉到了熊希英神色间的犹豫不决，顿时“桀桀”怪笑起来，更是令熊希英心烦意乱，甚至御敌的剑光也开始变得有些散乱。

　　郎贤与裴姓修士仿佛早有预料一般，恰在此时加强了攻势，郎贤手中的法器趁机闯入剑光之中，一团灵光从法器上爆开，一只完全由灵光凝聚而成的银色苍狼窜出，在避开挡在身前的熊希英与另外一个撼天宗修士后，径直扑向了熊希哲。

　　天狼门真传灵术神通化狼灵术，不是以身化狼，而是以自身灵力为本，辅以修士本身灵识，凝聚成一条短暂拥有灵智的灵光狼，威力颇为不俗，更为关键的是往往比之本命法器还要如臂指使。

　　熊希哲在阵法一道上虽有不俗的天赋，可本身却只是一名普通的武人境二重修士罢了，哪里能够抵挡一位大圆满修士的手段。

　　惊叫声刚起就变成了惨呼，熊希哲竭力躲闪，可还是被银色苍狼从手臂上撕下一块肉来。

　　那银狼在半空之中一个灵巧的转身，凌空虚踏几步，便又冲着熊希哲的喉咙咬去，这一次熊希哲可是再无可避。

　　眼见得熊氏一族全力培养的阵法师就要命丧狼吻之下，一根手指突然出现在了银狼飞扑而来的路径之上，眼见得就是要自己将头撞在这根手指上。

　　那银狼本身蕴藏有郎贤一部分灵识，受他远程操控，本能的察觉到这根手指的危险，前爪在身前虚按，整个身躯在半空之中错开了半尺，就要从手指旁边溜走。

　　岂料这根手指就在这个时候却是飞快的向前一点，那银狼避无可避，被一指点中眉心，那银狼矫捷的身躯在半空之中陡然一滞，随即整个身躯爆开一团白雾，随后化作一团灵气溃散。

　　熊希哲临死之际被族兄所救，然而熊希英却因为这片刻的分神，被裴姓修士抓住了机会，一连窜的法术夹杂着瑶郡裴家的家传神通“三气归元灵术”，一股脑的向着熊希英打来。

　　熊希英一时间手忙脚乱，三道隐藏在其余神通之中的本源灵气在接近他的刹那突然合而为一，威力陡增，熊希英最终应对不及被三气归元灵术所伤，脸色一白张口喷出一口血水。

　　“看来几位当真是要与熊某不死不休了！”

　　受伤的熊希英不但没有显露败象，反而从其身上更爆发出一股令人心悸的戾气，如同受伤的野兽要择人而噬，令原本占据上风的郎贤与裴修士二人心中一沉。

　　一声奇异的震颤之音突然从熊希英的身后传来，裴姓修士尚有些不明所以，而另外一侧的郎贤却是脸色一变，张口惊呼：“剑吟，你居然练成了飞剑灵术！”

　　“飞剑灵术，不可能！”

　　裴姓修士的见识虽然不及郎贤这位天狼门真传，可显然也晓得飞剑灵术的底细，似乎对于熊希英能够练成飞剑神通感到难以置信。

　　不仅仅是裴姓修士与郎贤这两位与他敌对的修士，便是与他并肩御敌的同门师弟在听到郎贤的惊呼声之后，似乎也显得有些不可思议。

　　熊希英阴沉一笑，手指变换了几道指诀，应当便是御使飞剑的灵术指诀，直线那柄飞剑法器的剑光吞吐陡然增长了三尺，而之前那种剑吟之声便是飞剑急速震颤的情况下所发出的异声，可算作是剑啸的一种。

　　剑尖遥遥指向二人，无论是郎贤还是裴修士，两人都下意识的向后退了两步，不过两人马上反应过来这样太过示弱，于是又向前走了两步。

　　熊希英冷笑一声，手指裴修士低喝一声：“疾！”

　　尖锐的破空声尚在耳边萦绕，被剑芒包裹的飞剑已然来到裴修士的眼前，早有准备的裴修士将自身法器挡在身前，却只听到一声脆响，那法器已然被磕飞。

　　裴修士又双手结印，以灵力在身前举起一条蛟蛇，向着飞来的飞剑缠绕而去，却又被那吞吐的剑芒斩做数段。

　　裴修士接连出手，虽无法阻挡飞剑灵术神通的威力，但也延缓了飞剑的速度，一道白森森的光芒从旁侧疾飞而至，撞在飞剑的剑脊之上，将飞剑飞行的显露偏开了数寸，从裴修士的脸侧划过，森冷的剑意在他的脸上刮开了几道细密的口子。

　　那撞飞了飞剑的惨白光芒倒飞回至郎贤的手中，却原来是一根惨白如玉的骨头，看上去一头粗一头细，仿佛一根鼓槌一样。

　　熊希英目光收缩，冷声道：“狼鼓槌！”

　　郎贤虽然挡下了熊希英的一击，可脸上却没有丝毫得色，他手中的本命法器狼鼓槌虽然只是上品法器，但材质却是以荒兽级别的银狼骨炼制而成，日后随着他修为的增长，甚至有可能一举达到灵器级别。

　　可即便如此，在熊希英的剑灵术神通之下，也只能勉强做到自保，这还是熊希英的剑灵术显然不是排名前十的那几套灵术神通。

　　修炼界三千灵术被修士以防御、攻击、辅助、飞遁等方式分门别类，不过各种分类之间并没有明显的界限，彼此之间往往有所交叉，就比如说杨君山的本命灵术元磁灵光，既可算入辅助类的灵术，也可以算作攻击类的灵术神通，甚至元磁灵光本身还有相当的防御力。

　　剑灵术也可算作是三千灵术中的一个门类，专指各种灵术级别的剑术神通，不过因为绝大多数剑术神通都以攻击见长，因此剑术神通又能被列入攻击类的灵术神通之中。

　　在修炼界列出的攻击类灵术神通排名之中，名列前十的灵术神通之中，仅仅剑术神通便占据了三个位置，在排名前二十的灵术神通当中，剑术神通也占据了五个位置，可见剑灵术在三千灵术之中的威名。

　　当然，剑灵术的真正威力还是要与飞剑法器结合之后威力才会倍增，若是如同熊希英那般将剑术神通磨练出了剑芒，御使之时有剑吟相随，那威力就更加恐怖了，这也是为何在熊希英施展剑术神通的时候，郎贤与裴修士大惊之色的原因。

　　熊希英虽然施展出剑术神通，一举震慑了两位同阶修士，但也不过只是略占了一丝上风罢了，想要凭着一道剑灵术便想要得到赤精果树显然不现实，好在己方已经得到了六颗赤精果，已经有所收获，此时地下洞府因为真人境修士的介入已然危机重重，若然再待下去难保不会引来真人境修士的注意，那时候可真就竹篮打水一场空了。

　　“两位，如今我们双方谁也奈何不得谁，熊某三人就此退去，那赤精果树便留给两位，如何？”

　　郎贤与裴修士彼此对望了一眼，那裴姓修士冷笑道：“你倒是打得好主意，如今那赤精果树我等也不要了，不过我两位自家兄弟却是死在你等偷袭之下，你们的六颗赤精果却要分我一半！”

　　熊希英见得郎贤与裴修士已经站在了那具同门师弟的尸首跟前，在他的身上还有三颗赤精果，显然熊希英就算是不答应也不行了，干脆点头，道：“那好，日后有暇，在下再向两位领教！”


第307章 庚金

　　数十丈外，当杨君山见到熊希英骤然施展出剑术神通之后同样是目瞪口呆，只有一旁的颜沁曦嘀咕道：“不就是剑术神通么，又不是排名前五的剑灵术，我潭玺派的太白金光斩也未必就比那熊希英的剑灵术弱了！”

　　杨君山闻言撇了撇嘴，道：“吹牛呢吧，虽说太白金光斩在三千灵术之中排名与剑灵术不相上下，不过要单纯的论及攻击的凌厉，飞剑神通总是要占据一些优势的！”

　　颜沁曦不服气道：“你懂什么，太白金光斩的修炼极为苛刻，若是能够在修士修为达到煞气境之前，将一种纯粹的金行煞气融入其中，那么太白金光斩的威力才能够得到全部的发挥，威力比那什么剑灵术要打多了！”

　　杨君山眨了眨眼睛，道：“既然这么厉害，怎得这两种灵术的排名会如此靠近？”

　　颜沁曦撇了撇嘴，道：“且不说精纯的金行煞气不好寻找，就算找到了，想要在修为进阶第三重之前就将太白金光斩修炼至圆满境界，我潭玺派数千年传承，也不过只有寥寥数人而已。”

　　杨君山晓得颜沁曦自己已经将太白金光斩修炼圆满，于是嘲笑道：“我可以认为你这是在往自己脸上贴金么？”

　　杨君山的调笑只换来了颜沁曦一个大大的白眼儿。

　　可接下来两人便笑不出来了，眼见得熊希英一方与郎贤、裴姓修士一方谁也奈何不得水，这五行大阵又不是久留之地，无奈之下双方只得妥协先行退走，可不等裴姓修士弯腰从那名陨落的撼天宗弟子身上找到那三颗赤精灵果，一声长啸已经由远及近，宛若滚滚天雷突然在众人耳边炸响，危险的气息霎那间充斥在了众人周围，体内的灵力甚至有一种被挤压出来的感觉。

　　这种经历实在是再熟悉不过了，短短的一天之内，众人已经至少第二次经历这种折磨，又一位真人境修士降临落霞洞府了！

　　“是开灵派的真人！”

　　熊希英脸色大变，伸手在身前一抹，一道乳白色的光幕出现将他护住，而后拉着熊希哲一言不发的逃走，那位撼天宗内门修士也不敢怠慢，连忙跟上。

　　“妈的，开灵派这种化人灵力的灵术迟早会遭了众怒！”

　　郎贤同样不敢在这里多呆，谁敢保证那开灵派的真人境修士一时兴起，便随手要了撼天宗或者天狼门真传弟子的性命，于是朝着裴姓修士喊了一声便从别的方向一头撞进了大阵当中。

　　那裴姓修士的反应不比郎贤慢了，他虽出身瑶郡名门，可瑶郡裴家可不同于欧阳家等完全作为撼天宗附庸的瑜郡名门，那可是一个实实在在的独立势力，自然也不可能受到开灵派的青睐，相反这些年来一直在被开灵派打压，作为裴家这一代的优秀子弟，裴姓修士自然也不敢多做停留。

　　颜沁曦心惊胆颤，见得杨君山毫无反应，便用手指在他肩上捅了捅，笑声道：“咱们也走吧，要是被开灵派的真人境修士注意了，在这地下洞府要是被他随手杀了，唔，唔……”

　　颜沁曦还没有说完，一只手臂已经从她脑后绕过去，一把捂住了她的嘴，猝不及防之下她想要挣扎，这才发现半搂着将她嘴捂住的手掌力气居然大得出奇，以颜沁曦的力量根本无法抗拒挣脱。

　　耳边传来杨君山低若蚊蝇的声音：“噤声，已经来了！”

　　杨君山自然没有本事察觉到真人境修士的踪迹，可在开灵派的真人在地下洞府之中无法腾空飞遁的情况下，硬闯五行大阵便给了杨君山通过阵法来判断大概位置的可能。

　　颜沁曦被杨君山一把搂住了，心里羞愤可想而知，可她现在却是一动不敢动，那仿佛山峦一般的沉重威压正从他们的头顶上空碾压而过，杨君山说的没错，那位开灵派的真人境修士的确已经来了。

　　那沉重的威压来得快去得也快，不过杨君山可不敢马上就放松下来，直到那种如释重负的感觉重新回到了身上，这才敢站起身来，而前方数十丈外静悄悄的一片，无论是熊希英等人还是郎贤和裴姓修士，在无法得到赤精果树的情况下，同时也为了避开真人境修士，已经离开了。

　　“走，咱们过去看一看这赤精果树，没准还有机会！”

　　杨君山兴冲冲的向前走了几步，身后却一点动静也没有，转过身来看去时，却见颜沁曦正低着脑袋站起身来。

　　杨君山看不到颜沁曦满脸的羞红，也不疑有他，挥了挥手，道：“走啊，没准我真有办法呢，不过需要你的帮助！”

　　望着杨君山兴冲冲的背影，颜沁曦心中恼怒，可脚下还是跟了上去，同时嘴上不知道在念叨着什么，不晓得说些什么。

　　“你真有办法？”

　　看着杨君山在赤精果树守护禁制的边缘来由逡巡，颜沁曦显然不相信杨君山能够打开禁制。

　　杨君山抬头瞅了她一眼，颇有些幸灾乐祸的得意，笑道：“这还多亏了先前熊希英那四个大圆满修士，那熊希哲也是个笨蛋，事实上他所推算出来的方法不但能够暂时打开守护禁制，而是还间接的削弱了守护禁制的威力，要是刚刚停手之后，那熊希哲能够亲自检查一次肯定能够发现，不过运气显然不在他们那一边，开灵派真人境修士的突然出现把他们吓跑了！”

　　颜沁曦这个时候已经从先前的慌乱当中调整了过来，沉声问道：“那该怎么办，你之前说需要我帮助，我能帮你做什么？”

　　杨君山微微一笑，伸手在腰间的储物袋上一抹，一块拳头大小的石头出现在了手掌当中。

　　“你看看，这是什么……”

　　熊希英带着自家兄弟以及一位同门师弟急匆匆的向着石林外的方向走去，一座地下洞府短短时间内已经吸引了三位真人境修士赶到，不用想也知道，接下来肯定会有一场惊天动地的龙争虎斗，留下来被大战波及到不算什么，更危险的是这是在地底，三位真人一旦开战，那必将是山崩地裂的场面，要是不及时撤出洞府，那肯定就是活埋的下场。

　　不过众人在差一点与真人境修士遭遇后撤走，一路上自家的这位族弟似乎便有些魂不守舍，熊希英晓得自家这位族弟对于阵法一道颇为痴迷，以为他是因为见识了五行大阵的精妙之后，一直在考虑着有关阵法的事情，因此也没有多想。

　　不料就在这个时候，熊希哲突然惊叫了一声，将熊希英和那位同门师弟吓了一跳，两人以为他受到了别人的袭杀，急忙一前一后将他护在中间。

　　不料却听得身后的族弟满腔懊恼的跟他说道：“大哥，我好像弄错了一件事情！”

　　见得两人疑惑的表情，熊希哲便将赤精果树的守护禁制在被四位大圆满修士联手压制之后，可能会被削弱的猜测同熊希英说了一遍，大体情况还真与杨君山看到的情况一模一样。

　　熊希英明显也有些后悔，他身旁的那位同门师弟也有私心，这一次虽然得到了三颗赤精果，可他也晓得这三颗赤精果怕是轮不到他身上，不过要是赤精果足够多的话，自己也不能放过这个可能提升进阶大圆满修士成功率的灵果不是，于是怂恿道：“师兄，要不咱们返回看一看，应当用不了多长时间的！”

　　熊希英微微迟疑，但还是重重的点了点头，道：“走，咱们快去快回，这里太危险了，咱们要尽快离开！”

　　不料，三人刚刚转身，一道凌厉的金光直冲着那位撼天宗的内门弟子斩杀而来！

　　“太白金光斩，师弟小心！”

　　……

　　颜沁曦看着杨君山手中这块石头先是疑问，似乎不晓得他拿出一块元磁精石做什么，难道又想着什么恶作剧？

　　不过见得他认真的目光，颜沁曦还是勉为其难的再次将目光看向了这块元磁精石，不过这一次她很快便发现了一丝不同之处，目光之中闪过一丝迷惘，似乎在回忆着什么，不过很快那双明眸便渐渐的亮了起来，甚至一丝惊喜也挂在了脸上，神色间似乎一副难以置信的模样。

　　“这，这元磁精石里面难道藏着一缕庚金煞气？”

　　见得杨君山微笑着点了点头，颜沁曦仍旧有些不敢相信，道：“庚金煞气，真的是庚金煞气吗？你从哪里得来的这种宝物，你知道这种高品质的精纯金行煞气又多难得吗？”

　　“送给你怎么样？”

　　颜沁曦猛然抬起头来，脸上尚有一丝惊喜的残余，不过随后这一丝神色渐渐敛去，一丝探寻之色浮了上来，盯着他的目光，似乎要从他的眼睛里面找到他没有说笑的证据。

　　杨君山不由苦笑道：“我就那么让你不信任？”

　　颜沁曦却是丝毫不给他面子，毫不客气的点了点头，道：“绝对有阴谋，说罢，你想用这一缕庚金煞气从我这里换什么？”


第308章 得手

　　颜沁曦握着手中的这块元磁精石，再次确定道：“真的给我？”

　　她能够清晰的感受到蕴藏在石中的那一缕锋锐，的确是极为精纯的庚金煞气无疑！

　　有了这一缕高品质的精纯煞气，颜沁曦不但能够将已经修炼圆满的太白金光斩的威力再次提升，而且还能够借此一举冲破武人境第二重的瓶颈，进阶煞气修士。

　　事实上以颜沁曦的资质和积累，她早已经将修为推升到了第二重的临界点，之所以一直不曾突破，为的就是找到一缕高品质的煞气，先将太白金光斩的威力提升到极致再说。

　　然而高品质且精纯到极致的煞气又哪里是那么容易得到的，身为第三代修士的佼佼者，潭玺派也不是没有为她准备几种金行煞气灵物供她修炼，不过心高气傲的颜沁曦自然不会将普通的金行煞气看在眼中，要提升神通就要捡品质最高的煞气来修炼！

　　这一次颜沁曦之所以赶到落霞岭，纵然是为了这里的真人修士的坐化洞府，但真正的目的还是想要碰碰运气，看能否找到一种合意的金行煞气来修炼神通并打破修为瓶颈。

　　潭玺派这一次虽然在出世的洞府之中收获颇丰，可颜沁曦自己想要的东西却是没能找到，因此难免有些失望，岂料就在她已经做好了失望而归的准备时，运气在不经意间就突然降临了。

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

　　这个与自己一路同行的讨厌家伙，居然就这么突兀的将自己百寻而不可得的东西随手送给了自己！

　　这个讨厌的家伙！

　　杨君山笑道：“我还指望着你帮我打破这守护禁制呢，比起这株赤精果树，这一缕庚金煞气算什么，反正我也用不着！”

　　颜沁曦闻言脸色一冷，道：“你什么意思，这株赤精果树你难道想独吞吗？”

　　杨君山连忙摆了摆手，笑道：“嘿，嘿，不要生气，我可是用这一缕庚金煞气作为交换呢，这对你来说意味着什么，不用我多说吧！”

　　颜沁曦看了看手中的元磁精石，又狠狠的瞪了杨君山一眼，最终还是道：“赤精果树可以归你，不过树上剩下的赤精果都要归我！”

　　“没问题！”

　　杨君山的爽快让颜沁曦也有些惊诧，不过见到这家伙从先前被郎贤袭杀的那名撼天宗弟子身上搜出来一个玉盒之后，便晓得他打什么主意了，那盒子里面有三颗先前从守护禁制当中摘出来的成熟的赤精果。

　　尽管如此，颜沁曦还是故意沉着脸道：“说好了的，赤精果可是归我呢！”

　　杨君山尴尬的挠了挠头，嘿嘿一笑，道：“打个商量怎么样，我爹这会儿正用得着这东西，你们潭玺派什么宝贝没有，我们杨家可是小门小户……”

　　颜沁曦见得他吃瘪，心中的稍许不满便烟消云散，顿时轻哼了一声，道：“记得呦，你欠我一个人情！”

　　杨君山心中腹诽老子还救了你好几次命呢，不过他也晓得有的时候跟女人讲理是说不通的，还不如干脆点显得有气度，就当是还她上辈子欠下的人情了！

　　“那你大概需要多长时间？”

　　杨君山原本的打算只是想要她熔炼太白金光斩灵术神通便足够了，却没有想到颜沁曦居然要连带着将修为凭借打破，一举跨入武人境第三重，难免有些担忧，这地下洞府如今多呆一会儿，都有可能遭遇不可预测的风险。

　　“很快的！”

　　颜沁曦显然对自己信心十足，不过显然对杨君山尚有些疑虑：“不过你确信太白金光斩能够打破这守护禁制？”

　　杨君山有气无力的解释道：“无形之中金克木，这么普遍的常识难道你不知道吗？姑奶奶，你抓紧时间呐，我为你护法可还但这风险呢！”

　　颜沁曦轻哼一声，脸上闪过一道坏坏的笑容，随即便捧着那一块元磁精石开始吸纳里面蕴藏的那一缕庚金煞气。

　　杨君山其实是真有点急了，这种临阵磨枪的方法，其实他也只有六成把握罢了，更何况这里随时都可能有其他人寻来，只是为了不让颜沁曦那里出意外，他只得将心中的焦虑隐藏起来，安心为其护法，但愿真像她说的那样，无论是神通还是修为，她差得都只是那最后的临门一脚。

　　而事实上颜沁曦也果真没有令他失望，只是小半个时辰的时间，从她的身上便传来了一股极为锋锐刚烈的气息，就像是一柄绝世的利刃在出世之前先要吞吐着自身凌厉的气息，随时准备一鸣惊人一般。

　　金色的光芒从颜沁曦的身上渗出，而后渐渐的在其头顶汇聚，同时杨君山还能够清晰的感受到这金色的光芒之中有一股他极为熟悉的庚金煞气的气息。

　　那金色的光芒汇聚之后，在颜沁曦的头顶渐渐的形成了一柄一尺三寸长的金色短刀。

　　神通化形，杨君山脸上闪过一道惊讶之色，这是只有那些传承有序的神通才特有的异象，意味着颜沁曦日后若是能够进阶真人境，那么修炼与太白金光斩一脉相承的宝术神通就能够做到水到渠成。

　　所谓传承有序，就是指那些有着完整的穿成体系的神通，其实杨君山所修炼的家传神通裂地灵诀，原本也是一种传承有序的灵术神通。

　　从裂地灵术之中延伸而出的三种法术，而裂地灵术本身又是一种宝术神通延伸而出的一种灵阶神通，不过那是在撼天宗，杨家本身却只传承了裂地灵术，没有源头总纲，杨君山尽管有着前世的宿慧，却也无法将裂地灵术修炼至神通化形。

　　那短刀金光闪烁，煞气四溢，带着一股破灭一切的气势，甚至杨君山站在那刀尖所指的方向都感觉如芒在背，不得不想旁侧走了两步，避开了刀锋所向。

　　杨君山心中赞叹，这柄短刀虽然由自身灵力凝聚而成，但因为神通化形，这柄短刀已经不亚于实质性的法器，若是颜沁曦日后再炼化一柄本命短刀与神通相容，那么本命法器的又威力何止倍增。

　　当金光短刀彻底凝聚成型之后，那耀目的光辉便渐渐的收敛起来，与此同时，颜沁曦周身的气息再次一变，杨君山先是再次感受到那熟悉的庚金煞气的气息，紧跟着五行大阵之中流动的灵力开始向着她汇聚而来，甚至形成了缓缓的流风。

　　这是修为要突破了，好快，一切仿佛水到渠成一般，可见颜沁曦先前说她一直压抑着自身的修为，可见所言非虚。

　　可眼见得颜沁曦周身气息沸腾，堪堪就要跨过第三重的门槛，杨君山突然发现脚下的石子儿突然轻微的抖动起来。

　　杨君山原本不以为意，以为是颜沁曦修为突破带来的动静，可随着地面的石子儿抖动的快要滚动起来，杨君山终于意识到了不对，抬头看去的时候，却见周围林立的石柱此时也在微微颤动，不少石块、泥土从石柱上滚落，溅落在地上仿佛下起了一场碎石雨。

　　是石林中心地带！

　　杨君山几乎在一瞬间便认定了事故发生的源头，这种看似轻微却极为频繁的震颤看上去似乎没有先前三位真人境修士强闯五行大阵时的动静大，可却是能够彻底的令五行大阵崩溃，甚至能够令整座地下洞府崩塌！

　　杨君山神色大变，转眼望向颜沁曦，发现她的修为进阶虽然已经进入了最后关头，可短时间内还是无法行动，而颜沁曦似乎也察觉到了身外四周发生的变故，秀眉也微微蹙起，不过四周灵气向她汇聚的速度却是大大增加了。

　　杨君山猛然抬起头来朝着颜沁曦的头顶将衣袖一挥，一股潜力勃发，片刻之后，有大片碎裂的石土砸落在后方十余丈之外的石林之中，地下洞府的顶部已经开始有崩塌的迹象了。

　　也就在这个时候，颜沁曦的修为终于踏过了最后一道门槛，成功进阶武人境第三重，只是周身上下的气息起起伏伏，显然极不稳定，仿佛随时都有打落修为的可能，必须要经过长时间的静修才能够稳固下来。

　　不过这个时候哪里还有时间，杨君山一时间也有些不知所措，却见颜沁曦素手一展，手中多了一只暖玉瓶，从里面倒出了一颗被包裹在一团紫雾当中的丹丸。

　　杨君山见得那丹丸一脸的惊诧，问道：“紫清灵丹？”

　　颜沁曦将丹丸吞入腹中，周身上下起伏不定的气息马上开始趋于稳固，这才站起身来同样惊讶道：“你居然识得这种丹药？”

　　杨君山惊羡的摇着头，道：“紫清灵丹能够快速稳固修士进阶时起伏不定的修为，虽是灵丹之属，却往往用在真人境修士身上，修炼界鲜少有这种灵丹出现，潭玺派居然为你准备这种丹药，这可真是……”

　　颜沁曦“咯咯”一笑，道：“原来这叫紫清灵丹，这颗灵丹是之前我们在石林外的洞府外围找到的，当时并不认得这颗灵丹的名称，只是觉得能够用暖玉瓶盛放，定然极为名贵，不过当时与暖玉瓶一同盛放的还有一张纸条，只是说明这颗丹丸有快速稳定修为的功效，刚刚也不过是无奈之举罢了，怎么看你样子还一副惋惜的模样，吃得又不是你的灵丹！”

　　杨君山摆摆手，道：“我也不打击你，你自回去询问你家长辈就是，不过那紫清灵丹虽说能够快速稳固修为，但日后还是会在半年的时间内制约你的修为提升，现在我们还是打破这禁制，将赤精果树带走才是正经，这里已经不能再待下去了！”

　　在为颜沁曦护法的这一段时间当中，杨君山早已经为破解守护禁制做好了一切准备，就等着颜沁曦威力大增的太白金光斩灵术能够一举克制守护禁制的光幕。

　　而事实上颜沁曦刚刚修炼成功的本命灵术也果真没有令杨君山失望，融合了庚金煞气的太白金光斩在出手的刹那，因为威力大增而无法完全掌控的神通有些许煞气外露，将身周的石柱切割出了深达半尺的痕迹。

　　不过在杨君山元磁灵光的牵引之后，太白金光斩准备的找到了守护禁制的破绽，并在光幕上划开了一道三尺的口子。

　　“再来！”

　　杨君山见得自己的推算准确，顿时精神大阵。

　　颜沁曦也咬着牙调动体内灵力，她的灵力雄浑显然无法同杨君山相比，本命神通在短时内连续全力以赴施展，令她赶到有些不适，更何况她只是刚刚进阶煞气修士。

　　杨君山显然也注意到了这一点，然而此时却是最为紧要的时刻，哪里容得他怜香惜玉，只能装作没看见，不过双手却是掐出了一道陌生的印诀，四周戊土之力涌动，显然不再是刚刚施展过的元磁灵光术！

　　随着颜沁曦再次出手，杨君山刹那间也将酝酿好的神通施展出来，一股隐然的崩断之力融入到了太白金光斩之中，使得颜沁曦神色讶然，她能够清晰的察觉到太白金光斩的威力似乎再次得到了大幅增长！

　　这一斩横切而过，划开的破口却长达五尺，守护禁制光幕在这连续两击之下彻底瘫痪，一个无法恢复合拢的口子张开，里面就是那株只有数尺高的小树！

　　“哎，你刚刚施展的是什么神通，好像能提升太白金光斩的威力？”

　　“断山灵术！”杨君山一步迈进了禁制当中，头也不回地说道。


第309章 分开

　　颜沁曦看着杨君山小心翼翼的在地面上挖出一个两尺深的大坑，将赤精果树的根须连同一大坨泥土完整的保存下来，有些惋惜道：“可惜了这里凝聚起来的甲木灵气！”

　　这里是木源之地所在，虽说木源之地的本源孕养了赤精果树，但数百年的时光同样凝聚了浓郁的甲木灵气，然而无论是杨君山还是颜沁曦，两人所修炼的功诀都用不到，此时守护禁制被打破，只能白白看着甲木灵气散逸。

　　却见杨君山又跳了下去，从挖出来的土坑底部刨出了一大块绿色的土壤，颜沁曦能够从那块绿色土壤当中感受到较为浓郁的灵气，可却并不是灵气凝聚之物，便问道：“这是何物，有什么用吗？”

　　杨君山将这块绿色的土壤随同赤精果树仿佛储物袋当中，头也不抬道：“只是被灵气浸染时日较长的土壤罢了，对于修炼没有什么作用，不过却能够用来做培育上品灵田的灵引，你是潭玺派的千金小姐，哪里晓得庄户人家对于灵田的重视！”

　　“呶，这些是你的！”

　　杨君山嘴上嘲讽颜沁曦两句，随手将从果树上摘下来的果子放入一只玉盒当中递给了颜沁曦，而那株灵树已经被他小心的挖出来之后，放进了储物袋当中，至于她的感叹，杨君山就当自己没有听见。

　　杨君山自己的储物袋已经放置了不少东西，显然已经盛放布下这么一株小树了，好在刚刚从那位陨落的撼天宗内门弟子身上捡来的储物袋却是正好使用，里面虽说不及杨君山储物袋五尺见方的空间，但勉强放下这么一株树苗却也够了。

　　“走吧，再不走这里就要塌了！”

　　在两人将赤精果树挖走之后，原本正在颤抖的整座石林突然间安静了下来，杨君山却晓得这是因为五行大阵中的木源之地被破掉，使得拥有自行修补功能的大阵正在竭力抽取原本就已经枯竭的五行元气试图补救。

　　然而正因为木源之地的消失，使得回溯而来的五行元气失去压制，现在的安静马上就会被五行元气的彻底无序和狂暴而取代，紧跟着就是五行大阵的彻底崩溃。

　　只是不晓得五行大阵崩溃之后是否会引发石林中央洞府的连锁反应，更不晓得到时候是福还是祸！

　　两人急速在石林之中穿行，杨君山压缩后更加敏锐的灵识能够察觉到四周的五行元气已经有了紊乱的迹象，先前的五行元气虽然狂暴，可那是五行大阵用来压制并削弱入阵修士的一种手段，五行元气狂暴却有序，如今五行本源失去了木源之地的压制，五行元气已然失衡，此时元气的狂暴却已经无法从修士体内刷走灵力了。

　　……

　　那太白金光斩出现的刹那，熊希英心中虽然吃惊，嘴里也出言提醒，可他在第一时间却并未出手相救，反而向后退了一步将熊希哲护在了身后。

　　太白金光斩是潭玺派的招牌灵术神通，在熊希英看来，能够发出威力如此浩大的太白金光斩非颜忠莫属，不过既然颜忠已经出现了，那么与他一起的那几个人也定然在附近埋伏，自己等人无意当中已经踏入了陷阱之中，要是自己出手相救，其他人定然会先将自家族弟这位阵法师除去！

　　既然如此，那当然只能先救自家族弟，毕竟同门师弟修为不俗，还有接下这一击的可能，自家族弟却只是一个武人境前期的小修，更何况同门师弟哪里能跟同族兄弟相比，死了也就死了！

　　“啊！”

　　同门师弟发出一声惨呼，尽管有熊希英的提醒，可在颜忠全力偷袭之下，他的一只胳膊还是被斩断，鲜血喷出老远，可熊希英料想之中的其他人的出手偷袭却并未出现。

　　“师兄救我！”

　　同门师弟显然也已经猜出偷袭之人的身份，一手捏着断臂伤口止血，一边快速向着熊希英这里靠近。

　　“难道没有其他人吗？”

　　熊希英心中仍旧疑神疑鬼，见得太白金光斩再度袭来，不得不出手抵挡，但却未曾尽全力，他仍旧要为可能出现的其他埋伏留力。

　　一团光芒在同门师弟身前汇聚成一面光盾，与之前张玥铭身上出现的极光盾一模一样，不过威力显然因为熊希英的修为要大一些。

　　然而在太白金光斩的威力之下，这面光盾很快便被突破，那位同门师弟见状只得咬着牙激发潜力，勉强御使法器抵挡，终于将太白金光斩耗尽，可他自身却因为再度施展神通而使得原本被灵力封堵的伤口再度喷血，一张脸因为过度的失血已经变得惨白，可瞥向熊希英的目光却多出了一丝怨毒。

　　见死不救啊，第一次也就算了，第二次只是随手甩出一面极光盾，那可是一位大圆满修士在施展排名前三十的攻击灵术神通，当自己难道是一位真人境修士吗？

　　熊希英自然不晓得自己的行为已经让同门师弟大大误会了，不过这个时候他也终于意识到自己恐怕是误判了，对方并未有其他人埋伏，要是再不出手，恐怕这位跟随自己的同门师弟就要命丧那颜忠之手了。

　　剑吟之声清脆悦耳，剑啸之声惊心动魄！

　　熊希英剑灵术出手，寒光闪烁天际，越过同门师弟一举将太白金光斩破掉，飞剑余势不歇，直击不远处的一根石柱，受到身后熊希哲的指点，熊希英已然判断出那偷袭之人最有可能躲藏的就是这根石柱之后。

　　“飞剑，剑术神通！”

　　一声惊呼从石柱之后传来，一道身影在飞剑尚未近身之际从石柱之后窜出，“哗啦啦”一片乱石跌落的声响传来，那根石柱已经被飞剑一击废碎，远处那道面带惊悸的身影不是颜忠是谁！

　　熊希英一剑不但破掉了在攻击灵术神通之中排名与剑灵术相仿的太白金光斩，甚至还逼得颜忠这位老牌的大圆满修士不敢直面锋锐，一股意气风发的感觉油然而生，目光不离那颜忠，口中却对逃至身边的同门师弟道：“师弟先到师兄身后，待师兄解决了这老东西再为师弟治伤！”

　　同门师弟只是低头称是，一言不发的走到他身后，可谁也看不到那一瞬间这位同门师弟脸上的狰狞之色：“师兄你这般厉害，一剑便能逼得那颜忠遁逃躲闪，为何先前不出手相救，任由那颜忠斩断我的手臂！”

　　此时的熊希英神威大展，颜忠虽然是老牌的大圆满修士，体内灵力经过多年的积累雄浑无比，可他却不曾将太白金光斩修炼至神通化形的地步，之前为了掩护颜沁曦与长孙星逃走，又与数位同阶修士大战，损耗了不少灵力，此时面对熊希英的剑术神通一时间却是只有招架之功没有还手之力！

　　熊希英越战越勇，越战信心越足，如同颜忠这般的大圆满修士，因为没有了进阶真人境的希望，多少年来的修炼积累，可以说已经将他在武人境的潜力挖掘到了极致，实可说是实力最强的武人境的修士也不为过。

　　可如今这颜忠却被熊希英以一己之力牢牢压制，这岂不是说他熊希英自身的天赋实力已经远超那些个老牌大圆满修士，进阶真人境也是指日可待了！

　　而颜忠却是越打越急，那长孙星也就罢了，大小姐如今却是音信全无，生死未卜，他急着去寻找颜沁曦，心中已是大为后悔，原本只是中途遇上，觉得机会难得，想要暗中给他一个教训，哪里料到这小子却是如同吃了春药一般生猛，居然还练成了一套飞剑神通，而他自己却因为连续与人大战，体内灵力亏空太空，一时间居然被压制住了，就是想脱身急切间也想不到办法！

　　两人翻翻滚滚眨眼间便是数十招过去，这个时候颜忠缓过劲儿来，上百年苦修的老辣开始展现出来，虽说一时间还是无法摆脱熊希英的纠缠，可也不再像先前那般狼狈。

　　而熊希英也是不急，他感觉此时自己正站在一个门槛之上，要跨过了这道坎，他的实力必然会在进阶真人境之前再次得到一次明显的提升，而颜忠此时就是最好的磨刀石，尽管此时五行大阵之中已然危机丛丛，可熊希英还是觉得机会难得，决心要赌一把。

　　不过熊希英的盘算很快就要落空了，眼瞅着他的剑术神通越发的凌厉，仿佛随时就要踏入一个全新的境界，眼前的颜忠横向三步踏出，却是瞬间消失在了一座石柱之后。

　　熊希英一剑斩落，那石柱陡然直挺挺的倒塌，而且是朝着他压了下来。

　　这怎么可能！

　　被打断了剑术进阶的熊希英就像是要与一位妖娆的女子约会，却在即将水乳交融的刹那突然发现身边的秒人居然是男扮女装，恶心莫过于此！

　　石柱砸落，熊希英顾不得自家剑术突破在即，只得抱头鼠窜，却突然听得远处的熊希哲高声叫道：“对方有阵法师相助，快走！”

　　熊希英御剑与熊希哲二人汇合，熊希哲随手指了一个方向，三人连忙离开此地，熊希英眼前瞬间闪过杨君山的身影，脸上露出狠戾之色。


第310章 裹挟

　　杨君山与颜沁曦两人一路行进，很快便被前方的大战引起了注意，杨君山原本要绕开快速离开石林，却敌不过颜沁曦的好奇心，只得不情愿的被她拉着借助微弱的阵法之力向着战团方向靠近，却发现对战的双方居然是颜忠与熊希英。

　　两人虽然惊讶于颜忠被熊希英的剑术神通完全压制，不过还是马上决定出手相助，颜沁曦先以潭玺派的秘术暗中通知颜忠他们的到来，紧跟着杨君山便借助阵法之力出手阻拦熊希英的截杀，同样身为阵法师的熊希哲也在瞬间也察觉到了阵法的变动，晓得有阵法师在暗中出手相助，这才提醒熊希英退走。

　　颜忠在躲入石柱之后，很快便发现身前不知何时，原本是一片荆棘的地面多出了一条小径，快步穿过小径，便看到一个窈窕的身影从一块石头后面转出，正是满脸喜悦的颜沁曦。

　　“小姐……咳咳咳……”

　　同样见得颜沁曦安然无恙的颜忠也是神色激动，想要张口说些什么的时候，不料却是一连窜的咳嗽发出，面色一下子变得潮红。

　　“呀，忠叔，你受伤了！”

　　颜忠见得颜沁曦紧张的模样，慈和的笑了笑，道：“不碍事的小姐，只是因为灵力损耗过度，很快就能够恢复过来！”

　　将一颗恢复灵力的灵丹吞入腹中，见得颜沁曦终于放下心来，颜忠这才道：“是老奴无能，累及小姐被贼人追杀，好在小姐吉人自有天相，对了，刚刚助老奴脱困的应当就是那个梦瑜县的小阵法师吧，他在哪里？”

　　“哼，那个家伙……”

　　颜沁曦没好气的将被人追杀后的经过同颜忠大略讲了一遍，被杨君山无意当中揩油的事情自然不会说，但有关赤精果树的事情却是同颜忠说了，颜忠微微眯着眼睛笑道：“这么说这位杨公子对小姐尚有救命之恩，不知杨公子如今在何处，老奴应当当面谢过！”

　　颜沁曦带着颜忠一边向着杨君山藏身之地走去，一边轻哼一声，道：“谢他做什么，本姑娘也帮了他好几次呢，咦，人呢？”

　　转过一根石柱，原本藏身于此操控阵法的杨君山已然不在了，颜沁曦抬眼向着四周打量，哪里还有杨君山的踪影。

　　“这小子倒是机警的很！”

　　杨君山的消失对于颜忠而言只是微微有些失望，但却并不意外，不过心中对于这个梦瑜县出生的山野小修的评价却是提高了不少。

　　杨君山这个时候已经换了一个方向向着石林外绕行，那颜沁曦既然已经同颜忠汇合，杨君山这个外人自然不会在往前凑，那可是一位大圆满修士，在颜沁曦面前，自己可以言笑无忌占据主动，要是她有一位大圆满的忠仆跟在身边，自己可就不能再像以前那样肆无忌惮的收刮好处了。

　　因为不再走之前的老路，杨君山的速度难免要受到一些影响，尽管如此，他还是很快便寻到了五行大阵的边缘地带，远处单薄的如同一层窗纸的光幕已经能够看在眼中。

　　杨君山微微放下心来，这一次地下洞府探险虽说数次遇险，但终究还算是满载而归，接下来的事情就不论自己操心了，只是不知道那颜沁曦等人是否已经安全出了洞府，相比而言，还是潭玺派的一伙人更招人恨。

　　向前走了两步，杨君山陡然察觉自己的脸居然距离地面越来越近了，不等他反应过来，脚下一股不可抵御的力道传来，整个人就像是一条被浪花甩飞的鱼儿一般，狠狠的跌趴在地上摔了一个狗啃屎。

　　将脸从地上抬起来，狠狠的将口中的泥土吐了出来，可不等他站起身来，脚下的地面忽的一抖，杨君山整个人再次失去了控制，只听得身后“轰隆哗啦”的乱响，而后便再次栽倒下去。

　　这一次杨君山终于学乖了，爬在地上没敢在第一时间站起身来，同时周身有一团元磁灵光渗出，斥力将杨君山的身体从地面上微微抬起的同时，也将他的身躯固定在距离地面三寸高的地方，这样无论地面再有何种怪力涌出，杨君山都不会受到伤害。

　　如此，杨君山才腾出空来稳定了一下思绪，微微抬起头来向着身后望去的时候，却正看到远处的石柱一排接着一排的倒塌，震耳欲聋的响声几乎令杨君山失去了听觉，地面如同海上的波浪一般起伏，地底仿佛有一头怪兽在兴风作浪，涌动的巨力将五行大阵赖以成型的石林全部摧毁，难怪先前杨君山便是连在地面上站立都做不到。

　　如此剧烈的地动，杨君山根本不相信是一位真人境修士的神通手段能够造成的，若非如此，那便只有一个可能，进入洞府中央建筑群落当中的三位真人境修士打起来了！

　　杨君山以元磁灵光的斥力紧贴着地面悬浮，飞快的向着洞府外的方向逃去，可一声从身后传来的长啸却是令杨君山肝胆俱裂，那种铺天盖地涌动的气势，正在无声的告诉他，身后有真人境修士正在朝着他的方向追来。

　　逃，逃，逃！

　　杨君山体内的灵力不要钱似地从丹田之中涌出，他感觉此时自己逃遁的速度已经达到了生平的极限，可身后那股气势却如同跗骨之疽一般，不但没有甩脱，反而更加接近了。

　　与此同时，杨君山便觉得周身上下一凉，暗道一声不好，这是身后之人的灵识已经在捕捉自己的行迹了。

　　杨君山周身的元磁灵光骤然收回，而后他更是一个鱼跃向着地面扎去，整个人瞬间没入地面消失不见。

　　几乎就是杨君山消失的刹那，一道灵识横扫而过，远远的似乎传来一声惊咦，那声音的尾音尚未消散，一道目光都无法捕捉的流光已经划过了上空，而后突兀的停滞在了杨君山消失的上空。

　　凝聚在半空的光华渐渐收敛，一道隐隐的身形正要显现出来，一声力喝突然从身后传来：“姓程的，哪里走！”

　　那身形微微一顿，似乎暗骂了一声，而后光华再盛，随即便在上空消失不见，只留一条淡淡的光带似乎在证明着刚刚那遁光的速度，不过那光带却是不曾向着洞府之外的方向而去，反而是在空旷的地底绕了一个圈子，居然再次向着原本石林中央所在的方向去了。

　　就在刚刚拿到身影消失之后，一声隆隆的巨响由远及近，又是一道遁光出现在了先前拿到遁光所在的位置，这遁光仅仅只是一顿，似乎在判断刚刚那人离开的方向，而后便再次化光而去了。

　　又过得片刻，四周再没有动静发生，原本杨君山消失的地方，地面上的土壤向着四周均匀的退去，仿佛有一股奇异而又均匀的力道在支配着它们一般，而后一颗脑袋便从地面上挤了出来，不是杨君山又是何人！

　　向着四周看了看，发觉出了一片倒塌的石柱和飞扬的尘土之外再无他人，杨君山这才从地下跳了出来，暗道这遁地灵术果真奇妙，不但进出地底不会粘上一身的泥土，而且就算是真人境修士在事先不知的情况下也无法察觉到他的存在。

　　唯一可惜的是这套遁地灵术的传承仅仅只有半部，虽然可以让自己自由的进出地面，却无法在地底任意遁走。

　　“原来是遁地灵术！”一道声音突然从杨君山的身后响起，将他吓得差点一头再次扎进地底，好在他还算清醒着几分理智，察觉到这道声音似乎有些熟悉，连忙转过身来，却正看到一位须发皆白的老者正笑眯眯的看着自己。

　　“陈真人，哦不，老师，弟子见过老师！”

　　这老者不是别人，正是将杨君山首座记名弟子的梦瑜县令陈纪真人，只是不知道这位真人什么时候悄无声息的已经来到了这里，听他的意思，似乎事先已经对躲藏在地底的杨君山有所察觉，只是有些不太确定，不过杨君山自己从地底出来，却是证明了他的猜测。

　　“没想到你小子也来到了这里，而且修为已经进阶武人境第三重，肉身打熬的也很是不错，倒是令为师颇为欣慰，不过你难道不晓得如今这洞府已经有真人境修士介入么，怎得还敢在洞府之内停留不去，难道就仗着你这半吊子的遁地灵术吗？”

　　陈纪真人一开始说话的时候，杨君山便感觉自己瞬间被人看了一个通透，紧跟着陈真人声色转厉，汹涌的气势砸落下来，杨君山身上的汗珠瞬间便涌了出来，连忙涩声道：“老师教训的是，弟子这就离开！”

　　不了陈纪真人却是微微摆了摆手，道：“不必了，你已经被其他两个发现了，如今洞府之外只怕是已经聚集了各方势力，老夫就是放你离开怕也走不出去。”

　　陈纪真人说到这里顿了顿，接着道：“如今你只有跟在老夫身边，有老夫护着，你的安全才算有几分保障，而且听你大师兄说，你小子不知道从哪里得了阵法师的传承，如今在梦瑜县也是小有名气，以武人境第三重的修为能够进入五行大阵，可见这阵法的造诣也还算有点，正巧老夫这里或许也能用得上你，你便跟老夫走吧！”


第311章 三才

　　一股淡黄色的如同轻纱又好像烟雾一般的东西，从陈纪真人的身上飘散延伸，却能够在空中带起一丝丝肉眼可见的波纹，而后渐渐的扩散开来，将杨君山也包裹进了里面。

　　杨君山下意识的想要躲避，可在与那如烟如雾般柔软的轻纱接触的刹那，杨君山却突然感到如山岳一般沉重的力量，若非他见机的快赶忙避开，恐怕他身上的骨骼来不及弯曲就要被压断。

　　“这是老夫的本命真罡，凝聚本命真罡是进阶真人境修士的标志，如同凡人境修士开启灵窍以及武人境修士开辟丹田，真人境修士大半的力量与根基就在练就的真罡之上！”

　　陈纪真人的声音从杨君山身侧传来：“走吧，到洞府中央的阵法当中去看一看，其他两位已经察觉到你的存在了，带着你这个累赘，老夫也只有躲入洞府中央的大阵才不至于被其他两个围攻！”

　　说罢，杨君山就感觉脚下突然一轻，而后整个人便随同陈纪真人原地腾空而起，而后眼前突然一花，整个人差点儿摔翻在地，这才发觉原来是因为陈纪真人的速度太快的缘故，眼前的景物如同流光一般朝着身后飞射。

　　紧跟着就看到远处有一片完好无损的建筑距离自己越来越近越来越大，而后又突然发现在这片建筑跟前有一片透明的光幕，杨君山就感觉脚下的遁光不但没有停止，反而有越来越快的架势，直接冲着那光幕便撞了上去。

　　“啊呀！”杨君山下意识的用手护住了头脸，耳边却突然传来“啵”的一声轻响，那透明的光幕被陈纪真人的护身真罡撞上拉长，直到凹进去七八丈这才破开，任由二人闯入建筑之中。

　　身后突然传来厉啸，杨君山猛然转回头看去时，却正看到先前追逐的两道遁光此时却是分别从不同的方向向着中央这片建筑遁来，而且看两人的方向，居然不约而同的是朝向自己。

　　“陈道友，大家彼此切磋正在兴头上，缘何道友独自一人离开，莫不是有了什么新的发现？”

　　“陈老匹夫，你身后的那个小子是谁，把他交出来，否则休怪老夫与那姓程的联手先对付你！”

　　陈纪真人对于两位同阶修士的警告充耳不闻，带着杨君山径直闯入了这片建筑当中，很快便淹没在了依托这片建筑布下的一座小型阵法当中，不过半空之中还是留下了他随口敷衍的余音：“两位道友莫要瞎猜，这小子乃是老夫一个晚辈，在先前的五行大阵当中迷失了方向，被老夫随手救了出来。”

　　两道真人境修士的遁光几乎不分先后的从不同方向冲破了那层透明的光幕，其中一道遁光之中的人大声喝道：“陈纪，你当老夫是瞎子不成，遇到个小辈居然还敢带进三才大阵之中，那小子十有八九是阵法师吧，老夫还是劝你赶紧把那小子交出来，否则老夫与那条天狼门的土狗联手，先做翻了你再说！”

　　两道遁光一前一后进入这片建筑当中，耳边又响起了陈纪真人的嘲讽：“两位先前不还是为那座宝库中的东西你争我抢么，怎得这么快又联手了？”

　　顿了顿，陈纪真人嘲讽的声音又传了过来：“你们两位联手也好，老夫再见到二位自然只有望风而逃，再有好处也省得老夫前来分一杯羹！”

　　之前三人之所以相互追逐，在地下洞府打作一团，为此彻底摧毁了五行石林大阵，甚至差一点将整座地下洞府都震得崩塌，就是因为三人联手强行破除了一座石窟的禁制，在里面发现了数件宝物，因为相互争夺这才大打出手。

　　作为玉州第一宗门的真人境修士，在与其他二人联手破阵之后，陈纪真人理所当然的受到了其他两人的联手压制，以至于最后一个进入那座石窟，不料那两位率先闯入石窟的真人修士在第一时间都看中了石窟之中最有价值的一件宝物，在争夺的过程当中大打出手，反而让后进入石窟的陈真人有时间从容收取了几件其他的宝物，其中还包括一件上品法器和一件中品法器，还有其他几种可以用来炼制灵器的灵材。

　　杨君山听陈纪真人大略讲了一下先前的过程，不由好奇地问道：“那另外两位真人修士他们争夺的又是什么，难道是一件灵器吗？”

　　陈纪真人看了杨君山一眼，沉声道：“是一根三尺长的星辰桑木枝，千年灵桑木枝可算是能够用来炼制灵器的灵材，再融合了从天外陨石之中汲取天外的木行灵气，便是能够用来炼制宝器的宝阶灵材星辰桑木枝！”

　　虽然在听到宝阶的灵材让杨君山有些瞠目结舌，不过他自己还是听的有些糊涂，不由疑惑道：“天外陨石？木行灵气？”

　　陈纪真人似乎明白了杨君山心中的疑惑，淡然道：“不要怀疑，天外陨落之物千奇百怪，不一定就是石头或者陨铁，就是里面包着一块寒冰也不用稀奇！”

　　杨君山晓得是自己见识的浅薄闹了笑话，讪讪的笑了笑，便听得陈纪真人吩咐道：“老夫带你进来可不是为了让你长见识，看一看这片石窟建筑彼此之间结成的阵势，有什么想法没有？”

　　杨君山脸色一红，事实上在进入这片石窟建筑的刹那，他便已经在仔细的观察这座以整片石窟建筑作为阵基的大阵了，闻言不由有些不好意思道：“怕是要让老师失望了，这里明显是一座宝阶阵法，弟子怕是力有未逮！”

　　陈纪真人神色不变，道：“老夫自然晓得这是宝阶阵法，而且老夫还告诉你，这座阵法乃是与五行大阵一般，都是阵法师中极为常见的三才宝阵，老夫带你进来也不求你破掉整座阵法，量你如今也做不到，但在老夫强行破除一些禁制的时候，希望你能够瞅准时机提供力所能及的帮助！”

　　杨君山心中忐忑，嘴里却道：“弟子尽力而为！”

　　与五行阵一般，三才阵同样是阵法师当中流传最广的阵法传承体系，然而这两套阵法体系虽然上手容易，可想要发挥出真正的威力却是极难，是典型的易学难精的阵法，真正的阵法大师，有的时候不在于能够掌握多少阵法传承，布下多少种不同的阵法，而在于能够在简单的阵法当中蕴藏着强横的力量。

　　很显然，这座洞府的主人就是这样一位真正的阵法大师及的人物！

　　“小心！”

　　就在杨君山心思不属之时，耳边就突然传来陈纪真人的厉喝，紧跟着就感觉肩头一紧，整个人腾云驾雾一般向后抛飞。

　　杨君山极力向前张望，却见他先前站立之地已经被一片白霜覆盖，而仍旧站在附近的陈纪真人却被那白霜从脚下攀附而上，在杨君山摔落在地的刹那，那森冷的白霜已经爬上了陈纪真人的眉梢。

　　阵法所凝聚的寒冰之力从地面而来，天地人三才之中却是寒冰之力暂时占据了地之位。

　　“嘿！”

　　眼见得陈纪真人的身躯就要并寒冰封冻，却突然从他的周身上下爆发出本命真罡，那森寒的力量顿时被强行排出体外，附着在身上的寒霜顿时汽化，同时那威猛的气势瞬间爆发将刚刚站起身来的杨君山又向后推了数步。

　　尽管将侵入体内的冰寒之力压制，可陈纪真人显然不敢在此地多呆，而是快速向后退了两步，避开这一区域这才转身查看杨君山的情况。

　　可就在他转身的刹那，不远处突然传来郎固真人的声音：“啊哈，他们在那边，那里的阵法被触动了，看样子陈纪那老匹夫运气不太好哇！”

　　陈纪真人脸色难看，快步走到杨君山身前低声道：“走！”

　　不料杨君山却是更低声道：“老师，不要向那边走！”

　　陈纪真人猛的转过身来，询问的目光看向杨君山，却听得他继续低声道：“那边有动静！”

　　见得陈纪真人不太相信的眼神，杨君山晓得缘故，进一步解释道：“是阵法的禁制被触动了，虽然很轻微，而且没有引动阵法反噬，可弟子还是察觉到了。”

　　陈纪真人马上明白过来那两个真人是分开了，不过却是从不同的方向搜索他的位置，刚刚郎固真人发现他们之后第一时间叫破，其实是在给开灵派的程真人提供位置所在，而自己刚刚选择的方向很不巧会正好与赶来的程真人迎面撞上。

　　陈纪真人有些惊讶的看了杨君山一眼，原本他带杨君山进来也不过是一时心血来潮，想要碰一碰运气，却没想到杨君山还真就开始要起作用了，尽管尚未得到验证，但陈纪真人已经在思索着是否要带着杨君山去自己发现的那处地方一趟了，或许当真有惊喜也说不定呢！

　　想到这里，陈纪真人的脸上挂了笑容，问道：“那你说，咱们应该向哪个方向走？”

　　这里原本是一个不太规则的十字路口，郎固真人与程真人已经分别从其中两条路上向着这边追来，杨君山略微盘算了一下，而后又朝着先前寒冰之力爆发的方向看了一眼，最终一指左手边一条两座石柱之间的狭小缝隙，道：“弟子盘算着，剩下的两条路当中，这一条好走一些，不过也就是相对而言罢了，而且未必会对老师探查这座洞府有所帮助！”

　　陈纪真人拍了拍他的肩膀，笑道：“能尽可能的保证自身安全，才是能否探查这座洞府的最大帮助，这座三才阵远没有看上去的那么简单，为师等三人虽已经练就真罡，可在这阵法当中同样战战兢兢如履薄冰！”


第312章 陷入

　　两人从那两座石柱间的缝隙离开后不久，先前他们所在的方向便传来了剧烈的灵气波动，紧跟着传来了程、真人的喝骂声，显然同样遭遇到了寒冰之力的袭击。

　　有程、真人的喝骂声，却没有听到郎固真人的声音，显然这两人并非是一路，而此时郎固真人应当还没有赶到。

　　如此虽然不能证明程、真人就一定是从陈纪真人原本想要离开的那条路径的对面而来，但至少两人的确是没有在一起，而且显然是打着一前一后合围的主意。

　　陈纪真人赞赏的看了杨君山一眼，随即便带着杨君山在遇到一处岔路口的时候，离开了原本行走的方向，向着一条狭窄的小径上走去。

　　杨君山看得出来陈纪真人是有意如此，自然不会再多嘴询问，只管在他的身后跟上，很快杨君山便发现陈纪真人对于所走的路径似乎极为熟悉，一些禁制陷阱他总能够第一时间察觉，并不通过试探就能够轻易的绕开这些陷阱。

　　这与之前两人一路步步为营缓慢推进，在探索前进的道路时还要不时征询杨君山的意见形成了鲜明对比，若非能够肯定陈纪真人的确对于阵法所知有限，杨君山几乎就要认定陈纪真人本身就是一个大师级的阵法师了。

　　既然陈纪真人便是一位阵法师，那么他能够在一座宝阶阵法之中从容进退就只有一种可能，先前陈纪真人曾经来过这里，而且这一路走来的过程铁定不轻松。

　　既然如此，那么此时陈纪真人再走这一条旧路，显然只有一种可能，那就是之前他在这条路上定然有所发现，可最终那发现之物其却并未到得手，而且十有七八是被强力的守护阵法所阻而功亏一篑。

　　如此一来，陈纪真人将杨君山带到这里来的目的也就十分明显了，他显然是想要借助杨君山对于阵法的造诣来得到那发现的宝物，哪怕杨君山只是一个普通的阵法师，有此也能够看出陈纪真人急迫的心情以及那件被他发现之物的珍贵！

　　刚刚完成了这一推断的杨君山，接下来便眼睁睁的看着陈纪真人一脚探入小径的一处拐角，而后一团旋风霎那间以他为中心从四周盘旋而起，风刃如刀，一缕缕旋风就如同数之不尽的利刃向着陈纪真人周身刺来，仿佛要将其千刀万剐一般。

　　好在杨君山这一路行来并未因为陈纪真人的轻车熟路而放松了警惕，在阵法之力被引动的刹那便已经沿着来时的道路向后飞退，趁着四周旋风之力尚且微弱之时强行冲破了外围，没有被诱发的阵法之力卷进去。

　　不过杨君山虽然在最后时刻逃了出来，可对于陷入旋风之力当中的陈纪真人他却是无能为力，这毕竟是一座宝阶阵法，他能够在千钧一发之际脱身已经是难能可贵，更不要提还要出手救人了。

　　惊魂未定的杨君山连忙仔细观摩已经开始收缩的旋风之力，渐渐的形成了一根耸立的风柱，里面传来了陈纪真人愤怒的咆哮，一层接着一层的真罡之力从风柱之中爆发，却总也无法阻挡无孔不入的旋风之力。

　　这应当是三才阵法之中的人之力被引发了，不过这里的人之力却是用风之力来代替。

　　杨君山又看向了另外一边，在这条小径的转弯之处，这里原本应当也有一座阵法陷阱，而且也是这条小径正常行走之时的必经路线，之前陈纪真人走到这里的时候刻意避开了这处陷阱，显然之前已经在这里吃过了亏，所以便从转弯处的最外围走过，试图绕过这座陷阱。

　　哪里料到，这道转弯处的最外围同样也埋伏着一座阵法陷阱，陈纪真人自以为避开了先前触发的那座陷阱，却没想到落入了另外一座陷阱之中，而在这两座陷阱之间，只有一条窄窄的只有半尺宽的路径，这才是这处拐弯真正的安全路线。

　　原本以杨君山的阵法造诣，想要看穿这条小径转弯处的阵法陷阱以及安全穿行的路线是不可能的，但此时在阵法陷阱被激发，全部的力量都被抽调去镇压陈纪真人的时候，反而让杨君山有了一窥虚实的可能。

　　既然已经看破了这一处阵法陷阱的虚实，那么杨君山就向着是否有可能助陈纪真人一臂之力了。

　　沉下心来的杨君山还当真就发现了一丝可能，这一处转弯的阵法陷阱设下两处，设计之初应当只是为了闯阵之人无论是从前或是向后走，都能够踏入陷阱之中，至于中间留下的半尺安全路径，则只是因为两座阵法陷阱难以兼容，只能留下缓冲的空间。

　　不过这两处陷阱本质上却是同出一源，那样也就出现了一种可能，当另外一座陷阱被触发的时候，另外一座阵法陷阱的力量就会被抽调，反之亦然！

　　如今这两座阵法蕴藏的力量都被集中在转弯外侧镇压陈纪真人，那么此时要是内侧的那座陷阱同样被触发，镇压陈纪真人的阵法之力必然会分流，如此陈纪真人自然就有了突围的可能！

　　此时陈纪真人已经祭起了一件上品法器，配合本命真罡已经在风柱内部撑开了一片小小的空间，一人一阵斗得势均力敌！

　　杨君山反复推算了数次，直到证明自己先前的推算的确很有把握之后，便再次向后退却了数步，而后伸手一握，蛇吻弓已然出现在手中，而后右手一引，一柄骨质长箭已经上弦，遥遥指向转弯处的另外一座阵法陷阱。

　　这一支骨质长箭乃是杨君山之前在与边防修士清剿一处神秘出现的蛮族部落时得到的骨器制成，因为蛮族的骨器都需气血之力来催动，因此那些骨器到了修士手中却是毫无用处，最终大部分都被杨君山刻意收走之后制成了骨箭。

　　这些骨箭虽无法引动修士体内灵力，但对于阵法禁制却有着不弱的破禁功效，杨君山一箭射出，强劲的弓力直接射穿了另外一走阵法陷阱，阵法之力顿时被触发，数十片淡青色的风刃上下飞舞，几乎不留死角将附近的一片区域封锁。

　　杨君山倒吸了一口凉气，也不知道之前陈纪真人陷入这座陷阱的时候是怎么全身而退的！

　　两座阵法被激发，原本镇压陈纪真人的阵法之力顿时回流，一声长啸从风柱之中传来，陈纪真人显然在第一时间便发现了身周阵法威力的变化，以真罡之力撑开的小空间顿时从风柱之中向外移动，居然就这般硬生生的顶着旋转的风刃从风柱之中走了出来！

　　金黄色的真罡凝聚在陈纪真人周身上下，就像是一座巍峨的高山任凭狂风席卷，我自巍然不动！

　　这是，这难道是传说中的宝术神通不动如山？

　　杨君山望着整个人仿佛披上了一层金黄色的光幕盔甲一般的陈纪真人，眼珠子几乎都要突了出来！

　　不同于三千灵术神通因为数量过多，因而在选择排名的时候都要事先设定一个大致的范围，将不在范围内的灵术神通先行排除；宝术神通在修炼界传承约传承三百六十五，因为数量并不太多，因此便有人索性将所有的宝术神通按照威力大小进行了排名，而不动如山宝术神通因为其强横的防御力，在宝术神通之中排名第三十三位！

　　尽管如此，仍旧有不少人对此存疑，原因很简单，作为纯防御型神通，在与那些在斗法过程当中令修士激情澎湃的大威力进攻性宝术神通相比时，后者总是会受到青睐。

　　而且不动如山宝术神通还有一个致命的缺点，那就是一旦施展这种神通，修士几乎就变成了一个纯粹的靶子，连移动都极难，就像刚刚的陈纪真人那般，明明在风柱的威力大为下降之后可以一举从中脱困而出，可因为不动如山宝术神通的缘故，却只能一步一挪的从里面走出来。

　　走出了阵法陷阱笼罩的范围，散去不动如山神通之后，陈纪真人看着杨君山吃惊的眼神笑了笑，道：“你这小子倒是见多识广，连这不动如山宝术神通都知道！”

　　杨君山不由笑道：“老师别忘了您曾经指点弟子得了灵阶阵法不动如山的传承，这一套不动如山的阵法原本应当就是脱胎于不动如山宝术神通，弟子因此才能识得！”

　　陈纪真人转头看向另外一侧同样被激发的阵法禁制，瞬间也明白了杨君山的破阵方式，不由赞道：“分流阵法之力？聪明！”

　　杨君山连忙谦虚道：“若非老师将阵法之力吸引到了自己身上，弟子也不会轻易发现这一处破绽！”

　　沿着两道阵法陷阱之间不到半尺的路径走过，陈纪真人突然回头向着四周打量若有所思，杨君山正要张口询问，却听得他突然说道：“这里倒是一处极好的伏击之地呀！”

　　见得杨君山愕然的表情，陈纪真人笑道：“那两个人已经跟在老夫身后追上来了，你说老夫要是在这里打一次伏击怎么样？”

　　杨君山原本以为早已经摆脱了那两位真人修士，此时听得那两位真人修士不但没有被摆脱，反而又追了上来，心顿时提到了嗓子眼上，嘴里不由问道：“他们怎么还能追上？”

　　陈纪真人向着身后远远望去，淡淡道：“因为一开始这条路上的阵法陷阱就是由老夫与那郎固真人联手开辟的，因此那郎固真人十分清楚老夫想要做什么，此时他还敢追上来，那么也肯定已经将老夫与他之前的发现告诉了那程世庭！”

　　杨君山心中一跳，嘴里不由问道：“老师之前在这条路上发现了什么？”

　　陈纪真人看了他一眼，嘴里蹦出来几个令杨君山心跳加速的字：“一件灵器！”


第313章 伏击

　　居然是一件灵器！当然是一件灵器！

　　杨君山骤然听到这个消息，尽管先前有所猜测，但还是感到震惊，不过转念一想，恐怕也只有一件完整的灵器，才会理所当然的令真人境的修士彼此之间大打出手！

　　经过了最初的震撼以及兴奋之后，杨君山看到陈纪真人已经在靠近转弯的另外一侧找到了一处理想的隐藏地点。

　　杨君山张了张嘴想要说什么，一旁的陈纪真人见状笑道：“老夫晓得你想要说什么，你是想要问为什么不抓紧时间去寻找灵器，反而留在这里等他们追上来，即便是出手伏击，对方毕竟有两位真人境修士，对不对？”

　　杨君山迟疑了一下点了点头，其实他还有一点理由，就是己方还有一点理由，就是己方还有自己这个武人境的累赘，一旦三位真人境修士接战，自己定然会拖后腿，不过这个理由多少有些难为情，既然陈真人没说，杨君山自然也不会提。

　　陈纪真人笑道：“不要忘了，对方同样有熟悉路径的郎固真人，而且对方如今是两位真人境修士联手，他们虽然在我们身后，可他们速度定然在我们之上，迟早会追上来的，与其到那个时候被动应战，还不如现在就搏一把，但凡能够重创一个，接下来我们就会轻松许多。”

　　“之前老夫与郎固同时陷入转弯内侧的风刃陷阱之中，而后两人合力冲出了阵法陷阱，接下来若是料想不错，追在我们身后的应当是同样熟悉这条路径的郎固打头阵，而后在转弯外侧踏入风柱陷阱之中，不过跟在身后的程世庭肯定会出手相救，因此老夫只有一次出手的机会，之后无论成功与否，都要快速离开此地！”

　　杨君山总觉得这样做似乎有什么不妥，可一时间也想不起到底哪里不对，更何况陈纪真人说的也极有道理，杨君山也很明确此时自己的地位，真人间的争斗根本不是他能够插得上手的，不过更添一分小心总也不会有错！

　　不出陈真人所料的是，仅仅一盏茶的时间，杨君山便已经通过阵法的细微波动察觉到有人正在向着他们这边走来。

　　杨君山不着痕迹的向着陈真人看去，显然此时他还尚未察觉，不过陈真人此时显然施展了一种敛息的秘术，杨君山明明看到他就站在那里，可却总也感觉不到他丝毫的气息，就仿佛一块毫无知觉的顽石一般。

　　杨君山自然不会去出言提醒有人到来，这种通过阵法本身来感知他人位置的手段算得上是杨君山自己的绝技，乃是运用他异于常人的灵石做到的，杨君山可不想将自己为数不多的底牌暴露的这么快。

　　随着来人的接近，陈真人也很快发现了端倪，低声道：“来了，到我身后来！”

　　杨君山闻言照做，很快便感知到一种无形的波动在身周一闪而逝，全身上下仿佛披上了一层无形的膜，瞬间与外界失去了感知，就连杨君山之前通过阵法波动查探来人位置的手段也被遮蔽了。

　　“就是这里了，之前老夫与那陈老匹夫便是在这里陷入了人之力所引发的风刃大阵当中，最后合两人之力才冲出来，我们只要绕开先前阵法陷阱所在的位置就是了！”

　　郎固真人的语气之中带着一丝兴奋，说罢便听得脚步声急促了一些，似乎急着要通过转弯处。

　　杨君山发现身前陈纪真人原本如同一块顽石的气质霎那间改变，站直的身子如同一柄即将出鞘的利刃！

　　“且慢郎兄！”

　　程真人突兀的声音突然响起，紧跟着郎固真人的脚步声便是一滞，杨君山一下子心便提了起来。

　　“刚刚我们分明感知到剧烈的灵气波动，显然是那陈老匹夫在动手，按照距离估算，似乎就在这附近呀，可那陈老匹夫先前分明与郎兄都经过这里，没有道理再一次触发阵法陷阱呀！”

　　程真人的话音一落，对面便是一阵静默，显然程真人的推断令郎固真人同样心生怀疑。

　　不仅仅是郎固真人存疑，就是杨君山也瞬间明白了过来先前自己的不安来自何处，正如程真人所言，先前陈纪真人冲阵以及杨君山出手相助的动静实在太大，如果他们真的是正常通过这道转弯，那么就不应该触发如此宏大的剧烈灵动才是！

　　“或许是那个跟随陈老匹夫的小鬼误触了阵法也说不定！”

　　这个理由从郎固真人口中说出来似乎连他自己都有些不太相信，旁边的程真人冷笑了一声，连反驳都懒得说了。

　　又是片刻的沉默，郎固真人开口问答：“如果说先前的灵气波动是在转弯另外一侧被触动，那陈老匹夫能够过去，就算那个小阵法师也出了力，难不成你我二人联手还冲不过去吗？”

　　说罢又过了片刻，脚步声终于再次响了起来，而且距离也越来越近了，躲藏在陈纪真人身后的杨君山心跳越来越快，这是他如今近距离的感受即将到来的真人境修士之间的大战，而且这几乎也是一次赌命的经历，因为杨君山随时都有可能被三位真人境修士斗法的余波波及而丧命。

　　就在杨君山还在心神不属的时候，眼前却是突然光芒一闪，抬眼望去时，却只看到眼见无数道光芒向着四面八方炸开，紧跟着一声巨响带着狂风席卷而来，杨君山整个人都被推着向后飞了十余丈，一口气被闷在胸中良久才缓了过来，这才意识到先前眼前那一闪的光芒应当是陈纪真人全力出手之时催动的飞遁灵光。

　　不过当他意识到这些的时候已经迟了，数十近百丈之外，三位真人境之间交手的声势可谓是惊天洞天，眼前半边的天空都被三位真人在斗法过程当中那个激发的灵光所渲染。

　　杨君山此时感觉自己就像是一只在狂风巨浪之中的小舟，随时都有倾覆的可能，不过却也让自己真正领略到了风浪的威力，对于真人境修士的实力有了直观的了解。

　　杨君山相信先前两位真人在经过转弯处之前的对话，陈纪真人已经尽数听在了耳中，那么当两位真人依旧选择强闯转弯处的时候也一定做了足够完全的准备，可陈纪真人仍旧毫不退缩，依旧选择了在发现有人陷入阵法的时候悍然出手。

　　杨君山不晓得陈纪真人为何会选择如此，但在陈纪真人出手的时候，杨君山总能够从他的身上感觉到一种说不清道不明的气质。

　　对面而来的两位真人境修士却只有郎固真人一人踏进了风柱禁制之中，而另外一位程真人居然走在了两道阵法陷阱中央那不足半尺的小道之上，也不知道是巧合还是另有玄机！

　　在郎固真人陷入风柱禁制的刹那，程真人便准备出手相救，不料这个时候陈纪真人的突然出现同样令另外两位真人震惊不已，面对两位同阶修士的联手追杀，陈纪真人居然胆大到居然敢杀一个回马枪！

　　郎固真人大部分的力量都被用来抵挡风柱的绞杀，程真人这个时候却是突然出手令他根本无法抵挡，好在这个时候程真人应对即时，将准备好的用来与郎固真人联手破阵的神通直接用来抵挡陈纪真人的袭杀。

　　而陈纪真人虽然已经做好了面对两位同阶修士的准备，可在他的预想之中那是两人都陷入阵法陷阱的情况下，他同样没有想到程真人居然好运的走在了正确的路径之上！

　　郎固真人虽然被阵法陷困住，可陈纪真人与程真人的骤然遭遇却是令双方都有些措手不及，彼此神通相击，肯本无法控制波及的范围，更何况两道阵法之间原本就只有短短半尺的宽度，另外一道风刃阵法陷阱同样被引动，程真人猝不及防之下向后退了几步，一下子被卷入阵法当中。

　　而陈纪真人神通被人半路截击，落回地面人同样不好受，可这个时候因为两道阵法陷阱同时被引动，虽然将两人都陷入了阵法陷阱当中，可阵法陷阱的威力却是凭空降低了一半，已然无法困住任何一人了。

　　杨君山暗道一声坏了，两位真人很快就会冲破阵法，他差一点就要自行逃离，可没有想到这个时候陈纪真人不但没有退却，反而再次冲了上去，手中的上品法器腾空飞掠，却并未击向任何一道陷阱中人，反而是冲着阵法陷阱上方的位置。

　　“哈哈，这等阵法难道也能困得住郎某！哈，呃，混蛋，陈老匹……啊呀！”

　　随着一声嚣张的厉喝，一道流光从风柱阵法当中冲天而起，却不料正巧便碰上了陈纪真人恰到好处的全力一击！

　　尚且沉浸在突破阵法禁制兴奋当中的郎固真人警惕心有些降低，面对陈纪真人的攻杀，虽然勉强御使法器抵挡，可法器之上蕴藏的劲力却是直接透过本命真罡的守护而伤及内腑！

　　哇，一口热血在郎固真人愤恨的眼神当中吐出，可陈纪真人却并未乘胜追击，反而逆转本命真罡，整个人向后飞退而去，也就在这个时候，另外一侧的阵法陷阱同样传出一声爆响，程真人接连粉碎了数十道风刃从里面冲了出来。

　　当他发现郎固真人依然被重创的时候，却正巧看到小径在下一个转弯处陈纪真人半个身影没入时留下的冷漠眼神！


第314章 院内

　　“郎道友，现如今你应该告诉在下，你们当初沿着这条路到底发现了什么吧？”

　　程、真人不急不缓的语气令郎固真人原本因为失血而惨白的脸色变得更加难看，阴笑一声道：“怎么，难道程道友到现在还对那宝物有想法？”

　　程、真人只是淡淡地说道：“这一局是那姓陈的占了上风，可郎兄不要忘了，你虽然受伤却并非没有一战之力，你我联手仍旧会在那陈纪之上！”

　　郎固真人冷笑道：“那么为了彼此真诚合作，那么在下应当将从这条路径的尽头所发现的宝物以实相告，是吗？”

　　“郎兄也不是没有选择，你可以拒绝同在下继续合作！”

　　郎固真人脸上浮现出一丝狠戾之色，狠声笑道：“那好，老夫就告诉你，是一件灵器，我们当初联手在这条小径尽头的一座石窟当中发现了一件灵器！”

　　看着程、真人脸上瞬间凝固的神色，郎固真人早有预料一般笑道：“嘿嘿，一件灵器在那陈纪手中，已经足可以用来轻易压制你我任意一人，如今他已经占了先机，程道友是去争还是不争？若要不争还是快快离开这洞府的好，否则你认为那陈纪会放过你？”

　　程、真人脸上的震惊之色只是一闪而逝，只听他笑道：“郎兄的激将好不拙劣，不过老夫自然也不会任那陈纪轻易得手，就算他有灵器在手，难道就能吃定老夫了吗？”

　　陈纪真人一击得手便即退去，杨君山仅仅随在他身后，眨眼间便已经转过了几道路口，陈纪真人奔行的身影陡然一滞，而后一手扶住了一面石墙便重重的咳了起来，一时间咳得撕心裂肺，连腰都弯了下去，杨君山的灵识甚至能够察觉到陈纪真人周身上下的气息一时间如同波浪一般起伏不定。

　　“老师，您……”

　　陈纪真人直起身来伸手止住了杨君山的询问，道：“放心，老夫只是受了些冲击，一时间体内真元难以为继罢了。”

　　杨君山想了想又迟疑道：“那，老师，如今咱们距离那灵器所在之地还有多远？”

　　陈纪真人接连深吸了几口气，周身上下的气息马上平复并内敛，似乎真如他所说身上并未受伤，闻言向前一指道：“就快要到了，到时候老夫或许还要借助你的力量！”

　　两人转过几道石墙，在一座小院门前停下，这小院的石门约有一丈高，门框都是以青石垒砌，门框四周坑坑洼洼，还留有不少法术神通轰击的痕迹，地面上更有许多碎裂的石板，不过门口却有一道三色光幕垂下，使得门外之人难以一窥院中究竟。

　　“先前老夫与那郎固联手轰碎了石门，强行打破光幕闯进小院，才发现那件灵器所在，如今那光幕却是自行恢复，还需你我重新联手击破！”

　　杨君山仔细查看了那门口垂下的三色光幕片刻，凝神道：“弟子竭力而为！”

　　这下却是轮到陈纪真人面露惊讶之色了，他先前原本也只是一说，毕竟一开始是两位真人联手才打破的光幕，杨君山一个武人境小修能济得甚事，他甚至已经做好了多花一些时间来消磨阵法光幕的打算，却没有想到杨君山似乎当真有办法帮助他。

　　这一座三才阵法以雷、冰、风来镇压天地人三才之力，眼前这三色光幕同样是以雷、冰、风三属之力编织而成，杨君山的打算也很简单，要让他亲自施展神通轰击光幕，那无异于蚍蜉撼树，不过要是以阵法之力来间接影响光幕，从而达到削弱光幕的目的，杨君山却还是有少许把握的。

　　只见他伸手一托，一枚金黄色的玺印已经出现在他的掌心之中，正是杨君山的本命法器山君玺。

　　只见他将玺印一抛，山君玺在半空之中涨大为一丈见方的巨玺，落在地上的刹那，一座简易的元磁灵光阵已然成型，尽管杨君山已然极力收缩阵中蕴藏的元磁灵光，但在阵法成型的刹那，门口的三色光幕还是出现了一阵剧烈的动荡。

　　陈纪真人见状晓得杨君山所言非虚，当即祭起上品法器，带动起排山倒海一般的威势，就要向着门口的三色光幕轰去。

　　杨君山见状连忙从帮协助，元磁灵光从山君玺之上喷吐而出，却并未冲向那门口的三色光幕，而是先一步在门口四周转了一圈，与光幕接触的刹那便缩回阵中。

　　而就在元磁灵光之后，同样是一道金色的光幕突然从光幕之中迸射而出，闪烁着炽烈的光芒，就如同发现了美食的饕餮一般尾随而至，正是一股暴烈的雷电之力。

　　也就在组成三色光幕中的雷电之力受到元磁灵光的引诱，从光幕之中抽离了一小部分的刹那，陈纪真人的上品法器依然轰击在光幕之上。

　　原本三色本源均匀分布的三才之力，在那一小股雷之力被抽离的刹那，却是使得三色光幕原本的平衡出现了误差，原本这点误差也算不得什么，可偏偏这个时候有一位真人境修士全力出手轰击，雷之力出现的这丁点误差便使得三才之力在形成合力的刹那出现了阵法运转的瞬间晦涩，使得光幕的防御力凭白削弱了一截！

　　陈纪真人的神通径直将光幕向着门内拉伸了三尺有余，这才将凶猛的力道化解，光幕开始渐渐的恢复原状，不过光幕本身与之前相比却也黯淡了许多。

　　“好！”

　　陈纪真人大喝一声面露喜色，法器瞬间收回在身周环绕，周身气势再次凝聚，已然在凝聚第二次攻击。

　　杨君山虽然小心翼翼的从光幕之中抽离了一缕雷之力，可仅仅只是这一缕雷之力，却足足让他消耗了体内五分之一的灵力来借助山君玺施展元磁灵光，抵御雷之力的侵袭。

　　虽然仅仅只是一次辅助攻击便令杨君山心惊肉跳，暗道真人境的力量显然不是自己能够轻易插手涉足的，但眼见得陈纪真人已经第二次蓄势，杨君山也晓得一鼓作气的道理，当即再次运转元磁灵光如同鱼饵一般在光幕边缘故技重施引诱雷之力。

　　很快，又是一缕雷之力从光幕之中分离射出，杨君山连忙收摄元磁灵光，那一缕雷之力已经如影随形一般撞来，从山君玺周围弥漫而出的元磁灵光就如同遇到沸水的积雪一般迅速消融。

　　杨君山急忙调集体内灵力源源不断的转化为元磁灵光，一层接着一层的将这一缕雷之力包裹在其中开始消磨，也就在这个时候，陈纪真人的第二击也已出手，那光幕在上品法器的轰击下直接向着院内凹陷拉伸了五尺有余，这才缓缓的平复下来。

　　“弟子后力难继，只能再次抽离雷之力一次！”

　　原本神色愈发振奋的陈纪真人闻言微变，不过在看到杨君山脸色苍白，一副灵力大耗的模样，他很快便笑道：“无妨，你只管尽力出手便是，老夫有把握第三击便能够击穿这光幕！”

　　杨君山点头不再多言，只是全力运转元磁灵光，再次从光幕之中抽离了一缕雷之力，不过这一次杨君山却是神色大变，这一缕雷之力却并非金色，而是金中泛紫，这是三才本源雷光！

　　原本还留有几成灵力的杨君山哪里还敢留手，全力运转体内灵力之下，元磁灵光如同火山迸发一般从山君玺四周扩散而出，看上去就像在山君玺身上披上了一层厚厚的灵光衣帐。

　　噼啪！

　　一声脆响，紧跟着杨君山凝聚在本命法器身周厚厚的元磁灵光发出一声裂帛一般的声响，这一缕金中泛紫的雷光却是在元磁灵光前仆后继的消磨当中径直击中了山君玺的本体，这才最终溃散！

　　庞大的山君玺瞬间一个颤抖，整个儿被掀翻，而后缩小成三寸大小落入杨君山手中，而杨君山全身上下一阵酥麻，喉头一甜便是一口闪烁着电光的鲜血吐出。

　　与此同时，随着陈纪真人一声暴喝，他手中的上品法器第三次出手，或许是因为三才本源雷光被杨君山引诱出来的缘故，这一次光幕被削弱的更是厉害，陈纪真人这一击在光幕之上直接向院内拉伸出了几近一丈的距离，而后便听得“啪”的一声炸响，那坚韧的光幕终于被撑破了一个孔洞。

　　杨君山刚刚松了一口气，耳中已经传来密密麻麻的“啪啪”声，却是那光幕终于开始崩溃，紧跟着一股汹涌的灵气挟着一道狂风从破裂的光幕之后澎湃而至，杨君山一口气没有喘匀，顿时咳嗽的连腰都弯了下去。

　　陈纪真人对此却早有预料，见得杨君山狼狈如斯，顿时哈哈大笑，当先迈步向着院中走去，道：“走吧，这院中乃是整座洞府灵力汇聚的总源头，里面积蓄了数百的灵气，粘稠的几乎要到了凝聚成液的地步，或许会有你一番造化也说不定！”

　　杨君山闻言心中一动，连忙随在陈纪真人身后踏入院中，身后那一层原本被打破的光幕已经在渐渐恢复合拢，不过此时眼前出现的一切已经令杨君山顾不得身后之事了。


第315章 灵器

　　一座半亩大小的院落当中，因为数百年不曾有人打理，里面已经密密麻麻的长满了一尺以上的植株，其中颇有不少植株周身上下有灵气吞吐，除此之外，院落当中还有不少新挖的浅土坑零散点缀在其中，里面之前显然都生长着灵草，显然已经被之前来过的陈纪以及郎固两位真人捷足先登了。

　　而在小院西边墙下还有热气蒸腾，却原来是有一枚温泉眼泛起水花，而且泉水温度极高，带起的白雾水汽弥漫在小院当中，让杨君山觉得湿热憋闷！

　　数百年的时光以及此地浓郁到极致的灵气，令院中不少普通的草木都能够沾染灵气产生变异成为灵草；而那些个原本就是灵草的植株却也有一些产生变异之后品质提升为灵阶药草，而那些土坑显然就是灵阶药草被两位真人挖掉之后剩下的痕迹。

　　至于剩下的这些法阶的上中下品灵草，显然还不放在两位真人眼中，又或者是两人当时根本来不及收拢，不过现在嘛，杨君山显然也能够分一杯羹了。

　　就当杨君山还在被眼前数十种类足有上千株各种成熟的灵草看得眼晕的时候，陈纪真人已经大步向前，从长满了植株的院落当中踏步而过，不知道有多少灵草被他踩到蔡断，却是视而不见，只把跟在后面的杨君山心疼的滴血。

　　而陈纪真人此时所有的注意力已经全部放在了院落中央厅堂正中央一张方木桌上，上面有一根长鞭团成数圈放在中央。

　　这根长鞭通体黑亮，不知是以何种灵材制成，远远的看上去就如同一条盘踞起来的乌蛇，随时都会探出蛇头择人而噬一般！

　　“法器在没有修士以自身灵力孕养的话，最多十几年就会散尽了灵力而跌落成为凡器，哪怕是在法器阶段便侥幸开了器灵，有了本能吞吐灵气的能力，那也不过二三十年的功夫便会崩溃！”

　　“这根长鞭放置在此地时日不下百余年，可如今仍旧通体黑亮，显然法器之中蕴藏的灵力并未自行挥发，里面必有器灵诞生，能够在这灵气浓郁之地自行吞吐，保持灵器自身品阶，此物必然是一件灵器无疑！”

　　陈纪真人饶是一位真人修士，但杨君山还是能够从他的脸上看到一抹对于灵器的狂热。

　　“那么，弟子该如何助老师拿到这件灵器？”

　　那厅堂中央方桌上的灵器近在咫尺，可陈纪真人却停在厅屋门前止步不前，显然真正的阻碍就在这段距离之内。

　　陈纪真人闻言脸上的狂热顿时不见，恢复了一贯的沉稳冷静，只见他伸手向前一指，杨君山目光先是一凝，这才转向厅屋门口，又是一片涟漪荡起，一道比先前色彩更为厚重的三色光幕出现在眼前。

　　这道光幕比先前在小院门前的那道威力更甚自然是毋庸置疑，不过杨君山更在意的却是先前陈纪真人那一指点出时，威力几乎不弱灵术的法术神通，而且那道法术神通对于他而言也是再熟悉不过，正是杨家家传灵术神通延伸而出的三道法术神通之一，碎石术！

　　同样的一道法术，在真人境修士手中施展而出，却有着几乎不弱于灵术神通的威力！

　　“就是这一道光幕了，之前老夫与郎固联手轰击，可这层光幕反哺速度极快，老夫二人始终无法打破这一层光幕，无奈之下只得在这小院之中挑选了一些灵阶药草采走！”

　　陈纪真人说完却见杨君山怔怔的望着这一层光幕，还以为他同样也束手无策，心中略微有些失望，但还是忍不住问道：“怎么，之前的方法在这里用不上吗？”

　　杨君山心底一惊，连忙道：“回禀老师，正是如此，先前弟子引诱那三才光幕中的天之力，全力以赴之下尚能应付，如今要是再行先前之法，恐怕一丝雷之力便能够将弟子化为齑粉！”

　　陈纪真人略一沉吟苦笑道：“你说的没错，这一层光幕中的力量不是你能够涉足的，看来老夫这一次当真要与这件灵器无缘了，不过无论如何，老夫都还是要试上一试的，虽说少了郎固那老匹夫，可毕竟外围的五行大阵已经崩溃，三才大阵的强度也应当受到一定影响才是……”

　　杨君山闻言一愣，石林五行大阵的崩溃他原本以为是三位真人争斗所致，如今看来却是三人试图削弱三才大阵而故意毁去，于是杨君山的目光马上一转，却是看向了小院西侧墙角下的一眼泉池！

　　“怎么？”

　　陈纪真人注意到杨君山动作有异，不由得止住了话语，下意识的问道。

　　杨君山来到这一眼小小的泉池边上，还能够看到从小池底部翻到水面上的水花如同锅开了一样。

　　随着泉水从地底上泛，浓郁的灵气也从水面上升腾而起，这座小院当中灵气的来源想来便是源自此处。

　　从泉池当中双手捧出一捧泉水喝到口中，滚热的水流烫的杨君山差点重新吐出来，不过在热水入腹之后，一股精纯的灵气渗入体内，先前在小院之外耗损的灵力顿时恢复了一截，感觉灵识清明，整个人精神都是一振。

　　杨君山在小泉池四周拨弄生长的最为茂盛，将整个地面都覆盖的严严实实的植株，这温泉水温极高，可四周生长的植株似乎却根本不受影响，反而极为茂盛，他很快便在紧靠墙的一侧发现了泉眼水流溢出的渠道，神色顿时一松。

　　一旁的陈纪真人见状赶忙问道：“怎么，这眼泉池可是有什么不妥？”

　　杨君山微微沉吟，有些不太确定的道：“弟子或许可以从这一眼灵泉着手，为老师提供些微助力，但并无十足把握，只能姑且一试！”

　　陈纪真人脸上闪过一道喜色，却又向着院外看了看，凝声道：“大概需要多长时间？”

　　杨君山晓得他是在顾虑身后可能随时追上来的程世庭真人与郎固真人，但想要引动这眼灵泉之力单凭他武人境的修为是做不到的，只能借助阵法之力。

　　“弟子尽快，一炷香的时间！”

　　“好！”

　　陈纪真人径直走到厅堂入口门前盘坐在地，头顶上品法器盘旋，周身上下灵力蒸腾，引动身周灵力动荡，一股颇为强劲的灵力之风开始在小院当中“呜呜”作响。

　　杨君山晓得陈纪真人这是在蓄势，一旦自己布好阵法引动泉眼灵力相助，陈纪真人出手必然就会是雷霆一击！

　　杨君山在见到泉眼的刹那便怀疑先前五行大阵当中，贯穿整座石林的那条充满葵水灵力小溪的源头便是来源于此。

　　若他的猜测没有错，这一眼泉眼便是五行大阵之中葵水之力的源头，而且这是一眼温泉，那滚烫的温度使得杨君山还怀疑五行大阵中的丙火之力也与其有关。

　　杨君山伸手在小院墙壁上敲了敲，只听得“叮叮叮”的金铁之声，显然垒砌墙壁的方石之中含有大量的金铁之物，而杨君山脸上的神色却是越发的满意。

　　“怎么样，按照那两人的速度，他们恐怕快要追来了！”

　　眼见得杨君山一开始只是四处查看，并未着手布阵，陈纪真人脸上也带上了一丝急色。

　　杨君山回首忘了小院大门一眼，见得先前那层被击穿的光幕已经差不多合拢，到时候应当还能够拖延一二，嘴里道：“弟子马上就着手布阵！”

　　说罢掌心一翻，一枚五彩宝石出现在手中。

　　见得杨君山拿出此物，便是一旁蓄势待发的陈纪真人也是动容，道：“五行宝石，你小子居然还有这等宝物！”

　　说到这里，陈纪真人声音一顿，脸上闪烁惊诧之色，道：“你，你难道要以五行宝石布置五行阵法么，难道之前在外围的五行大阵当中你已经参悟了布阵之法？”

　　陈纪真人是知晓杨君山阵法造诣根底的，除了一套完整的元磁灵光大阵，也就只有他借故传授的不动如山灵阵了，如今杨君山冷不丁拿出五行宝石，陈纪真人还以为杨君山乃是不世出的阵法天才，只凭借观摩大阵就能够推演阵法根本。

　　杨君山连忙解释道：“五行大阵易学难精，弟子可没有本事在这么短的时间就能够布下五行灵阵，不过之前弟子曾经在石林当中误入一处小型的五行雷光阵，借助同伴之力破阵之后得了这枚宝石，上面却是篆刻了雷光阵的详细布阵之法，不过以弟子之力，纵然有五行宝石相助，恐怕也只能够布下法阶的五行雷光阵……”

　　“法阶？”

　　陈纪真人的眉头顿时皱了起来，神色间失望之中带着一丝不确定的期望，道：“能行吗？”

　　杨君山也是满脸不确定的神色，道：“但愿能行吧！”

　　说罢，杨君山将宝石抛在半空定住，而后精纯的戊土灵力涌入，开始激发宝石之中的五行灵力，同时快速的将十几样布阵的器具抛在不同的方位，一个简易到了只有一击之力的无形雷光法阵便已经成型，小院中浓郁的灵力顿时被引动，泉眼之中的葵水之力，院墙方石中的庚金之力，院中植株的甲木之力，泉眼地底深处的一丝丙火之力，再加上杨君山自身的戊土灵力，以五行宝石为中心，汇聚成了一片淡淡的灵光漩涡。

　　也就在这个时候，一声巨响突然从小院之外传来，小院大门口已经恢复的光幕顿时向里凹陷拉伸，郎固真人真人冷幽幽的声音从院外传来：“陈老匹夫，老夫知道你在里面，可那又能怎样，打不开守护光幕便得不到灵器，如今你困在小院当中连逃都没得逃，等着受死吧！”


第316章 得手

　　郎固真人一声怒喝，惊得杨君山差点将正在布置的阵法打乱，转头看过去时，却见陈纪真人站在那里，脸上神色丝毫不变，淡漠地说道：“如今你我师徒二人能否活命，似乎也只剩下能否得到厅屋中那件灵器一个方法了！”

　　陈纪真人绝对不会想不到若是进入小院之后，会被尾随在身后的程世庭真人和郎固真人堵个正着！

　　可陈纪真人仍旧这么做了，他显然是赌，赌他能够在两位真人打破大院门口的守护光幕之前将灵器拿在手中。

　　可到底是什么值得陈纪真人敢下这么大的赌注，难不成真就是因为他这个小小阵法师的缘故？

　　杨君山虽然自认为这一路随陈纪真人行来的确出了些力，可他还没有自大到认为自己值得陈纪真人用性命去赌！

　　那么也就是说，在陈纪真人手中应当至少还有一张底牌，能够对于厅屋门口守护光幕至少产生遏制的手段，而自己无论多么竭尽全力，充其量也不过就是锦上添花罢了！

　　至于之前与郎固真人联手抵达这里的时候为何不使用这等手段，毕竟那个时候两位真人联手，正是把握最大的时候，原因也很简单，灵器只有一件，要是破坏了守护光幕，那么灵器归谁？

　　很显然，当时的陈纪真人并没有战胜郎固真人的把握！

　　“加快速度，这一层光幕最多能够坚持门外那两位四五次联手攻击！”

　　见得杨君山心思不属，陈纪真人的眉头立马皱了起来。

　　“原来还能坚持两位真人四五次攻击！看来自己之前利用元磁灵光引诱雷之力的阵法也并非全都是无用功。”

　　杨君山收慑心神加快了布阵的速度，五行雷光法阵的布置已经趋于收尾，不过心中却不免有些小小的得意，身为一名武人境修士介入了真人之间的争斗并起到了实实在在的作用，杨君山有理由自得。

　　“弟子已经布置完成，老师可以出手攻击守护光幕了！”

　　陈纪真人深深的看了杨君山一眼，盘旋在头顶蓄势待发的上品法器却并未出手，反而是从袖口之中抽出了一只巴掌大小却银光闪烁的茶壶！

　　就在杨君山不明所以之时，就见陈纪真人将银色茶壶微微一倾，一股清澈的水流从壶嘴当中倾泻而出，却又在半空向上拐了一个弯儿，一只延伸到门口的三色光幕之上洒落。

　　而就在水流洒落的刹那，原本光幕之上相互交织且井然有序的三色光芒刹那间变得混乱，就像是冷水掉进了热油锅，无数的冰渣、闪烁的电光和散碎的风刃从光幕之上伴随着此起彼伏的爆鸣声四处飞溅。

　　而就在此时，院外大门传来了第二声巨响，守护光幕向着院内凹陷了四尺才化解了院外强横的力量。

　　“这是……”杨君山目瞪口呆的望着光幕上发生的变化。

　　“这是蚀灵水！”

　　陈纪真人有些肉疼的将清空的银壶收入袖中，见得失去了蚀灵水的侵蚀之后混乱的三色光幕开始重新变得井然有序，又道：“可惜只有这一小壶！”

　　瞥了杨君山一眼，陈纪真人问道：“你先还是我先？”

　　杨君山在见到光幕的亮度在蚀灵水的侵蚀之下几乎降低了一半，心中把握更甚，于是轻松笑道：“老师尽管出手，弟子的阵法这一次只被动做辅助！”

　　杨君山话音刚落，一声尖啸已然在耳边炸响，上品法器带着一往无前的气势撞向了已经被大幅削弱的光幕，轰然巨响之中，杨君山甚至看到了有数颗碎片从包裹着法器的灵光之中迸射而出。

　　陈纪真人蓄势一击使得自身法器都难以承受而受损，然而他却仿佛视若未见，紧跟着法器收回的刹那，第二击便已经酝酿待发，显然为了全力攻击厅屋门口的光幕，陈纪真人已经不惜以损毁自身法器为代价了。

　　而就在陈纪真人第一击撞上光幕的刹那，守护光幕为了抵消这轰然重击，无数的雷光、冰刺、风刃从光幕之上飞溅而出，可待得光幕化解了这一击之后，那些溅射而出的灵力便开始随着光幕的恢复而自行收摄。

　　也就在这个时候，在杨君山的主持下，五行雷光法阵突然逆行运转，那从光幕之中飞溅而出的数缕雷光灵力一下子被吸引，脱离了光幕的控制向着五行宝石而来，中土汇聚成了一股指头粗细的雷光劈落，一声清脆的炸响之后，酥麻的雷光令杨君山浑身颤抖，而悬浮在胸前的五行宝石却将这一股雷光吸纳了大半儿，顿时光芒大放。

　　也就在这个时候，杨君山身后的小院大门外传来了第三声巨响，杨君山不由自主的再次转身向后看去，却听得耳边响起陈纪真人的声音：“集中精力，成败在此一举！”

　　杨君山一个激灵，连忙将注意力再次转向厅屋门口的光幕，却见得因为回归光幕的雷之力再次被杨君山截留，天地人三才之力再次失衡，使得光幕一时间难以平复，而就在这时，陈纪真人的第二击再次出手了！

　　与厅屋门前光幕前爆发的巨响同时响起的还有小院门外的第三声巨响，然而前者发出的爆鸣声却是一举将后者压制，因为杨君山亲眼看到在陈纪真人的法器轰击在光幕上，刹那间解体的过程，破碎的法器碎片四处飞溅，陈纪真人因为心神受损，当场吐出了一口鲜血。

　　比之前那一击更为凶猛的三才之力从光幕之中散逸而出，数十缕雷光受到逆转五行雷光法阵的吸引，凝聚成手腕粗细的一道霹雳横冲直撞一般破开阵法，径直击中了阵法中央的五行宝石。

　　咔吧

　　一声脆响从宝石之上传出，一条细微的裂纹出现在宝石之上，紧跟着又是数声脆响接连响起，在杨君山痛惜的眼神当中，这颗凝聚了五行精华的宝石上面的裂纹越来越多，几乎已经到了碎裂的边缘。

　　五行雷光法阵在雷之力的这一击之下彻底报废，杨君山也只是将那颗布满了裂纹的宝石收了起来，其余物件尽数弃之不顾。

　　而陈纪真人拼着自爆法器也终于将那一层光幕打得虚幻，就像是一个随手一碰就会破裂的泡沫，可它终究还是没有破开，只差了最后一根稻草。

　　“快！”

　　陈纪真人一边咳着血，一边向着杨君山示意，而他却因为先前以法器损毁为代价施展出了远超肉身负荷的神通，体内一时间居然无法平复暴走的真元。

　　杨君山见状已经将蛇吻弓拿在手中，引上一根骨箭之后，以戊土灵力射出，在虚幻的光幕之上炸起一片波纹，虽不曾将光幕打碎，可也将其洞穿！

　　杨君山见状干脆张弓引上了两根骨箭，这个时候院外第四声巨响传来，院门外的光幕也已经岌岌可危。

　　弓弦松开，两根骨箭带起一声轻啸，同时将光幕刺穿，与之前留在上面的孔洞护城犄角，而后一丝丝裂纹出现并延伸，在光幕上结成了一片“蛛网”。

　　此时陈纪真人依旧未曾平复体内真元，不过他却将一颗紫色的丹丸吞入了腹中，周身起伏不定的气息顿时开始趋于平稳，随后便大踏步上前直直向着那龟裂的光幕撞去。

　　“老师……”

　　杨君山伸手欲阻，却只听得“哗啦啦”声响，这一层光幕就此溃散，而陈纪真人已经闯进了厅屋之中。

　　“哈哈哈……咳咳……哈哈哈……”

　　里面传来了陈纪真人得意的大笑，甚至笑声当中还带着惊喜之意，甚至牵动了体内伤势都不以为意。

　　杨君山从一旁向着厅屋正堂望去，正看到陈纪真人将那一根圈起来的长鞭拿在手中，一团灵光在掌心闪烁，并向着整条长鞭渗透而去，显然在进入厅屋正堂之后，陈纪真人已经平复了体内真元，并开始炼化这件灵器。

　　就在这个时候，又是一声巨响从院外传来，那院门上的光幕在一阵“吱吱嘎嘎”的声响当中开始溃散，院外的程世庭真人和郎固真人偏偏在这个要命的时候也要闯进来了。

　　“进来吧，接下来就不是你一个武人境小修能够插手的了！”

　　陈纪真人的话令杨君山如蒙大赦，三步并作两步窜入屋中，紧跟着身后便传来了郎固真人的大吼：“陈老匹夫，受死吧！”

　　杨君山一溜烟躲到了厅屋的角落，只留陈纪真人手持灵器长鞭站在正堂门口面朝院落，杨君山看到此时陈真人手中渲染的灵光只浸染了长鞭的小半部分。

　　此时院中的情境杨君山已经无法看到，混乱的灵气波动波及了整个小院，连灵识也被压制，只能看到陈纪真人沉静的侧脸突然翘起了一丝嘲讽般的冷笑。

　　闯入小院的郎固真人刚刚大吼一声，便见到手持长鞭灵器站在厅屋正堂门口的陈纪真人，声音顿时戛然而止。

　　身后程世庭真人跃步上前，双手结成一道印诀，本命法器卷起一团“呜呜”怪叫的狂风向着陈纪真人冲去，同时回头喝道：“还不出手，难道还要等他炼化了灵器吗？”

　　郎固真人如梦方醒，突然张口发出一声长嚎，却如同狂狼啸月，直灌人脑，却是极为少见的灵识攻击神通。

　　面对两位真人联手夹攻，尚未将手中灵器炼化的陈纪真人丝毫不惧，甚至冷笑一声，手中长鞭一抖，“啪”的一声脆响，无论是郎固真人还是程世庭真人，脸色霎时间就变了！


第317章 传承

　　面对两位真人的联手夹攻，陈纪真人怡然不惧，只是将手中尚未完全炼化的灵气长鞭一甩，辫梢在半空炸起一声脆响，而后涌来的狂风就像是一匹被割裂的布帛，裹在风中的法器直接被抽飞，而那一声脆响直接打断了郎固真人的长嚎！

　　“中，中品灵器，居然是中品灵器！”

　　程世庭真人抽身急退的同时失声大叫，语气之中甚至带了一丝恐惧。

　　“他还没有炼化灵器，我们还有机会，都不要藏拙了，有什么手段现在都使出来吧，先杀了他再说！”郎固真人的急吼声从院中传来。

　　“哼！”

　　陈纪真人的脸上浮现出一丝轻蔑之意，手中长鞭再次一抖，又是一连窜的爆鸣从院中传来，显然两位真人联手的再一次攻势被他轻易化解了。

　　一件灵器在手的陈真人居然会强大如斯？

　　这让杨君山不免有些难以置信！

　　剧烈的灵气动荡使得杨君山一阵阵气闷，同时也令杨君山心中骇然于真人境修士的威能，毕竟这还仅仅只是斗法的余波罢了。

　　便在这时，杨君山的耳边却是传来了陈纪真人的声音：“这厅屋之中或有其他收获，你且好自为之！”

　　杨君山疑惑的抬起头来，却只看到陈真人踏出堂屋的身影，而后小院之中震耳欲聋的轰鸣声愈演愈烈，而后在霎那间突然变得鸦雀无声，只留下正在慢慢趋于平缓的灵气波动。

　　惊魂未定的杨君山过得片刻，发觉屋外果真没有了其他动静，这才站起身来向着屋外望去，却只看到整座小院此时早已经一片狼藉，到处都是坑坑洼洼和稀烂的植株，小院之中原本浓郁的灵气正从院门口向外流淌，甚至带起了一阵阵清风，墙角传来“哗啦啦”的水花翻涌之声，似乎这处温泉眼喷涌而出的水花比之前大了许多。

　　见得三位真人果然离开，杨君山终于松了一口气，可不等他放松下来，却仿佛想到了什么一般，一下子跳了起来。

　　匆忙走到小院当中，见得厅屋门口原本被打破的光幕并未同院门口一般自行修补，杨君山微微放心，但还是从茫茫走到院门口处，却发现这里的光幕虽然仍旧在努力的恢复，可不知道为何，恢复的速度却是极慢。

　　难不成是因为刚刚三位真人大战，将隐藏在小院当中的三才阵法的根基损坏了不成？

　　不过这样对于自己来说却是再好不过，至少可以从容一些在那厅屋当中搜寻一遍，虽说最重要的宝物，那件灵器长鞭已经为陈纪真人所得，但既然陈纪真人要自己仔细搜寻，那至少说明他已经有所发现，不过看样子有灵器在手的陈真人并没有看上那些东西，这才留给了杨君山。

　　真人修士看不上的东西，对于杨君山未必就不是宝贝！

　　杨君山急忙返回厅屋之中，这个时候院外远远的传来了沉闷的轰鸣声，显然三位真人之间的争斗仍旧在进行，不过距离此地已经越来越远了。

　　这厅屋面积并不太大，站在屋中只一眼便能够将屋中一切尽收眼底，里面陈设简陋，也就一桌、一椅、一榻、一书架而已，且都是普通陈设，本身并无什么惹眼之处，可见这洞府原本主人也并非是追求奢华之人。

　　杨君山将灵识散开仔细查找，最终还是将目光看向了立在榻前的书架之上。

　　这书架上并没有书籍，只有一些日常的陈设，也并无特异之处，不过杨君山却在书架木壁上发现了端倪，而且是极为熟悉的手段，在匿形阵之中嵌入了玉碎阵，与长孙家的宝藏如出一辙。

　　“看来这落霞洞府的主人与长孙家果真大有渊源，不过眼前这一套嵌阵相比于长孙家宝库中的更加微小且精妙。”

　　虽说轻车熟路，但杨君山仍旧不敢大意，将镶嵌在书架上的小巧阵法解开，两颗琉璃珠顿时出现在了一个漆黑的空间当中。

　　居然以阵法营造了空间！

　　杨君山脸上现出震惊之色，连忙将两颗珠子拿出来，而后那漆黑空间便开始扭曲，随着它的奔溃整座木质的书架也碎成了一地柴火。

　　能够以阵法涉足空间之道，这难道不是只有道人境的修士才能够做到吗，难不成这洞府的原主人还会是一位道人不成？

　　虽然晓得不可能，但这个念头还是难免在杨君山头脑当中闪烁着。

　　不过他的注意力很快就被手中的两颗琉璃珠吸引了过去。

　　这个，难道会是传说中的留影传承珠？

　　杨君山颇有些惊疑不定的看着手中两个滴溜溜转动的珠子，修炼界传承延续普遍情况下不外乎三个手段：言传、身教、著典。

　　其中言传身教只能用于在世之人，而著典则可隔代传承，然而修炼之事却又有太多只可意会不可言传之处，修士若没有足够的见识和智慧进行揣摩和印证、单凭一纸秘笈便想要得到传承，多数情况下无异于痴人说梦。

　　就算是杨君山当初在南轩沼泽得了尹拙鸣的阵法传承，若非他有着前世的见识和对于阵法了解作为根底，想要继承元磁灵光阵也是难上加难。

　　不过除开这三种手段之外，还有一种秘传，那便是有修士以消耗自身本源、灵识作为代价，辅以幻术和宝阶灵材幻玉制成留影传承珠。

　　这留影传承珠能够原滋原味的保留修士言传身教的过程，再现修士当时的情形，比之著书立典传之后人不知道要好上多少倍，至少修士也不用因为各自理解的不同，而将一种传承修炼的千奇百怪似是而非。

　　不过这留影珠的制作却是极为困难，其他且不说，单单一件宝阶灵材幻玉，本身的价值就堪比一件上品法器。

　　而且这留影珠在制成之后往往只能够供修士查看一遍，无论修士是否能够融会贯通，里面的内容都要消散一空。

　　要知道法阶的灵材可以自然生成，而灵阶的灵材就需要有外力的自然融入，诸如雷霆劈木、陨石天降、灵脉滋养等等，而宝阶灵材的生成就往往需要修士主动的介入了。

　　宝阶的灵材多是炼器师以各种手段将不同的灵材按照不同的比例融合、精炼之后所收获之物，其本身就像是一个炼丹的过程，伴随着大量失败的过程，因此宝阶灵材本身便极为珍贵，能够用多种宝阶灵材再炼制成宝器，那就更加视若珍宝了。

　　因此，在修炼界当中，灵器能够引得真人境修士之间大打出手，而宝器往往就是一家宗门也不见得有几件，而且多是作为镇派之宝来守护宗门气运。

　　也正是因为如此，用宝阶灵材幻玉制成的仅仅只能够观摩一次的留影珠便显得极为奢侈了。

　　这也就难怪杨君山在得到两颗留影珠之后的惊诧了，要是陈纪真人当时晓得这厅屋之中隐藏的东西居然是两颗留影珠，不知道他是否还会如此大方的将厅屋里面留存的宝物让给杨君山。

　　一声巨响突然从院中传来，将把玩着两颗留影珠胡思乱想的杨君山惊醒过来，如今仍然身处险境，哪里还由得他神游物外，不过这一生巨响却是蹊跷，难不成那三位真人又杀回来了不成？

　　杨君山身形微动，人便已经到了小院中，可入眼却是一片茫茫的白雾，而且雾气显然在不断的加重。

　　杨君山心中惊讶，三两步走到那眼温泉跟前，却见从泉眼处喷涌而出的水花几乎达到了三尺高，而且水花之中蒸腾着大量的水汽，一股股热浪逼人，好像那喷涌而出的热泉水沸腾了一般。

　　而且更令杨君山赶到惊奇的是，此时在那泉眼水花喷涌的最高处，一颗蓝色的珠子正在水花托在半空，惊人的葵水灵力从中溢出。

　　居然是水源珠！杨君山低呼一声，便伸出手以戊土灵力将这颗硕大的宝珠裹住了，从喷涌的水柱之上拿了下来。

　　轰！

　　不料那水源珠似乎在镇压着这眼温泉，在水源珠被杨君山取走的刹那，失去了压制的温泉突然喷出高大一丈的水柱，而且沸腾的泉水带起浓浓的蒸气白雾，一股股热浪以温泉为中心向着四周扩散而去。

　　杨君山身周元磁灵光护身，将滚滚的热浪排开，惊讶的抬头望着沸水柱，此时这温泉眼当中喷涌的已经不再是葵水灵力，而是夹杂着浓浓的丙火之力。

　　杨君山仿佛一下子明白了什么，脸色霎时间一白，转身便要离开小院，却听得身后又发出一声巨响，这一次却不是什么沸腾的水柱，而是有重物落地的声音传来，同时还有一股浓郁的火行灵力汹涌而来。

　　杨君山本能的回首一看，却见一颗外表灰黑，内里却一片通红闪烁的头颅大小的石块落在地上，正有大量水汽从石块表面挥发，被石块压在地上残存的几株植株早已经是一片焦黑。

　　火灵玉，哦，不，这是火灵玉原石，不过里面那内里通红的一片却已经明明白白的告诉杨君山，这一颗原石当中藏着多么大的一块火灵玉！


第318章 崩塌

　　水源珠乃是水源之地的葵水灵力精华凝聚而成，里面蕴藏的葵水灵力足够一位真人境修士用来修炼，不过那只是暴殄天物的做法。

　　作为葵水灵力本源凝聚的灵物，在寻灵师的手中，水源珠可以重新培育一处水源之地，源源不断的供应葵水灵力才是长久之计。

　　如今西山村已经有了一处灵源之地，若是能够将这一颗水源珠培育成一处水源之地，那么西山村便拥有了第二处灵源之地，被元磁灵光大阵守护的西山村中的灵气浓郁将进一步提升。

　　而至于火灵玉，更是一种具有多种用途的珍宝！

　　据杨君山所知，火灵玉本身便是一种灵阶炼才，可以用来炼制中下品的灵器；而且火灵玉还可以用作一种火属性灵术神通的修炼媒介；同时火灵玉还可作为仙灵之物为凡人境的修士开启灵窍，乃是地地道道的中上品仙灵！

　　这块头颅大小火灵玉原石足够开采出一块拳头大小的火灵玉，要知道作为仙灵之物，一块指头大小的火灵玉便足够一位凡人境修士用来开启灵窍，这么大一块火灵玉足够五六人使用了。

　　杨君山转身将这块原石收回，隆隆的闷响从地下传来且越来越近，脚下的地面摇晃的越来越厉害，不时的还有白汽、石块、灰土从泉眼当中喷吐而出，就像是一个吃坏了肚子的人在呕吐一般，呛人的气味开始在小院当中弥漫。

　　杨君山不敢再做停留，即便是不时的还有东西从那泉眼当中喷吐而出也不敢再回头，连忙飞窜出了小院，沿着记忆当中的路线向外飞奔，转头看过去的时候，却发现原本的石头小院就像是波浪中的小船一般，上下左右来回的晃动。

　　地下洞府之中神通法术的轰鸣声仍旧不绝于耳，杨君山暗道自己此时恐怕是最后一位尚未从洞府逃离的武人境修士了，但愿不要再发生什么意外才好。

　　然而老天这个时候仿佛故意在同他开玩笑一般，刚刚走过了一个拐弯，便突然感觉头顶有异，连忙停下了脚步，身前一个巨大的黑影闪过，紧跟着脚下一声巨响，差一点就要被震得摔倒在地上。

　　一块足有房屋大小的土石砸落在他的身前，杨君山刚刚哪怕再向前迈上两步，这块土石就要连他一同盖在地上了。

　　好险！

　　杨君山使劲儿咽了一口吐沫一阵后怕，可马上双眼便瞪的溜圆，猛地抬起头向着头顶看去，这么大的一块土石从上方跌落，难不成这地下洞府要坍塌了吗？

　　仿佛在印证杨君山的猜测一般，又是一块比之前稍小一块的土石从上方的洞壁上掉落，“哗啦啦”的声响当中，一座石头砌成的小阁楼被砸成了一片废墟。

　　这地下洞府要塌了！

　　杨君山一下子就好像受惊的兔子一般，翻过身前这块拦路的土石，施展了一个疾行术，向着洞府外的方向狂奔。

　　好在这一路上的阵法禁制被三位真人的大战破坏的极为严重，杨君山倒也没有遇到太多的危险，便已经走出了石林中央的这一片建筑。

　　原本用来守护这一片建筑的光幕不知道什么时候已经消失不见，杨君山微微一愣，知道这是三才阵法的根基被彻底毁坏之后才会如此，也顾不得多想连忙向着已经在三位真人大战的过程当中崩塌了大半的石林当中跑去。

　　而在杨君山的身后，不但不时的有大块的土石从洞府顶壁上砸落，而且那一片石头建筑在地面上抖动的也越来越剧烈，超过小半的建筑已经开始倒塌，其中是被顶壁掉落的土石砸到的却只是一小部分。

　　不知道那一片建筑当中还留着多少好东西！

　　杨君山不禁佩服自己在逃命的过程当中居然还有闲心起这个念头。

　　好在覆盖整片石林的五行大阵随着石林的崩塌也已经崩毁，杨君山只用了一炷香的时候便离开了石林，想想之前在石林当中如履薄冰的过程，不由的再次赞叹布阵之人精湛的阵法造诣。

　　出了石林之后，这里同样受到三位真人的大战而变得一片狼藉，原本等候在这里的各家势力的修士早已经消散一空，而之前原本三位真人大战的神通轰鸣巨响也霎那间听不到了动静，整座地下洞府一下子变得格外寂静，只剩下了杨君山一个人清晰的喘息之声在回想，让杨君山没来由的产生了极大的恐慌！

　　不能再在这里停留！

　　一个念头刚刚从心底升起，轰隆一声巨响突然从他前面的通道当中响起，杨君山脸色一变，就见到无数的灰尘土气被一股巨大的冲击气流裹挟着从通道中喷涌而出。

　　元磁灵光瞬间在杨君山身周扩张，将冲击而来的土块碎石挡在身外，可那股巨大的力量还是推动者他的身躯接连向后退了数步。

　　前方的通道坍塌了！

　　杨君山不用去看也知道他现在已经被困在了地下洞府当中！

　　可事实上杨君山此时面临的危险远不止于此，就在前方通道当中的灰尘土石刚刚消弭的时候，恢复了平静的地下洞府突然又想起了“嗡嗡”的闷响，地面上的土石显示剧烈的抖动，紧接着便直接从地上跳了起来。

　　杨君山转身望去，就看到远远的石林中央那片建筑中央，一条赤红色的火柱冲天而起，残存的石头建筑纷纷倒塌，粘稠的亮红色的液体漫过了废墟，开始在地下洞府当中蔓延，巨大的热浪带动着整个被封闭的地下空间越发的炙热。

　　不仅如此，地下空间的顶端掉落的泥沙土石也越来越多，砸落在那流动的液体当中溅起无数的岩浆，很快四面八方便燃起了熊熊的烈火。

　　整座被封闭的地下空间开始了剧烈的摇晃，紧跟着大范围的坍塌开始，很快整个地下空间便被淹没。

　　落霞岭之外，三位真人的大战仍旧在继续，强大的秘术神通在这一片抵御肆虐，不少丘陵山头在神通的余波当中被炸得面目全非。

　　陡然间，天空当中传来一声惨叫，远远的望去，似乎有一条黑线横贯天际，而后绕在了一个人的脖子下面，而后黑线一收，随着一声惨嚎和一片红色的血雨洒落，一颗头颅飞到了更高的所在，而后汹涌爆裂的天地灵气在半空炸开，搅动起漫天的风云，将天空中的一切再次遮掩，不过那高高飞起的头颅却始终没有从天空当中落下来。

　　事先从地下洞府当中逃出来的各派修士这个时候没人敢再做停留，早已经走散一空，不过却在这个时候居然还有几人隐藏在距离落霞岭数里之外的一座山岭之后，远远的偷窥着半空之中进行的这一场大战。

　　“郎固真人陨落了！”

　　一位真人的陨落，足可以引起整个玉州修炼界的动荡，不过此时的颜沁曦却显得有些心不在焉。

　　“小姐，此地不宜久留，我们还是赶快离开这里吧！”颜忠已经不止一次的劝说她离开了，在郎固真人陨落之后，劝说的语气甚至带上了一丝惶急。

　　颜沁曦仍旧固执的站在那里一动不动，对于他的劝说也不作回应，只有目光在不时的注意着落霞岭的方向，目光之中不时的会闪过一丝担忧之色，这里是通往梦瑜县的唯一路径，他要是从地下洞府安然脱险，那么也应该从这里走才是。

　　长孙星站在颜忠身后，不时的抬起头来望着颜沁曦的背影，目光之中闪烁着异样的色彩，不知道在想着些什么。

　　“那陈纪真人居然这般厉害，以一敌二还能击杀郎固真人，据我所知，这陈纪真人进阶真人境也不过数年功夫，难道这就是撼天宗能够成为玉州修炼界第一宗门的底气所在吗？”

　　颜忠心中虽然焦急，但听得颜沁曦此言还是微微一笑，他是武人境巅峰修士，尽管今生已经没有了进阶的希望，可毕竟距离真人境也只剩下了一步之遥，对于数里外高空的大战看得要比其他人清楚的多。

　　“小姐不必将撼天宗看得有多么厉害，他们之所以是玉州第一，也不过是比其他宗门多了几位真人境修士罢了，那陈纪论及实力与那朗固、程世庭不相上下，不过是手中多了一件灵器，而那朗固也定然是有伤在身，这才让那陈纪大大占了上风！”

　　说到这里，颜忠又忍不住说道：“此番落霞岭洞府开启，居然有真人陨落，恐怕玉州很快又要热闹起来了，这或许是我潭玺派的机会也说不定！”

　　郎固真人的陨落使得高空原本的均势被打破，程世庭真人一人不是灵器在手的陈纪真人的对手，只得边打边向着西南方向退走，那里是胡瑶县的地界，陈纪真人自然要出手拦阻，两位真人在半空之中一路大战，翻翻滚滚远离了落霞岭上空。

　　颜沁曦神色一喜，正要有所动作，却突然感觉脚下的地面突然开始了摇晃，隆隆的闷响从脚下传来，而后在她惊骇欲绝的目光当中，数里外的落霞岭地面突然坍塌陷落，飞起的灰尘土石一下子将那里的一切遮掩了起来。

　　颜忠见状一把拉住颜沁曦的手臂，道：“小姐，快走，落霞岭陷落，没人能在这种情况下还活得了！”

　　颜沁曦只是木然的被颜忠拽着手臂一路狂奔，刚刚走过三五里之遥，又是一声巨响从身后传来，回头远远望去，只见一根红黑色的火柱冲天而起，而后随着地底的咆哮声此起彼伏，一根根的火柱染红了身后的半边天空。

　　不知不觉间有水珠从她的脸庞划过，颜沁曦猛然转身，那水珠已经被风吹落，甩开了颜忠拉着的手臂，颜沁曦走到了潭玺派一行数人的最前方。


第319章 逃生

　　就在落霞岭坍塌后的巨大陷坑之中，一只手臂突然从一片土石当中伸了出来，这只手臂向着四周摸索了片刻，终于在找到了一处支撑点之后，用力从土层下面拽出了半个灰头土脸的身躯。

　　这身躯猛地一摇晃，无数的土渣被甩落，然后双手撑地，被埋在土中的下半截身躯也拽了出来。

　　整个人从地下钻出来之后，这人似乎已经用尽了全身的力气，躺在地上片刻之后，这才慢慢的从地上爬了起来，“哇”的一声从口中喷出了一股黑血，然后跌跌撞撞的向着远离落霞岭的方向而去。

　　这人不是别人，正是之前被困在地下洞府当中的杨君山，当洞府之中地火喷涌，洞府坍塌之后，他却是以耗尽体内灵力为代价，施展那只练成了一半儿的遁地神通，好不容易从地下脱身而出，可人却已经受了重伤，若非他肉身强悍堪比武人境巅峰修士，恐怕也坚持不到现在。

　　然而此时他虽然从地底逃生，可心中却明白自己并未脱离险境，之前在地下洞府当中看到的地火岩浆迟早要喷涌而出，这里马上就会变成一片火海！

　　果真，就在杨君山来到之前颜沁曦等人躲藏的拿出丘陵之下的时候，脚下又是猛一摇晃，震耳欲聋的巨响之中，无数的火柱冲天而起，而后滚烫的灰土、燃烧的石块，流动的岩浆从天而降。

　　原本已经几乎油尽灯枯的杨君山，这个时候不知道从哪里又涌来了一股力气，整个人一下子窜出了十余丈之外，看上去就像是一只奔跑当中的猛虎，不断地额远离着已经变成了火山喷发岩浆奔涌的落霞岭。

　　在渐渐脱离了火山喷发的范围之后，杨君山并未沿着大路返回梦瑜县，反而是转身向东，一路钻进了曲武山之中。

　　落霞岭火山的爆发仍旧继续，甚至有越来越猛烈之势，方圆十余里的范围尽数纳入火雨笼罩的范围之内，熊熊的烈火将这片区域烧成了一片焦土。

　　杨君山躲藏之处距离落霞岭地火笼罩的范围距离并不太远，他甚至能够清晰的感受到周围温度的上升，四周的草木因为水分的蒸发渐渐开始变得枯萎。

　　地火喷涌持续了一天一夜，原本落霞岭陷落的大坑已经溢出了赤红色的岩浆，当脸色仍旧苍白的杨君山从躲藏之处出来的时候，地火喷涌虽然已经停止，但远远的还是能够看到落霞岭的方向完全被一片赤光遮掩。

　　此时杨君山体内已经恢复了大部分灵力，可因为体内伤势的缘故，与人动手最多不过发挥七成的实力。

　　落霞岭大变，之前探索遗迹之人纷纷退走，但在地火喷涌稳定下来之后，相信很快便会有人赶来查探，此时最为急迫的便是尽快赶回西山村。

　　杨君山嘬口长啸，啸声并不高亢尖利，可声音却传播极远，似乎是约定的什么暗号。

　　在曲武山中一路轻车熟路的下得山来，再次转身远远的朝着落霞岭所在的方向望了一眼，却突然发现在那一片渲染成了赤红色的光幕两侧，不知何时升起了黑压压的一片直连天际的乌云。

　　这倒是古怪的很！

　　一路穿过荒山镇，杨君山一路向着荒土镇的方向急赶，在路过一片荒野之地的时候，杨君山突然心生警兆，整个人猛地向着左前方扑倒，便感觉到一股锋锐的寒意从右侧肩膀划过，那里的衣衫霎时间崩开，一道红色的血线在肌肤上泛了起来。

　　“咦”不知名的方位突然传来一声轻诧，显然杨君山在第一时间躲开袭杀出乎了偷袭者的意料之外。

　　可杨君山却在第一时间便认出了出手之人的身份，那名在地下洞府之中神出鬼没的鬼族修士！

　　“你这小子倒是有些门道，区区一个武人境第三重的煞气修士，居然能够连续两次躲过本人的袭杀，有趣，有趣！”

　　一个身着黑衣，周身被一层淡淡的黑雾遮掩的修士突兀的出现在十丈外的一片树林边缘，声音之中都带着些许阴寒之气！

　　“鬼族修士！”杨君山冷冷的从地上站起身来，手中托着的山君玺飞上头顶，元磁灵光从上垂下，将杨君山护住了。

　　“你居然知道本人的身份，是谁告诉你的？”

　　那诡异修士被杨君山一口叫破了身份，身周淡淡的黑雾突然汹涌，凶戾之气扑面而来，身前垂下的元磁灵光受无形之力压迫，向后凹陷了三尺。

　　“要想人不知，除非己莫为！”

　　杨君山面露冷笑，体内却在拼命的运转着戊土之力。

　　“你在拖延时间！”

　　那人影在黑雾当中突然消失不见，杨君山神色一变，先前那鬼族修士身后的树林当中突然传出一声惊天动地的虎啸，一道淡淡的人影突然在杨君山身侧三丈之外出现，一柄短剑已然向着杨君山身上刺来。

　　蛇吻弓瞬间出现在手，杨君山以最快的速度射出一箭，叮的一声，那欧阳旭林特意为他锻制的箭支配合蛇吻弓有着不弱于中品法器的威力，却只是令鬼族修士的短匕稍稍一顿，而后便再次刺来。

　　杨君山竭力躲闪却始终无法摆脱鬼族修士的刺杀，原本能够压制和控制法器御使的元磁灵光也被破开，无奈之下，他只得再次将山君玺本体落下。

　　一声清鸣声传来，山君玺虽然终于挡住了这一击，可杨君山却被一股巨力推动，整个人跌出数丈，稳住身形之时体内伤势已经被牵动，嘴角溢出了鲜血。

　　“虎妖！”那鬼族修士击伤杨君山，却并未在第一时间连续出手，反而如同受到惊吓一般身形连闪远离了背后的树林，脸上闪现惊疑不定之色不断的望向树林和另一侧的杨君山。

　　那鬼族修士不动，杨君山纵然有心退走，却也不敢在这个时候有所动静，一时间鬼族修士、杨君山以及藏在树林之中的虎妞却是都沉寂了下来，只留下传林的清风带起阵阵轻响。

　　原本如临大敌的鬼族修士这个时候却是突然放松了下来，脸上露出了讥讽之色，杨君山心中暗道要糟，极力保持着脸上的镇静之色。

　　“差点就被你们骗了，有虎妖相助虽然出乎本人预料之外，不过想来那只山君也不过刚刚成灵妖不久吧，但凡修为到了灵妖后期，以虎威对于鬼族的克制，还会藏在树林之中不敢出来？”

　　杨君山强自镇定，冷声道：“你大可以试试！”

　　“正要试试！”

　　那鬼族修士长笑一声，却是冲着树林当中扑了过去，道：“虎妖固然克制我鬼族修士，但若然本人今日屠了这只虎妖，以虎煞凝练己身，日后必会更进一步，必将一举成就判官！”

　　杨君山暗道一声不好，虎妞如今不过灵妖初期，如何会是一个厉鬼境巅峰鬼修的对手，他一边嘬口长效通知虎妞逃跑，一边御使山君玺从树林前砸落，阻挡鬼族修士追杀虎妞。

　　“那就先宰了你！”那鬼修对于杨君山的出手并不意外，顺势便迎着杨君山冲来，却也不施展鬼族神通隐匿行迹，居然要与杨君山硬碰硬的对战。

　　“纵然本人秘术被破，也不是你一个煞气修士能够比得了的！”

　　元磁灵光瞬间被割裂，却见杨君山伸手身前一划，一股奇异的波动直袭而来，鬼族修士脸色微变，手中短剑虚斩，却传出了金铁交鸣之声，一溜火花在剑刃闪现，却并不见对手有法器兵刃出现。

　　“好神通，不过也到此为止了！”

　　杨君山的断山灵术虽然令鬼族修士差点吃亏，可在挡下的刹那，鬼族修士身形再闪，已然到了杨君山的身后，短剑分心便刺，此时杨君山纵然想要躲闪却也是有心无力了！

　　“敢杀吾儿，找死！”

　　一声暴喝突然从半空炸响，闪烁的火花在半空带起一根细长的烟柱直捣鬼族修士的后背。

　　此时鬼族修士的短剑固然能够插进杨君山的后心，可背后袭来之人也完全可以一举将其重创。

　　霎那间鬼族修士便做出了权衡，回身甩出短剑，与那拖曳着的火光和烟柱相撞，不料却又有金铁交鸣声传来，却是势均力敌之势，可那一蓬烟火却是劈头盖脸的冲向了鬼族修士。

　　鬼族修士暗道一声事不可为，闪身躲过火光烟尘，便欲重新施展天赋神通隐匿身形退走，不料又是一声虎啸传来，刚刚开始变得虚幻的身形再次被驱逐，转身望去时，却见杨君山早已经躲在了树林跟前，与一头丈许长的斑斓猛虎汇合在一起。

　　就这么一缓，杨田刚已经飞遁而至，那半空中带着火光与烟尘的法器落入手中，正是他那件上品法器风磨铜白玉旱烟杆。

　　与同阶修士正面对战，鬼族修士往往处于劣势，不过杨田刚这样武人境第四重的清气修士他倒也不惧，可当有一头虎妖克制他的天赋神通，再有一个不合常理的煞气修士相助，鬼族修士便晓得这一次他有麻烦了！


第320章 再起

　　落霞岭剧变已经过去一天一夜，地下洞府发生的一切也早已经传遍了整个梦瑜县，杨君山一直不曾返回西山村自然急煞了杨田刚一家人，在得到消息后的第二日，杨田刚便向着落霞岭方向而来，寻找儿子的踪迹，却不料正赶上了鬼族修士中土截杀杨君山。

　　惊怒之下的杨田刚丝毫不顾忌眼前之人乃是一位武人境的大圆满修士，只管将手中的旱烟杆狠命的向着鬼族修士的头上砸下，一时间居然将对手打得抱头鼠窜。

　　可偏偏鬼族修士这个时候却是有苦说不出，鬼族修士原本不善于正面对敌，杨田刚修为只比他低了一层，本身实力却又极强，单打独斗根本不落下风。

　　偏偏此时他便是想跑也难，杨君山身边的虎妞虎视眈眈的注视着，但凡他要施展天赋神通隐匿行迹，便会被一声虎啸喝破了行迹，想要凭借速度逃遁，无奈杨君山径直以山君玺布下小范围的元磁灵光阵，拖延了他的速度。

　　“就凭你们几个还想要杀本人！”

　　鬼族修士到现在终于明白对方这是要围杀他的节奏，不由怒极而笑，手中的短剑一晃便分离出十七八道剑光，从四面八方向着杨田刚父子胡乱劈斩，让人难以分辨真假。

　　杨君山冷哼一声，手中几颗元磁精石化作粉末，里面的元磁之力被抽取，元磁灵光陡然暴涨，十七八道剑光顿时有一半被灵光消弭，剩下的已经不足为虑，在近身之前便被父子二人出手击破。

　　被一个鬼族修士惦记的滋味可真不太好受，有过前世经历的杨君山知道，在未来修炼界大乱之后，有两种人最好不能得罪，一是巫族修士，第二种便是鬼族之人，因此，当杨田刚赶来的时候，杨君山便已经下了击杀此人，彻底了解后患的决心。

　　鬼族修士的幻剑神通被破，杨田刚的烟锅子便冲着他的面门敲了过来。

　　鬼族修士无奈之下，只得再次御使短剑硬挡，便听得“邦”的一声，烟锅子敲在剑脊之上，裂地灵术直接将这件中品法器敲得龟裂。

　　“上品法器！”

　　鬼族修士怪叫一声，顾不得痛惜法器受创，急忙御使法器再次向着左侧一斩，又是“叮”的一声，欧阳旭林为杨君山特意锻制的第二根箭矢被挡住，不过这一箭却也成了鬼族修士手中法器炸裂的最后一根稻草。

　　失去了法器的鬼族修士实力大降，杨田刚得理不饶人，旱烟杆子一劈，赫然是最近练成神通断山灵术。

　　杨君山在得到这道神通之后不久便交给了父亲，断山灵术与裂地灵术一脉相承，同根同源，乃是同一种宝术延伸而出的两种灵术神通，因此，浸淫裂地灵术多年的杨田刚练成这一道新的灵术并非花费太长时间。

　　失去了法器护身，身形又被元磁灵光时刻牵扯，面对杨田刚的断山灵术，鬼族修士根本没有勇气去硬接，却见他突然以手捶胸，闷哼声中，一口鲜血在身周撒开一片血雾，而后鬼族修士的身形一分为三，向着不同的方向逃去，这一次元磁灵光也无法奏效，杨田刚父子一时间却是无法分辨哪一个才是真的。

　　“右边那个！”

　　就在这个时候，一道清脆的声音突然从虎妞身后传来，而那里原本却是空无一人。

　　杨田刚父子二人想也不想，手中的神通手段便尽数朝着右边那个身形去了。

　　一道惊怒交加的吼声传来，右边那奔逃的身影突然转过身来硬接下了杨田刚的断山灵术，却见胸前却是陡然塌陷了三寸，一口热血喷出，身周弥漫的黑雾消散一空，却是一名脸色苍白的中年男子模样。

　　“你……”

　　鬼族修士圆睁双方望向了先前声音传来的方向，却见一个十四五岁的小女孩突兀的在虎妞身后的虚空出现，然而不等他多言，身子却是猛然一颤，低头看去时，却见胸口不知什么时候已经被射穿了一个孔洞。

　　“太泽大王会为我报仇的……”

　　杨君山缓缓收起手中的蛇吻弓，冷声道：“不过是一只化形的蛇妖罢了，居然也敢称王，只要它敢出南轩沼泽，自有人将其剥皮抽骨！”

　　“你，你，你怎么知道？”

　　鬼族修士满脸的吃惊之色，不过随即便又被诡异的笑容所取代，凄厉地笑道：“那又怎么，妖王陛下出沼泽的时间不会太远了，你们都要死，都要死……呃——”

　　杨田刚一步上前，旱烟锅子敲碎了那鬼修的脑壳，道：“跟这家伙啰嗦什么，这里这般大的动静，恐怕已经引起有心人注意了，此地不宜久留！”

　　杨君山连忙招呼虎妞和包鱼儿离开，在离开之外，包鱼儿在那鬼族修士身上掏摸了一阵儿，最后从腰间抽取了一条黑丝裤带，满意的笑了笑，连忙跟在虎妞的身后。

　　杨君山一行人急匆匆离开此地，只留下那鬼族修士的尸体，片刻之后，却有一条半尺长的细蛇从尸体下面游了出来。

　　那细蛇先是围绕着鬼族修士的尸体转了一圈，而后突然将头抬了起来，朝着杨君山等人离开的方向发出“咝咝”的轻响，最后朝着尸体喷出了一股黑烟，那尸体在黑烟之中开始消融，化成一摊尸水渗入地下，而那小蛇却窜入了草丛消失不见。

　　杨田刚等人一路向北急赶，不久便进入了荒土镇的地界，一路上杨君山向老爹大致讲述了落霞岭地下洞府的经过，几次太过凶险的经历刻意隐瞒了过去，饶是如此，也让杨田刚大为担心。

　　眼看着父子两人已经到了西山村近前，杨田刚抬头看了看天，嘀咕道：“今天要下雨吗，这个时辰怎得天就暗下来了？”

　　杨君山闻言下意识的向着身后望去，那里是西方太阳落山的方向，不料却猛然收住了脚步站在那里不动弹了。

　　杨田刚察觉有异，也跟着转身望去时，也同样被惊呆了！

　　只见在太阳落山的方向，那里正有一片足可以遮天蔽日的乌云正在半空变幻着各种形状，日光已经完全被乌云所遮挡，大半个天际已经被完全遮掩，并且正在向着他们头顶的天空逼近着。

　　“那是什么！”

　　杨田刚失声叫道，没有乌云能够在天空蔓延的这么快！

　　“是蝗群，巨蝗群！”

　　杨君山的声音之中透着一种异乎寻常的冷静：“巨蝗灾又来了，而且蝗群比之前的更大，也更严重！”

　　父子二人一路狂奔返回西山村，在村民们惊讶的目光之中一路上了西山，而后笼罩在整座村落上空的护村大阵便缓缓的运转起来，不但整个西山村的村民被惊动，就是临近的其他几个村落也发现了西山村的异象。

　　“蝗群将至，本村虽有大阵守护，各村民仍需守护各自灵田，各位武人境修士前来西山有要事商议！”

　　杨田刚的声音传遍了西山村的各个角落，大规模蝗群来袭的消息虽然令整个西山村上下错愕，但有着护村大阵的守护，却没有了曾经的慌乱，各家有修为在身修士纷纷赶往各自的灵田。

　　元磁灵光大阵虽然守护整个村落，却也不可能面面俱到，将西山村守护的滴水不漏，总会有小股的蝗群寻到大阵运转时顾及不到的破绽之处闯进村里来。

　　在西山山顶之上，张铁匠首先赶到，紧跟着石南生、李少群、安侠、韩秀梅、徐三娘、杨铁牛、杨铁柱、林承嗣、苏宝章，连同杨田刚父子，此时在西山顶上汇聚了西山村十二名武人境修士。

　　众人见得杨君山在，晓得他之前去了落霞岭，那里因为真人境修士洞府出世闹得沸沸扬扬，众人有心要探问一番，却见得他脸色苍白，显然是有伤在身，于是在简单问候之后便都不再多言。

　　杨田刚微微咳了一声，众人都安静下来，只听他道：“巨蝗群来袭想来诸位也都确认了！”

　　众人纷纷点头，神色却都放松的很，有护村大阵在，巨蝗群对于西山村根本无法构成威胁。

　　“原本这对本村构不成威胁，不过这一次我们也不能仅仅只是守着西山村一个村落，既然我等有余力，大可以派出武人境修士带队，去荒土镇各个村落协助他们灭蝗嘛！”

　　杨田刚坐在上首侃侃而谈，道：“当然，这也是孟镇守的意思，之前本村正已经将蝗群来袭的消息通告了孟镇守，孟镇守便向本村正提出了这个要求。”

　　张铁匠闻言嗤笑一声，道：“孟镇守，孟山？”

　　徐三娘也笑道：“本村虽说不虞巨蝗群来袭，可也没有义务白白去帮助其他村落，村正大人也太过好心了！”

　　石南生和李少群笑了笑没有多言，不过显然两人也不愿平白无故的出手帮助其他村落之人。

　　杨田刚笑道：“不管怎么说，本村正还兼任着荒土镇的副镇守，既然大伙儿不愿，那本村正也不勉强，此事全凭自愿就是了。”

　　顿了顿，杨田刚又道：“好了，咱们说一说蝗灾之后的事情，这一次蝗灾来势凶猛远超以往，虽说先前各村镇已经有了对付巨蝗的经验，但损失还是难免的，蝗灾过后首先受到影响的就是灵谷粮价……”


第321章 计议

　　这一年瑜郡南部与瑶郡、璋郡接壤的梦瑜、胡瑶、凌璋三县边境发生的冲突吸引了整个玉州修炼界的注意力。

　　而当撼天宗一方所在的梦瑜县刚刚占据一丝上风之后，位于边境落霞岭一位真人修士洞府的出世则再次吸引了修炼界的目光。

　　围绕着这一座地下洞府的争夺，先是从各地闻讯赶来的武人境大打出手，死伤无数，从这座藏身与地底数百年的洞府之中找到了至少十件以上的法器，此外还有许多灵草、灵材以及其他各种宝物、传承，其中收获最多的当属数名最先开启洞府的潭玺派修士。

　　紧跟着来自边境三县的三位真人境的县令展开生死搏杀，最后出身撼天宗的梦瑜县令陈纪真人从洞府中夺得一件中品灵器，斩杀了天狼门的郎固真人，而另外一位开灵派的程世庭真人也重伤逃脱，陈纪真人的大名一时间哄传整个玉州修炼界。

　　紧跟着，这座存在了数百年的洞府，却因为出世之后遭到毁灭性的破坏，最终坍塌并引发地下火山喷发，在落霞岭原址之上形成了一座新的火山，整座洞府毁于一旦。

　　这一连窜的事故令人眼花缭乱，然而事情远远不曾结束，就在玉州修炼界还在观望接下来玉州南部形势的时候，一场远超以往的巨蝗灾突然席卷了整个玉州修炼界。

　　这巨蝗灾究竟从何而来，直到现在在整个修炼界都是一个谜，又或许已经有人知晓缘故却秘而不宣？

　　相比于此时整个玉州修炼界的哀鸿，西山村此时却是要从容的多，西山之上，在村正杨田刚的主持下，村落的武人境修士很快就接下来可能要面临的情况做出了应对的准备。

　　从山顶下来，各位武人境修士显得极为轻松，一路闲聊走到半山腰一片石榴林前的时候，一股庞大的灵力波动从林中传来，却是一下子令所有人都安静了下来。

　　这是修士进阶武人境，丹田开辟成功之后大规模吸纳并熔炼天地灵气的动静！

　　这个时候能够在西山山腹之中闭关修炼的，只能是老杨家之人！

　　一时间众位武人境修士脸上的神色或赞叹、或嫉妒、或阴沉、或高兴，可谓是精彩纷呈。

　　李少群是在场武人境修士当中，除却杨家之外纷争最少之人，因此，对此他的感受最是淡泊，笑问道：“恭喜村正大人，老杨家又添一位武人境修士，只是不知道是老杨家哪一位，难不成是杨青牛？”

　　杨田刚“哈哈”一笑，惊喜之色溢于言表，道：“不是青牛兄弟，里面是犬子杨君平！”

　　众人闻言纷纷恭贺，大赞“虎父无犬子”之类，不少人的目光还越过杨田刚，看向他身后的杨君山，杨君平十七岁进阶武人境已经足够令人惊叹了，可他这个只大了三岁的大哥如今更是武人境第三重的煞气修士又该怎么说？

　　杨田刚一家五口居然有四位武人境修士，唯一没有进阶武人境的也是最小的女孩，如今不过才十三四岁。

　　一时间众人都有一种无力感，仿佛看到了未来西山村村正之位在杨田刚父子手中传承，杨氏一族的崛起已经无可避免。

　　当众人各怀心思下山之后，杨田刚使了一个颜色，老杨家一系的武人境修士却都转身从洞口进入了山腹之内。

　　“这一次巨蝗灾是一次机会，一次在西山村重建杨氏一族，使得杨家成为荒土镇望族的机会！”

　　杨田刚开门见山，一下子便将所有人的注意力和积极性调动了起来。

　　如今安侠与杨君山都是武人境第三重的修为，韩秀梅也成功进阶第二重，其余杨铁牛、杨铁柱、苏宝章、林承嗣都是武人境第一重，再加上因为顾忌身份，而一直不太参与西山村事物的巫硕、九离，当然，刚刚进阶武人境的杨君平，老杨家一系如今武人境的修为达到了十一人，完全达到了成为望族所需武人境修士的要求。

　　对于一镇望族地位的确定，虽然修炼界并未有明确的规定，但一般而言需满足三个条件：其一，家族中武人境修士的数量达到十位，且至少有一人修为已经达到武人境后期；其二，那就是至少要在一镇之地中居于主导地位！

　　安侠若有所思，道：“三哥的意思是趁着这一次巨蝗灾，荒土镇其他村落没有守护阵法相护的机会……”

　　杨田刚点头笑道：“虽说有些趁人之危的感觉，可没有我们相助，荒土镇抵御这一次前所未见的巨蝗灾恐怕力有未逮，一旦这一次我们谋算成功，今后荒土镇其他村落对于老杨家的依附必将大大增强，从长远来说，对于他们而言反倒是好事！”

　　“不过一开始我们恐怕花费甚巨！”安侠有些担忧道：“毕竟这蝗灾来的有些仓促，我们尚未完全准备好！”

　　“时不我待！”杨君山道：“这一次落霞岭之战，本县仙灵陈纪真人一举立威，如今他实力大增，恐怕会一改以往徐徐图之的策略，强行压制本县三大豪强，加强县衙权威，杨氏一族的崛起，或许正可被其利用来作为分化、瓦解三大豪强在梦瑜县势力的工具！”

　　林承嗣有些担忧道：“和三大豪强作对，这样会不会……”

　　杨君山沉声道：“杨氏一族要想崛起，就必定会分割别人手中的利益，得罪人是迟早的事儿，至少现在我们还有可能得到县令真人的认可和支持，比杨氏一族独自挣扎要好得多了！”

　　“那就这么说定了！”

　　杨田刚一锤定音道：“妹夫，你和你嫂子、铁牛、铁柱、宝章，从老杨家的族人当中各自挑选一队人马出村，去荒土镇其他村落协助他们抵御蝗灾，这件事既然其他人不愿做，那么咱们老杨家便独自去做。”

　　“记住，每到一个村落，都要将该村的情况尽可能的搞清楚，特别是村中灵田亩数，田中作物如何，灵力如何，各村风气如何，有武人境修士几人，凡人境后期又有多少，彼此间的关系，等等。”

　　杨田刚顿了顿，目光转向了巫硕与九离，笑道：“两位要是有兴趣的话，也可以加入他们当中。”

　　九离“嘻嘻”一笑，道：“杨叔叔，我们两个如今也已经入籍西山村了呢，这样的事情我们自然也是责无旁贷啦！”

　　杨君山这个时候补充道：“在协助其他村落抵御蝗灾的时候，一定要注意隐藏在巨蝗中的虫王，每一股蝗群当中应当都有一只虫王在指挥，击溃蝗群最有效的办法便是击杀虫王。”

　　见得众人都将注意力转了过来，杨君山将第一次巨蝗灾时，在西山上寻找虫王的过程说了，当然，真正的虫王其实是妖蝗，这一点杨君山并没有透露，而是道：“这些虫王身上孕育仙灵的可能极大，仙灵的重要性晚辈就不复多言了，就像之前七姑父说的，我老杨家的底蕴还是太浅薄，我们不能放过任何可以增强杨家一族底蕴的机会！”

　　杨田刚见得杨君山吩咐完毕，便道：“好了，事情就是这样，大家按吩咐做便是，小山有伤在身，这一段时间将会在西山上闭关，顺便为小平稳固修为护法，而我本人将会坐镇西山村策应诸位！”

　　见得众人人人都有任务，林承嗣有些不好意思道：“村正大人，我应该做点什么，要不我也带人出村吧？”

　　杨田刚笑道：“林老哥，你留在村里将有更重要的事情去做！”

　　林承嗣有些不明所以，却见身后的杨君山突然从腰间储物袋当中摸出一物，立马瞪圆了眼睛，道：“好精纯的葵水灵气，这是，这是葵水灵源珠？”

　　杨君山将此物递给林承嗣鉴赏，道：“正是水源珠，里面有着充足的亏水灵气，乃是晚辈从落霞岭地下洞府所得，还请前辈出手将此物融入本村山腹的灵源之地当中，这样一来，村落守护大阵范围内的灵气浓度毕竟进一步得到提升。”

　　“好，好，好，”林承嗣有些爱不释手的欣赏着手中的珠子，笑道：“没想到这么快西山村便集齐了两处灵源，十处灵源融合在一起便能够形成灵脉，据说本县三大豪强也只有熊家勉强集齐了一条灵脉！”

　　杨君山笑了笑，道：“要劳烦前辈的事情还不止于此呢，这一次在落霞岭的洞府中还找到了一块灵壤，作为引子，可以用来将村里的几分中品灵田提升为上品，不过还需要其他大量的辅助灵材和一两年的时间孕养才行！”

　　安侠笑道：“看来这一次落霞岭之行，小山你收获不小哇，这里没有别人，还有什么好宝物，拿出来让大伙儿也跟着开开眼！”

　　杨君山笑着将离镜和在洞府中采摘的近百株灵草，两块冰魄寒玉以及一杆杏黄阵棋给众人看来，不过那尊下品法器丹炉、赤精果树、火灵玉原石以及一大一小两颗留影传承珠却是太过重要，杨君山并未显露出来，即便如此，也让众人纷纷感叹杨君山不虚此行了。


第322章 孟氏

　　这一次巨蝗灾来袭所带来的损失，即便是在玉州修炼界有所准备的情况下，也远远超出了所有人的想象，以至于原本剑拔弩张的玉州南部，撼天宗与天狼门、开灵派的冲突，因为各自参境内蝗群肆虐，而不得不暂时将主要的精力转移到灭蝗上面。

　　蝗灾并未给西山村带来多大的损失，可看着护村大阵之外蝗群那铺天盖地的场景，还是令人感到头皮都发麻。

　　村外庞大的蝗群无时无刻不在冲击着护村大阵，虽无法撼动元磁灵光阵的守护，但每日里因为提供阵法运转的损耗却增加了一倍有余，而且如此庞大的阵法运转过程当中根本无法做到滴水不漏，因此，每天都会有一两股蝗群碰巧闯入村中。

　　不过西山村外松内紧，虽说老杨家大部分的武人境修士都派遣了出去，但徐三娘、张铁匠和石南生等武人境修士都不敢放松警惕，这些蝗群往往刚刚闯入村落，便被纠集起来的修士联手剿灭。

　　而在这一段时间当中，西山村杨氏派出的以武人境修士为首的灭蝗队深入荒土镇各个村落，协助他们抗击蝗群，却是为杨氏一族赢来了好大的声望。

　　与此同时，有关西山村杨氏一族谋求荒土镇望族的传言也在各个村落之间流传，甚至整个梦瑜县对于此事都有所耳闻。

　　也曾有人就此事向西山村灭蝗队的武人境修士求证，然而这些人往往都是笑而不答，似乎对于此事已经默认，看上去他们已经并不掩饰自家的野心。

　　不过对于此事，大部分的荒土镇居民虽不曾拍手称赞，却也基本上没有太大的抵触情绪，更多的却是站在了中立默然的立场上，然而对于杨氏一族而言，这个态度便已经足够了。

　　土孟村外不到一里外的一处较为隐秘的山洼，这里被一片茂密的林木所覆盖，安侠带着杨氏一族的几名子弟此时正站在山洼的边缘地带，望着树林之中传来的低微的嗡鸣之声，偶尔有一两只巨蝗从中显露出身躯，也都要比寻常巨蝗群中的个体大出一倍的体型。

　　“乖乖，隐藏在这里的巨蝗体型差不多有一尺大小了吧，这还只是那虫王的蝗卫，那真正的虫王得有多大，这可比当初小山带着我们在西山上灭杀的那一群蝗卫要大得多！”杨千海有些吃惊地说道。

　　安侠脸上的神色并不太好看，转身问道：“土孟村的情景如何，小山交给的‘一斤’阵法的阵盘已经布置好了吗？”

　　“都布置好了，”杨千海脸上显露踌躇之色，道：“只是，这阵法对于灭杀蝗灾大有奇效，当真要教授给其他人吗？”

　　安侠脸上也露出了些许遗憾之色，叹道：“西山村有此阵法的消息已经流传了出去，这种阵法我们是保不住的，与其撇帚自珍到时候被人威逼，还不如此时大方的拿出来，虽说这阵法简单，很容易被人仿制，但至少短时间内足够我们赚一大笔玉币了！”

　　“哎，那倒也是，虽说最近我们将这阵法制成的阵盘送出去不少，但仍旧有不少人源源不断的前来购买！”

　　“好了，闲话说到这里，先把躲在树林里面的那只虫王灭了再说，这样一来，土孟村的蝗灾可以大为减弱！”

　　杨千海尽管收起了笑容，可还是嘀咕道：“这蝗灾铺天盖地的，就算灭了这只虫王，谁知道明天会不会又来一只，这可比当初那一次巨蝗灾规模大太多了！”

　　土孟村内，孟山看着本村的几名青年修士，在来自西山村几名修士的指点下，在村内几处紧要的灵田、牧场布下了几座阵法，那些肆虐的蝗群在经过这些阵法笼罩的上空时，就像是背上突然被压上了重物，一下子掉落在地上胡乱挣扎，而四周等待的村民只管拉着一个硕大的石制碌碡碾压而过，这样一来，就算是没有修为在身的凡人都能够灭杀蝗群。

　　一个自家的子侄来到孟山的身后，这是土孟村后辈修士当中最为优秀子弟，去年刚刚进阶武人境，平日里颇得孟山看重。

　　孟山转头瞥了他一眼，问道：“布阵的方法都学会了？”

　　孟宇脸上带着一丝欣喜之色，道：“二叔您就放心吧，那阵法布置并不算难，都记在侄儿脑子里了，这回西山村杨家的人很够意思，教的也很细致。”

　　孟山脸上闪过一丝讥讽之色，冷笑道：“你以为杨家之人就那么好心？你真以为自己学会了布阵之法？阵法一道博大精深，你们几个充其量学会的不过是布置阵盘的方法，照猫画虎罢了，那阵法真正的底细你们有谁知道？”

　　见得孟宇脸上错愕的神色，孟山解释道：“那些阵盘都是些一次性的器具，并不能够反复使用，这巨蝗灾看样子短时间内也无法消弭，一旦这些阵盘损坏，晓得了阵法抵御蝗灾的好处，你们会怎么做？”

　　“当然是去西山村购买新的阵盘了。”

　　说着，孟宇恍然道：“二叔，你是说杨家会趁机提价发财？”

　　孟山叹道：“提价不至于，杨氏一族所图甚大，不会在这个时候自毁声誉，不过发财倒是肯定的，据我所知，这绰号叫做‘一斤’的阵法本身并不艰深，只是取巧罢了，因此，阵盘器具都极为简易，本身成本就极低，又能够大批量的制作，即便是卖的价钱不高，总量也会极为可观。”

　　“如今已经有不少村落赶到西山村去购买现成的阵盘了，而且有不少来自于其他村镇之人，这些年来杨田刚都能够及时的抓住每一次机会来壮大杨氏一族，这让人当真感觉不可思议，仿佛杨氏一族每一次都能够先知先觉一般！”

　　孟宇这时也仿佛想到了什么，低声道：“二叔，我听说杨氏一族要做荒土镇的望族，那杨田刚也要做荒土镇的镇守，那样一来，岂不是要夺二叔您的位置？”

　　孟山看了他一眼，道：“这不算什么秘密，对于一座小镇拥有大致的掌控是对于一家望族的基本要求，杨氏一族要成为荒土镇的望族，那么镇守之位便是杨田刚志在必得之物！”

　　“那……”孟宇感觉自己的心情很奇怪，似乎此时自己应当感到激愤才是。

　　便听得身旁的孟山笑道：“你不必纠结，当初这荒土镇的镇守之位，落在你二叔我手上便颇有些意外，以土孟村我孟氏一族的实力和你二叔我的修为，若非有杨田刚帮衬着，怕也没有多少人将咱们放在眼里！”

　　“在这一点上杨田刚做的也算仁至义尽，杨家数次行动，咱们跟随在后也都得了好处，俗话说拿人手软吃人嘴短，现在想想，那杨田刚怕是从那个时候便开始为杨氏一族的崛起布局，那些送上门的好处，就是为了今日的镇守之位。”

　　孟宇被自家族叔的一番话说得满脸的惊愕，不由开口道：“那杨田刚好深的心机，可我们该怎么办，难道二叔这镇守之位就拱手相让吗？”

　　“糊涂！”

　　孟山指着孟宇教训道：“你以为他杨田刚就是好相与的吗？可还记得我之前说过，那杨氏一族这些年来的算计每一次都如先知先觉一般，你难道就不觉得奇怪吗？当初土丘、土石两村合并，三大豪强中的熊、余两家都支持石九童做村正，结果却是落在了那杨田刚的手中。”

　　孟宇自然也晓得当初的经过，恍然道：“二叔，您的意思是，这杨家的背后是县衙？”

　　孟山冷哼一声，道：“否则你以为他杨田刚一个脱离了家族的无根浮萍，缘何能在西山村创下偌大的家业？”

　　孟山顿了顿，道：“这一次边境三大真人之战，陈县令挟大胜之威，恐怕会加快对于三大豪强的分化与打压，这扶持小家族来瓦解三大豪强在梦瑜县根深蒂固的势力就是陈县令的手段之一，这杨氏崛起就是要正赶上给陈县令手中送刀，不过为了真让这把刀济事，那陈县令说不得也要先拿出些好处，将这把刀打磨的更锋利一些才是！”

　　孟宇“啊”的一声，道：“那岂不是说他杨氏一族还会有好处可得，那咱们孟家……”

　　孟山摆摆手打断孟宇，道：“你别忘了，三大豪强在本县经营数百年，陈县令如今虽然势大，可强龙难压地头蛇，他杨氏固然风光一时，可也是冒着家败族灭的风险，他杨氏如今有十位以上的武人境修士，杨田刚更是武人境第四重的高手，我孟家如今才多大，加上你也不过三位武人境修士，这些年二叔这镇守做的虽然窝囊，可好处却也没少得，如今正是沉下心来积攒底蕴，壮大我孟氏一族的好时机！”

　　孟宇振奋的点了点头，激声道：“二叔放心，侄儿我定当努力修炼，我孟氏一族未来定然不必杨氏一族差！”

　　孟山满意的点了点头，道：“好样的，我孟氏一族就是要有这样不服输的志气，你且先去吧，记得将村里最好的几块灵田守护好！”

　　望着自信满满的自家侄儿离开，孟山突然想起了杨田刚的那个儿子，不由的苦笑一声，低声道：“不比杨氏一族差，嘿！”

　　土孟村外那处偏僻山洼中的林地上铺满了近尺许长的巨蝗尸体，其中最大的一只蝗虫王体型几乎达到了一尺五，不过此时已经被安侠分尸，手中只剩下两片看上去很坚硬的上颚，有些好笑道：“一对儿下品仙灵，不过这物件往哪里用，有感应仙灵窍是在两颗门牙中的修士吗？”


第323章 先机

　　一对儿虫王上颚孕养而成的仙灵虽然有些奇特，但能够成对儿的仙灵本就难得，安侠口中开着玩笑，手中却还是珍而重之的将这一对儿仙灵收了起来。

　　“七姑父，那这一处树林怎么办？”杨千海指着这一片树林向着安侠问道。

　　巨蝗群噬灵，不过尽管如此，安侠等人还是没有想到，这一片虫王临时的栖息之地居然是一块天然生成的灵田，而且看土质这灵田在下品灵田中的品相也颇为不错，更为关键的是这一片长满了林木的灵田面积很是不小，大约有三亩大小。

　　“说来也怪了，这一处山洼虽说偏僻，但到底距离土孟村只有一里之遥，平日里也不是没有人到这里打柴，怎得就没有发现这里的林地已然泛灵！”

　　杨千海猜到：“莫不是刚刚泛灵？”

　　安侠照着杨千海脑子上拍了一下，笑骂道：“你小子异想天开呢，一块土地从泛灵到形成真正的灵田，至少也有三月到半年的功夫，而且散逸的灵气也很容易被武人境修士察觉到……”

　　说着，就连安侠自己也觉得有些不可思议。

　　这时杨千海仿佛想到了什么，低声道：“七姑父，不知道你这些天听说过没有，前几日宝章哥带人去镇公所的路上偶然发现了蝗卫的踪迹，追上去之后在一片荒野当中果真找到了一只虫王，再将虫王灭杀之后，发现那虫王停留之地同样是一处自然灵田，不过比这里面积要小一些，大约两亩多一些……”

　　“你的意思是说……”

　　杨千海道：“当初我与山哥他们在石榴林杀掉的那只虫王，而石榴林那里同样也是灵气汇聚之地，会不会大凡巨蝗虫王停留之地，都有可能是灵田、灵源等灵气汇聚之地？”

　　“不对不对不对……”安侠眉头越皱越高。

　　杨千海愕然道：“怎么不对，巨蝗原本噬灵，它们能够找到灵田很正常呐！”

　　安侠又摆了摆手，道：“不是，不是说这个，你刚刚的猜测很有道理，巨蝗群噬灵没有错，那虫王有着找寻灵气汇聚之地的天赋本能也极有可能，但问题的关键是，这些灵田到底是怎么出来的？”

　　山洼树林虽说偏僻，但距离土孟村只有一里之遥，平日里也有樵夫打柴；去往镇公所的路旁原野，原本就多有人往来行走，怎得会有一块灵田成型而不为人所知？

　　这两点多少都让人觉得有些怪异，难不成当真是在极短的时间内成型，短到令人尚未来得及发现？

　　杨千海见得安侠陷入沉思，不由再次问道：“那这处灵田该怎么办？”

　　“唔，”安侠清醒过来，道：“直接告知孟山便是！”

　　“啊？”杨千海大为可惜，道：“姑父的意思是说让给土孟村？咱们帮他们抵御蝗灾，这块灵田又是咱们最先发觉，归咱们老杨家也是应该！”

　　“说的什么混话，”安侠笑骂道：“且不说这里就在人家土孟村的地界上，真要收在老杨家帐下，总得派人来守着吧，且不说咱们有没有精力顾得过来，单单是守着这块灵田见天儿与土孟村的人见面，那根本就是结仇，这一次三哥父子为那镇守之位筹谋良久，好不容易安抚了孟山，要是因为这点小事闹将起来，三哥丢了镇守之位是小，要是坏了老杨家成为荒土镇望族之事，那你可就是百死莫赎了！”

　　西山山腹之中，在林承嗣的主持之下，杨君山带回来的葵水灵源珠已经融进了灵源之地所在的那处泉眼之中，想要整个西山村的灵气浓度得到提升尚需一些时日，不过山腹之中灵气浓度却是已经大大提升了。

　　而在这一次提升灵源之地的过程当中，在杨君山的刻意安排下，小妹杨君馨亲身参与了进去，寻灵术得到了极大的提升，据林承嗣所言，杨君馨成就四等寻灵师已经指日可待了。

　　在西山灵源之地所在的那处山腹洞穴之中，杨田刚与杨君山父子二人此时正站在那眼灵泉边上，眼中带着热切之色望着在距离泉眼不远处的一角开辟出来的一块土壤。

　　这片土壤之中灵气的蕴含量不弱于上品灵田，而杨君山从落霞岭洞府带回来的赤精果树便移植在了这里。

　　杨田刚的手中把玩着一只玉盒，里面盛放着几颗赤精果，目光之中闪烁着热切之色，笑道：“没想到你能带回来这等好东西，看来你老爹我这一次汇聚精气，跨入武人境第五重问题不大了！”

　　杨君山也笑道：“这样自然最好，如今老杨家要成为荒土镇的望族，若是有一位武人境大圆满修士坐镇，料想阻力会小很多！”

　　杨田刚将玉盒收入怀中，叹道：“两年的时间，多少还是有点急，原本咱们的计划是要用五年的时间来积累一家望族的底蕴！”

　　杨君山自然不能对杨田刚说两年后撼天宗极有可能会土崩瓦解，这个时候要是不极早做好准备，到时候可能就是刀俎下的鱼肉，于是他只是神色平静道：“爹，这也是没办法的事情，时不我待啊，要不是因为巨蝗灾突然而至，牵扯了整个玉州修炼界的注意力，否则陈纪真人哪里会放弃这等好机会，不过一旦灾情稍缓，梦瑜县恐怕还是要再起波澜，要是不趁此机会壮大杨氏一族，以咱们与熊家的过节，以及三大豪强在本县根深蒂固的关系网，能放任咱们老杨家安安稳稳的积累底蕴崛起么？”

　　杨田刚笑道：“你说的这些爹何尝不知道，你放心便是，开弓没有回头箭，你爹我既然要重建杨家，自然已经做好了最坏的打算！”

　　杨君山连忙道：“想来还不止于此，毕竟这一次咱们是站在陈县令这一边，胜算不小！”

　　杨田刚点头道：“但愿如此，不过打铁还需自身硬，这一次老杨家借着协助各村抵御巨蝗灾之名，行扩张势力之事，务必要将我杨氏一族的威德在荒土镇竖立起来，这样才能让陈县令正视我杨氏一族的利用价值！”

　　杨君山这时想到了什么，岔开了话题道：“说到这一次派遣出去的各支灭蝗队，不知道爹你注意没有，他们找到了四五处无主的灵田，而且这些灵田原本都是他们灭杀虫王的所在！”

　　杨田刚点了点头，脸上也浮现出一丝狐疑之色，道：“这件事情我也听说了，蹊跷的很，荒土镇虽说野外荒原之处不少，可对于灵田的自然生成掌控的还算严格，不可能一下子出现四五块野外灵田，而之前却一点征兆都没有。”

　　杨君山“提醒”道：“该不会是与巨蝗有关吧？”

　　杨田刚愣了一愣，道：“巨蝗群，特别是那些个虫王倒是能够解释灵田为何会被找到，但这灵田突兀的出现嘛……”

　　看得出父亲脸上的匪夷所思，但杨君山的目的也只是提醒，只要他能够注意到灵田出现这个现象便已经足够了，以目前杨氏一族的实力，能够在荒土镇占据先机便已经足够了，于是杨君山又请示道：“那这些灵田我们该怎么处理？”

　　杨田刚望了他一眼，道：“那还用说，能占下来就据为己有，要是不方便那就通知临近的村落，也算是揽下一个人情！咱老杨家虽说有些余力，可也没有吃独食的习惯，此时也还没有吃独食的能力，有好处大家赚才是正理！”

　　前世天地大变之前，不仅仅是在玉州，似乎是在整个修炼界的许多地方，都出现了在极端的时间内灵田泛灵，而且发现灵脉凝聚，挖到矿脉，山野之间奇珍异草一下子多了起来，仿佛修炼界的各种资源一下子有变得极大丰富。

　　杨君山暗松一口气，知道父亲仍旧保持着清醒的头脑，便又道：“荒丘镇的那条矿脉咱们是不是也应当尽快着手了？”

　　杨田刚有些迟疑，道：“是否有些太紧？据说陈县令这一次也受了伤？”

　　杨君山解释道：“夜长梦多，更何况那巨蝗虫王能够寻灵的本能着实诡异，万一要是发现了那条寒山石矿脉，又被有心人注意到，这条矿脉就轮不到咱们杨家了。”

　　“至于陈县令，两年的时间还不够他伤势痊愈？孩儿之前也不是跟您说了嘛，这一次落霞岭洞府之行，他老人家可是欠了孩儿一个人情来着……”

　　辞别了父亲，杨君山在山腹之中寻了一间密室闭关，这里距离二弟杨君平闭关修炼之处并不太远，还能够察觉到他已经渐渐开始收敛的气息，这是修为已经渐渐稳固的现象，想来用不了三个月二弟便能够顺利出关了。

　　密室之中，杨君山盘坐在地，戊土灵诀在体内缓缓的运行，体内尚未愈合的创伤被戊土灵力缓缓的渗透便修补，经过这大半个月的修养，他体内的伤势已经好了大半，剩下的便只能够靠着水磨的功夫慢慢的滋养。

　　随着灵诀在体内运转，杨君山整个人都陷入了沉寂，直到他的心神完全收敛，这才突然睁开了双目，昏暗的密室似乎在瞬间都在这一瞬间变得敞亮。

　　杨君山手掌慢慢摊开，一大一小两颗留影传承出现在他的手中，这一次落霞岭地下洞府九死一生，得到的宝物也有不少，但真正被杨君山看重的，还是这两颗可能是洞府主人留下来的传承珠。

　　沉吟了片刻，杨君山将较小的那一颗珠子捡起，戊土灵力远远的不断的注入到其中，直到他的脸色显得有些发白，这颗珠子突然悬空浮起，一片光幕从半空垂下……


第324章 三五

　　“嵌阵秘术！”

　　杨君山暗道一声果然，在落霞岭洞府出世之前，他便已经数次见识过将两道阵法巧妙的镶嵌在一起的秘术。

　　留影传承珠散开的光幕之中，一位衣着朴素却难掩曼妙身材，相貌端庄却气质雍容的三旬女子站在光幕正中。

　　“妾身栖身落霞岭，便也落霞为号，嵌阵秘术乃是妾身多年探究阵法之密所得，后世有缘之人若得妾身秘术传承，还望能够传承下去，莫要让妾身一点心血白费，妾身在这里拜谢了！”

　　柔和的声音在密室之中响起，这位落霞真人只是简单交代了一下自家名号，便开门见山开始讲解嵌阵秘术的奥妙，在讲解的过程当中，光幕之中的落霞真人还分别在三种小巧的物事上展现了嵌阵秘术的施展过程。

　　第一件物事乃是一只三寸大小的玉牌，落霞真人利用嵌阵秘术，阵阵勾连，满满的刻印了八种不同的法阵，一边刻印，一边讲述说明，力道、火候、先后顺序，注意事项，可谓是事无巨细，讲解的明明白白。

　　待得将八种不同的法阵叠加完毕之后，饶是落霞真人的修为，也是香汗淋漓，脸上颇有疲惫之色。

　　杨君山见状，连忙撤掉向留影珠中注入的戊土灵力，光幕顿时渐渐变淡，最终消失不见，只留下留影珠仍旧悬浮在半空。

　　留影传承珠中记载的传承画面只能够显示一次，不过却可以中途停顿，再打开的时候，先前演示过的画面自然消失，而后面不曾演示的画面却能够继续播放。

　　落霞真人所演示的嵌阵秘术才仅仅只是法阵，后面定然还有灵阵，甚至宝阵的演示，不过仅仅只是目前所看到的八阵叠加镶嵌，便已经足够令杨君山在接受的过程当中感到吃力了，要是后面再有高深的阵法镶嵌演示，若是杨君山精力不济而无法掌握，那岂不是太过可惜！

　　这种秘术深得“精致”、“巧妙”的精髓，前者可以将阵法的规模缩小到极致，那位落霞真人能够将法阵刻印在一支纤细的木簪子便是明证，实可说是阵法之中的微雕；而后者则是能够将两道，甚至更多的阵法镶嵌在一起，通过阵中有阵，阵阵相连，在阵法的品阶不提升的情况下，使得阵法的威力大幅增强。

　　更为巧妙的是，在阵法镶嵌的过程当中，不同阵法之间的阵基可以相互借用，这样就大大降低了布阵过程当中的消耗，同时也大大节省了布阵的空间！

　　在尚未得到嵌阵秘术的传承之前，杨君山便在长孙家的宝藏中见识过这种嵌阵秘术，并为此大为着迷，之后又得到一些从洞府之中流落而出的古物，上面都有落霞真人用来练手的痕迹，他通过专研这些实物，本身已经对嵌阵秘术颇有心得，甚至还曾模仿布置除了匿形阵与玉碎阵的阵中阵。

　　不过这些专研更多的只是仿制，知其然不知其所以然，此番得到嵌阵秘术的完整传承杨君山颇有茅塞顿开之感。

　　想及先前自己比猫画虎一般将匿形阵与玉碎阵刻印在一起时还感觉沾沾自喜，如今看到落霞真人能够一举做到八阵叠加，这才晓得自己的浅薄。

　　这八阵镶嵌叠加之术，杨君山前后用了一个月才大致掌握，不过这种掌握也仅仅是指将留影珠中的东西尽数记在了脑子当中并融会贯通，之后又用了小半年的时间，他终于可以在同样的一块玉牌之上雕刻下三种相互叠加的阵法。

　　不过当杨君山想着更进一步，在玉牌上雕刻第四道阵法的时候，却总是因为灵识不济且灵力消耗甚剧而失败，为此还崩碎了四五枚玉牌，这些都是灵玉所制，每一块都值近二十枚玉币。

　　接连几次失败之后，杨君山终于有了明悟，这应当不是自己的阵法领悟不够，无论是灵识不足还是灵力缺乏，这些都是修为不足造成的，也就是说如今是他武人境第三重的修为拖了后腿。

　　修为的提升，这个却是急不得的！

　　无奈之下，杨君山只得再次激发那颗小的留影传承珠，接下来在光幕之中，落霞真人演示并讲解的却是灵阵的镶嵌与叠加，以落霞真人只能，也只能够在原本只够布置一道灵阵的范围内再嵌入三道不同的灵阵，达到四阵叠加的效果。

　　这一次的传承讲解，杨君山虽然能够听得明白也看得懂，不过在他尝试将仅会的两道灵阵不动如山与元磁灵光阵镶嵌在一起的时候，却总是无法成功，原因很简单，同样是修为的限制与灵识的不足。

　　连续两次碰壁，使得杨君山暂缓了传承珠最后一部分的传承演示，要是他所料不差的话，那应当是最为艰深的宝阵镶嵌叠加，杨君山现如今的嵌阵秘术在灵阵上都无能为力，宝阵就更不用说了，更何况他本身也没有宝阶阵法的传承。

　　不过，想来他马上就会得到有关宝阵的传承了！

　　杨君山的目光看向了手中另外一颗比之前要大出了一辈的留影传承珠！

　　嵌阵秘术到底只是一种有关阵法的秘术传承，与阵法本身却是无关，那落霞真人作为一名阵修，她真正留下的传承，自然应当是阵法的本身传承。

　　戊土灵力源源不断的注入传承珠之中，然而这颗传承珠却如同无底深渊一般吞噬着他的灵力，却始终无法达到激活传承珠的临界点。

　　修士自身的灵力便是支撑传承珠内的留影演示的动力，传承珠始终无法被驱动，那便只有一个原因，这颗传承珠当中记载的信息实在是太大了！

　　好在杨君山这半年多来一直不曾将修炼搁下，在伤势痊愈之后，作为边防修士的这一段时间的历练，以及落霞岭地下洞府经历所积累起来的底蕴，便成了杨君山修为得以更进一步的凭借，再加上这一段时间各种修炼资源极为充足，修为提升虽算不上一日千里，却也能够稳步向前。

　　可惜想要冲击进阶第四重的瓶颈还差得远，说到底他进阶第三重的时间原本就很短。

　　手心中的留影珠微微一震，杨君山面露喜色，就见到留影珠终于悬浮而起，一片光幕洒出，雍容典雅的落霞真人便再次出现在了他的面前。

　　“妾身落霞，栖居地下数十年，近日有感时日无多，特将妾身平生所学阵法一道留下传承，望后来有心者能够继而学之，阵法一道博大精深，妾身数百年所学，也不过沧海一粟，后学者当自求上进，万不可失了进取之心！”

　　“天下阵法源于九大母阵：一元、两仪、三才、四象、五行、六合、七星、八卦、九宫而已，九阵之下各有延伸、融合，化生千百阵法，然追本溯源，皆万变不离其宗！”

　　“妾身一身所学，源出于三才、五行两大母阵，然自脱离宗门之后，多年所学融会贯通，自成体系，创五行雷光宝阵以下三阶共七套阵法，三才夺控灵阵以下六套阵法……”

　　“惜妾身一身为修为所困，所学止步于宝阵，不能一探三才、五行两大母阵之密，甚憾！”

　　杨君山此时早已经被落霞真人所讲的内容所吸引，修炼界的阵法源出于九大母阵，所有阵法均是在这九大母阵的基础上当中分化、演变、融合而成。

　　而落霞真人一身所学虽涉及两大母阵，具体而言，可也不过是五行一系的雷光阵，以及三才一系的控灵阵，而这两种宝阵传承也不过只是两大母阵下辖多种分支派系的一种罢了。

　　杨君山原本还因为自己能够得到并掌握的两道灵阵传承而小有窃喜，到了现在才明白自己是何等浅薄无知，与落霞真人的传承相比，无论是元磁灵光阵还是不动如山灵阵都像是无根之木，无源之水一般，不成体系，没有规制，日后自己在阵法一道再想要有所进步，也只能是事倍功半。

　　落霞真人留下的两道传承体系，五行雷光阵一系七套阵法，其中五行雷光宝阵一套，灵阵则有五行雷光灵阵与五行聚灵灵阵两座，四套最基本的五行法阵；而三才控灵阵一系则包括三才控灵宝阵本阵一座，灵阵本阵与辅阵两座，以及三套基本法阵，共计六套传承阵法。

　　至于杨君山目前所掌握的元磁灵光阵与不动如山灵阵，按照落霞真人的讲解来划分，应当是属于杂糅融合之后延伸而出的阵法，源流在四象、五行和八卦均有涉猎。

　　落霞真人对于传承内容的讲解首先从法阵开始讲起，在称述了雷光阵的总纲之后，便开始具体讲述四套基本法阵的布阵方法，之后再换做三才控灵阵一系的三套基本法阵。

　　杨君山之前的阵法传承虽说不成体系，但到底有了阵法师的根基，总共七套基本法阵，杨君山前后花费了三个月的时间便已经尽数掌握。

　　而传承珠的第二个阶段讲解的便是两套五行灵阵和两套三才灵阵，这也是杨君山最为看重的传承，毕竟他如今已经是能够涉足灵阵的阵法师，之前的法阵也只是用来补充自己根基的不足罢了，真正能够对自身实力起到作用的还是灵阶的阵法。

　　杨君山首先专研的便是灵阵中五行一系的辅阵五行聚灵大阵，并且在融会贯通之后马上付诸实践，在林承嗣和杨君馨的协助下，将五行聚灵大阵笼罩了整座西山。


第325章 两年

　　两年的时光匆匆而过，杨君山沉浸在阵法的专研以及修炼的过程当中难以自拔，在围绕着西山成功布置了五行聚灵大阵之后，他又将精力放在了五行雷光阵的专研之上。

　　至于三才控灵阵一系的灵阵与辅阵则放在了后面，原因很简单，一来是因为杨君山此时手中有一块最适合做五行雷光阵的布阵根基的五行宝石，其二则是五行之物在修炼界最为常见，布阵所需的材料寻找起来也更加方便，而这其实也是五行一系的阵法在修炼界流传最广的根本原因。

　　至于杨君山手中的那颗五行宝石，之前在落霞洞府的小院之中为助陈纪真人而被雷光击破，为此陈纪真人还颇为过意不去，在得到灵器之后还特意指点杨君山在厅屋之中找到了那两颗留影传承珠。

　　然而陈纪真人不知道的是，杨君山的这颗五行宝石虽然裂了，但却不是被雷光击破，而是吸收雷光过度而撑裂的！

　　杨君山在一开始便存了利用三才光幕中的雷之力将五行宝石进一步改造成五行雷光宝石的算计，尽管差一点弄巧成拙，但到底是将一股精纯的雷之力收入了宝石之中，之后原本开裂的宝石便开始慢慢合拢，只是在原本宝石的五彩之色当中混杂了一丝紫色雷光。

　　这两年的时间，杨君山虽然在阵法上的造诣一日千里，可修为也不曾落下，借助充足的灵气和修炼资源，将修为推升到了煞气境的巅峰，已经触摸到了武人境后期的屏障。

　　不过今日他却是不得不先行出关，因为按照约定，今日西山村将会秘密迎来一位极为重要的客人！

　　两年前的一场远超以往的巨蝗灾，使得整个玉州修炼界的灵谷产量元气大伤，如同梦瑜县这般以灵田种植为主业的小县更是损失严重。

　　不过在蝗灾过后，在梦瑜县各自却是突然出现了一批自然生成的灵田，虽说品质都不太高，多是中下品的灵田，却一下子吸引了整个梦瑜县各方势力的关注，一场围绕着灵田争夺的明争暗斗很快便将各方势力都卷入了进去。

　　而在此番争斗的过程当中，来自荒土镇西山村的杨氏一族却是趁势崛起，在其他各方还在四处印证灵田出现消息真假的时候，杨氏一族已经控制了荒土镇出现灵田的五成，而剩下的五成也在杨氏的提醒和只会之下，大多落在了相邻村落的手中。

　　再加上杨氏一族在这一次蝗灾过程当中，主动协助荒土镇各个村落消灭蝗灾，并免费提供了不少对于蝗灾颇有奇效的“一斤”阵法的阵盘，使得杨氏一族在荒土镇声望大增，隐然已经是荒土镇名副其实的望族。

　　而在蝗灾发生一年之后，荒土镇的镇守孟山便向县衙请辞，同时极力推荐西山村村正杨田刚为荒土镇的信任镇守。

　　而杨田刚镇守之位的任命也极为顺利，几乎就在孟山请辞并推荐信任镇守的第三天，县衙的任命便到达了杨田刚的手中，这似乎也可以看做县衙在看待杨氏一族在荒土镇崛起的态度。

　　刚刚从西山上下来，便看到小妹杨君馨正气鼓鼓的向着家中走去。

　　“呦，这是谁惹了我家小妹，告诉大哥，看大哥不打断他的腿！”

　　“大哥，你出关了？”见得杨君山笑眯眯的出现在她身后，原本一脸恼怒之色的杨君馨顿时笑逐颜开。

　　“嗯，暂时先出来看看，你还没有跟哥说呢，到底是谁惹了我家小妹？”

　　一听杨君山询问，杨君馨的脸顿时爬满了委屈，气哼哼的道：“还不是二哥，他现在成为武人境修士，成天带着一伙跟屁虫满荒土镇的乱窜，说什么巡视杨家的野外灵田，我想跟着二哥出去玩，他却说没空，哼哼，不就是想着到处玩耍炫耀，当我不知道么，我才不稀罕呢！”

　　杨君山哑然失笑，他闭关两年时间，二弟杨君平早已经稳固了修为顺利出关，作为一个十七八岁便进阶武人境的少年，即便是在整个梦瑜县，杨君平都算得上是年轻俊彦，心中自然存了炫耀的心思。

　　不过外出巡视那些新发现的野外灵田也是正经差事，玩耍炫耀或许也有，但小妹这般说，更多的恐怕还是气恼二弟不带她出去罢了。

　　杨君山于是安慰道：“你二哥不带你出去也是对的，如今咱们杨家看似坐稳了荒土镇的望族之位，可四周围明里暗里还不知道又多少双眼睛盯着咱家，你修为不足，或许正是某些人的目标，你二哥这么说其实也是在保护你！”

　　杨君馨犹自不服气道：“不就是武人境么，如今我也是凡人境第五重了呢，而且老师曾经说过，一旦我能够进阶武人境，那么就肯定能够成为四等寻灵师！”

　　杨君山适时的面现惊讶之色，道：“哇，我家小妹原来这么厉害！”

　　不料这招如今却是不太好使了，杨君馨撇了撇嘴，道：“大哥，你这表情好假！”

　　杨君山尴尬的笑了两声，道：“是吗，嘿嘿，是我家小妹长大了！”

　　杨君馨一转身道：“不和你说了，我找小昊子去，这家伙修为如今都奠了仙根，眼看就要赶上我了，不行，得去骚扰一下他去！”

　　望着小妹远去的背影，杨君山暗赞一声，十三弟杨君昊不愧为是二等的资质，记得两年前他在从落霞洞府中带出的火灵玉原石中切出了五块上品仙灵玉，其中一块便送给了安侠，作为杨君昊开启灵窍之物，不想仅仅两年的时间，他便从凡人境第二重踏过了第三重，进阶到了第四重。

　　不过这样的人才，老杨家自己却是留不住，七姑父安侠的心思显然已经不在西山村了，如今不过是为了父亲对他们一家多年照顾的恩义，待得十三弟修为再进，为了他日后能够进入大宗门修炼，七姑父一家必将会离开西山村。

　　远远的看到两个人迎面走来，杨君山看着两人略微有些惊讶道：“青牛叔，你进阶武人境了？还有巫兄，恭喜巫兄修为尽复！”

　　杨青牛神色极为兴奋，闻言大笑道：“侥幸侥幸，这一次总算没有再失败！”

　　巫硕微微一笑，道：“杨兄弟你过谦了，我看杨兄弟如今修为恐怕距离进阶也只剩下一步之遥了吧？”

　　杨君山微微点头，笑道：“对了，今日陈纪真人可能要莅临本村，此事应当只有我杨家武人境修士知晓，你们两位这是要去哪里，不留下来看一看吗？”

　　杨青牛笑道：“此事自然晓得，不过你忘了陈县令原本就是为了寒山石矿脉而来，大阵要想启动，咱杨家的武人境修士都要出手辅助，你叔我刚刚进阶武人境实力最低，有没有都一样，可荒丘镇那边也要呼应，那里已经被你下了杨家的血脉封印，到时候你叔我还要负责解开，至于巫兄弟，他是主动要求去的，大阵启动之后总要有人在一旁护法，以防万一！”

　　杨君山看了巫硕一眼，见得巫硕也点头示意，便明白他这其实是不愿与陈纪真人照面，如今他的修为已经完全恢复到了力巫境第四重，当初在锦瑜县他可是大大的得罪过撼天宗的真人修士，难保到时候不会被陈县令认出来，再说他的巫族身份毕竟不亦暴露，趁机远离才是正途。

　　送走两人，杨君山已经到了自家门口，远远的便听到一道惊讶的声音传来，道：“杨兄，这才几年不见，你居然已经突破武人境第四重，进阶大圆满境界了？此等进境着实令在下汗颜呐！”

　　杨田刚爽朗的大笑声传来，道：“宋兄过谦了，你周身气息古拙，这是要精气化罡的征兆呐，进阶真人境指日可待，到时候宋兄可莫要忘了照顾在下一二！”

　　那声音也笑道：“君山师弟与在下同为老师门下，同门互助自不用说，不过你杨氏一族如今可是荒土镇望族，杨兄本人又是大圆满修士，还有谁敢捋杨氏虎须？”

　　杨君山走进堂屋，却见屋中已经聚集了杨氏一族数名武人境修士，当中一人正与杨田刚相谈甚欢，正是陈纪真人门下大弟子，杨君山的大师兄宋威。

　　“师兄！”杨君山笑着与宋威打招呼。

　　宋威上下打量了杨君山一番，突然叹道：“我这师弟真乃人中龙凤，难怪老师时常在我等面前夸赞，叫我等好生羡慕！”

　　杨君山淡笑道：“师兄过奖了！”

　　双方寒暄完毕，宋威脸色一正，道：“此番老师出手助杨氏一族牵引荒丘镇的寒山石矿脉，也可看做是县衙对于杨氏一族崛起的支持态度，不过牵引灵脉毕竟非同小可，饶是老师这两年神通大增，怕也要耗费不小的气力，更何况这条矿脉原本就是从熊家的势力范围内抢食，到时候还要替你们担下不小的干系，所以……”

　　双方对此事实上早有默契，杨君山马上闻弦歌而知雅意，道：“师兄放心，日后矿脉所出，四成收益都归老师支配！”

　　宋威脸上带着笑意纠正道：“小师弟，是归县衙支配！”

　　杨田刚马上道：“陈县令与梦瑜县衙本就一体，我等到时候只管将收益交给陈县令便是，县令大人自会分派清楚！”

　　宋威脸上的笑意更甚，正要张口说什么，脸色却是突然一肃，道：“好了诸位，老师到了，大家随我出去迎接吧！”

　　众人出得堂屋来到院中，却见天边云光变幻，仿佛又一条天路从天而降，当中一位老者须发皆白，仙风道骨落在院中，众人纷纷纳头便拜！


第326章 抽脉

　　距离荒丘镇镇公所十数里之外的一处隐秘的山坳之中，突然间又沉闷的轰响冲地底传来，这片地域霎那间地动山摇，仿佛要天塌地陷了一般。

　　这般大的动静自然在第一时间便引起了荒丘镇镇守熊满江的注意，一道遁光从镇公所升起，率先前往事发之地查看，而后又有数道急行的身影从荒丘镇不同的方向向着那处山坳飞奔而去。

　　熊满江在接替莫名死掉的熊满山成为荒丘镇的镇守之后，这几年来倒也有些建树，为熊家贡献不少，因此受到熊家老祖长风真人的嘉奖，家族资源倾斜，熊满山很快便进阶武人境后期，在荒丘镇颇有声望。

　　事发之时，熊满江原以为是地震，可很快强烈的灵气动荡波及而来，使得熊满山很快便认识到事情有异。

　　熊满江生性谨慎，喜欢谋定而后动，虽说略显保守，行事却极为稳重，这也是他能够在前任熊满山将荒丘镇经营的怨声载道之后，还能够迅速将局面稳定下来的缘故。

　　在离开镇公所之前，他首先向家族之中传去了一条“荒丘镇公所十数里外发生强烈地动，并伴随有剧烈灵气波动”的消息，这才驾驭起家族奖赏的一件中品法器向着事发之地赶去。

　　十数里的距离，对于一位能够御空飞遁的武人境后期修士而言不过是一炷香的功夫，然而距离事发之地越近，熊满江便越是心惊胆颤，这等宏大的灵气波动，根本不是一个武人境的修士能够应付的了的局面。

　　“幸亏事先已经将消息传回家族，这般大的动静，要不是有真人境修士动手，那就是有灵脉等天地奇珍出世，又或者与落霞岭一般有大神通者洞府出世？”

　　想到这里，熊满江满心火热，若当真如此，家族当可凭借他事先传回的消息占据先机，如此一来，自己便为家族再立一功，日后修为便是更进一步，成为武人境大圆满修士也未必不可能！

　　然而熊满江这满心的憧憬尚未实现，便被一声当头棒喝敲醒了过来！

　　“来人止步！”一声暴喝突然在半空炸响，一个身形魁梧的大汉悬空而立，拦在熊满江飞遁之路的前端。

　　“你是何人？”熊满江发现兰路之人的脸上似乎笼罩了一层朦胧的东西，总也看不太清，而且来人周身气息诡异，令他大为忌惮，于是便厉声喝问道：“此乃我荒土镇地界，本人乃此地镇守，不管尔等在此地有何图谋，此时放手快快离去，或许还能保得性命，否则待得本人后援赶来，定叫尔等……”

　　“呵呵！”那魁梧修士发出一声轻笑，道：“熊镇守稍安勿躁，稍待片刻此事便可过去了！”

　　话音刚落，那魁梧修士身后那片山坳周围的山丘剧烈的抖动起来，无数的巨石滚落，岩崖坍塌，而后“轰嗵”一声闷响，整片天地似乎都是一静，之间先前那片山坳突然向下陷落，形成了一条三里长的狭窄断崖，灰尘渐落，崖底似乎有白光闪烁，同时一股森寒之意从断崖之中扩散开来，霎那间方圆三里范围内尽数铺了一层白霜。

　　“是地脉，这里定然有一条矿脉，你们要把它的地脉抽离！”

　　到底是豪强之家的子弟，这见识阅历的确不浅，熊满江在见得眼前发生的一切，顿时明白过来对方在做什么，这条地脉定然孕育了一条灵材矿脉，而且看样子十有七八与寒属性的灵材有关。

　　一旦地脉从这条矿脉之中抽离，那么矿脉便失去了继续孕育灵矿的可能，这条矿脉便成了一条不可再生的死脉，只要里面的灵矿被挖完，这条矿脉便再也不复存在了。

　　想到这里，熊满江心中顿时大急，暗道一定要把地脉留下，要是能够为家族增添一条灵材矿脉，那自己定然会得到家族的全力支持，到时候别说大圆满修士可期，哪怕是真人境，自己也未必没有机会争取一番！

　　想到这里，熊满江心头火热，往日的保守冷静顿时抛到了九霄云外，冲着那拦路之人上前高声叫道：“这里是荒丘镇地界，乃是本县三大豪强之首熊家的势力范围，受长风真人庇护，那条地脉本应归我熊家所有，尔等现在快快退去，在下便也不再追究，否则我熊家真人赶来，定叫尔等灰飞烟灭！”

　　那魁梧修士仍旧不为所动，嘴里却是讥笑道：“之前阁下还言自己为此地镇守，守土有责，紧要关头却只想到家族的好处，要是在下没有记错的话，整个瑜郡应当是撼天宗的地盘才是，不知道这荒丘镇何时却是成了熊家的地盘，难道这熊家已经在撼天宗的手下自立门户了吗？”

　　熊满江闻言脸色顿时一黑，好在此地也并无他人在场，倒也不虞他人听到这诛心之言，冷声道：“这么说来，阁下是不想离开了，那就莫要乖在下出手阻拦了！”

　　熊满江手中的法器飞旋头顶，遥指魁梧修士，意在威慑！

　　“要打架，早说啊！”不料那魁梧大汉面对熊满江的威胁不但不以为意，反而却是闻战大喜：“害的我废了这么多吐沫！”

　　那魁梧修士不是别人，正是出身巫族的巫硕，巫族之人闻战则喜，之前不过是为了拖延时间，如今对方既然想战，巫硕哪里有退避的道理。

　　熊满江被巫硕挤兑的面色一会儿红一会儿清，正在这个时候，在他的身后有数道烟尘升起并向着这里而来，熊满江顿时精神一振，道：“在下援手已至，阁下要是现在退走还来得及！”

　　“哪儿来的那么多废话，要战便战！”

　　巫硕暴喝一声，一拳临空击出，引动一股劲力，空中都能够隐隐看空气被压缩而产生的波纹，直袭十余丈之外的熊满江面门。

　　熊满江没有想到眼前之人说打就打，急忙御使头顶法器，化作一道流风屏障，试图将那一股袭来的劲力消磨掉。

　　然而熊满江从未晓得有巫族修士，自然对于巫族的诡异手段也一无所知；而巫硕来到这方修炼界数年，却早已经对这方修炼界的修士做到了知己知彼，更何况论及真正实力，在力巫境第四重往复徘回数年的巫硕哪里是熊满江这个新晋的武人境后期修士能够相比的。

　　这一拳打出却是直接冲散了流光屏障，余势不歇，径直撞在了法器的本体之上，熊满江心神剧震，法器已然被击飞！

　　“哈，不堪一击！”

　　巫硕兴奋的大吼一声，便要冲上前再接再厉，不料这个时候，荒丘镇赶来救援之人已经尽数赶到。

　　“住手，何人敢伤我熊家之人！”

　　“熊镇守莫慌，我等来也！”

　　七八道劲风破空而至，巫硕纵然实力强劲，面对数人围攻也不敢正面抵挡，心中可惜失去了趁机重创熊满江的机会，连忙抽身击退。

　　好在这个时候，巫硕身后那条陷落下去的细长断崖下再次床来沉闷的巨响，四周的山丘之上有无数的乱石滚落，待得巨响达到极致之时，整个天地陡然一静，甚至在瞬间连灵气波动都消散的干干净净。

　　巫硕心中一喜，暗道来得真是时候，地脉已经完全被抽离，甚至连带着这山丘方圆三里范围内的灵气都被汲取一空，此事已然功成。

　　“哈哈，我等大事成矣，谋去也！”

　　巫硕高声一笑，驾驭遁光转身便向着东南方向逃离。

　　这个方向并非是西山村所在的方位，巫硕倒也并不是害怕将这些人引到西山村去，毕竟这般大的动静，西山村牵引地脉的消息是瞒不住的，况且此时西山村有真人坐镇，巫硕还巴不得这些人赶去送死，不过此番前来此地的却并非只有他一个人。

　　就在众人的注意力被巫硕吸引的时候，在远处那断崖之下有一道身影爬了上来，然后借助地势的掩映，悄然穿过山丘石岭，安然无恙的离开了此地。

　　眼见得巫硕逃走，熊满江气急败坏，大声呼和众人追赶，叫道：“这等抽离地脉的手段，远非一人所能，对方必有同伙，都给我追上去，找到这些人，我熊家必定将他们挫骨扬灰！”

　　那熊满江呼和了半天，先前赶来纷纷出手相助的荒丘镇武人境修士却是一个个止步不前，对于熊满江的命令也是视若未闻。

　　熊满江气得脸色通红，暗道待得家族高手感到，必要这些人好看，却突然感到身后有人拽自己的衣襟，微微转身之时，就听得有家族子弟在背后悄声道：“叔，能够利用阵法主持地脉牵引之人，只有真人境修士才能够做到……”

　　熊满江激灵灵打了一个冷颤，先前的怒火尽消，冷汗津津而下。

　　俄而，见得四周赶来的武人境修士纷纷向着山坳中的断崖下而去，熊满江这才猛然醒悟，对身边的家族修士急声道：“快，快去断崖下面查看到底是何种矿脉，孕育矿脉的地脉虽然被抽离，可已经孕育成功的灵矿却不会消失，咱们已经丢掉了地脉，可不能再让那些灵矿石也丢掉！”

　　那名家族子弟小声问道：“还有其他人也下去了！”

　　熊满江原本压抑的怒火顿时迸发，尖声叫道：“那是我熊家的灵矿……”


第327章 望族

　　山坳中的那条寒山石矿脉经过这几年杨家族人的秘密盗采，特别是最近两年牵引地脉之事提上日程之后，盗采的量大大增加，这条孕育而成的矿脉几乎已经有一小半的矿石被挖走，剩下的一半多一点在地面陷落之后也有不少被深埋，还有许多灵矿原石大量破损。

　　因此，当荒丘镇众修士赶到断崖底部的时候，他们能够找到的只有不到一半的矿脉，而且灵矿原石散落的到处都是。

　　地脉看似虚无缥缈，可它却又真实的存在，有地脉的地方才有可能孕育并形成修炼界中各式各样的修炼资源，而且在这些资源被修士有节制的开采之后，随着时间的流逝，地脉还会在重新孕育出新的矿脉出来。

　　在地脉被捕捉并牵引之后，矿脉本身却不会被引动，不过里面的灵矿原石便成为了不可再生之物，待得开采完毕也就完了，而地脉被牵引到其他地方并成功定脉之后，还会重新孕育新的矿脉，不过这需要一些时间。

　　西山村中，陈纪真人的到来虽然仅有杨氏一族的武人境修士知晓，但多日以来杨氏一族在西山村大兴土木，村里其他几位武人境修士自然看在眼里，尽管知晓杨田刚父子定然有什么秘密的大动作，可具体的内容却是不得而知。

　　这两年来，西山村杨氏一族的强势崛起，想要成为荒土镇望族的心思可谓是路人皆知，然而知道又能如何，杨氏一族展现出来的力量已经不是荒土镇任何一个家族乃至村落能够抗衡的了，更何况这两年因为杨氏一族协助各村抵御巨蝗灾，又竭力控制荒土镇内灵谷价的攀升，人心都已经认可了杨氏一族的地位，便是有人想要反对，也不会得到大范围的响应。

　　“听说有两个从晨瑜县来的武人境修士来到了村里，据说也姓杨！”

　　这两年来，无论是原土丘村的徐三娘、张铁匠，还是原土石村的石南生、李少群等武人境修士，大家聚在一起的时候却是越来越多了，随着杨氏一族不可遏制的崛起，他们都已经或多或少的有了危机感。

　　听到徐三娘带来的这个消息，其他人脸色也都不太好看，石南生叹了口气，道：“这也不算什么了，杨村正出身晨瑜县一家望族，想来大家都已经知道，这几年来每年都有来自晨瑜县的族人投奔于他，尤其是最近两年，受巨蝗灾影响，哪里的日子都不好过，西山村有大阵守护，旱涝保丰收，前来投奔他的人便更多了，如今西山村单论家族的人口数量，第一家族非杨氏一族莫属！”

　　这些年来，作为村正的杨田刚的底细都已经被人了解的差不多了，甚至于他为何脱离原本就是一镇之望的家族，而来到梦瑜县重建杨家的原因都打探的一清二楚。

　　这两年来，他们几个每一次相聚，话题都难脱离杨氏一族，然而每一次似乎杨氏一族带给他们的都是一些郁郁的消息，使得众人聚会的气氛都显得沉闷和压抑。

　　此番同样不例外，在石南生话说完之后，其他人一时间再次陷入了沉默，气氛也再次变得压抑和尴尬起来。

　　过得片刻，李少群感觉室内氛围是在太过怪异，目光看向徐三年的身后，见得那里站着一个身姿挺拔，面容儒雅俊俏的少年，心中一动，笑问道：“徐族长身后少年可是令郎？”

　　“正是犬子徐磊！”徐三娘原本布满阴云的脸上顿时放出光来，向着身后示意了一下，笑道：“磊儿，还不快见过诸位叔伯！”

　　这少年不是别人，正是徐三娘的儿子徐磊，之前几年一直在本县豪强余家当差，如今已经长得一表人才，只是不知道什么时候回得西山村。

　　与众人见过之后，不免都要勉力几句，石南生赞道：“令郎年纪轻轻便进阶武人境，又受本县豪强余家看重，日后继承家业，徐家必将更上一层楼，徐族长后继有人呐！”

　　徐三娘闻言脸上笑意更深，嘴里却是谦虚道：“石兄过奖了，莫要让这小子生了焦躁之心，其实比起张家大哥的儿子，犬子却要差远了！”

　　“哦，莫不是张兄的儿子也进阶武人境了？”李少群问道。

　　张铁匠“嘿嘿”一笑，道：“我那小子就是个打铁卖苦力的，如何能够与三娘家的麟儿相比！”

　　徐三娘笑了一声，道：“张兄这可就不对了，我可听说张家侄子如今在县城已然出师，所精炼的灵材、灵矿品质之高颇受修士欢迎，据说甚至还有炼器师看中了他的天赋，认定他日后有成为炼器师的可能！”

　　众人闻言都是满脸的惊喜之色，纷纷出言向张铁匠恭喜，张铁匠嘴里虽然说着“谬赞了，谬赞了”，可谁都能够看到他脸上的那一丝得意之情。

　　“听说师兄家族里面也颇有几个机灵早慧的后辈，只是年纪尚幼，日后待得长成，怕是成就也不低，石家未来兴盛也是指日可待了！”

　　石南生连忙摆手道：“哪里哪里，只是几个有点小聪明的孩子罢了，哪里当得你们如此夸赞！”

　　李少群见得室内气氛舒缓，便低声问道：“敬轩如今怎样了，他的丹田可还有修复的希望？”

　　石南生闻言不由的叹了口气，道：“唉，还能怎样，自暴自弃罢了，就算给他修复了丹田恢复了修为，人也已经废了，如今整天价的在女人堆里厮混，如今只希望他能够生下几个子女来延续大哥的血脉，要是其中能有一两个能够继承他的天赋，那也算是对大哥在天之灵有所交代！”

　　众人晓得石南生口中的大哥便是已经陨落的石九童，当年那也是能把杨田刚逼迫到墙角的人物，想想现在，这才几年过去便是天翻地覆的变化，心中难免唏嘘。

　　李少群跟着叹了口气，道：“要是敬轩修为尚在那就好了，我石家若论修炼天赋还是以敬轩最好，可惜却是运气不好，丹田被人废掉，否则这年轻一辈人当中，至少不会让那杨君山专美于前！”

　　一提杨君山，众人便又陷入了无言的沉默当中，不得不说，在杨氏一族的崛起过程当中，杨田刚的这个长子始终扮演着不可或缺的角色，就算石敬轩修为不曾被废掉，如今就能够与杨君山比肩吗？恐怕这最多也不过就是李少群自欺欺人的安慰之语罢了。

　　便在这个时候，宁静的西山村突然被一声惊天动地的巨响所打破，紧跟着地面便剧烈的颤抖起来，几位武人境修士相互看了一眼，都能够看到各自眼中的惊愕，二话不说便出了密室向着西山之上而来。

　　此时整个西山村都已经被惊动，到处都是惊呼嘈杂的叫喊声，不过这些噪声很快便自行平息了下去，所有人望向西山之上的目光都充满了震撼！

　　几位武人境修士顺着村民的目光望向西山，很快脸上也浮现出惊骇之意，只见那山峰峰顶之上，正有一大片白色云气正远远不断的从四面八方汇聚而来，将整座西山都笼罩了起来，云气不断的扩张，直到西山村上空的整片天空都被覆盖。

　　云气越积越厚，渐渐的形成厚重的乌云，紧跟着便有狂风呼号，地底沉闷的巨响仿佛有远古巨兽要破土而出，绕着西山村而过的河水似乎也变得湍急，“哗啦啦”的水流声远远的便能够听见，而后泛着白芒的雨滴便从天砸落，整片天地都变成了白茫茫的一片。

　　西山村大部分的村民纷纷返回家中避雨，只有少部分人仍旧站在村落的街道当中远远的望着西山山顶，隐隐的看到有一股巨大的气流冲天而起，直冲入那积聚的乌云当中，似乎开启这巨大天象的根源便在于此一般。

　　几位武人境修士显得极有默契，一言不发便向着西山上快步行去，片刻便已经到了西山脚下，然而令几人脸色难看的是，他们被拦住了，眼前几个杨氏一族的修士就把守着上山的路径，而且不放他们过去，为首之人却是一个笑嘻嘻的少女。

　　“放肆，你拦在这里做什么！”

　　徐三娘冷声喝道，不过她却没有蛮不讲理的冲过去，因为眼前这少女同样是一位武人境的修士，而且周身晦涩的气息令她很是忌惮，尤其是少女手中此时正在把玩的一只浅白色的石质梳子，上面挥发着一股森冷的寒意，仿佛人只要看上一眼就要被冻僵了一般。

　　那少女不是别人，正是刚刚进阶力巫境第二重不久的巫族修士九离，而且利用大量的寒冰石，她还将自己的本命巫器练成了一只石质的梳子，便是她手中此时正把玩的那只，而且还是中品巫器。

　　徐三娘的斥责并未让九离放在心上，只听少女“嘻嘻”一笑，道：“当然是不让你们上山呀，杨村正说了呢，没有他的准许，任何人不准上山！”

　　“这西山是西山村的西山，不是他杨田刚的私地，难道他杨氏一族在西山村就能够一手遮天了吗？”张铁匠踏前一步，与徐三娘并肩站在一起。

　　九离只是“嘻嘻”一笑，仍旧是满不在乎的样子。

　　石南生见状也与其他两人站在一起，沉声道：“姑娘，我知你并非杨氏族人，何苦为杨家卖命，与我等作对，不如让开去路，也好过你与我等撕破脸皮！”

　　三人此时已经做好了强闯的准备，不料这时九离突然抬了抬头，却是一转身让开了身后上山的路径。

　　三人不明所以，正要招呼身后之人一同商山，不料一股浩然莫可抵挡的气势在山顶迸发出来，刹那间整个西山村的守护大阵几乎都被掌控，更为剧烈的地动从脚下传来，几个正要上山之人甚至连站都站不稳，更被山顶的煌煌气息所压迫，一路向后急退，若非身后之人见势不妙连忙托住他们的身躯，恐怕这三位修士今日就要跌坐在地出一个大丑了。

　　“真，真人境修士？！”张铁匠一瞬间吓得连话都说不清了。

　　西山之上居然有真人境修士！

　　惊惧、绝望、无助、彷徨，一瞬间所有负面的情绪在西山村几位非杨氏的武人境修士头脑当中爆发出来。

　　这西山村已经是杨氏的了，不管他们愿不愿意承认，在杨氏一族面前，他们都已经失去了反抗的能力与志气，因为杨氏背后有真人支持！

　　连几位武人境修士也不知道他们什么时候站稳了身子开始返身向着村里走去，一路上许多村民在家门口都目睹了这几位失魂落魄的武人境修士，同时也让所有人更加明白了一件事，那就是以后西山村真的要姓杨了！

　　也不知过了多久，徐三娘终于从先前的浑噩之中清醒了过来，见得身后的儿子正一脸担心的望着自己，她勉强露出了一丝难看的笑容，涩声道：“磊儿，明日你回余家那里继续当差去吧！”

　　徐磊目光之中充满了担忧，道：“娘，您这一次叫孩儿回来不就是……”

　　徐三娘径直打断了他的言语，道：“记住了磊儿，这个世界什么都靠不住，除了你自己的实力，你要留下来，充其量也不过就是达到娘现在的高度，更何况如今又有杨氏一族，到时候怕是连娘都不如，还不如在外面寻找自己的机缘！”

　　“听你娘的话吧，”张铁匠的声音从旁边传了过来，道：“你不在村里，你娘反而知道该怎么做，你要是在村里，她做什么事情都会束手束脚！”

　　徐磊的目光看向母亲，却见母亲微微迟疑，然后才轻轻点了点头，徐磊咬了咬牙，道：“好，那孩儿明天就走，娘您放心，孩儿会努力修炼的！”

　　“哎对了，徐家小哥，”张铁匠的声音又传了过来：“你要去余家肯定会路过县城，能不能给我家小子也捎个信儿，让他下个月不必回来了，他爹身体好得很，叫他好生跟人家学，要真能够成为炼器师，那也不枉他老子把整个身家都赔进去！”


第328章 宝诀

　　西山村请到了陈纪真人主持地脉牵引，尽管先前不曾透露半点风声，但地脉牵引过程当中这般地动山摇的动静，自然早已经引起梦瑜县，甚至相邻县中的真人境修士的注意。

　　这些真人们此时出手干涉已经来不及，更何况他们还不晓得到底是谁在行地脉牵引之事，不过能够值得一位真人境修士出手的，那么所牵引的这条地脉也必然颇有一定价值才行。

　　几乎在同一时间，梦瑜县三大豪强家族中的真人修士纷纷派遣出了家族子弟向着西山村这个方向而来，而在周边的锦瑜、晨瑜、胡瑶、凌璋等县，也都有人向着梦瑜县而来。

　　杨氏一族成就望族，使得许多人的命运也随之改变！

　　而此时在西山后山地底，一条蜿蜒三百丈长的洞穴不知道什么时候被挖掘出来，一人多高的洞穴里面此时被西山村这些年来采掘的寒山石原矿石以及大量的其他普通石材堆满。

　　不过这个时候要是向着洞穴里面望去的话，还能够透过石材中间的缝隙，看到洞穴的石壁上刻满了密密麻麻的纹路，这些纹路相互勾连深入洞穴深处，就像是一张密密麻麻的大网，将整个洞穴中的各种石材兜住了。

　　随着杨田刚一声令下，整个洞穴的三条出口被封闭，最后被同样刻满了阵符纹的大石板盖上，而后在牵引大阵的发动之下，整座西山都开始颤动起来。

　　西山之上风云变幻，形成了巨大的天象，庞大的灵气在西山后山凝聚，形成了一个巨大的漏斗，而漏斗的底部便是这条被封闭起来的洞穴。

　　随着荒丘镇寒山石矿的地脉被抽离，天地间灵气的汇聚已经达到了极致，待得地脉在大阵的牵引之下来到后山之后，西山村地面的抖动也达到了极致，这是陈纪真人在控制着被牵引而来的地脉灌入新开辟的洞穴之中。

　　待得灌灵最终成功之后，再以原本封入地下洞穴中的寒山石原矿做引，大约等待三五年之后，里面便会重新形成寒山石矿脉，并可以着手开采第一批原矿石。

　　西山山腹之中，依托西山村整个护村大阵之力，陈纪真人引动早已经布置完成的牵引法阵便可以省却不少气力，在地脉灌灵成功之后，此次矿脉迁移便已经进入了尾声。

　　饶是如此，在陈纪真人结束了这一次地脉迁移之后，自身仍旧消耗甚剧，雪白的须发都被汗水浸湿。

　　一直跟在身边护法的宋威见得老师略显疲态，连忙双手端着一只被红绸盖着的木盘上前。

　　“这是什么？”

　　陈纪真人扫了一眼，事实上只要他想要知道，木盘上的那一层丝绸又怎得能够挡住他的查探，不过他还是愿意听自家弟子口中得到答案。

　　修士的寿元悠长，本身又有大神通，所想所思都可言出法随，不知不觉中便少了与人的交流，使得每一个大神通修士在悠长的岁月当中多与孤寂相伴，而进阶真人境时日尚短的陈纪真人显然也已经感触到了这种孤寂，所以他更愿意从弟子口中知道一些事情的答案，为的不过就是多余人说两句话罢了。

　　宋威将木盘上的红绸一抽，十颗打磨的大小一致的玉晶石出现在木盘之中，这些玉晶石每一颗都可分割成二十枚晶币，一枚晶币相当于一百枚玉币，那么这十颗玉晶石就相当于两万枚玉币，在真人境修士眼中虽然是小钱，但在武人境修士眼中已经是大手笔了。

　　宋威笑道：“老师主持阵法辛苦，杨村正特意派小师弟送来了这些玉晶石，给老师用作恢复真元之用。”

　　陈纪真人看了一眼，笑道：“有心了，你先收起来吧！”

　　师徒二人走出密室，杨田刚与杨君山二人已经等候在了外面，见得陈纪真人出来，父子二人同时行礼拜谢：“有劳真人出手相助，杨氏一族感激不尽！”

　　陈纪真人笑了笑，道：“杨氏一族在荒土镇巨蝗灾肆虐期间多有护佑之功，这两年分派新生灵田，平抑灵谷粮价，在本县所辖村镇之中颇有建树；况且令郎乃是老夫记名弟子，又曾在落下洞府对老夫大有助力，于公于私，老夫都应当出手相助！”

　　杨田刚微微躬身，道：“请真人于客室奉茶！”

　　四人于客室坐定，陈纪真人朝着杨君山笑赞道：“你的阵法布置的不错，特别是这护村大阵虽属灵阵，但若是在老夫手中主持，便是当日那郎固与程世庭再次联手，老夫也有把握将这二人尽数留下！”

　　“老师神威！”杨君山也得拍马屁。

　　“哈哈，”陈纪真人笑了一声，低声喝了一口茶，放下茶杯这才慢悠悠地说道：“听说你在边境作战之时，手中尚有近二十人头战功尚未换取奖赏？”

　　杨君山目光一扫，正好看到大师兄宋威正在老师身旁微微点头示意，杨君山恭声道：“正是，弟子听闻若是攒够了十八颗人头便能够从撼天宗换取一道灵术传承，所以一直以来都不曾将手中的人头战功用掉。”

　　陈纪真人脸上带着笑意看向杨君山，问道：“那么你可有打算要换取哪一种灵术传承？你曾助为师于落霞洞府取得灵器重宝，为师许你可不必在意宗门提供之物，只需提出自己的要求便可，但凡是宗门所拥有的传承，为师做主都可为你求来！”

　　“怎敢劳烦老师如此……”

　　“你不必在意，想要什么传承直说便是！”陈纪真人毫不犹豫的打断了杨君山的言语。

　　杨君山向着老爹看去，他积攒了这么多人头战功当然是冲着灵术传承去的，而且对于灵术的挑选事先也早有斟酌，这些都是曾经与老爹商量过的。

　　见得杨田刚微微点头，杨君山心中便也有了定计，径直道：“不敢隐瞒老师，弟子家族传承的灵术是裂地灵术，传闻乃是撼天宗传承宝术地动山摇术一分为三后的延伸灵术之一，所以，弟子的选择是这三大延伸灵术中的守山神通！”

　　听得杨君山要选守山神通，陈纪真人与宋威各自忘了一眼，脸上微微露出笑意，似乎杨君山的挑选并未出乎两人的预料之外。

　　陈纪真人微微沉吟，便听得他道：“守山神通专司防御，土行神通本就善守，这守山神通在灵术守护神通之中排名第五，其价值甚至还在这三大延伸灵术中专司进攻的断山灵术之上，你倒是会挑选！”

　　杨君山挠了挠脑袋，傻傻一笑，断山灵术杨君山早已经得到了传承，并且杨田刚也已经练成，如今整个杨家便只有他们父子二人知晓断山灵术之事，而杨君山真正挑选守山神通的目的，固然有陈纪真人所说，可更重要的却是这三大灵术神通同源同根，杨君山想要从这三大神通之中逆推地动山摇宝术神通！

　　“不过，”杨君山的心向下一沉，便听得陈纪真人继续说道：“你们杨氏一族难道就只是向着要做一镇望族吗？”

　　他这是什么意思？

　　杨君山与杨田刚的目光瞬间交流，两人目光之中所表露的含义只有一个，陈纪真人突然这么说是什么意思？

　　杨君山硬着头皮问道：“敢问老师何出此言？”

　　陈纪真人笑而不语，旁边的宋威则道：“杨兄，小师弟，如果我没有记错的话，你们西山杨氏源出自晨瑜县青石镇杨氏，而青石镇杨氏的创建者杨烈先生是怎么陨落的，相信再没有人比杨兄知道的更清楚了，杨兄，不知我说的可对？”

　　杨田刚脸色微沉，却不敢冲撞陈纪真人，只是沉声道：“宋兄想要说什么？”

　　宋威微微一笑却是不再言语，而一旁的陈纪真人却是从袖中摸出一物放在桌上并推到杨田刚面前，道：“杨家主莫恼，且先看一看这个再说！”

　　杨君山站在老杨背后却是看不到陈纪真人拿出的何物，然而他却能够清晰的看到老爹在看到那物件的时候却是微微一震，紧跟着身体身子开始颤抖起来。

　　到底是什么，居然能够令老爹如此失态，几欲情绪失控？

　　杨君山向外侧跨了一步，伸出头来向着茶桌上看去，却见上面摆放着一本线状的手抄书籍，封面上四个大字：“覆土宝诀”！

　　杨君山心神剧震！

　　居然是覆土宝诀，陈纪真人为何会拿出此物？

　　此物的价值远在守山灵诀之上，甚至对于杨氏这样的一镇之望而言，完整的宝阶功法就算是完整的宝阶神通也远远比不上，因为宝阶的功法不但有着完整的真人境修炼方法，而且在武人境大圆满修士精气化罡，进阶真人境的时候，其成功的机率要远远高于灵阶的修炼功法！

　　当年杨君山的祖父杨烈在修为达到武人境大圆满，在试图进阶真人境的时候，数次想要从撼天宗那里得到一部宝诀而不可得，最终在强行冲击瓶颈的时候走火而死，他一手创立的青石镇杨氏望族也马上跟着走上了下坡路。

　　要是当年杨烈能够成功进阶真人境，那么青石镇杨氏又何至于走到今天这一步，杨田刚也不必带着妻儿脱离家族，在荒土镇白手起家！

　　然而真正的问题是，陈纪真人拿出此物到底想要干什么，又或者说杨家需要付出怎样的代价才能够得到这一部覆土宝诀？


第329章 谋算

　　“我需要杨家站在老夫这一边，而这一次你们的对手将会是本县的三大豪强，具体的说是熊家，更为具体的话，那就是荒丘镇，老夫需要杨家出面，牵制荒丘镇的熊家势力！”

　　荒丘镇是熊家在梦瑜县的传统势力范围，多少年来，荒丘镇的镇守之位一直由熊氏家族的子弟担任，杨家一个新晋的望族想要挑战本县第一豪强的权威，这怎么看似乎都是自不量力的行为。

　　见得杨氏父子脸上浮现迟疑之色，宋威似乎明白他们心中所想，笑道：“熊家的真人境修士你等不用担心，自有老师和本县梦瑜卫压制，你们要对付的只是熊家有可能派往荒丘镇的武人境修士罢了！”

　　即便如此，以本县第一豪强的底蕴，武人境修士随便派十几二十人来，恐怕也不是杨氏一族所能够相比的，想一想当初西山村并村之时，熊家随便来一位第三管家，那都是武人境巅峰的大圆满修士，其他武人境中后期修士的数量就可想而知了。

　　如今整个杨家也不过只有杨田刚一人以武人境巅峰的修为撑门面，其下武人境后期的修士只有一个巫硕，然而他毕竟不姓杨，而且其巫族修士的身份还是个问题，再之下也就杨君山与安侠武人境第三重的修为还算上得了台面，而且在西山杨氏成为荒土镇望族之后，安侠带着一家人离开已经成了定局。

　　尽管如此，在没有真人境修士出手的情况，杨氏一族毕竟还是有了几分希望的，尽管这几分希望看上去仍旧渺茫，那就要看杨田刚父子二人认为一部宝诀是否值得将整个杨氏一族压上去冒险了。

　　杨田刚脸上神色阴晴不定，陈纪真人一直安之若素，而杨君山同样在斟酌这其中的得失，而宋威却是一脸的微笑，似乎笃定杨家最终会做出有利于他们一方的选择一般。

　　杨君山心中微微一动，想着宋威问道：“大师兄，若是单以熊家如今在荒丘镇布置的力量而言，我杨氏一族绝对有信心将其牵制，甚至就算压制也不是没有把握，唯一可虑之处便在于熊家会将家族修士源源不断的派遣而来，如果县衙能够为我们提供有关熊家家族成员更为详细的消息，或许我们能够做出有针对性的部署。”

　　杨田刚这时也抬起头来，事实上在宋威保证熊家的真人修士不会出现的时候，杨田刚心中便已经想要答应了，他做出这般难以抉择的表情，为的也不过是想要从县衙那里得到更多的支持与帮助。

　　宋威果然“呵呵”一笑，似乎早知会有此一问的模样，道：“正好有一个消息可以告知你们，熊家长风真人的嫡长孙熊希英，因为在落霞洞府之中勾结他派修士伤害同门修士，已经被本宗剥夺了真传弟子的身份，降为内门弟子并外放为本县荒土镇镇守，不日就将上任！”

　　见得杨氏父子一脸震惊的表情，宋威接着说道：“说来这件事似乎与小师弟你也大有关联，听说在落霞洞府你与熊希英也颇有冲突，而且接替了熊希英真传弟子位置的人，小师弟你应当也认识，正是同样来自本县的天才修士张玥铭！”

　　杨君山只是惊愕了片刻便重新恢复了冷静，脸上现出思索之色，然后苦笑道：“这么说来，这一次就算我杨氏不去招惹熊家，熊家也不会放过我们了？”

　　西山之上，在只有杨田刚父子才能够看得见的遁光之中，陈纪真人与宋威师徒二人迅速消失在了天际。

　　父子二人并肩站立在山巅，良久，杨田刚抚摸着手中这一册手抄本的秘笈，叹息道：“你祖父当年数次向撼天宗苦求覆土宝诀而不可得，最终在冲击真人境之时走火而死，不曾想今日这宝诀来的却是这般轻易，你祖父地下有知，也不知道该作何感想！”

　　杨君山道：“这修炼宝诀也不见得不烫手，熊家可不是那么容易对付的，就算县令大人承诺熊家的真人不会出手，可那熊希英能够成为撼天宗的真传弟子岂是容易对付的？”

　　“呵呵，你不是也从陈真人那里争取了一年的时间吗，一年的时间也足够我们为此做一些准备了。”

　　相比于杨君山的忧心忡忡，杨田刚反而显得有些不在意，在他看来，覆土宝诀足够支撑杨氏一族一窥豪强大族的希望，与这点可能相比，所付出的代价也完全是应该的。

　　“可是孩儿并没有十足的把握在一年之内将修为推升到武人境后期！”

　　“哈哈……”

　　杨田刚突然笑着拍着杨君山的肩膀，道：“小山，你要记住，修炼界虽然崇尚个人的力量，然而在许多情况下，个人的力量往往却是无关大局的，就像这一次要对付熊家，你不会真以为陈真人就找了我杨氏一族来联手吧？”

　　杨田刚正色道：“小山你要是真能够在一年内进阶武人境第四重，那自然最好，我杨氏一族必将实力大增且后继有人，可纵然你没有成功，也不会影响陈县令在整个梦瑜县的布局，到时候一旦发动，那必然是一个四面烽火的局面，熊家顾此失彼之下，我杨氏要对付的也不过只是一个熊希英罢了！”

　　老杨的分析虽说令杨君山自己心里微微有些失落，可他也不得不承认自家老爹说的极有道理，或许是自己太过自以为是了呢！

　　“只是以前陈真人对待本县豪强一直都是徐徐图之，不晓得如今却是突然转变了方式，变得如此激进，同三大豪强针锋相对！”

　　杨田刚的脸上也闪过一道疑惑之色，道：“左右不过是两个原因，第一是迫不得已，第二便是胜券在握，前者或许是撼天宗外在危机即将爆发，为了集中力量全力应对，不得不加快平定内部的不安定因素，正所谓‘攘外必先安内’；后者的话，那必然是撼天宗整体的实力发生了质的提升，这些豪强家族已经不再被撼天宗放在眼中了！”

　　到底会是哪一种原因？

　　原本杨君山毫不犹豫的会认定是第一种，不过从陈县令与宋威交谈过程当中，师徒二人从始至终自信满满的表情，似乎却更像是第二种，而杨田刚本人则显然更认为是第二种。

　　“走吧，去看一看青石镇老宅来的人，听说是你六叔和十叔亲自来了，总该都要去见一见的！”

　　“姑奶奶和四祖父不会到现在还想着要老爹你回归家族吧？”

　　“可能吗？”

　　“呃，就算是有这个打算，以老爹您如今的这副局面，恐怕六叔与十叔只要头脑正常的话，就不会再提起，那不会又是求援助的吧？”

　　“这个嘛，倒是可能……”

　　就在杨田刚父子二人在商讨之前与陈真人达成的意向的时候，正在驾云向着县城飞遁而归的陈纪真人师徒也在谈论着有关杨氏一族的话题。

　　“老师这一次对于杨氏一族似乎太过看重了！”

　　“哦，”陈纪真人驾驭遁光头也不回地说道：“你是说覆土宝诀的事情？”

　　宋威点头道：“不错，老师以一部宝诀来作为筹码，虽说能够令杨氏一族上下拿出真本事，可以弟子来看，就算拿出次一些的东西作为筹码，杨家也会答应的，毕竟只是一个刚刚成为望族的势力，积累底蕴还浅薄的很，更何况这杨家与熊家本就又旧怨，哪怕什么也不出，在对付熊家之事上，这杨家也不会落了人后！”

　　陈纪真人微微笑道：“你是不是还以为以覆土宝诀这般高阶的修炼功法，极有可能使得杨氏家族出现真人境修士，即便是我们扳倒了熊氏豪强，也会有可能在出现一个杨氏豪强？”

　　宋威被老师说中了心思，只得尴尬的笑了笑，道：“老师慧眼如炬，只是弟子觉得我等完全不必如此谨慎，特别是本宗那位祖师业已成功，我等大可以快刀斩乱麻，若真有那个不开眼的敢跳出来死扛到底，可不就是现成的用来骇猴的鸡？”

　　陈纪真人看了自家这个开山大弟子一眼，只见他神色弥漫着一股得意忘形的色彩，不由叹道：“连你都这般认为，可以想象如今宗门内对于如何应对下辖各县的豪强家族的策略会是多么激进，难怪那熊希英被剥夺真传弟子的身份居然这般干脆，看来师叔他老人家踏出那一步之后，整个宗门的观念是大大的不同了！”

　　宋威闻言有些不解道：“老师似乎对于现如今宗门内的情势有些，不满？弟子记得老师曾经也主张宗门集权，如今我撼天宗重振声威在即，老师为何却又……”

　　“不满？”陈纪真人自嘲的笑了笑，道：“想我撼天宗九韧老祖之时独霸整个玉州修炼界，即便是后来有所滑落，道人境的传承也从未断绝，在整个修炼界也有着举足轻重的地位！”

　　“如今宗门困守瑜郡一隅之地，这些年举整个宗门之力才令师叔他老人家侥幸踏出这一步，正是应该休养生息，弥补这些年来所透支的底蕴的时候，可没想到宗门内却是这般浮躁，迫不及待的想要秋后算账不说，还是这般没有丝毫策略的强攻硬取，到得最后，就算达成了目的，怕也要落个举世皆敌的下场！”


第330章 后期

　　“三哥！”

　　“三哥！”

　　见得杨田刚从屋外走进来，杨田林与杨田昌两人忙不迭的站起身来，多年未见，当年那个厚道的三哥如今周身上下却是洋溢着一股厚重雄浑的气质，虽不显得咄咄逼人，却更令人心生敬重。

　　之前因为杨田刚父子协助陈真人主持大阵牵引地脉，而杨君平由被派出去巡视荒土镇新开垦的野外灵田，他们二人便一直由三嫂韩秀梅作陪，并且从三嫂的口中得知，三哥杨田刚早已经不是大哥两年前返回青石镇时所说的武人境后期的修为，而是在几个月前刚刚进阶了武人境第五重，成为了大圆满修士。

　　谁能想到，当年那个一怒之下离家出走的老杨家三少，并未如老杨家大多数人所想的那样就此沉沦，反而在他乡白手起家，重新建立了这样一份大家业，如今杨田刚更是重新建立了杨姓望族，并且修为直追老杨家的开拓者，他的父亲杨烈！

　　而反观青石镇老杨家，这些年却是王小二过年，一年不如一年！

　　家族中人心不齐各有私利不说，从杨田林勉强进阶武人境之后，老杨家这些年来已经没有一个人进阶武人境，特别是第三代子弟，陷入了后继无人的尴尬境地。

　　再加上这几年天灾人祸不断，老杨家的族人生计越发的艰难，而家族嫡脉却是将大量的修炼资源用来巴结讨好王家之人，而不是将这些东西用来赈济自家族人，越来越多的杨姓族人从青石镇赶到西山村来投奔杨田刚。

　　杨田刚朝着两人点头示意，便当先在上首做了，韩秀梅见状连忙招呼两位自家兄弟落座，同时又招呼下人上茶。

　　杨君山这时才上前拜见了两位堂叔。

　　虽然从杨田臣的口中听说了这个堂侄的一些事情，仅仅是在他那带着酸意且刻意隐瞒扭曲的叙述中，老杨家的人便已经觉得有些不可思议了，可当他们当真见到这个老杨家第三代最为优秀子弟的时候，这才发现他们感受到的不可思议还远远不够。

　　对于两位堂叔目光中闪烁的惊叹、赞赏、惊讶和一丝丝酸意，这些年来在其他人的眼中已经看到太多，多到了杨君山已经习以为常。

　　“老杨家怎么样？”杨田刚端起茶杯嘬了一口茶问道。

　　两位堂叔马上正襟危坐，由六叔杨田林述说，杨田昌在一旁补充，将这两年青石镇老杨家的情况大体叙述了一遍，内容多是生计艰难、勾心斗角、族人离心、家道中落之类的话题。

　　“哎，早知今日，何必当初！”

　　杨田刚的一声叹息，令杨田林与杨田昌二人都面露尴尬之色，当年杨田刚离家出走自立门户的缘故，他们也都知道的很清楚，只是当时认为不过就是继子与后母天生的不和而已，再加上当年杨烈冲击真人境走火身死之后，整个杨家只有杨烈的继室王氏一位武人境后期修士，而且王氏还是撼天宗王真人的女儿，如此一来，杨家在王氏与杨田刚之间做出选择的倾向性就很明显了！

　　尽管杨田刚口口声声声称反对王氏主持杨家事物并非出自对于继母的排斥，然而杨家上下没有一个人相信，或者不愿意去相信，就算是与杨田刚一母同胞的杨田臣也没有站在杨田刚这一边，因此得到了王氏的大力支持，很快将修为推升到了武人境第三重，拉开了与杨田雷和杨田刚的差距，之后尝到了甜头的杨田臣便对自己的这个亲兄弟便更加疏远了！

　　“说罢，这一次姑母和四叔派你们两个来到底是什么事？”

　　杨田林与杨田昌对望了一眼，二人突然站起身来躬身拜倒，道：“请三哥重归青石镇执掌家族！”

　　室内顿时沉默下来，过得片刻，杨田刚的笑声突然响了起来，道：“三哥我如今不是已经在执掌家族了么！”

　　声音稍稍顿了顿，杨田刚接着进一步道：“荒土镇杨家！”

　　不知为何，听到杨田刚这般说，杨田林与杨田昌两人反而松了一口气，直起身来重新坐了回去。

　　见得杨田刚脸上诧异的表情，杨田林苦笑一声，道：“不瞒三哥你说，这一次我二人前来便是奉了母亲与四叔的命令，一定要请三哥返回青石镇并作为族长执掌家族事物，不过，哎……”

　　“我来说吧，”杨田昌接过话来，道：“不过当我们来到西山村的时候，这才发现三哥你白手起家，创下的何等大的一番家业，这等成就几乎已经与当年大伯他们四兄妹建立老杨家的功绩不相上下了，别说是您，就是我们自己也觉得您不应该放下手中的基业再回青石镇去了，只是我们两个这一次来毕竟是奉了长辈的命令，所以……”

　　“我明白了！”

　　杨田刚点了点头，却仿佛又想起了什么，皱着眉头问道：“等等，你们刚才说姑母与四叔两个是要我回去执掌杨家？”

　　杨田林与杨田昌二人再次彼此看了一眼，杨田林点头道：“正是，母亲与四叔就是要你回去继承大伯的位置，做老杨家的族长！”

　　“呵，”杨田刚笑了笑，随即发现这样似乎太过轻慢，便收敛了笑容，问道：“怎么，王氏甘心交权？他们就不怕我回去之后在老杨家掀起内乱？”

　　杨田林与杨田昌二人都显得有些尴尬，当年杨田刚离家自立门户，杨燕与杨焦之所以没有阻拦，怕的就是杨田刚留在家族之中使得家族分裂。

　　要知道当初在家族内部，颇有一些当年跟随杨烈的老人是站在杨田刚这一边的，这些人当中虽然没有武人境的修士，可却代表着老杨家相当一部分的人心，杨田刚若是留在家族之中，这一伙人便有了头领，势必会凝聚起来使得家族内部生乱。

　　“老杨家已经快要不姓杨，该姓王了！”杨田昌低声说了一句。

　　杨田林叹了口气，道：“杨家的财富资源这些年一直在无偿供应着王家，前些年王氏还不敢做的太过，多少都会有这掩饰，而这两年却是连这一层最后的掩饰也不要了，开始明目张胆的侵吞老杨家的一切资源财产……”

　　杨田刚直接打断了杨田林的话，道：“你们难道就没有进行抵制，就这般任她胡作非为吗？”

　　“自然是抵制了，母亲和四叔都曾经试图阻止，可王真人据说如今已经进阶真人境第二重……”

　　“所以你们这是胆怯害怕了，可又不甘心老杨家的东西落在别人手里，于是便想让我回去给你们冲锋陷阵，和真人境修士对着干？”

　　杨田林二人更显尴尬，杨田林叹了一口气，道：“三哥，我们都知道这些年来老杨家对您不公平，可您毕竟是老杨家的人，青石镇杨家那是大伯辛苦建立起来的，难道您就真的甘心这一切都为他人做了嫁衣？”

　　杨田林顿了顿，站起身来，道：“话便说这么多，如何取舍决定权在您，只是有一点，如今老杨家上下绝大部分人是真心实意的想要您回去执掌族长之位，十弟，咱们走吧！”

　　杨田昌摇了摇头，也站起身来辞行道：“三哥，那我们走了！”

　　杨田林与杨田昌二人转身离开，杨田刚端坐在上首自始至终不发一言，杨君山见状连忙与韩秀梅送出村外，返回之后，却见杨田刚仍旧坐在那里仿佛雕刻而成的石像一般。

　　韩秀梅朝着杨田刚努了努嘴，道：“劝劝你爹吧！”

　　说罢便转身离开了，就在杨君山琢磨着该怎么开口的时候，杨田刚却是突然说话了：“你觉得老爹我应不应该回去？”

　　“当然不应该，”杨君山不假思索的回答显然令杨田刚有些不快，于是又道：“不过，为什么不让他们来呢？回到青石镇是死局，您不可能与一位真人境的修士作对，与其坐等被人吞并，还不如现在就放弃青石镇，事实上，如今青石镇的杨家老宅已经有一半的族人已经迁过来了！”

　　“让我想想……”

　　时间过得极快，转眼间便又是一年的时间过去，在这一年当中，发生在梦瑜县最轰动的事情，莫过于熊家嫡长孙熊希英被撼天宗剥夺了真传弟子的身份，而后外派至荒丘镇做镇守一事。

　　而在这一年当中，有关梦瑜县三大豪强在大灾之年囤积居奇，鱼肉乡里，趁机大肆兼并灵田的消息传得沸沸扬扬，而且每一条消息都传得有头有脸，甚至有好奇之人暗中调查，却发现这一条条消息并非是空穴来风，而是确有其事。

　　消息传开，梦瑜县舆情纷纷，三大豪强的名声几乎要臭了大街，纵然三大豪强威慑力犹在，却也抵不过身边之人异样的目光，为此有豪强子弟因为受不了这样的目光而大打出手，却更加深了梦瑜县百姓对于三大豪强家族的憎恨。

　　而这些纷纷扰扰的过程，在一定程度上也抵消了西山杨氏牵引地脉等一系列动作对于整个梦瑜县的冲击，使得杨氏用这一年的时间来沉淀自身，弥补家族快速上升过程当中造成的底蕴不足，而就在这一年当中，杨君山终于打破了武人境中期的桎梏，成功进阶武人境后期！


第331章 离去

　　杨君山其实并没有十足的把握在一年当中便冲破武人境后期的瓶颈，毕竟他进阶武人境第三重的时间并不太长，总共也只有三年多的时间。

　　然而梦瑜县复杂的形势以及对于未来即将席卷整个修炼界的大风暴的临近，使得杨君山不得不想尽一切办法去提升自身实力，哪怕因为快速提升修为会导致根基不稳，却也只能等到今后再想办法了。

　　与当年杨田刚进阶武人境后期时浩大的声势相比，杨君山此番进阶武人境后期的动静更大，然而整个西山村的村民却是丝毫没有所觉。

　　此时的西山之上，只有杨田刚与杨君平二人正目瞪口呆的感受着杨君山在修为突破之时所引发的异象，脚下的地面在抖动，四周的泥沙土石在滑动，然而却不是从高处向低处滑落，而是诡异的展现出了从低处向高处移动的趋势，而且移动的方向直指西山。

　　如果此时能够站在西山山顶的高空向下俯瞰的话，就能够清晰的察觉到以西山为中心，地面上所有的一切仿佛都在想着西山朝拜，从而形成了整齐的鱼鳞状图案。

　　“爹，你有没有感觉，这西山正在增高！”

　　杨田刚“嘿”的一声，吐了一口气，收敛了脸上的惊讶之色，道：“这小子，动静有点大呀！”

　　“多亏大哥布下的这三才控灵阵，否则他搞出的这般动静，还不把十里八乡的武人境修士尽数招来！”

　　杨田刚瞅了一眼自家的这个二小子，笑问道：“怎么，你小子就不嫉妒？”

　　“我嫉妒他啥呀，”杨君平随口说道：“我哥从小就照顾我，我开启仙灵窍用的那一对儿中品仙灵就是他从百雀山冒险带回来的，这些年他在外闯荡，哪一次回来不给我带许多有用的东西，我现在巴不得我哥是真人境修士呢，那样我的好处就更多了！”

　　杨田刚笑骂道：“你这个惫懒货，还算有些良心！”

　　杨田刚嘴里虽然骂骂咧咧，神色却显得极为欣慰，随着兄弟二人年纪渐长，各自便也有了各自的心思，不过好在这些并没有影响兄弟二人之间的感情，这才是杨田刚最为看重的。

　　“不过说实在的，爹，”刚刚还一脸嬉笑的杨君平脸色一正，语气中却是少有的带了一丝严肃，道：“就是压力有些大！”

　　见得杨田刚脸上就要浮现出取笑的神色，杨君平赶忙道：“爹，您别笑，我可是认真的，我哥现如今修为都进阶武人境第四重了，照着速度，怕不是用不了几年就要超过您去了吧？可我如今这修为还在第一重打转，我俩可只差了三岁，不是说修为越到最后提升便越难吗，可我和我哥的差距反而拉大，你说我会没有压力吗？”

　　杨田刚上下打量了二儿子一眼，还是取笑了一句，道：“还真看不出来呀！”

　　马上，杨田刚又接着道：“你小子也不错了，三年的时间不但巩固了武人境的修为，而且还将修为提升距离第二重都只差了临门一脚的地步，这个速度别说是荒土镇，就算是在梦瑜县都算得上极快了！”

　　杨君平没有理会老爹的劝慰，继续道：“我哥也就罢了，毕竟那是我亲哥，不如自己亲哥没啥丢人的，可老爹您可能不太注意，七姑家的孩子小昊，那个小家伙比三妹还小，去年的时候还在奠仙根，今年就已经凡人境第五重了，要知道这几年我手中的修炼资源可一点都不缺，至少也比十三弟要富裕的多吧，可眼看着形势，怕不是这修为提升的速度是照着我哥去的！”

　　杨君平提起杨君昊却是让杨田刚猛然一愣，神色间有一些落寂，正要说些什么，灵识却在这个时候一动，道：“你哥要出来了！”

　　杨君平抬眼望去，却见西山山顶之上升起了一片黄色的灵云，灵云之上，杨君山悬空而立，正向着两人缓缓飞遁而来，这正是体内聚拢清气，修为提升到了武人境第四重的标志。

　　“看来咱们修炼土行法诀之人，这凌空飞遁之术着实不太擅长！”

　　杨君山在两人身边缓缓落下，收敛了周身的气息，笑着对两人说道。

　　杨君平羡慕道：“哥，我可以认为你这是在炫耀吗？”

　　杨君山拍了拍他的肩膀，这才发现如今二弟的身高已经超过了自己，原本杨君山个头便不低，可杨君平却比他还要高出一个额头，而且身形也更加魁梧，要不是面容仍旧稚嫩，单看背影就像是看一头站立的暴熊。

　　“放心，你迟早有一天也会达到这个地步的，”杨君山笑道：“哎，对了，这一年你的灵术神通修炼的怎么样，断山灵术应该差不多修炼成功了吧？”

　　“哪有时间修炼灵术神通，”杨君平抱怨道：“这一年时间都用来重新修炼覆土宝诀了，这宝诀可比灵诀难练多了，不过凝练出来的灵力也更加凝实厚重，难怪比灵诀更容易突破瓶颈。”

　　杨君山又转身看向杨田刚，道：“对了，爹，您体内的灵力已经用宝诀洗炼过了吗？”

　　杨田刚微笑道：“哪里有那么容易，不过也快了，大约再有三五个月差不多就能够将全身的灵力转化为修炼覆土宝诀所需的程度，如此一来，将来一旦有冲击真人境的机会，老爹我的把握至少能够提高一两成！”

　　杨君山又问道：“这一年梦瑜县的局势如何，熊家是否有什么动作？”

　　杨田刚笑道：“这些边走边说吧，你娘已经在家中摆下了家宴，庆贺你修为进阶，家族的一些长辈都要过来，不要让他们久等！”

　　父子三人一边说笑一边向着西山下走去，只听杨君平的声音在不停的询问：“哥，你这三才控灵阵和无形聚灵阵重叠在一起，难道不会引发混乱吗？”

　　“这叫嵌阵，乃是阵法一道的一种秘术！”

　　“那聚灵阵也就罢了，聚拢灵气当然重要，可这控灵阵又是做什么用的？”

　　“如今咱们西山村只有两处融合在一起的灵源之地，要供给修炼，要滋养灵田，要支撑阵法运转，那点灵气原本就供不应求，而且在使用的过程当中还有大量的灵气被散逸浪费掉，实在太可惜了，而这三才控灵阵便是用来统筹整个西山村护阵内的灵气使用，最大限度的避免灵气浪费，更为重要的是，它能够辅助其他阵法发挥出最大的威力！”

　　任何一种阵法在真实的使用过程当中，都不可能十足十的达到所能够估算的最大威力，在运转的过程当中始终存在着灵力资源的浪费，而三才控灵阵便是这种能够尽量避免因为资源浪费而造成阵法威力下降的辅助阵法。

　　为杨君山摆下的庆功家宴自然又有一番热闹，不过这个热闹却仅限于家族高层修士知晓，杨君山修为进阶武人境后期的消息依旧要对面保密。

　　第二日一大早，七姑一家三口便悄然来到杨田刚家中辞行，而杨田刚一家人也早已经知道他们今天要走，早已经在家中等候了。

　　“你既然心意已决，我便不再劝说你了，只是此去桑州，路途遥远不说，如今这修炼界形势诡异，怕是路上也难免会遇到危险，你当慎之又慎，这些盘缠以及一些灵丹你带着，路上总有用到的时候。”

　　见得杨田刚直接交给他一只储物袋，安侠连忙推辞道：“三哥，这些年承蒙你照顾，我们一家受益良多，怎可再拿你东西，再则说如今您重建杨氏一族，正是需要积累底蕴的时候，这些东西您还是留下来吧！”

　　杨田刚挥了挥手，道：“啰嗦什么，杨氏一族就是再拮据也不差给你这点东西，你和七妹也就罢了，关键是不能让孩子遭罪，那灵溢宗乃是桑州大派，就算你有信物在手，到时候说不得也要上下打点，这点东西到时候恐怕还不够！”

　　安侠惭愧道：“如今杨氏刚刚成为望族，这梦瑜县的形势也还没有稳定下来，原本不应该在这个时候离开的，只是昊儿这修为，哎，却是等不得，有负三哥这些年的恩义！”

　　杨田刚脸色一板，道：“自家人说这个做什么，孩子最重要，昊儿日后若是有出息，能够成为大神通修士，我这做舅舅的脸上也有光！”

　　韩秀梅在一旁拉着七姑说着话，两个女人少不了要哭摸些眼泪。

　　倒是另外一旁的杨君山三兄妹与杨君昊却是一副热闹的场景，杨君馨两只手拉扯着杨君昊的耳朵，道：“小昊子，听说你要加入大门派了，那将来是不是要比姐姐我还要厉害了？”

　　“那是当然，我爹说灵溢宗那可是比撼天宗可能还要大的门派，我到时候去了至少也是内门弟子，修为当然要厉害了！”

　　这小子很显然还沉浸在加入大门派的憧憬当中，根本没有注意到眼前的形势，言语之间仍旧在炫耀，不料这却更让吃酸的杨君馨恼怒，两只手直接捏在了他的脸蛋上，将一张俊俏的小脸扯得变了形，嘴里嗷嗷直叫。

　　“好了好了，不要作弄小昊子了，你看小昊让你捏的眼泪都快出来了！”杨君平连忙拍拍小妹的手，将杨君昊那张俊俏的小脸解救了下来。

　　“我没哭！”小男孩脸上一道青一道红，一个劲儿的抽着鼻子，倔强地说道。

　　杨君山在一旁摸了摸他的脑袋，温声道：“小昊当然没哭，小昊已经是男子汉了，将来进得灵溢宗一定要努力修炼，日后一定会超过四哥我的！”

　　“真的吗，我到时候也能追上四哥吗？我爹经常说要我像四哥那样呢！”

　　杨君山拍了拍他的小脸，笑道：“会的，一定会的！”


第332章 冲突

　　安侠一家的离开令杨田刚每天的忙碌时间更长了，甚至已经开始影响到了他的正常修炼！

　　对于安侠在这个时候离开，尽管从理智上讲，杨君山能够理解，或许换成他自己也会这么做，可从感情上讲，他心里多少还是有些埋怨这个七姑父。

　　杨田刚在荒土镇重建杨家，手下自然有一批衷心拥护的手下，然而这一批族人忠心自然是没有问题，但真正能够信任而且帮得上忙的却没有几个。

　　杨铁牛、杨青牛和杨铁柱三个都算得上是杨田刚的发小，可这三个人要不是能力有限，要不就是资质有限，能够进阶武人境都已经是杨田刚极力相助了，想要再进一步却是极难。

　　而且这三个人当中，除了张铁柱还算有点头脑之外，其他两个都是胸无城府的实在人，要他们干活一个顶俩，要他们处理事情，那就只会请示汇报了。

　　林承嗣虽说与杨田刚交情不错，可在杨家更像是一个客卿，平日里除了协助杨君山维护护村大阵之外，就是专心教导杨君馨寻灵秘术，更何况林承嗣在进阶武人境之时，丹田曾经受到过重创，已经没有了更进一步的可能。

　　韩秀梅原本是一个合适的人选，作为杨田刚的夫人，又有着武人境第二重的修为，足够有资格应付西山村大部分的事物。

　　然而韩秀梅修为虽有，但从嫁给杨田刚之后相夫教子，少有外出，见识阅历却不足，同样没有处理事物的机变能力。

　　至于巫硕和九离，他们两个的身份始终都是一个大问题，更何况这两人对于插手杨家事物显然并不热心。

　　同样的还有一个包鱼儿，这小姑娘的来历比巫硕、九离还要离奇，鬼族之人算得上是修炼界最神秘的种族之一，更何况这小姑娘成了虎妞的伥鬼，实力进步迅速所付出的代价便是，她不能够离开虎妞的距离太远，时间太长！

　　数来数去，似乎也就剩下苏宝章这个人选了，作为杨田刚的弟子，苏宝章这几年也得到了不少的资助，修为进步很快，在先杨君平跨过武人境的门槛之后，今年再次先一步进阶武人境第二重。

　　而且这小子平日里为人也算实诚且不缺乏权变，从小便身受杨田刚大恩，又是西山村土生土长之人，着实是一个不错的人选。

　　事实上在安侠离开之前，苏宝章便已经在尝试着做事了，可毕竟受年纪所限，杨田刚还无法放心的将许多常规事物交给他去处理。

　　事实上还有一个比苏宝章更合适做杨田刚助手的人选，那就是杨君山自己，作为杨村正的嫡长子，西山村的少村正，杨氏一族理所当然的少族长，杨君山无论是修为、身份，还是他附加着前世百余年经历的见识和阅历，都是取代安侠离开所留下空缺的最佳人选。

　　事实上，前一段时间杨君山也曾主动提出要做事，不过最终却是让杨田刚给否决了，在杨田刚看来，与处理荒土镇那些纷繁复杂的琐事相比，杨君山更应该将注意力放在修炼上。

　　倒是二弟杨君平最近一段时间却是被老爹以历练的名义使唤的脚不沾地，除了巡视荒土镇的野外灵田之外，最近又领了劝农的差事，督促荒土镇各块灵田耕种之事，还拨到他名下两亩灵田要他亲自耕种。

　　用杨田刚的话来说，那就是祖祖辈辈吃的就是耕种灵田这碗饭，不能到了儿子这辈儿把饭碗给砸喽。

　　好在这小子打小就是个机灵鬼，手下早就有一帮小兄弟听用，他只管发号施令，一番热闹下来差事完成的倒也不错。

　　作为杨田刚的儿子，平日里自然少不了有同龄少年围在他身边巴结逢迎，做事情自然也有人愿意甘为前驱，杨君山事实上也曾经有一段短暂的时间遇到过这样的事情。

　　不过随着他修为的提升以及在危机当中所表现出来的智慧与实力，总也让同龄人有一种高山仰止的感觉，随着杨君山修为一步步的提升，他与同龄人之间的察觉越来越大，使得这些人在面对他的时候往往都是敬而远之。

　　再加上杨君山或许是因为有着前世阅历的缘故，为人太过早熟，沉稳的就像是一个四五十岁的中年人，少年人的激情与热血很难在他的身上看到，使得同龄人很难与他亲近。

　　“爹，您找我？”

　　杨君山接到老杨的通知便从上下下来，一路来到镇公所，如今杨田刚已经成为荒土镇的新任镇守，这办公的地点自然也就离开了西山村。

　　不过作为一家掌控一座小镇的望族，杨田刚是完全可以将办公的地点挪回道西山村的，只是毕竟新任镇守，还需要稳定荒土镇局势来作为过渡。

　　杨田刚指了指座位，示意他坐下，然后狠狠的伸了一个懒腰，道：“修为巩固的怎么样了？原本不想打扰你的修炼，不过最近爹手头的事情太多，荒土镇那边越来越不安分了，两边相邻的村落已经起了数次冲突，而且都已经向各自镇守求援了。”

　　“终于要来了吗，”杨君山精神一振，道：“爹，是不是要孩儿赶到两镇地界上去？”

　　“不，你去落霞岭！”

　　杨田刚摆了摆手，直接否定了杨君山的建议，在他疑惑的目光当中解释道：“还记得在落霞岭洞府出世之前，那里曾经有消息传出地底存在着一条大型的灵材矿脉吗？”

　　见得杨君山点了点头，杨田刚接着道：“落霞岭如今已经形成了一个巨大的火山口，不过或许是因为地下洞府的大阵被摧毁的缘故，这条原本在地底若隐若现的矿脉却是彻底暴露了出来。”

　　这个时候杨君山已经猜出了老杨要他去做什么，问道：“是不是咱们在县衙那里备案的那条支脉让人觊觎了？”

　　当初发现这条矿脉之后，撼天宗、天狼门与开灵派都曾为此展开争夺，为此还爆发了激烈的边境大战，而梦瑜县这边为了争取梦瑜县武人境修士的支持，承诺每个派遣武人境修士参加边境作战的村落都能够自行挑选一条支脉进行开采。

　　杨君山因为事先得到了消息，因此在寻找矿脉的过程当中做了足够充分的准备，并且因为正赶上落霞岭洞府开启，地下符阵松动，让林承嗣找到一条品相极高的支脉。

　　杨田刚点了点头，道：“暂时还没有，不过也快了，因为落霞岭剧变，使得地底矿脉连同支脉更加清晰，矿脉的品相、储量以及种类也都能够很容易探查出来，那么先前全凭运气挑选的支脉自然就有好有坏了！”

　　正因为全凭运气，因此，有一些实力强运气的村落却挑了贫瘠的矿脉，而有实力偏弱的村落却偏偏运气不错，不但挑到了储量丰富的矿脉，而且灵矿蕴藏灵材的品阶也不低。

　　这样一来，自然就有人不愿意了，实力强大的村落因为碍于县衙先前的承诺而不好明抢，但暗地里的手段可就难以防范了。

　　西山村如今在别人眼中自然算不得软柿子，可比西山村强横的势力也不是没有，更何况不怕贼偷就怕贼惦记，更何况杨氏一族的崛起也不可避免的触动了旁人的利益，难免有人看西山村不顺眼，就会暗中使绊子。

　　事实上这几日在西山村已经着手挖掘的矿场附近，已经数次有不明身份的人在昼夜徘徊了，在那里主持矿脉发掘的林承嗣正是因为有所警觉，这才急忙派了人求援。

　　杨君山忍不住问道：“那咱们这一次找到的这条矿脉出产的是什么灵材原矿，储量如何？”

　　杨田刚“呵呵”一笑，道：“咱们的运气不错，找到的这条支脉距离落霞岭下的主脉极近，就目前探明的储量还是极为喜人的，而且据林承嗣初步判断，这条支脉应当是一条伴生矿脉，含有法阶中品和下品两种灵材原矿，预计价值不在后山那条寒山石矿脉之下！”

　　“哦，对了，除了老林在那里坐镇主持矿脉挖掘之外，张铁匠也在那里。”

　　杨君山一愣，道：“他在那里做什么？”

　　杨田刚哼了一声，道：“你别忘了，这条矿脉所属是西山村，而不是杨氏一族！再则说张铁匠年轻的时候虽然没能够成为炼器师，可对于灵矿的采掘、辨识还是有一定认知的，某些方面甚至还在老林这个寻灵师之上，他现在对于我们来说很有用！”

　　碧蓝的天空中有一朵发黄的云朵在慢悠悠的向南而行，云朵之上，杨君山有些无奈的叹气道：看来风驰电掣一般的飞遁还真不太适合修炼土行法诀之人。

　　在完全适应了凌空飞遁之后，见得路程已经走了大半，杨君山刻意从天空降落了下来，然后徒步向着落霞岭的方向疾驰而去。

　　距离落霞岭只有数里之遥的一座丘陵之下，林承嗣紧张的望着从矿场外涌进来的一群人，而张铁匠正带着西山村的村民与这一伙人对峙。

　　“荒土镇西山村的人，”为首一名面色阴沉的武人境修士冷笑了一声，朝着身后挥了挥手，狠声道：“给我打！”


第333章 震慑

　　杨君山赶到落霞岭矿场的时候，呈现在杨君山眼前的是一副诡异的械斗场面！

　　在这一次冲突当中，西山村的村民大多被来人打趴在了地上，不少人都是肢折骨断，满面鲜血，不过好在并未有人死亡，显然打上门来的一方在下手的过程当中也掌握了一定的分寸。

　　而在另外一个波及范围极大，令人不敢靠近的战团当中，却有五位武人境修士正在分成两拨大战。

　　其中有两人明显是外来者，不过这两人都有着武人境第二重的修为，原本应该在这一次冲突中稳占上风才是，因为来之前他们已经打探的很清楚了，西山村这一次驻扎在矿场的两名武人境修士一个同样是武人境第二重，而另外一个则是一个第一重的老头，他们两个第二重之人联手应该稳占上风才是。

　　然而在接战之后，西山村的人却不知道从哪里突然钻出来了一个愣头愣脑的黑炭头，莽撞的冲进武人境修士的战团当中，这个时候这两名外来的修士才发现这个黑炭头居然也是一个武人境的修士。

　　即便如此，二人也不放在心上，毕竟这黑炭头也不过第一重的修为，而且看他周身青涩的气息，明显就是个刚刚开辟丹田不久的雏儿，他们两个完全可以进行压制，大不了原本要重伤对方武人境修士的计划取消便是，反正在矿场凡人境的械斗，己方已经占据了绝对的上风。

　　然而就在这个时候意外出现了，原本以为胜券在手的两位外来修士却是一上来落入了下风，而让他们狼狈异常的不是那个意外出来的黑炭头小子，而是那个手持铁锤法器的张铁匠。

　　武人境第三重，这家伙居然是武人境第三重的修士！

　　两人对于告知他们西山村矿场消息之人恨之欲死，可现在也不得不首先面对张铁匠狂风暴雨一般的攻击，那只锻铁锤可是中品法器，每一锤凌空砸下去，地面就是一个丈许深的大坑，要知道这丘陵除了地面有三尺厚的土层之外，下面可都是岩石。

　　两位修士被张铁匠追得抱头鼠窜，可偏偏又有两只苍蝇在一旁掠阵，在他们想要脱逃的时候，总能够适时的拖那么一下，虽然这两只苍蝇实力低微，可毕竟也是武人境修士，正面硬挡不可能，纠缠一下总还是可以的。

　　也就是这张铁匠周身气息极为不稳，显然也是刚刚突破之后修为尚未稳固，使得这张铁匠也心有顾忌，一直不敢全力出手，这两人虽然被压制的狼狈，身上却是一点伤势也无。

　　“这家伙居然进阶武人境第三重，先前为何却是一点消息也没有，在西山村更是没有察觉到他修为进阶时引发的灵气动荡，难不成这张铁匠家中也布下了三才控灵阵，能够遮掩修为进阶所带来的灵气动荡吗？”

　　在杨君山刻意掩藏身形的情况下，在场之人没有人能够发现他的存在。

　　“不过这张铁匠就算修为尚未稳固，所表现出来的实力也不应该这么低才对，看来在修为进阶的过程当中，张铁匠应当是借助了许多外力的手段强行冲关，最终虽然成功，但也导致了本源先天不足，使得实力难以全部发挥！”

　　“不过，这样的闹剧也该结束了！”

　　杨君山不再遮掩自己的身形，脚下随意几步跨出，人居然已经跨越了数十丈的距离，直接横插进了五人的战团当中，仿佛整个地面都在随着他的走动而行进一般。

　　杨君山的突然出现显然出现了所有人的预料之外，那两位闯进矿场的武人境修士固然大惊之色，就连张铁匠一时间也神色慌张，一时间居然忘了出手压制那两人，五人当中也只有林承嗣在见到杨君山的时候面露喜色。

　　那两名修士见得张铁匠突然停手，哪里会错过这个机会，急忙从他的身边突围，待得张铁匠警觉之时，两人已经脱离了他的掌控范围。

　　“在这里撒野，难道就像这么轻易的离开吗？”

　　清澈的声音就像是在每个人的耳边响起，紧跟着随着一声沉闷的巨响从地下传来，整个地面似乎都晃动了下来，而那两名已经跑到数十丈之外的武人境修士却在一瞬间仿佛喝醉了酒一般，摇摇晃晃的向前踉跄了几步，酸软的双腿却是再也无力支撑自己的身体。

　　杨君山走到两人身边的时候，这两名修士正试图挣扎着从地上站起来，见得杨君山过来，一个个面露恐惧之色，一个身材略高的修士面露乞求道：“饶命，在下也只是受人指使，迫不得已！”

　　另外一名修士虽然也面有惧色，但口气仍旧强硬道：“这一次虽说是我等先行滋扰，但却并未出人命，如今技不如人我等认栽，容我等奉上一笔玉币，此事就此罢休如何？”

　　杨君山脸上露出讥讽之色，道：“打了我的人，给一笔钱就没事了吗？不如这样，在下这里也有一笔玉币，两位让在下点破了丹田，如何？”

　　“你敢！”

　　两人同时瞪大了眼睛，那名口气强硬的修士厉声道：“阁下莫要得寸进尺，要知道今日之事水深的很，阁下要是不想玩火自焚，最好还是放了我们的好，否则……”

　　一根手指突然点下，那修士甚至连反应都做不到，眼睁睁的看着手指点在他的腹下丹田位置所在，一声清脆的脆裂之声在只有武人境修士的耳中响起，而那修士目光之中仍旧是满满的难以置信之色。

　　“你……”

　　那修士刚刚将手指抬起来，脸色突然大变，口中、鼻中、耳中、眼中纷纷有鲜血溢出，随即面若死灰，整个人彻底晕厥了过去。

　　杨君山抬眼看了另外一名武人境修士，却见那人堂堂武人境第二重修士，如今却是浑身发抖如同筛糠。

　　“不要怕，只是废去修为，性命还在！”杨君山一边说着，一边向着他走去。

　　“不要，不要啊，求您高抬贵手，不要废我的修为，在下辛苦修炼了四十年才有今日成就，我还要做村正，还要做镇守，我还有父母妻儿，要是没有修为在身，他们根本活不了啊，求您了！”

　　面对杨君山的步步逼近，堂堂武人境修士却是突然崩溃，整个人的情绪顿时失控，如同小孩子一般居然大哭起来。

　　“早知今日，何必当初！”

　　“不，不，你不能废我的修为，我可以把我知道的都告诉你，我是荒丘镇丘壑村人，这一次是受了熊庆来的蛊惑才来的，那熊庆来是熊家嫡长孙熊希英的心腹，他要带人来砸西山村的矿场，我不敢不来呀，求你了，我也是迫不得已呀，呜呜……”

　　杨君山面上露出嫌恶之色，一个实际年龄差不多有五十余岁的武人境修士就这般趴在你面前痛哭流涕，只能让人更感厌恶。

　　在那人绝望的嚎叫声当中，杨君山仍旧不为所动的一指点出，碎石术直接震碎了他的丹田，大口的鲜血从他的口中喷出。

　　伸手将两人腰间的储物袋拿走，杨君山向着躲在远处瑟瑟发抖的那些丘壑村村民招了招手，轻描淡写道：“你们将他们两个带走吧！”

　　说罢，杨君山转身便离开了此地，向着西山村开辟的矿场之中走去，那边张铁匠等人已经在等着迎接他了。

　　“张叔，没想到你的修为已经进阶武人境第三重，可喜可贺呐！”

　　张铁匠面上闪过一丝惊惧和尴尬，不仅仅是因为隐藏修为却被识破的尴尬，还有先前对于杨君山所展现出实力的惊惧，于是勉强笑道：“惭愧，与杨贤侄相比，我这点修为又算得了什么！”

　　杨君山一直收敛着自身的气息，在场之人没人知晓杨君山的修为早已经进阶武人境后期。

　　在向林承嗣问好之后，杨君山的目光却是转向了一直站在张铁匠身后，对杨君山的目光有些躲闪的那名皮肤黧黑的修士脸上。

　　“虎子兄，这么多年没见，你也进阶武人境了！”

　　这身材敦实，浑身上下肌肉虬结的黑面青年，正是从小与杨君山一起长大的张虎子，如今也已经是武人境修士，只是之前一直都在县城之中，却不知为何现在却出现在了西山村在落霞岭的矿场之中，而且通过与林承嗣的传音得知，这张虎子先前并未表露身份，要不是有人突袭矿场，林承嗣甚至不知道矿场当中还隐藏了一位武人境修士。

　　这么多年过去，那张虎子脸上却是少了几分小时候的凶悍，多了几分憨厚，只见他挠了挠自己的脑袋，“嘿嘿”一笑，道：“山哥儿真是好久不见，你的修为提升的太快了，听我爹说都已经武人境第三重了！”

　　回头瞥了一眼，发现丘壑村的村名正抬了两名晕厥的武人境修士逃离，杨君山也不以为意，转身笑道：“走吧，不要在这里站着了，咱们回矿场说去，从今日开始，咱们几个便驻扎在这里了！”

　　说罢，杨君山当先走进矿场，不过张铁匠父子脸上微变的神色却并未逃离他的眼睛。


第334章 人心

　　落霞岭边境矿脉开采区，在一次荒丘镇丘壑村与西山村发生的冲突械斗中，西山村的少村正杨君山一举点破了来袭的两位武人境第二重修士的丹田，震惊了整片开采区的各村修士。

　　对于杨君山出手废人修为这件事，梦瑜县各村的修士对此褒贬不一，不过他的“凶名”这一次却是彻底传出去了，至少在那日械斗之后，经常徘徊在矿场附近的可疑之人却是一个也不见了。

　　“啪啦！”

　　一只温润的羊脂玉杯被狠狠的摔在地上，溅起一片白玉碎渣。

　　“他怎么敢，他怎么就敢杀我心腹，此仇不报，我熊希英的脸面何存！”

　　荒丘镇的镇公所内，熊希英就如同一只困兽一般在房间内来回走动咆哮着。

　　在他的下首，他的族叔熊满江恭敬的站在那里，脸上看不出表情。

　　“不行，这件事不能就这么算了，这西山村不过一个新晋的望族，他吃了雄心豹子胆了，居然敢挑衅我熊家！”

　　熊满江面无表情的提醒道：“这西山村杨氏是新晋望族不假，可别忘了他们曾经从荒丘镇抽走了一条地脉，那可是一条寒山石矿脉，这可不是一个最多只拥有武人境后期的望族能够做到的，而且家主也再三告诫，要我们暂时不要去正面照面招惹杨家！”

　　熊希英越发的显得烦躁，自从真传弟子之位被剥夺之后，他的脾气就变得越来越暴躁，而性格也越来越浮躁，原本将他安排在带有羞辱意味的荒丘镇镇守，家族中人是不愿意他前来上任的，可他偏偏执意要来。

　　而他这一来，原本的镇守熊满江，他的长辈族叔，便只能让出镇守之位，并且在他的手下听用。

　　“一个小小的杨家罢了，祖父大人何至于如此小心谨慎，既然不能直接去找他们的麻烦，那就继续坚持之前的策略，持续对荒土镇进行骚扰就是了，告诉荒土镇的人，他们杨家得罪的是我们熊家，熊家！要让他们害怕，让他们知道谁才是这梦瑜县真正的老大！”

　　熊希英言语之间越说越是气氛，声音也越发的高亢，说到最后甚至有一种竭斯底里的感觉。

　　而站在他下手的熊满江仍旧是一股古井无波的表情，似乎对于熊希英此时暴戾的神情早已经习以为常了一般。

　　“事实上最近对荒土镇的袭扰各村之人也都怠慢了，如今两镇相邻的村镇发生冲突的时候越来越少了！”

　　“为什么？”

　　熊希英猛然停下脚步，赤红的双目恶狠狠的盯着熊满江，道：“我熊家吩咐下去的事情他们也敢不放在心上，镇公所的命令他们也敢不听？”

　　熊满江抬起头来与熊希英的目光对视，道：“现在是播种时节，各村都在抓紧时间耕种灵谷，生怕误了农时，哪里还有心思去械斗？再则说，如今之间的械斗往往是荒土镇那边大占上风，咱们镇的村落与对方械斗的时候总被打得抱头鼠窜，如今人家不打我们就不错了，哪里还敢去找人家的麻烦？”

　　“什么，打不过？”

　　熊希英仿佛听到了什么笑话一般：“我熊家的子弟难道就没有混在其中吗，那些泥腿子当中的武人境修士不过都是些比散修还不如的东西，有我熊家子弟参与还会败吗？”

　　熊满江叹了一口气，暗道自家这堂侄这些年已经把脑子修炼坏了，只会高高在上发号施令，根本就不晓得实际的情境是如何，只得耐心解释道：“要不是有我熊家子弟在其中督促助战，两镇村落之间的冲突早就结束了！”

　　这一次熊希英终于不再吭声，但血红的目光盯在他身上，显然在等着他的解释。

　　“人心！人心不在我们这里！”

　　“这事儿得从巨蝗灾爆发的时候说起，那个时候西山村杨氏趁势崛起派出除家族修士协助荒土镇各村落地域巨蝗灾，那个‘一斤’阵法就是西山村最先搞出来的，对于消灭巨蝗灾大有用处，杨氏一族凭借这个阵法赚了大笔玉币，可对于荒土镇的村落却大多数情况下都是无偿或者平价提供。”

　　“巨蝗灾之后，荒土镇这两年发现的灵田，杨氏一族只占了野外的无主灵田，但凡是靠近其他村落的灵田都无偿交给临近的村落。”

　　“灾后这两年普通灵耕农的日子都不好过，各地灵谷价格居高不下，又是杨氏一族出了大批钱粮投入荒土镇，平抑了灵谷价的攀升。”

　　“所有的这些措施，使得杨氏一族在荒土镇迅速收拾了民心，就连杨田刚的镇守之位都是前任镇守主动让贤。”

　　见得熊希英满脸不屑一顾的嘲讽神情，熊满江心中暗叹一声，他晓得熊希英心中是怎么想的，无非就是什么狗屁民心，修炼界讲的就是谁的拳头大就听谁的，民心这种东西对于修士有什么用？

　　而事实上他也不是真要给熊希英说什么得民心则的天下之类，他所想的不过是想要然这位家族未来的继承人有着起码的手腕和见识，不能什么事情都靠拳头大小来解决。

　　熊满江心中虽然叹息，可嘴里还是继续讲道：“而反观荒丘镇在巨蝗灾后这两年当中，出现在镇管辖范围内的灵田都被家族各方子弟强行占据，为此还出现了因为争田而打死打伤村民的事件！”

　　“灾后民生艰难，家族却在囤积居奇，不断的哄抬粮价，大肆赚取玉币，家族子弟更是趁机四处出击，趁着灵谷匮乏之际，大肆兼并灵耕农手中的灵田，将原本灵田的主人尽数变成了熊家的佃户……”

　　“好了，够了！”熊希英粗暴的打断了族叔的讲述。

　　熊满江只是顿了顿，又接着说道：“如此一来，当镇守下令挑动两镇相邻村落冲突的时候，本镇村民只是虚应差事，而荒土镇在杨氏的带领下却是能够团结一致，如今双方械斗的结果……”

　　“我说不要再说了！”

　　熊希英一字一顿的再次打断了熊满江的言语：“堂叔这是什么意思，这话里话外都在说着家族的不是？”

　　熊满江眉头一皱，道：“我这不是……”

　　“好了你不必多说了，”熊希英挥了挥手，道：“我已经决定了，堂叔你到落霞岭矿场去看一看吧，把那边的事情主持起来，荒土镇这边的事情就不用你来管了！”

　　熊满江怔了一怔，想要说些什么却看到了熊希英盯着他的眼神，最终却是什么也没有说出来，转身默默的离开了镇公所。

　　熊希英默默的看着他的背影，目光却是一下子阴沉了下来，他熊希英不是蠢人，如何听不出来熊满江的话其实颇有道理？

　　可他更知道，在他失去了撼天宗真传弟子的身份之后，家族内部已经出现了针对他继承人位置质疑的声音，他清楚这是他的几个兄弟以及他们背后的长辈搞的鬼，而这位堂叔其实就是这些人当中的一员。

　　这也是他当初为何执意要来荒丘镇做镇守的缘故，为的就是打压熊满江，削弱他在家族之中的影响力。

　　“所有当初算计我的人，将来都要死……”

　　从两个武人境修士的储物袋之中收刮了一笔玉币，杨君山便将这一笔玉币交给了林承嗣，让他分发给今日参与械斗的所有村民，作为他们养伤的抚恤。

　　这些村民都是有修为在身的灵耕农，哪怕是短腿折臂，凡人要白天甚至半年才能好利索，而他们最多不过半个月就能与平常无异，凭白的了一笔玉币补贴家用，自然各个欢喜。

　　“少庄主这一次做的似乎有些过了！”

　　林承嗣虽与杨田刚交情甚笃，然而在与杨君山交谈的时候却从来不摆长辈的架子：“当初将他们打伤，然后放他们离开就是了，哪怕再勒索他们一些玉币也好过点破二人丹田，这可就是结死仇了！更何况废人丹田这名声总是不太好，哪怕这一次是荒丘镇那边挑事儿，别人恐怕也不见得会站在咱们这一边。”

　　杨君山将一杯清茶奉上，笑道：“前辈，你说以杨家和熊家的过节，这一次要是我将他们二人放了，他们会对杨家感恩戴德，之前恩怨一笔勾销么？”

　　“这个嘛……”林承嗣表情讪讪。

　　杨君山微微一笑，道：“恐怕不但不会感恩，反而会认为这一次我放了他们是因为我怕了熊家，从未变得更加肆无忌惮吧？”

　　林承嗣“嘿”的一声，脸色有些发烫。

　　“所以与其放他们回去，还不如废了二人修为，至少也削弱了对方的实力！”

　　杨君山见得林承嗣脸色越发的尴尬，便欲岔开话题，见得他手上抓着一个沉甸甸的蓝皮包袱，于是笑道：“前辈找晚辈就是为了说这件事吗？对了，这个包袱里面是什么好东西？”

　　“差一点把正事儿给忘了，”林承嗣拍了拍自己的前额，然后神秘兮兮的道：“这是我在咱们这条矿脉中找到的几块灵矿原石，你猜我发现了什么？上品灵材苍宇石！”


第335章 投靠

　　杨君山猛的站起身来，目光炙热的望着那个包袱，片刻之后恢复了冷静，低声道：“前辈，真的是苍宇石？”

　　林承嗣将包袱打开，里面露出几块石块，每一石块都是蜂窝状的结构，杨君山拿起一块巴掌大的石块，却发现这石块轻的几乎没有分量，可用力一掰，以他如今双臂布下千钧的巨力，居然不能动这轻飘飘的石块分毫。

　　“真是苍宇石的原矿！”

　　杨君山抑制住心中的激动，冷静地问道：“这原矿是从哪里来的，不会是咱们矿场出的吧？”

　　“正是咱们的矿脉所出，”尽管林承嗣早已经知晓了这个消息，但此时神色间仍旧带了一丝振奋，道：“原本老夫以为咱们这条支脉只是中品灵材飞蝗石和下品灵材磨砂铁的伴生原矿，哪里料到在深入地下十余丈之后，又发现了苍宇石原矿的迹象，这条矿脉是三种灵材原矿伴生而成！”

　　上品灵材苍宇石，其量轻，其质坚，乃是用来炼制飞遁法器的不二选择，而且适用的范围极广，不仅仅是炼制上、中、下品飞遁法器要用到苍宇石，据说某些特殊的灵器在炼制的时候，也需要苍宇石作为辅助。

　　同时这苍宇石虽然是石质，五行隶属于土，可本质上对于其他行属灵力的排斥却是极其微弱，因此，修士无论修炼的是哪一种功法，均可以使用以苍宇石炼制而成的飞遁法器。

　　想了想冷静地问道：“这矿石的品相如何，储量又如何？”

　　林承嗣将包袱重新包起来就放在杨君山身边，这才道：“品相很差，想要从原矿之中提炼出上品灵材苍宇石，恐怕需要极高的水准，可这样的人十之七八本身就是炼器师；储量也不大，矿脉中伴生的量极少。”

　　杨君山闻言反而松了一口气，道：“多亏是这样，真要是矿脉中苍宇石原矿的储量丰富，这条矿脉说不得我们就要主动交出去了，否则就是找死。”

　　林承嗣点头道：“的确，真要是储量丰富，怀璧其罪之下，这矿脉根本不是杨家能够占有的。”

　　“不过如今苍宇石原矿储量虽然极为地位，但此物原本就稀罕，很多人并不认识，一不小心就当矿渣处理掉了，除非令旷工特意收集这种原矿，可那样一来，咱们这条矿脉出产苍宇石原矿的秘密恐怕就保不住了！”

　　“不不不，苍宇石的事情绝对不能泄露出去！”杨君山的目光闪烁着，不知道在思索着什么主意。

　　“那就只能用绝对信得过的人手在矿脉中专门收集这种灵材原矿了，而且还必须是武人境的修士，只有这样才有把握能够在收集原矿的时候绝对不会被凡人境的修士注意到。”

　　杨君山点了点头，道：“看来目前这件事情只能暂时交给前辈您来做了！”

　　杨君山的话并不出林承嗣的意料之外，他只是点了点头，然后又道：“那么剩下的就是想办法从原矿始终精炼出苍宇石了，这个需要极高超的提炼技巧，而这种提炼技巧大多掌握在炼器师的手中，普通的铁匠纵然有修为在身，怕也没有这等能耐。”

　　杨君山看得出来林承嗣话中有话，便笑道：“前辈是不是已经有了办法？”

　　林承嗣“呵呵”一笑，道：“少庄主以为张铁匠这一次秘密让他儿子以凡人境修士的身份潜入本村矿工之中是为了什么？”

　　杨君山“哦”了一声，道：“先前也听说张虎子在县城一家匠铺得了一位炼器师看重，得授了一套炼器传承？”

　　林承嗣微微点头，又提醒道：“想要成为一位炼器师，前期必定要投入大量的灵材进行练手，张铁匠不过一个寻常会打铁的武人境灵耕农，这些年来能够供养自己的儿子进阶武人境恐怕就已经竭尽全力了，又能上哪里收罗大量的灵材供他练手？”

　　杨君山点了点头，道：“原来如此！”

　　而就在杨君山与林承嗣正在商议着矿场事物的时候，在西山矿场的另外一座帐篷之内，张铁匠父子正沉默的对坐在一张桌子旁边，只不过两人的脸上都有些不太好看。

　　良久，张铁匠才叹了口气，道：“是爹没有思虑周全，把你也给暴露出来了！”

　　张虎子摇头道：“爹，当时是我自己愿意出手的才被人发现的，是孩儿自己鲁莽了！”

　　张铁匠“呵呵”一笑，故作轻松道：“虎子你放心，爹一定会找到足够的灵材，让你炼成第一件法器的，只要你能够炼成法器，成为名副其实的炼器师，名声传出去，到时候自然会有人求上门来，咱们也就不用这么辛苦的四处筹集灵材了！”

　　张虎子仍旧自责道：“可如今孩儿的身份已经暴露，想要暗中利用这里的原矿提炼灵材这个办法恐怕已经行不通了，那杨君山修为虽与爹一般，可实力却在您之上，想要瞒过此人恐怕不容易。”

　　张铁匠沉吟了片刻，道：“虎子，你说现在要是让你自愿进入一些高门大户人家做客卿，以你拥有炼器传承的身份，这些门阀势力是否愿意提供足够的灵材供你练手，直到让你进阶炼器师？”

　　张虎子苦笑着摇了摇头，道：“爹，没用的，我的老师在将传承交给我之前，便一再嘱咐过，说在自己没有练成第一件法器，成为炼器师之前，千万不要加入那些个门阀势力。”

　　“为什么？”

　　“老师说，那些门阀势力都是些吃人不吐骨头的货色，要孩儿真是一位炼器师且名声在外也就罢了，他们自然会以礼相待，但像孩儿这样的，那些门阀势力一个个精明如斯，怎么舍得花费大量的灵材给一个外人？与其如此，他们还不如培养自己子弟，至少不用担心日后会脱离家族掌控，甚至说不定还会起了抢夺孩儿传承后杀人灭口的心思，像孩儿这样没有背、景却有传承在身的修士，更是他们眼中的肥羊！”

　　张铁匠喃喃自语道：“何至于此？”

　　张虎子见父亲仍有些不死心，便又道：“怎得就不会如此，当初我的老师便曾经吃过这样的亏，差一点便死在人家手中，这还是老师他已经成为了炼器师的情况下！”

　　“那该怎么办，单凭你我父子的力量，想要练成第一件法器，恐怕要花费很长一段时间了。”

　　其实张虎子还没有说，炼制法器未必第一次就能成功，炼器学徒在冲击炼器师的过程当中失败三五次是很正常的事情。

　　更何况张虎子所得的也并非是极为高明的炼器传承，传承记载的也只不过是几种下品法器的炼制方法罢了，反倒是对于一些灵材的提炼与萃取的方法记载的却是极为详细，可见他的老师饶是一位炼器师，一身当中大部分的时间也都消耗在灵材的提炼与精纯上了。

　　就在张铁匠一筹莫展之时，张虎子在一旁沉吟道：“爹，其实咱们大可以同杨家挑明了说！”

　　“嗯？”张铁匠猛地抬起头来，目光之中带着一丝严厉，道：“你什么意思？想要让我张家投靠他们杨氏一族吗？想让我张铁匠向他杨田刚低头，做梦！”

　　张虎子连忙劝道：“爹，你先不要激动，听孩儿跟你细说！”

　　“首先，这杨氏一族乃是新兴的望族，底蕴浅薄，此时孩儿要是能够加入，对于他们而言可谓是雪中送炭！”

　　“其次，孩儿也能够借助杨氏的力量来磨练炼器术，至少咱们父子也不过为了获取足够的灵材而绞尽脑汁！”

　　张铁匠冷笑一声，道：“你就不怕他杨氏一族谋夺你手中的炼器传承？”

　　张虎子自信道：“这就是孩儿想要说的第三点，他们都出生西山村相互间知根知底儿，杨氏虽然势大，可爹您也是村里有头有脸的人物，杨氏想要拉拢你还来不及，怎得会因小失大？别忘了，西山村如今有三分之二的人还不姓杨！”

　　张虎子一口气说完，张铁匠坐在那里却是一动不动，脸上更是没有丝毫的表情，父子二人一下子陷入了沉默当中，令张虎子一时间有些无所适从。

　　“这些是你早就想好的吧，你早就存了这个心思？”

　　张铁匠道：“爹，炼器师在没有成名之前，实在是太过艰难了，我那老师一辈子也不过炼成了六件下品法器，更何况孩儿如今还不是炼器师！”

　　帐篷之中，父子二人再次陷入了无言的沉默当中，过了片刻之后，张铁匠略带疲惫的声音才响了起来：“让我想一想，虎子你先出去吧！”

　　张虎子迈步向外走去，刚刚走到帐篷门口，一道声音正好在这个时候传了进来：“张叔，虎子兄在吗，在下有些事情要拜托虎子兄出手相助！”

　　张虎子猛然止步，转过头去正看到父亲也正猛然抬起头来：“是杨君山，他来做什么？”

　　张铁匠想了想点头示意，张虎子掀开了帐篷门帘走出去，笑问道：“小山，我在这里，你有什么事吗？”

　　帐篷外传来了杨君山爽朗的声音：“听闻虎子兄你这些年在县城学得炼器术，如今这矿脉出产的原矿需要提炼萃取灵材，不知可否助兄弟一臂之力？”


第336章 屠戮

　　与张虎子的交谈进行的十分顺利，双方都是各取所需，有了炼器师主持矿石的提炼和萃取，西山村便不必再卖出原矿，而是直接售卖中下品的灵材，收入自然会大大增加。

　　而张虎子则可以利用矿场的原矿来磨练炼器术，而杨君山也答应，杨氏一族会全力为他筹集灵材，助他练成第一件法器成为炼器师，不过张虎子今后也将成为杨氏的附庸。

　　在两人的交谈过程当中，张铁匠自始至终都不曾出面，杨君山也不以为意，至少在他看来，张虎子对于杨氏的价值要比张铁匠要高得多。

　　或许正是因为杨君山一举废掉两名武人境修士修为的狠辣手段震慑了落霞岭周边矿场的梦瑜县各村镇修士，在接下来半年多的时间当中，西山村矿场的建设稳步发展，一车车被开采出来的灵材原矿被送回西山村。

　　而张虎子则在杨氏的支持下，在西山村建起了灵材原矿的提炼作坊，指挥着一批人日夜劳作，从这些原矿石当中把灵材提炼出来，然而再通过西山村这些年来建立的渠道售卖出去，将一车车的玉币和其他修炼资源带回西山村。

　　而坐镇落霞岭矿场的杨君山也没有错过发生在梦瑜县的一切大事，就在这半年当中，梦瑜县表面看上去因为落霞岭大型矿脉的开采而呈现出一副欣欣向荣的迹象，可暗中却是暗潮涌动，各方势力暗斗不休。

　　先是在半年前，县衙突然下令全县开始清丈各村镇所属的灵田面积，紧跟着便曝出了荒丘镇、荒原镇、荒沙镇有大规模隐匿灵田的现象，隐匿灵田的面积高达数十亩。

　　消息传出引起三镇原住灵耕农的强烈愤慨，要知道巨蝗灾虽然已经过去两年，然而在这两年当中，因为灵谷的匮乏而使得这三镇的灵谷粮价始终居高不下，而若是有着数十亩灵田的产出，那么三镇灵耕农的日子也不会过得这般清苦。

　　而这三镇则是梦瑜县三大豪强之中熊、余两家的“传统”势力范围，三镇的灵耕农虽摄于三大豪强的淫威而不敢造次，但作为这两大豪强家族子弟的这三镇的镇守，这日子却不太好过了。

　　很快便有三镇的灵耕农开始与耕种这些灵田的熊、余两家豪强的佃户发生了冲突，进而演变成了大规模的械斗，甚至出现了眼中的死伤。

　　在这其中，熊、余两家都有武人境修士参与其中，试图以强制手段震慑三镇灵耕农，不料还不等这些人出手，便已经有三镇的武人境修士找了上去，最终无功而返。

　　若是在平常，三镇的这些武人境修士哪里有胆量与熊、余两家豪强的武人境修士对峙，然而这一次却是奇怪的很，这些人不知道哪里来的勇气，不但制止了武人境修士的镇压意图，甚至还与两家豪强的修士大打出手。

　　三镇事态发展的严重性很快引起了陈县令的重视，随着他一声令下，梦瑜县三支梦瑜卫小队分别开进三镇弹压，随后由梦瑜县各村镇联合组织的清丈队伍首先对三镇的灵田进行了勘察，数十亩灵田在三镇灵耕农的欢呼声中被分派给了各个村落。

　　数十亩灵田的损失，哪怕是熊、余两家家大业大，怕也要伤筋动骨了，然而令杨君山诧异的也就在此处，在灵田重新分割的过程当中，熊、余两家虽有族人试图阻止，然而真正代表两族态度的长房嫡脉的高阶修士却始终没有人出面表态，仿佛默认了县衙对他们的处罚一般。

　　什么时候熊、鱼两家豪强这么逆来顺受了？

　　而且跟奇怪的是，另外一家豪强宁家在这一场风暴当中却是罕见的并未被波及，这又是为什么？

　　在三镇清丈灵田结束之后，县衙很快又将目光转向了梦瑜县的货栈商铺，又是数十个大小商铺因为偷逃税赋被勒令停业，货栈商铺纷纷被罚没充公，其中损失最大的仍旧是熊、余两家，而宁家虽然在这一次行动过程当中被关闭了两家铺子，可相比于熊、余两家，可谓是疥藓之疾了。

　　然而陈纪真人对于两家豪强的打压并未停手，反而如同组合拳一般一拳接着一拳，拳拳到肉，而这一次更是直接打到了两家豪强的鼻梁上。

　　三个月前，百雀山仙灵围场开启，两家豪强刚刚踏入凡人境的修士虽然仍是第二批进入围场，可名额却被削减了五成，而同为豪强的宁家却只被削减了两成名额。

　　而多出来的这些名额却被县衙分派给了荒土镇的杨家、荒沙镇的田家、荒原镇的马家等十几个家族势力。

　　这些家族有的如同杨家、田家一样是新晋崛起的望族，有的却只能算是中小型的家族势力，连望族都算不上。

　　或许正是因为自家名额被削减的缘故，使得两家豪强进入百雀山的子弟对于其他人异常敌视，刚刚进入百雀山不久便爆发了数次冲突。

　　不过也就在这个时候，梦瑜县边境突然示警，有天狼门修士越境而来，可因为落霞岭大战过后，边境各方的边防修士锐减，使得巡防的修士无法做到严密封锁，无奈之下只能向宗门示警，消息传到百雀山，三位守山的内门修士连忙封闭了百雀山守护大阵便向着边境赶去。

　　待得三天围猎仙灵结束，三位守山修士也按时归来，然而当围场重新开启之后，百雀山有史以来最为严重的伤亡事故产生了！

　　进入百雀山的熊、余两家豪强子弟有十几个没有出来，剩下的也有超过一半的人身上带着伤势，一个个脸上带着恐惧和泪花。

　　而其他梦瑜县中小势力的子弟也有不少的死伤，不过或许是因为人多势众的缘故，他们的损失与熊、余两家的子弟相比却要少了许多。

　　这样的结果令等候在百雀山外的家长们大惊失色，以为百雀山中发生了什么剧变，然而当所有的家长问明白了事情的经过之后，当场便有熊、余两家的修士与其他中小势力的修士大打出手。

　　事关各家子女安危，这一次双方再不留手，上来便是生死搏杀，很快便演变成了流血冲突。

　　百雀山的三位守山修士见状慌忙喝止，然而此时双方已然杀红了眼，哪里还听得进劝，无奈之下，三位守山修士便试图以自身实力强行将双方隔开，以免造成更严重的伤亡。

　　到底是撼天宗的内门弟子，三位守山修士一齐出手，三道神通砸入双方搏杀的间隙，浩大的声威令得双方的斗法出现了停顿。

　　那为首的守山修士正要上前分说劝解，不料这个时候突然有一位余家的修士冲出来破口大骂：“狗日的撼天宗，别以为我们不知道这不是你们捣的鬼，抢我们灵田，封我们商铺，现在又杀我们的孩儿子女，还想着拉偏架，这根本就是不给我们活路呀，照这样下去，咱们两家就要断子绝孙了，与其如此，还不如跟他们拼啦！”

　　这名修士说罢便御使着法器向着三位守山修士冲去，一副悍不畏死的模样，明显就是要上前拼命。

　　三位守山修士数次喝止警告无果，眼见得对方状若疯魔，即使受伤也要从对方身上咬一块肉下来，一副不死不休的样子，只能出手将其毙杀。

　　岂料这一下却是捅了马蜂窝，原本就心有戚戚的两大修士见得那修士身死，兔死狐悲之下，也不知道谁最先喊了一句“跟他们拼啦”，一下子引起了两家修士所有人的共鸣，两家修士一窝蜂的冲了出来，向着三位守山修士杀去。

　　那三位守山修士纵使势力极高，面对十余名武人境修士的围攻，其中还有实力与他们相当之人，也很快饮恨当场，不过两大家族为此也付出了两死两伤的代价。

　　而眼见得两大家族的修士杀向守山修士，之前便已经杀红了眼的各村正大小家族势力的修士也纷纷出手，双方再次混战做一团。

　　激战之中，那些刚刚从百雀山活着出来的孩子们再次成为了失去理智的双方修士发泄的目标，也不知道是哪一方最先向对方的孩子出手，很快就演变成了异常屠杀。

　　激战的双方死伤越来越多，待得消息传到县城，梦瑜县赶来镇压之时，百雀山下已经变成了修罗场，熊、余两家的武人境修士陨落了一半，几乎人人带伤；而其他各家族势力的武人境修士也死伤惨重。

　　而县城更加惨不忍睹的却是近百名少年适龄修士，从百雀山出来的时候已经只剩下了七十多个，可百雀山下双方一场混战，这些小修士成了双方各自争相屠戮的目标，最终活下来的只剩下了不到三十个，而且其中还有十来个早已经被现场恐惧的场景吓得痴傻了过去，也不知道还能不能恢复。

　　在梦瑜卫控制了百雀山下的局势后不久，陈纪真人率先赶到，据说愤怒的陈纪真人直接用灵鞭将百雀山下的广场抽出了一条巨大的壕沟！

　　紧跟着又有三道恐怖的气息降临，但人却始终未曾出现，而陈纪真人随后也消失不见，只有听现场侥幸活下来的修士说，陈纪真人离开之后，百雀山的天空响起了很短暂的沉闷雷声，就仿佛在为山下的冤魂鸣不平一般。

　　杨君山在得到这个消息的时候很是被惊吓到了，百雀山很明显是陈纪真人针对熊、余两家的一次布局不假，可这结果似乎也太过丧心病狂了吧！


第337章 蹊跷

　　徐三娘死了！

　　就在这一次几乎震动了整个玉州修炼界的惨案当中，徐三娘因为保护几名家族子弟被卷入了混战当中，混乱当中接连被人重创，最后被一名杀红了眼的余家修士出手斩杀。

　　这一次百雀山开启，原本徐家是没有资格的，而杨家作为新兴的望族却也只分到了七个名额，在梦瑜县几家望族中也属于偏少的，一来是因为杨氏家族毕竟是新晋，二来却也未尝没有因为杨君山与陈纪真人的关系，而蕴含着来自于县衙的暗示。

　　正因为杨田刚读懂了这暗示，加上杨君山的提醒，也因为这两年杨氏一族适龄的孩子也真是少，还因为两年前在灭蝗过程中，杨氏一族收获了三十多枚仙灵，虽说大多只是下品，中品寥寥无几，上品更是一枚没有，但短时间内，杨氏还真是不缺仙灵，因此，这一次杨田刚便只派出了三名家族适龄修士，剩下的四个名额则作为安抚，让给了徐、张、石、李几个西山村的大姓宗族。

　　这可是有机会得到中上品仙灵的好处，哪怕就是下品仙灵，得到也要容得很多，四个家族自然不愿放过这一次机会，纷纷挑选了家族最优秀的适龄修士前往百雀山。

　　最后却不晓得这四个家族的武人境修士之间做了什么交易，先是宗族人数最少的张铁匠将自家的名额让给了徐三娘，后来李少群也不知因为何故，让出了第三个名额，所以这一次徐氏一族一下子也派出了三名适龄修士。

　　既然选好了去往百雀山的人选，一开始杨田刚是打算让苏宝章来带领，不过或许是因为徐家同样有三名适龄修士前往百雀山的缘故，徐三娘也要求同去。

　　正好杨田刚也需要将村里作坊中刚刚提炼出来的一批中下品灵材送到晨瑜县去，手中人手正缺，既然有徐三娘这个经验老到之人主动前去，杨田刚便将苏宝章派去送货，岂料在百雀山却是碰上了这样的事情。

　　原本杨田刚虽说察觉到了这一次百雀山或许有变，但也只是猜测会让这些适龄少年在百雀山针对熊、余两家的少年修士进行一场厮杀，哪里料到事情最后会失去控制，最终在百雀山外演变成了一场火并和屠杀！

　　事实上不仅是杨田刚难以置信，便是身为幕后布局者的陈纪真人也没有想到事情会变成这样，数十名少年修士被屠杀，以至于在接到消息的第一时间他便赶到了现场，甚至愤怒的当场用自己刚刚炼化的灵气发泄。

　　这件事县衙一方虽说做的绝户，但效果却是真正的好！

　　任何时候，自家的后辈子弟那都是各自家族势力的禁脔，陈纪真人最初也不过是想要通过进入百雀山名额的增减在熊、余两家豪强与梦瑜县大小家族势力之间制造矛盾，可最终因为双方武人境修士对于彼此后辈子弟的屠杀，使得熊、余两大豪强与梦瑜县各方势力之间的关系变成了血仇，而且是再也无法解开的死仇！

　　可也没有人就是傻子，最初所有人都身处局中，可当最终的愤怒消散，冷静下来再回想事情经过的时候，以陈纪真人为首的县衙一方，所扮演的不光彩角色也要将他们牢牢的定在耻辱柱上。

　　熊、余两家与梦瑜县各方势力势同水火不假，可县衙同样成为了各方共同认定的凶手！

　　难怪陈纪真人居然会愤怒如斯，怕也不仅仅只是因为少年修士被屠杀这个原因吧！

　　说起西山村这一次在百雀山的损失，除了折进去一位武人境第二重的徐家族长之外，七名适龄修士或者回来了三个，杨氏一个，徐氏一个，还有一个居然是唯一的那个石家修士，不过这孩子吓得不轻，回来的路上一直做着噩梦。

　　随同百雀山这一道消息送来的，还有一封杨田刚以暗语写成的密信，杨君山仔细核对看过之后，叫来林承嗣与张铁匠不知道吩咐了写什么，便于当天夜里悄然离开了落霞岭矿场。

　　在县城与荒原镇交界的地方有一座巨大的庄园，庄园管理者附近方圆数十倾的田地，而在这一片庄园当中，分布着大大小小至少十来亩的灵田，跟别种子着不同的灵作物，其中种植最多的自然是灵谷。

　　而徐磊便是在这一座余家的庄园之中做一个执事，而这座巨大的庄园自然也是余家的产业。

　　正因为徐磊年少有为，本人也知上进努力，平日里颇得第四管家看重，而且徐磊本身就是余家一个偏房子弟倒插门生下的儿子，勉强算得上是半个余家人，在余家坐镇此处的第四管家不在的时候，他便能够做这一座庄园一半的主。

　　这一日在指挥庄园里的灵耕农将灵田中的杂草处理了一遍之后，徐磊便觉得神思不属，心跳的也厉害，仿佛有什么大事要发生了一般。

　　回到自己居住的地方，倒了一杯热水灌到口中，稍稍平复了一下心中的烦躁，便听得屋外有脚步声传来，而后一个小厮的声音在门外说道：“徐执事，庄园外有你老家人找！”

　　徐磊心里面“咯噔”一声，仿佛有什么事情要应验了一般，不过在这猛然的心跳之后，他却反而再没有先前的烦躁和不安，整个人居然迅速的冷静的下来：“哦好的，我知道了，将他引入偏院，我在那里见他！”

　　徐磊略微整理了一下衣衫，来到偏院时正看到一人仿佛热锅上的蚂蚁一般在院中转着圈，徐磊目光敏锐，见得来人额头上密密麻麻的汗珠子，可来人却若无所觉一般。

　　“四叔，你这是怎么了，可是家中出了什么事吗？”徐磊打了一声招呼，快步向着来人走去。

　　徐四昆见得徐磊完好无损的来到他面前，面上喜色一闪而逝，随即便浮现起一丝悲痛，可奇怪的是马上又收敛了起来，不过这个时候他却有时间抹一抹额头的汗珠了，冷汗！

　　只见徐四昆上前拉了他的手便走，嘴里大声道：“小磊，可算找到你了，你娘病了，快跟我回去看他！”

　　徐磊被徐四昆拉着向前走了两步，感觉到他拉着自己的手在颤抖，徐磊心中诧异，但面上表情却是不变，连忙叫住了徐四昆，道：“四叔四叔，别忙，我娘到底得的什么病，现在他怎样了？”

　　徐四昆心中恨不得马上离开余家庄园，那里顾得着其他，不由分说拽着他便走，然后向着左右看了一眼，低声道：“先跟我回去，离开这里再说！”

　　徐磊这个时候头脑却是异常清醒，他直觉家中出大事了，而且看四叔这般急迫却又不愿说清事情原委的模样，显然防的不是自己，倒像是余家。

　　四叔与自己的娘亲是一母同胞，是除去娘亲之外自己在这个世上最亲之人，他不会骗自己！

　　徐磊这时也高声道：“四叔，我如今在余家当差，总不好不告而别，总要去请个假吧！”

　　徐四昆这时也清醒了过来，晓得要是就这般神色匆匆的离开，不引起余家人的怀疑才怪，于是勉强笑了笑，道：“你快去吧，抓紧时间！”

　　徐磊叫过了一个小厮，要他去同庄园里的另外一位与他关系不错的执事说一声，要他待四管家回来之后为自己请一个价，自己需要先回西山村老家一趟。

　　片刻之后，叔侄二人骑乘了驮马兽出了庄园之后便朝着东南方向疾奔，徐四昆在驮马兽背上一言不发，徐磊有心相问，见状却也不敢多问。

　　叔侄二人一路狂奔到数里之外，猛然间天际传来一声撕心裂肺的嚎叫。

　　就在徐磊叔侄二人离开之后不久，余家庄园外又有一队人马奔回，为首一位老者周身气息雄浑，赫然有着武人境后期的修为。

　　“管家大人，您回来了！”

　　老者矫健的从驮马兽上跳下来，将马绳扔给迎上来的马夫，扫了一眼候立在一旁的两位管事，脸色一下子就阴沉了下去：“徐磊呢，为什么不见他来，叫他来见我！”

　　其中一名执事上前禀告，道：“管家大人，徐磊家中有人前来，说是其母病重，他等不及大人回来，便先行返回老家了！”

　　“什么，他走了？”四管家勃然大怒，劈手从马夫手中重新夺回了缰绳，一翻身上马，道：“什么时候走的，怎么走的，快说……”

　　“小磊，你一定要节哀，如今徐家便只剩下了你一个武人境修士，要是你再有个什么三长两短，咱们徐家可就真完了！”

　　徐四昆有些担心的望着身旁这个只知道狠抽驮马兽的侄子，轻声的劝慰着。

　　双目之中垂下的泪珠子早已经被迎面的烈风吹干，徐磊强忍着心中的悲痛，只希望尽快返回家中见到母亲，哪怕只是，尸体！

　　余家，余家，怎么会是余家……

　　叔侄二人一刻不敢停歇，二个时辰的时间已经遥遥看到了县城的轮廓。

　　徐四昆这个时候道：“小磊，我们要饶县城走，余家现在说不定已经知道你离开了，县城里有他们的人，咱们要是在县城停留……”

　　“不，要去县城，必须去，事关我徐家生死！”徐磊感觉自己从未有现在这样冷静。


第338章 驰救

　　梦瑜县的撼天别院，徐磊冷静站在入口处等待，而站在他身后的徐四昆感觉自己的腿肚子都开始抽筋了，就在他们进入县城急匆匆的向着撼天别院这里赶来的时候，他便已经察觉到身后似乎已经被人跟踪了。

　　不过当苏磊带着他来到别院门口的时候，徐四昆突然间有一种恍然大悟的感觉：对啊，徐菁，徐家还有徐菁这个撼天宗的外门弟子，她可是自家侄子的未婚妻！

　　“你们两个在这里要做什么？”

　　别院大门的那一层光幕突然一闪，一名中年修士便已经出现在了他们的面前，这修士周身气息澎湃，至少也是武人境第三重的修为。

　　“见过前辈，在下荒土镇西山村徐家人徐磊，想要烦请前辈为我家族妹传递一则家信！”

　　那中年修士接过了传音玉牌，瞥了两人一眼，漫不经心道：“哦，西山村，只听过西山村有个新晋崛起的杨家，不过既然是同门修士，那么帮你送个信倒也无妨，她也在撼天别院吗，叫什么名字？”

　　徐磊目光一闪，道：“族妹不在别院修炼，她在郡城的撼天宗本院修炼，族妹叫做徐菁，麻烦前辈了！”

　　那中年修士听得徐磊说收信之人是在郡城本院，便已经收起了之前散漫的心态，待得徐磊说出了徐菁的名字之后，那中年修士更是神色一怔，笑容马上爬满了脸颊，甚至带了一丝讨好的意味儿：“徐菁？还是梦瑜县人荒土镇之人，难道是前段时间刚刚提升为内门弟子的徐菁徐师妹？”

　　已经成了内门弟子了吗？徐磊的目光微微一暗。

　　只听那中年修士拍着徐磊的肩膀笑道：“哈哈，兄弟怎得不早说，好叫兄弟你知晓，徐菁师妹受本县天才修士，撼天宗真传弟子张玥铭师弟的提携，在前一段时间已经晋升为内门弟子了，据说徐师妹如今已经是武人境第二重巅峰的修为，马上就要凝聚煞气了！”

　　说到这里，那中年修士又用力拍了拍徐磊的肩膀，道：“哈哈，我说兄弟，你这做族兄的已经落后了呀，还赶不上自家的妹妹！”

　　徐磊原本低得让人看不到面孔的头突然抬了起来，脸上挂了一丝欣喜的笑容，道：“菁妹已经是内门弟子了么，那可真是太好了，菁妹可是撼天宗弟子，修为在我这个族兄之上自然是理所应当！”

　　徐磊说着从袖口摸出了一只钱袋，在手中一颠拍在中年修士手中，道：“大哥，这件事摆脱你了，这点玉币你拿去喝茶！”

　　中年修士连忙推脱，徐磊却已经将手收了回去，中年修士便也不再推辞，信誓旦旦的保证将传音玉牌送到。

　　转身离开了撼天别院，原本浮现在徐磊脸上的笑容顿时消失不见，身后的徐四昆张了张嘴却不晓得应该怎么劝慰。

　　叔侄二人一路除了县城，马上骑乘驮马兽开始狂奔，然而在县城这一进一出便用掉了一个时辰，等他们出来的时候，身后跟踪之人已经明目张胆的开始显露行迹了。

　　“小磊，剩下的就看咱们这一次能不能赶回西山村了，只要能够进入护村大阵，咱们就安全了！”

　　徐磊冷静的面孔，不晓得为何看在徐四昆的眼中让他安心了不少，只听徐磊低声道：“护村大阵么，呵呵，没想到还要借助杨氏一族的庇护！”

　　徐四坤则道：“也不能这么说，这护村大阵布置的时候，咱们徐家作为西山村的一份子，那也是出过力的，这护村大阵可不是他杨家私人的！”

　　徐磊不置可否，徐四昆犹自有些不服气，不料却见徐磊猛的一拉缰绳，驮马兽顿时人立而起发出一声长叫，跟随在后面徐四昆也慌张拉紧了缰绳，这才看清远处的空地上正有一道人影悬空而立，拦在了他们的前方。

　　“武，武人境，后，后期！”徐四昆已经面露绝望之色。

　　“小徐啊，怎么走得这么急，也不跟老叔我说一声，枉我平日里对你最是亲厚！”

　　片刻的沉默之后，徐磊目视前方的人影，声音异常的冷静，道：“四管家，我的母亲被余家之人杀了，您说余家还会让我活着吗？事实上你现在不就是来杀我的吗？”

　　那四管家似乎也没有想到徐磊居然说的这般直白，同样过了片刻，一声叹息声从不远处传来，道：“既然你已经知道了，那么也应当明白，你母亲的死是家族中人失手杀掉的，而且在此之前，你母亲在混战当中已经受到了重创！”

　　“我知道，可那又能怎样，余家会放过我吗？”徐磊的声音异常清冷。

　　“既然如此，那多说无益，父母之仇不共戴天，想来你也做不到放弃这仇怨，而就算你能够做到，余家也不会相信一个与自己有血仇之人，永绝后患才是最安全的做法！”

　　徐磊手中灵光一闪，一柄法器青铜剑已经握在了手中并遥遥指向前面的人影：“你我实力相差悬殊，可那并不意味着我就会束手就擒！”

　　“哼，幼稚！”

　　四管家原地一个闪烁便已经出现在了徐磊近前，徐磊手中的法器甚至还没有出手，便如同一条跳上了岸的鱼一般，虽然死命的挣扎，可却连四管家身前都无法靠近了！

　　另外一侧的徐四昆绝望的发出一声长嚎，向着四管家这里冲了过去，却被四管家挥了挥衣袖，整个人便倒飞而回，摔落在地上滚了两滚便生死不知！

　　看着徐磊那倔强的眼神，四管家心中暗叹一声可惜，然而家族之命却是不可违，这人既然已经与家族有了血仇，那么最好的办法就是在第一时间将报仇的源头彻底掐灭。

　　四管家伸出手掌凌空一掐，徐磊的脖子猛的向上一仰，人已经被无形的力量吊着离开了马背，徐磊一张脸憋得通红，眼看就要窒息。

　　一声清冽的呼啸声在旷野之中炸响，四管家就感觉自己的后心发凉，猛然转过身来伸手向前一捏，一道从夜空中摇曳而至的光芒恰好被他捏在了手中，随后便化成一片灵光崩溃。

　　四管家为了应付偷袭而暂时放松了对徐磊的控制，徐磊从半空掉落，整个人趴在地上不停的咳嗽着。

　　“什么人，藏头露尾的，难道阁下只会偷袭吗？”

　　回答四管家的又是一只呼啸而至的灵光箭。

　　“没有用的，如果阁下的手段仅止于此，那么无疑是令老夫太过失望了！”

　　“是吗？”一道声音朗声说道：“如此晚辈就要领教一些前辈的手段了！”

　　“杨君山，是杨君山，可怎么会是杨君山，他怎么会出现在这里！”

　　这个时候在地上挣扎的徐磊不知道哪里来的力气，猛地站起了身来，脸上一阵红一阵白，这个声音他记得很清楚。

　　又一道人影从不远处临空虚渡，来到了距离四管家十余丈之外，在与四管家的气势交锋之中丝毫不落下风。

　　武人境后期，四管家看着眼前之人年轻的面孔，瞳孔微微收缩。

　　武人境后期，徐磊的嘴角挂着一丝自嘲的轻笑。

　　“你是谁，这里是余家正在办事，阁下今日若是插手，那就是诚心要与我余家为敌了？”

　　在这个时候突然出现一位武人境后期的修士，对方显然是早有预谋的，四管家摸不清对方底细，只得先将余家这块招牌举起来。

　　杨君山轻笑一声，向前踏了一步，四管家大为警觉，猛地向后一甩手，一道寒光便直冲着地上的徐磊去了，此时的徐磊虽然挣扎着站起身，可人却没有丝毫的躲闪之力。

　　“找死！”

　　杨君山神色一沉，踏前的脚掌在地面上用力一按，在徐磊身前丈许之处，一道土层冲天而起，那寒光没入土层瞬间炸开，而徐磊除了被飞扬的尘土弄得狼狈不堪之外，人却是毫发无伤。

　　那四管家一击不中，想要再次出手的时候，突然感到身前一道凌厉的气息已经破空而至，这气息是如此的锋利，令四管家颇有心惊胆颤的感觉，这定然是灵术神通榜上攻击力靠前的神通！

　　断山灵术，灵术神通战力榜上排名第二十八，神通出手有断山斩峰之威，在进攻性的土属性灵术神通之中排名可入前五！

　　四管家伸手向前一推，身前的灵气瞬间被挤压，一道肉眼可见的波纹在他身前生成，于半空之中与那凌厉的气息相撞。

　　半空中虽没有丝毫声响，可狂暴的气流却将四周的草木尽数吹折于地。

　　那波纹在瞬间被断山灵术破掉，可四管家也趁机躲开了断山灵术的袭扰。

　　四管家心中暗道一声好险，手掌一身，一颗金光闪烁的圆球出现在掌心之上，望向杨君山的目光陡然一厉，圆球法器便要出手。

　　可便在这个时候，四管家突然发现杨君山的嘴角掀起了一丝嘲讽般的消息，一种心悸的感觉陡然而生，四管家神色大变，仰头看去时，正看到一座小山一般的黑影如泰山压顶一般砸落。


第339章 斩杀

　　山君玺的威力大是足够大了，便是在同阶法器当中，若论威力山君玺也是当仁不让！

　　可杨君山总是感觉山君玺欠缺了一些灵活，在与人交战的时候，山君玺可以作为一件决定胜负的底牌，但却不是一件可以用来随机应变的法宝。

　　因此，每当杨君山与人斗法的时候，一旦山君玺出手，那往往就是分胜负的时候，甚至是决生死的时候。

　　眼前这个余家的四管家进阶武人境后期时日远超杨君山，多年积累的灵力也不是杨君山这个进阶武人境后期还不到一年的家伙能够相比的，因此，杨君山只能够速战速决，凭借着自身灵术神通以及法器的优势，在最短的时间内将此人击败！

　　当四管家察觉到不妥的时候，杨君山三寸见方的山君玺此时化作一座三丈见方的巨印，以泰山压顶之势落了下来。

　　“啊！”

　　四管家大喝一声，手中的金色圆球爆出一蓬金色灵光冲天而起，紧跟着一声震耳欲聋的巨响声传四野，可山君玺却只是在半空之中晃了一晃，便继续落了下去。

　　又是一声闷响从脚下传来，刚刚站稳的徐磊差一点又跌倒在地，四管家趁着圆球法器争取而来的丁点时间躲开了山君玺的镇压，可他却是瞬间口鼻之中皆往外溢血，却是他的法器却被山君玺压在了地下，看样子已经遭到了损坏。

　　四管家见势不妙转身就要逃走，然而杨君山一击占得上风便不会再给对手以喘息之机，再山君玺落地的刹那，一股绝强的元磁灵光便从法器本体之上爆开，一举覆盖了方圆三十丈的范围。

　　这元磁灵光虽无法直接伤人，可四管家却在一瞬间感觉身上背负了千斤重力，一下子让他举步维艰！

　　高手相争，争的就是那片刻间的先机，四管家脚下微微一顿，杨君山已经赶了上来，想要再逃却已经被杨君山挡住了退路！

　　可这一次杨君山也失算了，那四管家第一时间逃跑的方向根本不是朝着西北方向的余家或者县城，而是直接冲着尚未离开太远的徐磊去了！

　　这根本就是在找死，因为徐磊所在的方位距离杨君山并不太远，四管家扑过去却已经将自己的后背完全暴露在了杨君山的神通覆盖之下。

　　“尔敢！”

　　可杨君山也在瞬间明白了四管家心中的想法，此时他固然能够将四管家轻易击杀，而四管家也同样能够在临死之间将毫无还手之力的徐磊拉上垫背！

　　杨君山既然是来救徐磊，那么自然不愿意让徐磊就这么死了，而四管家赌的就是杨君山不会不顾徐磊生死。

　　说实话，杨君山还真不将徐磊的生死放在心上，徐家在西山村虽说还有些利用价值，但没有了徐家，对于杨家的影响也极为有限。

　　不过自己在接到老爹的密信，好不容易跑到了这里，却带着徐磊的尸体回去，这多少也有些对不住自己来回的奔波。

　　想到这里，杨君山的手上不由的缓了一缓，而四管家虽然背对杨君山，却对身后之事了如指掌，不由的得意一笑，原本要致徐磊于死地的神通也微微一收，变击杀而擒拿，只要有这个人质在手，他便可以进退自如了！

　　眼看徐磊就要落在四管家的手中，却有一声竭斯底里一般的嚎叫从他的身边传来，四管家目光一转，就看到一道身影从一旁飞奔而至，将他面前的徐磊撞飞到了数丈之外，而这一道身影也在第一时间被四管家扼住了喉咙，却原来是之前一直不曾被所有人放在眼中的徐四昆！

　　“小磊，为我老徐家报仇！”

　　被四管家掐住了喉咙的徐四昆此时已经无所畏惧，张着手臂便向面前的四管家脸上扇去，可一声轻微的“咔嚓”声响起，那手臂在中途便无力的垂落，同时垂落的还有徐四昆带着一丝解脱一般笑意的头颅。

　　“四叔！”徐磊连滚带爬嚎叫着就要像徐四昆的尸体爬去。

　　不过有一道光芒却比他的速度要快得多，四管家带着满脸的不甘之色望着胸口被射穿的洞口，抬头看去时，正看到杨君山缓缓的将手中的蛇吻弓垂下。

　　杨君山经过抱着徐四昆痛哭的徐磊身边的时候没有丝毫的停顿，来到四管家的尸体旁边将他腰间的储物袋扯了下来，然后伸手一指，落在地上的山君玺不断的缩小落入他的手中，而在一丈深的土坑底部，那枚圆珠法器已经碎裂成了一片金色的碎屑。

　　“现在还不是哭的时候，如果你不想让余家的其他人再追上来的话！”

　　杨君山说完，蛇吻弓突然再次出现在手中，只见他快速的将弓弦拉开，灵光箭便开始在指尖凝聚，眨眼间便是弓弦不断的震颤，三支灵光箭已经没入了黑暗的原野之中，远远的只传来几声微弱的惨叫，随后叫声的戛然而止。

　　杨君山转过身来的时候，徐磊已经从地上站了起来，指尖摇曳着一朵火花，迟疑了片刻之后，终于将这一朵火花朝着地上四叔的尸体上弹去，眨眼间一片火花便将他的尸体吞没。

　　“几个尾巴已经处理掉了，我们要尽快的赶往西山村，在真人境修士不出手的情况下，如今也只有西山村的护村大阵才能够庇护你徐氏一族！”

　　徐磊将地上的骨灰收集起来，从身上撕下一片衣襟包裹好了，便随在杨君山的身后上了一匹驮马兽，两人策马开始向着西山村的方向狂奔。

　　“你是怎么找到我的？”

　　或许是经历了至亲之人的接连陨落，此时的徐磊身上原本的稚嫩之气消失了不少，整个人看上去成熟了不少，然而也正因为血仇在身，使得他的气质当中多了一丝阴沉！

　　“如今整个西山村的一举一动你觉得能够避开我爹的视线吗？徐四昆匆匆离开西山村的时候，我爹便已经猜到了他要去哪里，所以才传信要我来接应，还好我来的还算及时！”

　　“嗯，”徐磊迟疑了片刻，才冷冷的道：“多谢了，这一次要是能够活着回去，我徐家欠杨家一个人情！”

　　杨君山轻笑一声不再说话，两人就这般沉闷的一路狂奔，终于在天明的时候赶到了西山村。

　　百雀山惨案令梦瑜县衙和陈纪真人遭受了巨大的压力，不仅仅是两家豪强和梦瑜县的各大小势力在向他们讨要说法，便是在撼天宗内部也有人对于陈纪真人的所作所为表示了不满。

　　然而梦瑜县的局势附近虽然远超陈纪真人先前的预估，但他仍旧能够大体的掌控下来，主要的原因就在于这一次百雀山之行前分配名额的时候，梦瑜县各镇的望族大多得到过县衙或明或暗的提点，因此，虽说百雀山惨案死伤惨重，可事实上各大望族的损失却是微乎其微，而且作为搬到两大豪强之后最大的利益既得者，这些人也不会因为几名家族子弟的损失而放弃与县衙的合作。

　　事实上，这一段时间荒土镇各村的修士在杨田刚的指挥下，已经与荒丘镇之人有过数次明里暗里的交手，不过尚显稚嫩的熊希英显然不是老辣的杨田刚的对手，虽然双方势力相差不大，可熊希英却数次中了杨田刚的算计，荒丘镇野外的灵田已经夺了八、九处，加起来也有六七亩的面积。

　　事实上，据从荒丘镇传来的消息，据说要不是有熊家的族人拦着，熊希英恐怕早已经跑到荒土镇找杨田刚单挑了！

　　就在徐磊返回西山村不久，余家的四管家被人在县城东南数十里外的荒野之中被人击杀的消息也传遍了梦瑜县。

　　在这小小的梦瑜县当中，武人境修士的数量也不超过五百，只要能够将修为推升到武人境第三重的，便能够在梦瑜县小有名气，称为一方高手了，就像杨田刚的前任，土孟村的孟山，以武人境第三重的修为都能够做一方镇守。

　　而修为能够达到武人境后期的，在整个梦瑜县都算得上是赫赫有名，统共也不过几十个，而且大部分还集中在县衙和三大豪强家族，剩下的便是各个望族中的擎天柱，记性好点的都能够做到彼此认识。

　　这一段时间梦瑜县局势动荡，死伤的消息几乎天天都有，但真涉及到武人境修士伤亡的却是极少，而且也多数都是武人境初期的修士，冷不丁这么死了一个武人境后期的修士，给梦瑜县带来的冲击就可想而知了。

　　很快便有人将四管家当日行踪的目的泄露了出来，却是去追杀一名武人境第一重的武人境小修，当时余家庄园的许多庄客佃户都知道，不想这管家却是中途反被人所杀，而那小修也不知所踪。

　　紧跟着又有消息传来，说那被追杀的小修乃是西山村之人，如今已经返回到了西山村，不过却并非是杨氏族人。

　　所有人第一时间想到的便是这杨家在余家安插钉子被人发现，这钉子被余家四管家追杀，中土却被赶来相救的杨氏族长杨田刚出手击杀。

　　许多人心中暗道这杨家好胆，区区一个刚刚晋升的望族，就敢算计堂堂梦瑜县豪强余家！

　　然而不等这个猜测的流言尘嚣直上，有人便将余家追杀徐磊的真正原因曝了出来，却原来是因为百雀山惨案，身在余家当差的徐磊母亲却被余家之人失手斩杀，而余家不过是想要永除后患罢了。

　　原来是这样，这余家可也真够缺德，失手杀了人家的母亲，索性一不做二不休，干脆连她的儿子也杀掉，省得日后这儿子还想着报仇！

　　而且之前猜测荒土镇镇守杨田刚击杀余家四管家的嫌疑也已经排除了，当日事情发生之时，杨田刚正在镇公所迎接从荒沙镇来的客人，当时有许多人都亲眼看到了。

　　那么到底是谁出手救了那小子，还击杀了余家四管家呢？

　　恐怕只有当事人徐磊知晓事情的经过了，然而在此子返回西山村之后，便深居简出，平日里根本不出西山村护山大阵的范围，别人便是想要见上一面也做不到。


第340章 蹊跷

　　西山的夜空不瞒着繁星，就像是一位位亘古而存的伟大存在的一双双眼眸，注视着这无垠的大地。

　　杨君山站在自家后院的凉亭之下仰望着星空，心中却在不住的计算着日期，那个奇妙诡异的流星之夜，好像已经不远了吧！

　　脚步声从身后渐渐传来，杨君山转过身来正看到徐磊向着他走了过来，躬身为礼道：“少庄主，您找我！”

　　杨君山连忙侧身让过，责怪道：“徐兄，你我从小一起玩闹长大，这等情分有谁比的，你这一礼却是让兄弟我好不自在，今后千万莫要再如此！”

　　徐磊笑了笑没做回应，杨君山也不以为意，拉着他走到凉亭落座，道：“这一次请徐兄前来，实在是有事相求！”

　　徐磊正色道：“但请吩咐，徐某必竭尽全力！”

　　杨君山伸手在袖中一掏，一只右下角绣着一只从水中跳起的鱼儿的浅绿色的储物袋被他放在了凉亭中央的石桌上。

　　徐磊目光一凝，他认得出来，这是余家那位四管家身上的储物袋，道：“这是余家制式的储物袋，上面有封印的法阵，若是强行破开的话，不但储物袋本身会损毁，里面的东西恐怕也要损毁大半！”

　　杨君山将储物袋推到徐磊的身前，道：“听闻你在余家位列执事，想来怎么打开这储物袋也应当清楚！”

　　徐磊点了点头，将眼前的储物袋拿在手中，当着杨君山的面施展了几道不同的印诀，将储物袋上面的封印法阵一一解除，然后也不看里面的东西，重新将储物袋推到了杨君山面前。

　　杨君山也不看桌上的储物袋，与徐磊闲聊了片刻，询问了徐氏一族的近况，言道若有困难可直接找他之类，然后徐磊便知趣的告退。

　　临走之际，这徐磊仿佛想到了什么，道：“那日是余家庄园向本家供奉的日子，余四管家原本是要带着庄园一年大半的收成返回本家，但按照时间显然是半路上接到了将我灭口的命令，所以说，少庄主这一次应当颇有收获才是！”

　　“那就借徐兄你吉言了！”

　　杨君山“哈哈”一笑，随即又“咦”的一声，道：“看来徐兄果真对余家所知颇多呐，那么一大座庄园每年各种收入可不少，押解收成返回本家也应当是隐秘之事才对，没想到徐兄连这等隐秘之事都知道的一清二楚！”

　　徐磊苦笑一声，道：“杨兄忘了我的父亲是谁了吗？他可是正宗的余家子弟，尽管只是支脉偏方，可余家人对我的认同还是很高的！”

　　“所以他们才更要杀你，不仅因为你母亲死在了他们手中，更因为你还知道他们很多隐秘！”

　　徐磊的脸上闪过一道扭曲之色，狠声道：“还有我的四叔，嫡亲的四叔！”

　　送走了徐磊，杨君山再看向手中的这只储物袋，目光之中已经多了一丝期待之色。

　　之前他在落霞岭矿场也曾经从两个闹事的武人境修士手中夺得两只储物袋，不过那两人却是囊中羞涩的很，令杨君山好生失望。

　　灵力浸染入储物袋，那用来绑着袋口的细绳一拉便张开了口，灵识向着其中一探，杨君山神色便是一振，四尺见方，这样的储物袋可少见。

　　杨君山暗叹这余家果真不愧为是豪强，连家中一个管家用的都是这样好的储物袋，而且徐磊还言这储物袋还是制式，也就是说这样的储物袋在余家还有很多！

　　而杨家之中，除了杨君山的储物袋另有际遇之外，最好的也不过就是杨田刚手上的那只，同样不过四尺见方。

　　单就这一条，就能够看得出来杨家与豪强余家的差距！

　　盘点储物袋之中的东西，与那日杨家送给陈纪真人的玉晶石一般的玉晶石足足摆了两盘，杨君山大略数了一数，共有三十五颗，每一颗都相当于十枚玉晶币，单这三十五颗玉晶石就相当于三万五千玉币，先前送给陈纪真人的损失一下子便补了回来，还有许多富余。

　　一个专职灵田耕种的庄园绝对不会有如此大的收益，徐磊曾说这座庄园乃是余家本家各种修炼资源的中转之处，想来这些玉晶石便是在各种通商货运之中的获利所得吧。

　　除了玉晶石，里面还有七八只玉盒，上面均用封灵符贴好了，显然盒子里面的东西也都是紧要之物。

　　小心的将上面的封灵符完整的撕下来，玉盒被打开，杨君山“唔”了一声，道：“上品灵材金耀石，好东西，可惜是金行法器惯用之物！”

　　将原物在玉盒中封好，又重新打开一个：“又是上品灵材，这应当是冰玉，不错不错！”

　　第三个玉盒、第四个玉盒，直到第七个玉盒，里面放置的都是上品灵材，都是极其珍贵之物，不过可惜都是杨君山当前用不上的东西，这也让杨君山原本得宝的那股兴奋劲过去之后，又稍带了一丝失望。

　　最后一只玉盒了，杨君山拆封灵符已经拆的驾轻就熟，随手打开玉盒向里一看却是微微一愣，随即脸上浮现出欣喜的笑容，口中“哈哈”一笑，道：“青田灵石，这一下山君玺提升上品法器有望了！”

　　得了青田石的杨君山一下子将所有的注意力都放在了这件灵材之上，那储物袋当中还有不少其他的材料，都是品质极好之物，甚至还有三瓶适用武人境后期修士修炼的灵丹，几张制作的颇为精美的灵符，几小袋能够孕育出中上品灵草的种子，十件不同种类的中品仙灵等等，不过这些东西已经再引不起他的兴趣了。

　　从玉晶石当中取走了十五颗，灵丹取走了两瓶，灵符也挑走了两张，上品灵材之中除了青田灵石必须拿走之外，杨君山还带走了金耀石，剩下的东西便一股脑的交给了老杨，入了杨氏家族的内库。

　　同杨田刚告别之后，杨君山连夜返回了落霞岭矿场，刚刚赶到，便见得林承嗣急匆匆的来找他。

　　“前辈，可是出什么事情了吗？”

　　林承嗣愣了一愣，道：“那倒没有，不过在你离开后第二日，陈县令的大弟子宋威先生派人来送了一张请柬，请你返回后尽可能快的去他那里一趟。”

　　“他没说什么事吗？”

　　“那倒没有！”

　　杨君山点点头，接过请柬，又向林承嗣询问了这几日矿场的大体情况，以及整个落霞岭采矿区的情景。

　　临走的时候，林承嗣沉吟了一下，问道：“少族长，不知道那张虎子那里怎样了，听闻张铁匠为了其子，连自己的中品法器锻铁锤都传给了他！”

　　杨君山“哦”了一声，道：“您老是说苍宇石的事情吧？”

　　林承嗣点头道：“没错，这半年多的时间以来，老夫亲自暗中开采这苍宇石原矿，已经积累了不少矿石，虽说因为矿脉贫瘠，真要提炼的话恐怕还不够一块拳头大的灵材，不过这些原矿石到底是占地方，如今老夫那里已经没地儿存放了，再多了恐怕会引起别人的注意！”

　　杨君山沉吟了一下，道：“那就先暂停苍宇石原矿的开采，等过一段时间再说，如今张虎子除了为村里提炼灵材原矿之外，自己也在积攒炼制他的第一件法器所需的灵材，只待他练成了第一件法器，成为炼器师，有关苍宇石的事情就告知他！”

　　“哦，对了，”杨君山叫住了要转身离开的林承嗣，然后从袖口之中取出了那只得自余家的储物袋，不过右下角的表示已经被抹去，递给林承嗣，道：“这只储物袋送给前辈，这也是父亲的意思！”

　　林承嗣接过储物袋灵识一探，面上已经露出了一丝讶色，喜道：“这可真是好东西！”

　　诸如杨君山、林承嗣这般的阵法师、寻灵师，随身携带的各种布阵器具，探查器具颇多，而且种类繁杂，往往对于盛放东西更多的大体积储物袋情有独钟，林承嗣这些年来对杨家的帮助不小，他离开西山村之时，杨田刚便嘱咐他将这只四尺见方的储物袋交给林承嗣。

　　落霞岭真正的主矿脉其实距离西山村的这条支脉并不太远，但主矿脉绵延的距离却长，在西山村矿场的西南，落霞岭熔岩湖的正南，便是主矿脉的起始之处，一路向前蜿蜒了数里，基本上就是撼天宗在梦瑜县向南推进的边境线的极致。

　　不过这也正是杨君山一直以来觉得蹊跷之处，在落霞岭主矿脉发现之后，杨君山一直以为之前三大宗门在三县边境的冲突，其实就是为了争夺这条矿脉。

　　然而现如今撼天宗虽说将边境向南推进了数里，暂时控制了主矿脉所在的区域，可此地距离其他两县边境只有咫尺之遥。

　　稍微夸张一点说，那就是一名武人境修士站在胡瑶县或者凌璋县的边境，御使法器就能够击中梦瑜县境内主矿脉矿场内挖矿的矿工。

　　可从主矿脉开发的这半年多的时间以来，无论是天狼门还是开灵派，都不曾在三县边境再有过丝毫动作。

　　难道他们就眼睁睁的看着撼天宗将这一条大型矿脉据为己有而无动于衷吗？

　　这个想法连杨君山自己都觉得不可能，特别是如同天狼门这样的宗门，只有见了好处一拥而上的道理，哪里有坐看对手吃肉而自己挨饿的道理。

　　可如果这两家宗门真就是没有动手，那么到底又是什么原因，使得他们对于撼天宗在他们身边开采矿脉却视而不见呢？

　　“哈哈，小师弟，你终于来了！”

　　杨君山一直不曾在外人前透露自己进阶武人境后期的事情，这一次他也是骑乘了一匹驮马兽赶到了撼天宗主矿脉矿场，宋威显然事先得了消息，已经在这里等着他了。

　　“师兄！”

　　杨君山从驮马兽上下来，向着宋威抱拳问好。

　　宋威上前便引着他向着矿场内走去，一边走一边道：“师弟来的正是时候，如今宗门正打算在矿场这里布置一道防护阵法，这里毕竟距离边境太近嘛，奈何最近宗门阵法师人手短缺，我便向青衣师叔推荐了你，你可要给师兄我拿出全部的本事来，莫要让师兄我坠了面子呀！”


第341章 布阵

　　自从陈纪真人出手助杨家将荒丘镇的寒山石地脉牵引至西山村之后，杨君山作为陈县令记名弟子的身份便也没有了保密的必要了。

　　听着宋威的介绍，杨君山心中一动，问道：“师兄，撼天宗要在这矿场布置一座什么阵法？”

　　宋威自信地笑道：“只需一座大型灵阶阵法便已经足够了，而且阵法也是你极为熟悉的不动如山阵，否则为兄也不会像青衣师叔推荐你！”

　　阵法师是可以通过布阵的过程窥视阵法的部分传承的，若撼天宗布置的是杨君山所不曾掌握的阵法，那么宋威也不可能向宗门推荐他来进行协助。

　　杨君山略显诧异问道：“只是一座灵阵吗，这里可是一座大型矿脉的主脉，而且距离边境这么近，要是天狼门或者开灵派的修士突袭怎么办？”

　　宋威似乎早就知道杨君山会如此问，笑问道：“师弟认为他们赶来吗？”

　　杨君山赶忙问道：“这也正是小弟想要向师兄问的，按理说先前胡瑶、凌璋两县的修士在边境被我们杀了不少，连地盘都被我们拓展到了落霞岭以南，他们与我等就算不是仇深似海，那也觉没有可能坐视我们开采矿脉的道理，可如今这边境却当真是风平浪静，这可真是邪门了！”

　　宋威“哈哈”一笑，高声道：“小师弟你有所不知，这里有青衣师叔坐镇，有此阵法足可以令师叔抵挡两位真人境修士而不落下风，更何况县城尚有老师坐镇，随时可以赶来接应，无论是天狼门还是开灵派的那些个宵小，如何赶来这个时候触霉头，更何况……嘿嘿，他们现在哪里敢，我们不去找他们的麻烦就已经万幸了！”

　　杨君山暗中精神一振，面上还是好奇地问道：“师兄您说更何况什么？”

　　宋威“哦，呵呵”一笑，道：“没什么没什么，总之师弟你记住，现在梦瑜县的边境安全的很，无论是天狼门的人，还是开灵派的人，都不敢在这个时候招惹我们就是了！”

　　宋威见得杨君山一副似懂非懂的表情，“哈哈”一笑，带着他便是与在矿场的两位撼天宗的阵法师相见。

　　原本像杨君山这般野路子的阵法师，撼天宗的两位阵法师是不将他看在眼里的，不过听说他是陈纪真人的记名弟子之后，这才勉强寒暄了几句。

　　即便是这样，在布阵的过程当中，这两位撼天宗的正牌阵法师也只是将杨君山作为一个打下手的，在听说杨君山曾经有过数次布置不动如山灵阵的经验，两位阵法师在拟定了阵图之后，便将他指挥的团团转。

　　所有勘测地形地势，厘定地脉走势，布阵器具定制、接受、盘点，阵基安置，阵盘阵符的刻印雕篆，所有外出奔走，动手费力的事情尽数交给杨君山去做。

　　可偏偏杨君山不但做的欢实，而且还做的极为认真到位，这一下两位撼天宗阵法师便更加乐得清闲，索性在阵法绘制完毕之后便做了甩手掌柜，这矿场守护大阵的布置，杨君山已经成了事实上的总负责人。

　　两位阵法师这般用杨君山，便是连宋威这个对阵法一无所知之人也有些看不过眼了，在请示了做主的青衣真人之后，宋威向杨君山允诺，待得阵法完成之后，将会送杨君山一件合用的上品灵材作为谢礼。

　　杨君山自己倒是没有想那许多，盖因为主矿脉的守护大阵范围可是比西山村的还大，这一段时间他虽然四处奔波，却是将主矿脉四周的一切都了解的通透，而在布阵的过程当中也对不动如山灵阵再次加深了感悟，而且还能够一窥那两位撼天宗阵法师在阵法之上的领悟，使得杨君山这一段时间的阵法造诣一直处于持续上升当中。

　　不过既然有好处送上来门来，杨君山自然也没有拒绝的道理，只是宋威宣称要送一件自己合用的上品灵材，他知道自己需要什么吗？

　　杨君山在主矿脉守护大阵的布置过程当中所表现出来的阵法造诣，也令撼天宗的两位阵法师刮目相看，再没有了先前的轻视，在布阵过程当中的许多修改和调试，两人往往也征求杨君山的意见，三位阵法师合力，这大阵的布置越到后面速度反而越快了起来。

　　不过即便如此，大阵前前后后布置成功所花费的时间也有小两个月，这也让杨君山心中暗自感叹，想当年他与老杨二人为了布置西山村的守护大阵，可谓是夙兴夜寐，筹集各种资源，前前后后花费了一年多的时间才构建起了大阵的框架，之后又用了两年的时间，才将整个元磁灵光大阵补充严密。

　　而落霞岭主脉矿场要比西山村大得多，不动如山灵阵也要比元磁灵光大阵的布置要复杂的多，所需要的各种资源的数量以及种类更要丰富的多，然而在撼天宗的支持下，前后统共不过两月的时间，各种物资资源流水一般源源不断的运送而来，随着青衣真人开启阵盘，不动如山阵层层光幕在主矿脉数里方圆的范围内点亮，整个大阵成功启动。

　　“哈，终于成功了，这两个月的辛苦总算没有白费。”

　　说话的是撼天宗两位阵法师中年级较轻的那一位，名叫贾明光，乃是与杨君山一般的武人境第四重修士，而另外一位阵法师则叫高游，乃是一位武人境第五重的大圆满阵法师。

　　杨君山心中暗自吐槽，他们两个哪里有什么辛苦，除了拟定阵图之外，其他事情可曾沾过手？

　　哦，倒也不是没有沾过，那些用来布阵的大批物资资源运来的时候，这两位都曾以验看为名事先查看过，不过若是杨君山的统计没有出错的话，每一次验看完毕之后，里面的这些物资资源总是要少上一些的。

　　另外一位阵法师高游闻言笑道：“错非是本派阵法大师抽不出手来，这项差事也落不到我们手上，否则也不用花费两个月的时间。”

　　杨君山暗自冷笑一声，旋即心中一动，试探道：“也是，虽只是布置灵阵，但如此庞大的阵法原本也应当是大师级的阵法师出手才是，哪怕是修为达到真人境的阵法师也好，那样的话我等这两月以来也就不用这般繁忙了，要知道这里可是边境，天狼门和开灵派的人随时都有可能打过来！”

　　贾明光与高游对视了一眼，两人皆仰头大笑了起来，杨君山有些不明所以地问道：“怎么，在下可是哪里说错了吗？”

　　年纪轻一些的贾明光性子有些跳脱，闻言笑道：“小杨师弟的话倒也没错，不过这要是以前，我们自然要防备天狼门和开灵派，不过现如今嘛，嘿嘿，我们不去找他们麻烦就烧高香吧！”

　　杨君山很无知地问道：“那，那这是为什么呢？”

　　贾明光笑道：“自然是因为今时不同往日，我撼天宗有了令整个玉州修炼界都颤抖的力量，嘿嘿，若非本派包括阵法师在内的大部分精力正在被葬天墟牵扯……”

　　“咳咳，贾师弟，”高游很明显的打断了贾明光的话，道：“阵法已经调试的差不多了，你我去寻青衣师叔复命去吧！”

　　贾明光也自觉失言，不过见得杨君山仍旧是一副懵懂的样子，便也放下心来，道：“也好，我这就与师兄去！”

　　说罢，转过身来向杨君山道：“小杨师弟这一次出力甚多，我与师兄会为你在青衣师叔面前美言，想来师叔会有赏赐！”

　　杨君山连忙躬身谢过了，目送两人的背影离开。

　　“撼天宗有了令整个玉州修炼界都颤抖的力量！”

　　杨君山咀嚼着贾明光无意当中透露出来的这一句话，那么这个无与伦比的“力量”究竟指的是什么呢，能够令整个玉州修炼界都噤若寒蝉？

　　有强援作为盟友？得了一件或者数件大威力的宝物，比如说宝器、道器？又或者有撼天宗修士将修为推升到了一个整个玉州大小宗门都无法企及的高度？

　　就在杨君山有些不明所以的时候，却见对面有宋威兴冲冲的走了过来，老远便冲着杨君山喊道：“杨师弟，杨师弟！”

　　杨君山连忙迎上，笑问道：“师兄，何故如此高兴？”

　　宋威笑道：“不是为兄，而是你！”

　　“我？”杨君山指了指自己的鼻子，有些莫名其妙。

　　宋威解释道：“青衣师叔要见你，快跟我走吧，想要什么赏赐，到时候你可以同青衣师叔去提！”

　　青衣真人乃是一位浑身上下透着成熟风韵的三旬美妇，宋威带着他进来的时候，杨君山只是远远的望了一眼，便行礼拜见。

　　杨君山赶到一道如有实质的目光在自己身上一扫而过，一道轻柔的声音从上首传来，道：“你便是陈师兄收下的那名记名弟子？看你肉身紧致，将浑身的修为气息都压制了下去，这是肉身修炼到极高境界的缘故，看来陈师兄的对于锻体秘术的专研后继有人呐，你如今的修为想来已经进阶武人境第四重了吧？”

　　杨君山心中一震，脸上惊慌之色一闪而过，随即便镇定了下来，却见到身旁的宋威转过来的脸上爬满了震惊之色，同时满脸都是意外的还有两位阵法师贾明光和高游。

　　杨君山定了定神，道：“真人慧眼如炬，弟子确然已经在不久前成功进阶武人境后期，只是不知为何，周身的气息却是被牢牢的所在肉身之中极难外泄，并未是弟子有意隐瞒！”


第342章 所求

　　青衣真人对于杨君山的解释似乎并未太过看重，或许她压根儿上就对于一个武人境小修的修为高低不去重视，倒是宋威以及贾明光、高游二人对于杨君山进阶武人境后期的消息表示了极度惊讶，当然，更多的还是因为杨君山居然能够将自身气息收敛到骗过他们的地步。

　　只听青衣真人轻声说道：“这也没什么大惊小怪的，这肉身的强悍固然能够收敛修士的气息，可也并非没有弊病！”

　　杨君山心中一惊，却又是一喜，惊的自然是青衣真人所言弊病，而喜的却是他听说青衣真人对他似乎有指点之意，连忙躬身拜倒：“还请真人指点迷津！”

　　青衣真人轻“嗯”了一声，似乎对于杨君山的恭敬颇为满意，脆声道：“这肉身强悍的诸多好处，妾身不说想来你们知道的也有不少，延年益寿且不说，当年陈师兄能够以百余岁高龄还能够进阶真人境，这本就是一个奇迹，也与陈师兄勤修锻体秘术不无干系！”

　　“然而事实上陈师兄却是成也锻体秘术，败也锻体秘术，他一声转眼锻体秘术固然使得他的肉身能够在百余岁的时候还能够保持百岁之前的活力，可也正因为肉身的坚固，使得丹田之中的精气蜕变成罡之后，却是极难从肉身之中渗出并扩张出去。”

　　“而大圆满修士无法练就护体真罡，那么进阶真人境自然也就成了镜中花水中月了！”

　　杨君山被青衣真人这一番说的目瞪口呆，他自己从一开始修炼便对于锻体秘术极为上心，之后更是得到《山君图》和《六腑锦》这样的神秘锻体秘术，其肉身修为恐怕都要直追真人境修士，若是因此弄得自己失去了进阶真人境的机会，这玩笑岂不是开大发了！

　　过了良久，杨君山这才想到了什么，急忙问道：“敢问真人，既然锻冶肉身对于修为进阶真人境影响颇大，那为什么修炼界还对锻体秘术这般上心，并要求每一个适龄修士在修炼之初都尽可能的兼修锻体秘术？”

　　“问得好，”青衣真人脸上微微露出一丝笑容，整个议事厅似乎都变得生动起来，只听她说道：“那是因为当修为达到一个遥不可及的修为高度，肉身的强弱便会事关修士的生死存亡，而每一个修士在修炼之初又何尝不是野心勃勃的同时，还被亲人长辈寄予厚望？相比于进阶真人境的艰难，人们更觊觎长生的诱惑。”

　　青衣真人虽然没有明说，不过杨君山却是听懂了，肉身的锻制事关修士今后修为达到某一高度时候的生死，相比而言，因为肉身增强而导致的进阶真人境的困难反而不算什么了。

　　杨君山连忙再次躬身谢道：“多谢真人指点，晚辈感激不尽！”

　　青衣真人表情依旧淡漠，毫无感情的声音说道：“无妨，听闻这一次矿场守护大阵成型，你却是出了甚多力气，你的师兄想要为你求一件合用的上品灵材，说说看，你想要什么灵材？”

　　杨君山沉吟了一下，道：“还请真人见谅，在下并不愿意挑选灵材，因为晚辈所出的荒土镇杨氏不过是新晋的家族，底蕴还浅薄的很，前辈您就是送给弟子一件合用的上品灵材，晚辈也没办法找到炼器师来炼器，所以，弟子斗胆想要从真人这里求一个推荐，那上品灵材弟子也不要了，只要在晚辈独自准备好所有的灵材之后，能够道在郡城请出一位炼器师为在下炼制法器便可！”

　　青衣真人听杨君山所言也是不断的点头，显然对于杨君山的选择颇为赞赏，于是便笑道：“也好，妾身这里有一块玉牌，你到时候只需持这块玉牌前往郡城，本宗的炼器师自然会为你解决问题。”

　　从面见青衣真人的议事堂当中走出来，杨君山不由长长松了一口气，额头上都有了冷汗，尽管青衣真人的言语令人颇有一种如沐春风的感觉，可那一双有如实质的目光，却是令杨君山总有一种极不自在的感觉。

　　“小师兄，你骗得为兄却是好苦！”

　　杨君山不用回头也知道身后站着的是宋威，只听他苦笑道：“还记得当初在西山村并村，见到小师弟的时候奴才不过是一个武人境第二重的小修，而为兄那个时候便已经进阶武人境的大圆满境界；如今师弟你都已经连跃三级进阶武人境后期，可为兄仍旧在武人境第五重徘徊。”

　　杨君山正不知道说什么好，却又听得宋威神秘兮兮的在他的耳边问道：“说罢小师弟，那余家的四管家是不是就是死在你的手上？”

　　杨君山笑了笑没有回应，反而岔开了话题道：“师兄，小弟想要求您一件事！”

　　宋威闻言“呵呵”一笑，杨君山并未否认，他便晓得是什么意思了，一切尽在不言中，于是笑道：“小师弟尽管说，师兄我但凡能够做到的就决不推辞！”

　　杨君山正色道：“小弟想要为自己的亲弟弟在这主矿脉的矿场之中某个差事，哪怕是挖矿也好！”

　　宋威有些惊讶的眨了眨眼睛，道：“挖矿到不至于，这倒不是难事，这条主矿脉很大，原本就需要很多人手，只是师弟你为何要自家亲弟来做这个？”

　　杨君山苦笑一声，道：“不满师兄，这些年因为筹谋家族晋升之事，家族数年的积累早已经消耗一空，如今二弟已然进阶武人境，可手中的法器却是一直没有着落，若是他能够进入主矿脉的矿场做工，几年下来，好歹也能为他自己积攒下来几种灵材！”

　　来矿场做工的佣工，每次结算有的人要的是玉币，而有的人则愿意换成矿脉所产的原矿石带走，两种方式因人而异。

　　“哦，原来如此，”宋威微微一思索，便道：“这样吧，师兄我也不瞒你，矿脉中的上品灵材原矿，撼天宗意外的人是沾不到手的，你的弟弟只能去中下品的原矿产区，不过师兄可以为你运转一番，尽量到中品原矿产区去！”

　　杨君山大喜道：“如此，有劳师兄了！”

　　为了杨君平在主脉矿场谋了一份差事，杨君山没有在这里多做停留，骑乘驮马兽一路回了西山村自家的矿场。

　　杨家就算再底蕴不足，想要满足族长自己儿子所需的一套甚至几套法器所需的灵材还是凑得出来了，而杨君山之所以这么做，除了是对自家兄弟的意思历练之外，还有就是想要搞清楚这座主矿脉出产灵材原矿的种类与产量，如果能够搞清楚这条主矿脉在地底的走向，那就更好了。

　　叫来了林承嗣和张铁匠二人，杨君山二话不说便将几只盛满了布阵器具的储物袋拿了出来，道：“我要尽快在矿场周围布下守护大阵，至于阵法便是不动如山灵阵，因此，这一段时间还请两位多多费心协助了！”

　　这两位此时万万没有拒绝的道理，很快在杨君山的指挥布置之下，仅仅不到一个月的时间，环绕西山村的不动如山灵阵的大体框架便已经构建完毕，这还是在杨君山早已经对于不动如山灵阵的布置早已经得心应手，而西山村的矿脉覆盖区域远比主脉的矿场小了数倍的情况下。

　　又是一年的时间过去，在这一年当中，西山村的村民发现杨君山似乎变得越发的忙碌起来，整天都在落霞岭、西山村、县城等多地来回穿梭，一车一车的东西从村外运到了西山之上，又有一车一车的东西出了村落向着不同的方向而去。

　　这一日，西山村大部分武人境修士都齐聚村前与小河之间的那片空地之上，为首的两位正是杨君山二人。

　　这里原本是一片荒地，不过如今杨氏一族却在这里按照张虎子的要求建立了数座作坊，供他来琢磨炼器之术。

　　“已经失败了两次了呀，不知道这一次成不成！”

　　“这应当是最后一次了，听说那些炼器师平常的时候为人炼器，那求助之人必须要准备好三份灵材共炼器师挥霍才是。”

　　“希望这一次不要失败，你没见张铁匠如今的脸色，那可真是……”

　　“噤声，快要结束了！”

　　只见从靠近河边的一座最大的作坊之中突然传来一声闷响，整个用铁木做椽子架起的屋顶顷刻间被掀翻，一蓬赤红色的火苗从被掀翻的作坊当中冲天而起，瞬间点燃了整座作坊。

　　“虎子，虎子，”张铁匠顿时疯了一般就要冲上去，口中胡乱喊着：“快出来，你快出来啊！”

　　几个村民想要拦住他，却被他一把甩开，直到一支他无法反抗的大手将他拉住，张铁匠猛然扭回头来，却正看到杨田刚冷静的面孔：“老张，冷静！虎子还活着！”

　　张铁匠满脸愕然，重新燃起的希望让他再次扭头看去，却突然听到被火苗吞噬的作坊当中突然传来一声疯狂的大笑：“哈，哈哈哈哈，成功了，我成功了，我练成下品法器，我是炼器师了！”

　　一个满身的衣衫连同头发被沾染了火苗的人，浑身上下冒着青烟从着火的作坊当中冲了出来，一边向着村里这边跑，一边将手中一物挥舞着大喊。

　　“爹，我成功了，我炼成了！”

　　张铁匠望着儿子激动的说不出话来，却听得身后轰隆一声，却是那作坊一下子垮塌了。


第343章 急迫

　　按照杨君山与张铁匠的约定，杨家为张虎子炼制法器提供各种必需的灵材，张虎子炼制成功的第一件法器也归他所有，不过今后张虎子便只能作为杨家的炼器师，受杨氏一族辖制，其实也就是张家已经变相的成为了杨氏一族的附庸。

　　张虎子炼成了法器，得意洋洋的找到杨君山，想要索要更多的灵材来提升炼器术。

　　不料杨君山却是当场给他泼了一碰冷水，言道最近一段时间恐怕无法调派更多的灵材供他使用了。

　　“为什么？”张虎子明显有些不高兴，或许他认为自己在成为炼器师之后，理应受到杨氏父子的重视，可眼前杨君山这种淡然的态度却是让张虎子原本生出的丁点优越感荡然无存。

　　杨君山当然注意到了张虎子脸上的失望之色，不过杨君山更不想让他因为炼成了一件法器变觉得自己在杨家又多么了不起。

　　杨君山“呵呵”一笑，胳膊一伸揽住了张虎子的肩膀，走到一个僻静之处，这才道：“虎子哥，我也不瞒你，是因为家族之中有更重要的事情要你去做，所以提升炼器术的事情就要暂时缓一缓了。”

　　张虎子眼睛一瞪，不满道：“对我来说有什么事比炼器更重要？”

　　杨君山手腕一翻，一块巴掌大小的上面布满了蜂窝状孔洞的石块出现在了手中，道：“虎子哥，这东西你认识不？”

　　“这是，”张虎子眉头皱起，神色间露出了思索状，过的片刻他仿佛突然想起了什么，面上路出惊讶之色，不过还是不太肯定的道：“这，这倒是让我响起了一种上品灵材，这个嘛，不会就是把？”

　　杨君山见状晓得他已经认出了此物，只是不敢肯定罢了，于是笑道：“没错，这正是上品灵材苍宇石的原矿！”

　　张虎子从杨君山的手中接过了这块石头打量着，道：“还真是苍宇石啊，上品灵材原矿呀，我还从没有见过，不过按照我从老师那里得到的传承来看，这矿石的品相似乎略显贫瘠呀！”

　　这一回轮到杨君山自己苦笑了：“不是略显贫瘠，而是非常贫瘠，所以才想要问虎子哥你，可有把握将苍宇石从原矿之中提炼出来？”

　　张虎子的脸上露出了一丝兴奋之色，二话不说便答应了下来：“你放心，论及灵材提炼之术，我可比炼器有把握多了，也有兴趣多了。”

　　杨田刚听到杨君山已经将苍宇石的事情告知了张虎子只是点了点头，随即他便道：“我虽不是炼器师，但对于炼器多少也听说过一些，若是就这么长时间不着手炼器，怕是他的手艺会荒废掉。”

　　顿了一顿，杨田刚接着说道：“况且，如今家族想要供养一个炼器师也不算太难，只要将我几年的修炼资源削减一些……”

　　“爹，”杨君山直接打算了杨田刚的话，道：“您的份额削减不得！”

　　或许是因为先前直接打断老爹的言语，让杨君山自己觉得太不礼貌，于是又缓声解释道：“张虎子虽有炼器天赋，可他的天赋并不如何高明，充其量也就是一个普通的炼器师罢了！”

　　“可那也是以为炼器师，”杨田刚对于杨君山的轻慢有些不满，道：“虽说他在第三次才炼制成功，可炼器师、阵法师、炼丹师、傀儡师、制符师、符纹师、寻灵师等等，这些人在修炼界的数量都是极少，寻常势力便是想要找到一个笼络起来都是可遇不可求，我杨家不过一家新晋望族，居然还能挑肥炼瘦？”

　　杨君山不禁有些愕然，平心而论，老杨的话还是极有道理的，只不过是杨君山自己的目光太高，有些脱离了实际而已。

　　不过他却也有不得不如此的理由，至少不能因为迁就一名炼器师而对杨田刚的修炼造成丝毫影响。

　　“爹，您也看过张虎子练成的那件下品法器，您感觉如何？”

　　“嗯？”杨田刚瞅了他一眼，问道：“你想说什么？”

　　“那件法器很是粗糙，即便是在下品法器当中也只能属于中下而已！”

　　“这没什么，第一次炼器而已，日后等他熟练了，这些问题自然就不会存在了。”

　　“孩儿想说的不是这个，孩儿要说的粗糙是指他所得到的炼器传承极为粗糙，也不是说他得到的传承只能够炼制下品法器，而是指他的炼器过程！”

　　见得杨田刚还是有些不明白，杨君山接着解释道：“孩儿曾经见到过同样是第一次炼制法器的过程，那张虎子与人家相比，在灵材的处理当中少了许多精妙的步骤，而且在入炼器炉之后，无论是御火之术，还是布刻符纹之术，明显都不够系统完整，所以他要想炼器成功，对于运气的依靠更大一些！”

　　杨田刚点了点头，算是被杨君山的理由说服了，不过他又道：“你也应当知道，为父跟你说这些，其实并不是因为是否支持张虎子继续炼器。”

　　杨君山点了点头，道：“孩儿明白，爹您想说的还是因为自己目前占有了家族大部分修炼资源的事情。”

　　杨田刚叹了一口气，道：“此事虽然家族中绝大部分人都不知晓，可这三年来谁都晓得家族中进项日益增长，以为家族底蕴都是粮满屯足，然而真正的情况却是家族宝库之中丁点积蓄也无，这些年来积蓄的灵谷，采掘的灵材，通商换回来的各种修炼资源，都被你从暗市之中换回来了爹修炼所需的灵丹、玉晶，全数都用来支撑爹的修炼，近三年来每月家族配发下来的修炼资源也仅仅只是维持家族修士最基本的修炼罢了，这样下去，我与你大伯当年在老杨家的情景何其相似？”

　　杨君山却不以为然道：“爹您过滤了，近三年家族配发的修炼补贴虽说没有增长，可三年前呢？家族成员的修炼补贴不说一年一增，最起码两年一增是有的吧？如今家族刚刚晋升望族，各项事务纷繁复杂，哪里花费的不是海量的玉币？这点道理家族众人都是明白的！”

　　“再则说了，大伯当年在家族中那样搞，是以收刮族人，削弱族人的利益为前提的，而爹您可没有让族人来供奉你，用的也是家族积蓄的资源，这些东西您作为族长本就是有权动用的。”

　　“更何况您是在为进阶真人境做准备，一旦您成了真人境修士，那整个西山村杨氏一族就算是倾家荡产也愿意啊！”

　　杨田刚摇了摇头，苦笑道：“进阶真人境哪里会有那么容易，只是小山，爹一直不明白，你为什么这么急着要爹进阶真人境，甚至不惜竭泽而渔，让整个家族都资源供养爹一个人？要是事情一旦泄密，又或者爹进阶真人境失败，咱们可就一点回旋的余地就没有了，家族人心恐怕就会散掉！”

　　杨君山沉默了片刻，但他最终还是坚定的点点头道：“我知道。”

　　杨田刚见得杨君山坚毅的表情，忍不住道：“小山，你这是在以举族之力豪赌啊，爹也能够看得出，这些年来你一直在布置着一些事情，甚至已经显得越来越急迫，究竟是什么事情竟能够将你逼迫至此？”

　　杨君山略微沉吟，道：“爹，我要说最近一两年可能会有大变，甚至连撼天宗这般庞然大物都有可能受到，嗯，极为严重的波及，您会相信吗？”

　　杨田刚神色也凝重起来，问道：“会是什么大变？”

　　杨君山摇头道：“孩儿也不知道，甚至不敢肯定，只是孩儿能够感觉得到，无论是撼天宗还是天狼门、开灵派，无论是晨瑜县的王千真人，锦瑜县的苍梧真人，还是梦瑜县的陈真人，他们似乎都在为着什么事情做着准备，而且这几年来陈真人不断的打压熊、余两家豪强，可爹您可曾听到过有关这两家豪强的真人修士？还是三两年便要出现一次的巨蝗灾，九离、巫硕、包鱼儿他们这些所谓巫族修士和鬼族修士莫名其妙的出现，还有死在我们手中的那名鬼族修士口中的什么南轩沼泽的太泽妖王，突然大量出现的土地泛灵，还有边境矿脉的出现，天狼门与开灵派诡异的按兵不动，等等等等，所有的这一切，都令孩儿心中不安。”

　　杨君山所说的这些，有的与他真正担忧之事有着直接的关联，有的则只是为了增强自己的说服力而胡乱添加的一些令人费解的事件，可也正因为神秘莫测，因此，就连杨田刚在听到杨君山将所有的这些事情杂糅在一起之后，脸上也浮现出了慎重之色。

　　便听得杨君山有接着道：“所有的这些诡异的人、事件和行为，孩儿认为能够解决这一切的手段只有不断的增强自身的实力，假如爹您能够成功进阶真人境，当真正的危机来临的时候，那么至少我杨氏一族能够拥有自保之力！”

　　杨田刚叹道：“其实小山你比爹更加有把握进阶真人境，这些修炼资源原本应该用到你身上才是！”

　　杨君山笑道：“可爹您比孩儿更加接近真人境，如今孩儿进阶武人境后期也不过才两年，而爹您修为在第五重大圆满境界都已经三年多了，更何况您如今修炼的乃是《覆土宝诀》，而孩儿修炼的还是灵诀，真要论及进阶真人境的可能，恐怕爹的把握还在孩儿之上。”

　　杨田刚笑了笑，道：“看来小山你把一切都考虑进去了，那么接下来你有什么打算？”

　　“孩儿最近准备去一趟郡城！”


第344章 震慑

　　杨君山虽然打定了主意要去一趟郡城，可等他当真要成行的时候，却已经又是半年的时间过去了。

　　除了荒土镇尚未大量的事情需要杨田刚需要他的处理之外，整个梦瑜县的形势也是越发的恶劣了，杨田刚父子虽然竭力保持荒土镇一方净土，可还是不可避免的收到了波及，特别是位于西北方的荒丘镇，在熊希英的指使下，两镇的灵耕农经常因为灵田之事发生摩擦和械斗。

　　这一次杨田刚父子便是暗中设局，使得狂妄自大的熊希英轻率出击，结果被父子二人联手击伤遁逃，没有一年半载的修养是别想恢复过来了。

　　而发生在荒土镇与荒丘镇的这一次斗法也对整个梦瑜县修炼界产生了极大的冲击！

　　那熊希英虽说被撼天宗剥夺了真传弟子的身份，可那也只是一个身份而已，其本身的实力却是并未受到丝毫影响，更何况他本身还是豪强熊家的嫡长孙，可就算是这样，却被从乡下泥腿子出身的父子二人给联手击败了！

　　尽管杨氏父子是以一敌二，可熊希英被如此轻易的击败，依旧令所有人感到不可思议。

　　而反过来说杨氏父子，杨田刚也就罢了，毕竟是武人境大圆满的修为，可这杨君山居然也能在双方的斗法过程当中插上手，要知道当时在边境野战，可没有机会给他来布置阵法。

　　不过随后传来的消息便更加令人惊讶了，从逃回荒丘镇的熊希英那里传出的消息，那杨君山居然已经进阶武人境后期，而且那熊希英甚至怀疑，一年多之前的那一次杀害余家四管家的凶手，十有七八便是杨君山！

　　父子二人均进阶武人境后期，杨田刚甚至是大圆满修士，这等实力即便是在梦瑜县的所有望族之中也属实力强劲了，更不要说他们父子联手还击败了撼天宗的真传弟子。

　　要不是杨氏一族的底蕴实在可怜，除了杨氏父子撑门面之外，姓杨的族人中连一个武人境第二重的修士也没有，恐怕西山村杨氏都要问鼎梦瑜县第一望族了。

　　不过很快事情便再次发生了变化，因为熊希英的直接怀疑，这几年来一直同熊家一般备受整个梦瑜县打压的豪强余家也马上做出了反应，派人直接上门质问第四管家遇害之事，同时更是向县衙提出了控诉。

　　杨君山在接到前往县城接受质询的消息之后不禁仰天大笑，曾几何时，作为豪强的余家居然也懂得告状了，这等令豪强也委屈的时候可当真不多见。

　　由此也可以看到，这几年来，在陈纪真人的打压之下，熊、余两大豪强已经被削弱到了何等境地，换做以往，怕是不分青红皂白，只管先将杨君山这个嫌疑斩杀了再说其他。

　　当杨君山施施然来到县衙的时候，这才发现与他一同接受询问的还有余家的一位管家，而且是第二管家，一位武人境第五重大圆满的修士，而奉命进行询问的则不是别人，正是杨君山的师兄，陈县令的大弟子宋威。

　　面对余家第二管家的质问，杨君山的回答则更加简单，在余家第四管家被杀之时，他的修为尚未突破武人境后期，有撼天宗驻落霞岭矿场的青衣真人可以证明，当日他协助撼天宗阵法师构筑守护大阵的时候，曾经面见过青衣真人并得其教诲，正因如此，他才在事后有所领悟，并成功进阶武人境后期。

　　这谎话说的轻巧的连宋威都有些瞠目结舌，可余家的那位第二管家却是在第一时间便将杨君山的嫌疑泯灭了大半。

　　有谁会去质疑一位真人修士的眼光？他杨君山能够在一位真人面前掩饰自己的修为？至于向一位真人境修士去求证？开玩笑，谁去？这等小事还入不得真人修士的眼，而武人境修士有资格向青衣真人去求证吗？

　　宋威想明白了杨君山的想法，心中不由暗赞这个小师弟胆大包天，如此一来余家自然再没有理由去怀疑杨君山，因为怀疑他就等于怀疑青衣真人，可同样也有一点，若是这件事情当真传入青衣真人的耳中，那青衣真人到底是会一笑了之，还是会出手惩戒？

　　其实杨君山也在赌，他赌陈纪真人与驻守落霞岭矿场的青衣真人两人之间早有默契。

　　陈纪真人这几年大张旗鼓的打压熊、余两家，在两家真人修士莫名其妙的保持沉默之后，两家武人境修士以下可谓是苦不堪言。

　　尽管陈纪真人的背后或许真有着什么令两家豪强都感到畏惧的东西，可那种威慑定然是在撼天宗而不在梦瑜县，若当真逼反了这两家豪强，陈纪真人就算有三队梦瑜卫道兵在手，却也未必稳操胜券，如此一来，杨君山便不得不怀疑青衣真人的到来，恐怕目的也不单纯是为了驻守矿场那么简单了。

　　毫发无损的返回西山村，让一直关注此事的梦瑜县各方势力心中都有了底气，更加坚定了趁着县衙的东风，从两家豪强身上割肉的决心。

　　回到家中，正好碰上杨田刚正在厅屋议事，杨君山直接走了进去，却见得有两人在座，其中一人是苏宝章，而另外一人不是别人，居然是他的舅舅韩秀生。

　　“舅舅，您怎么来了？”杨君山自然是欣喜的。

　　韩秀生如今也是武人境的修士，不过这些年来修为显然并未有显著的增长，见得杨君山，韩秀生显然也极为高兴，笑呵呵的站起身来，道：“你这个臭小子，这几年也不去青石镇看我，还要让舅舅来看你，倒是从宝章的口中的得知你这些年来做下了好多大事。”

　　杨田刚敲了敲桌子，道：“好了好了，你们甥舅两个待会儿再去叙旧，现在先好好说一说青石镇的事情。”

　　杨君山听得出杨田刚的语气似乎有些不太高兴，连忙坐下了，一边听韩秀生叙说着这些年青石镇的近况，一边用目光询问苏宝章发生了什么事。

　　前一段时间苏宝章押送一批物资随着商队去往晨瑜县，杨田刚也有对他进行历练，也好尽快能够独当一面的意思。

　　杨家如今的形势一目了然，典型的两头大中间细，杨田刚父子走得太快，其他杨氏族人却是跟不上，导致修为在武人境第三重之人出现了断档，达到第二重的也不过只有韩秀梅和苏宝章两个。

　　苏宝章示意他仔细听，看他的表情应当没有发生什么大事，这才将注意力转向了正在说话的韩秀生身上。

　　“……老杨家的情况大概就是这样了，或许是因为前些年逼迫的太紧，使得老杨家的族人怨声载道，甚至有不少人公开号召来梦瑜县投奔于你，可这两年不知为何，那王氏突然放松了对杨氏的控制，原本由她掌握的许多事项尽数分派了下去，大部分交给了你二叔杨焦和杨天雷，还有一部分则交给了你三姑和四叔，杨氏的处境却是比先前好了那么一点，不过也就是那么一点罢了！”

　　“嘿，”杨田刚冷笑了一声，道：“我说这两年来梦瑜县的老杨族人少了许多，原来是那王氏将他们脖子上的皮带松了一松！”

　　“可不就是，”韩秀生一拍大腿，道：“我听杨氏族人有传言，老杨家有武人境修士言道，去了梦瑜县就要仰那杨田刚父子的鼻息，而在这青石镇至少每年各房往家族公账上一部分，剩下的可都是自己愿意怎么玩就怎么玩了。”

　　“还有人直接就说宁为鸡首毋为牛后等等，还说老家主在世管得严，大家都不自在，如今那杨田刚用的还是老家主那一套，去了处处被管束，连耍处都没有。”

　　杨君山插口道：“这话想想都知道是什么人说的！”

　　韩秀生“嘿嘿”直笑，这毕竟是老杨家的事情，他虽然是杨田刚的小舅子，可他毕竟不姓杨，所以对于老杨家的事情他也只是尽可能的做详细的叙述，却不会对此做任何评价。

　　杨田刚道：“难怪这两年前来西山村的人却是少了许多！”

　　杨君山却想到了什么，岔开话题问道：“舅舅，你说那王氏放松了对杨家的控制，可知是何原因？”

　　韩秀生微微一愣，道：“这个却是不知，可能是杨家各房矛盾越来越深，王氏想要借此弱化矛盾罢了。”

　　杨君山微微有些摇头，又沉吟道：“其他地方呢，青石镇之外的地方，有没有类似被打压的势力突然又获得了转机之类的事情？”

　　韩秀生显然没有注意到杨君山所说的细节，不过在被提醒过之后，他却是“唔”的一声，道：“想起来了，好像还真是，前几年那王真人在整个梦瑜县都采取了高压之势，越是身价丰厚的势力越是被摊派了大量税赋，就算是遇上了荒年灾年也不会缩小，可最近两年不知为何，王县令却是低调了许多，就连税赋也降低了不少。”

　　看来不是梦瑜县这一处地方。

　　听完晨瑜县青石镇老杨家的近况，杨田刚瞥了杨君山一眼，道：“你打算什么时候去郡城？”

　　“当然是越快越好。”

　　“那么多长时间才会返回？”“少则半载，多则一年！”


第345章 嘉惠

　　瑜郡的郡城同时也被称作瑜城，位于瑜郡的中心位置，同时也是整个玉州的中心，这里是一座因为撼天宗而建立起来的巨型城市，在撼天峰的山脚之下，这座城市伴随着撼天宗走过了从它诞生以来的无数岁月。

　　杨君山此时随着一支在半途上遇到的商队来到这座沉淀了数千年历史底蕴的城市之前，不禁回想起了他近两个月以来在路途上的遭遇。

　　两个月前，杨君山从西山村出发的时候，他将这一次前往郡城看作是一次旅行，一次增长见识的旅行，然而这个旅途的过程，却让杨君山颇有一种毛骨悚然的感觉。

　　在除了梦瑜县之后，杨君山便加入了一只向北走的商队，而这支商队的目的地与杨君山也相同，都是瑜郡的郡城瑜城。

　　而对于杨君山的加入，特别是在得知杨君山乃是一位武人境的修士之后，商队的掌柜给予了欢迎，一只武人境修士的加入，对于商队实力的提升是有着明显的帮助的，尽管杨君山看来，这支有着三位武人境修士坐镇的商队实力已经足够强了。

　　然而在山林之间开辟的商道行走了不到两日，杨君山却在途中遇到了一名剃了光头，身着麻衣的修士赤着脚在路上行走，在商队的车队从他身边走过的时候，此人甚至双手合十微微行礼。

　　释族修士！

　　杨君山一瞬间甚至有暴起杀人的念头，可最终还是生生忍住了，而后便听得身旁突然传来了爆笑的声音。

　　“哈哈，杨兄弟，莫慌莫慌，这些人是不会捣乱的，没见到这样的人吧？”

　　商队的刘掌柜和另外两位武人境修士一脸好笑的望着杨君山脸上尚未消散的戒备之意。

　　“这么说刘掌柜和两位道友曾经见到过这样打扮之人了？”

　　见得杨君山满脸的疑惑之色，刘掌柜解释道：“说实话，老朽行商第一次见到这些人的时候也是充满了戒备，甚至差一点动起手来，在这荒山野林的道路当中，一个人这般行走在路途之上，很难不让人将他们与剪径的劫匪联系起来。”

　　其他两位武人境修士也颇为认同的点了点头，像他们这种常年在野外行走的商队，对于路途中遇到的人往往都带着戒备和敌意，甚至仅仅靠着怀疑就能够出手置人于死地，这些都不算什么。

　　前世的时候，杨君山在落魄的时候也曾跟着商队走过，对于里面的门道清楚的很，不过杨君山却是注意到了刘掌柜言语当中的“这些”，于是问道：“这些人难道很多吗，听掌柜的语气，似乎经常遇到这些人！”

　　刘掌柜略微沉吟了一下，道：“几乎每一次在行商过程当中，都能在商道上遇到一两个，这些人很奇怪，从来都是单人独身行走，很少看到有两人以上结伴行走的，而且很多人还都是赤足，每一次见到都是满脸风尘的样子。”

　　刘掌柜的话匣子打开，在说尽之前从来就没有合拢的时候，接着道：“不过后来证明这些人的确是对商队没什么威胁，不过却不要以为他们没有威胁便能够肆意招惹，嘿嘿，这些人一个个可都不太好对付呢！”

　　说道不好对付的时候，刘掌柜的脸上闪过一道异色，似乎回想起了什么，看样子刘掌柜明显在这些释族修士的手底下吃过暗亏，否则也不可能对这些释族修士这般熟悉。

　　不过刘掌柜的一句不好对付，也让杨君山突然想起了前世释族修士中的一个一种异类，那就是苦行僧！

　　不同于其他释族修士广传教义发展信徒，利用信徒无偿的供奉来囤积修炼资源，苦行僧则更将苦难看做一种修行，一种意志的磨练，相比于其他释族修士以精妙的幻术营造的口吐莲花，地涌金莲的异象来骗取信徒的物资钱财，苦行僧显然更令杨君山认同一些。

　　不过这个时候杨君山却是又想到了什么，向刘掌柜问道：“这些苦修士这般怪异，难道就不曾引起沿途各县镇势力的注意，撼天宗就不曾来查看过这些人的底细？”

　　刘掌柜愕然道：“这有什么好查看的，人家各有各的修炼方式，如同这种徒步远行的修炼方式，修炼界也不是没有，特别是对一些修炼有特殊锻体秘术之人，更何况这种全凭肉身的徒步行走对于修士的意志更是一种磨练。”

　　杨君山眨了眨眼睛，不知道该说什么，扭头看去时，这修士在商队完全经过之后又重新行走，不过与商队的距离却是越落越远，直到消失在后路的尽头。

　　之后果然如刘掌柜所说，他们在路途之中又遇到了两次徒步行走的苦修士，最后一次遇到的时候，那名面容愁苦却看不清大概年龄的苦修士正在路边收敛几具已经被撕咬的不成人形的尸体。

　　商队路过的时候，刘掌柜停了下来，叫了几个伙计与这苦修士一起挖坑将死者埋了。

　　“哎，是被凶兽袭杀的，”刘掌柜叹了口气，道：“最近几年的凶兽是越来越多，也越来越聪明了，往日里许多独行的凶兽如今也学会了联合，这几年多有商队受袭，修士被杀的消息传来。”

　　杨君山脸上的神色阴晴不定，萦绕在路边树林中尚未散去的妖气切切实实的告诉了他真正的凶兽是谁。

　　“凶兽数量增多且这般频繁的袭击路上行人，难道就没有人感觉到奇怪吗？”杨君山压抑住心中的情绪，装作不解的问道。

　　“一看杨兄弟你就是一个不曾出过远门之人，这荒山野林死个把人有什么奇怪的，也就是我们这些常年行商，来回奔波的商队才有所察觉，再则说那些凶兽也只是在少有人烟的荒山旧道出没，但凡有人聚居的村落乡镇却从未有凶兽敢于靠近，难道要我们这些人深入山林去猎杀凶兽吗？”

　　“那你们可以向撼天宗汇报，查一查这些凶兽为何会变得这般聪明，为何会频繁袭击路人，这总可以吧？”

　　“人家凭什么帮我们？”刘掌柜嘴角的嘲讽之意再也不加掩饰：“我们这些行商的命可不值那么多玉币，再说凶兽毕竟还是凶兽，再聪明也变不成人，要是形成了兽潮，反而省得跑进荒山野岭四处找寻了！”

　　杨君山现在又一股冲动在奔涌，他很想大声告诉刘掌柜，凶兽不是凶兽，而是已经渐渐开启了灵智的妖兽，而且当妖兽的修为达到一定程度的时候，是当真能够化形成人的，只是到了那个时候，最差的也是真人境的实力，那就不是灾难可以来形容的了。

　　“好了，这些人的尸体已经埋好了，杨兄弟，我们也该上路了！”

　　杨君山却是不曾回应，而是转身走到了那名正准备继续徒步前行的苦修士面前，双手同样合十，道：“阿弥陀佛，大师请了，不知大师如何称呼？”

　　那苦行僧明显被杨君山的礼仪和言语给惊着了，那面上的愁苦之色似乎都消散了不少，连忙合十躬身回礼道：“阿弥陀佛，贫僧嘉惠见过施主，不敢当施主‘大师’称谓，不知施主可曾与贫僧同族有过接触，为何会如此熟悉我族礼仪？”

　　杨君山笑了笑，道：“这个大师就不要管了，晚辈只是有疑问想要请教大师，敢问大师如何看待这凶兽噬人一事？”

　　那叫嘉惠的释族修士微一沉吟，道：“万无皆有灵，众生皆平等，人在猎杀凶兽，凶兽同样吃人，天地万物因果循环莫过于此！”

　　“呵呵，”杨君山的笑声中说不清是嘲讽还是其他，只是拱了拱手，道：“受教了，大师咱们后会有期！”

　　说罢，杨君山转身上了商队的车马离开，只有那嘉惠僧站在原地远远的注视着杨君山所在的商队在视野当中消失之后，这才慢慢转身离开。

　　而那嘉惠僧不知道的是，当杨君山回到车上之后，却见刘掌柜几人都拿极为奇异的目光看向他，使得杨君山感到极不自在。

　　“三位，你们这是何意？”

　　“那苦修士惯常不说话，很多试图与他们接触之人都认为他们是聋哑之人，老朽当初也是巧合之下帮了一个苦修士的忙，那人才开口道谢与老夫说了两句，也正是因为那次才对他们有所了解，”那刘掌柜带着满脸的不可思议，道：“你小子居然一上来便能够和那苦修士套近乎，能耐啊？”

　　商队另外一名韦姓武人境修士也道：“见你和那人行礼还有切口都极为熟练的模样，感情你小子之前就和他们极熟，不厚道啊！”

　　杨君山连忙赔罪，道：“三位莫要误会，这苦修士在下的确是第一次见到，不过倒是曾经见到过一些自称是释族之人，衣着装扮与那苦修士极为相似，不过那些人却能言善辩，常能蛊惑他人成为其信徒，然后从信徒之中收敛修炼所需的物资资源，这些人自称释族，又各自称自己为佛爷，于是便用了那释族之人的礼节与那苦修士相见，不想却是蒙对了！”

　　“哦，那些人是释族修士吗？”刘掌柜若有所思，却不知他说的“那些人”是指路上遇到的苦修士，又或者是他也曾经见识到杨君山所言的那些传教的释族修士。

　　在随着商队进入瑜城之后，杨君山便与刘掌柜等人分开了，花了几个玉币租了一辆代步傀儡，杨君山便向着撼天宗设在瑜城的炼器坊走去。


第346章 瑜城

　　这座庞大的城池被看不见的阵法之力所笼罩，以如今杨君山的阵法造诣，居然不能一窥这座宏伟大阵的虚实，可见这座笼罩了整座城池的大型阵法的品阶至少也在宝阶之上。

　　在这座城市当中修士无法御器飞行，严禁修士之间使用神通法术争斗，在城市之间穿梭则有着各种代步的方法，或者是驯养的兽车，或是代步的傀儡，甚至还有凡人脚夫。

　　瑜城之中人来人往，虽不至于摩肩擦踵，却也比梦瑜县城繁华百倍，行人之中凡人境修士犹如过江之鲫，便是武人境修士那也是随处可见，更有那一个个气息雄浑，行走间气质卓然的修士，一个个的修为都不在杨君山之下。

　　杨君山脚下的傀儡却是一只八脚蜘蛛，除了坐在前方的御者负责掌握方向并引路之外，后面的蜘蛛背上还能够乘坐两人。

　　杨君山上来之后，那御者问清楚了目的地所在，便从杨君山哪里索要了五枚玉币，将其中四枚嵌入傀儡的头部位置，刻画在傀儡身上的符纹便被激活，剩下的一枚玉币被御者收入囊中，然后随着御者的操纵，傀儡蜘蛛八爪齐动，便在街道上飞快的行走起来。

　　半个时辰之后，蜘蛛魁伟已经在瑜城之中行进了十数里的距离，终于在一处占地面积颇广的门脸前停了下来，杨君山从傀儡上下来向前走了两步，便感觉到有一股股燥热的气息从那门脸内部喷涌而出，抬头看去时，就见门脸中央有一张大匾，上书四个大字“撼天炼器”！

　　这里应当就是撼天宗炼器堂设立在瑜郡的堂口，这里每日都有炼器堂的炼器师在此坐镇，杨君山想要找欧阳旭林提升山君玺的品阶，那就只有先从这里入手了。

　　“客官，可是要来我们撼天炼器炼制法器吗，本店炼器师技艺精湛，法器种类齐全，还可以接受客官随意定制，我们都尽量的满足您的需求！”

　　进入这撼天炼器的门脸之后，马上有一位身着撼天宗修士服饰的年轻修士迎上前来接待。

　　杨君山看了此人一眼，见得此人口中虽然说得客气，然而神色之间却带着一丝轻蔑和淡淡的优越感，想来此人至少也应当是撼天宗的外门弟子。

　　杨君山想了想问道：“若只是炼制一件普通法器，价值几何？”

　　那年轻修士脸上闪过一丝轻笑，马上道：“炼制普通法器也分两种，一种是修士自行提供灵材，我等只管炼制；还有一种则是连同灵材在内，尽数由我撼天炼器一手包办，这样一来的话，价钱可就要贵了。”

　　杨君山点了点头，道：“那么大概多长时间能够拿到法器？”

　　“哎呦，这个可就长了！”

　　年轻修士耸了耸肩，道：“法器品阶不同，炼器所花费的额时间也就不同，贵客要是现在就下订的话，如今在您前面已经预、订下来的法器已经有三十一件，以一件法器炼制需用十天到十五天来计算，您估计还要等一年多的时间才能拿到手。”

　　杨君山暗暗咂舌这撼天炼器的生意火爆，这还只是炼器堂下辖的一处堂口，针对的也只是那些个没有门路的修士，在撼天宗也不过是被当做一个用来历练新晋炼器师的场所罢了。

　　而真正有门路的修士，往往就会直接找到炼器堂那里去，那里可不仅仅只有炼器师，还有炼器大师，甚至宗师级炼器师。

　　杨君山自己在店铺之内浏览者陈列在柜台上的各种法器模型，这些都是撼天宗的炼器师能够炼制成功的器具，当然，修士也可以自行设计并定制法器的外观，然后交由撼天宗的炼器师炼制，不过这样一来的话，炼制的难度大大增加，花费自然也就会更多。

　　那年轻修士见得杨君山只是随意查看，却只口不提炼器之事，目光之中轻蔑之色更浓，不过碍于宗门条规，只能耐心的在一旁等待，并随时回答杨君山有关炼器的询问。

　　“那么，客官是否已经选定了想要炼制的法器？”迎客修士提醒道。

　　杨君山则愣愣然：“呃，我没说要在这里炼制法器呀！”

　　迎客修士脸色一黑，瞥眼看到门外已经又有两位修士走了进来，但他还是耐心道：“那，客官您，嗯，只是随意看看吗？”

　　“哦，”这个时候杨君山终于意识到自己或许有些消遣人了，有些不好意思的笑了笑，道：“我是来找人的！”

　　迎客修士干脆一翻白眼，语气有些生硬地说道：“找谁？”

　　“哦，我找欧阳旭林！”

　　那迎客修士诧异的看了他一眼，冷声道：“欧阳师兄哪里是你能说见就能够见到的？”

　　杨君山听欧阳旭林曾经说起过，撼天宗虽然在瑜城设有炼器铺、炼丹铺等门脸，但除此之外，撼天宗的炼器师和炼丹师却是从来不为撼天宗以外的人炼器或者炼丹，除非有真人境以上的修士推荐才行。

　　杨田刚手中的上品法器风磨铜白玉旱烟杆，当年也是通过四姑杨田芳，走了王千真人的门路，这才请炼器堂的炼器师出手为他炼制而成。

　　杨君山与欧阳旭林相交莫逆，若欧阳旭林不在撼天峰，那自然怎么也好说，可如今想要再找他炼制法器，那就只能想办法求得撼天宗的真人推荐，这样便能够请到欧阳旭林来为他提升山君玺的品阶。

　　迎客修士的断然拒绝并未出乎杨君山的意料之外，不过他却是从这迎客修士的言语之中听出了他对欧阳旭林的一丝尊敬，于是便笑问道：“没想到这家伙的谱是越来越大了，他现在的炼器术是不是越发的精湛了。”

　　“那是，欧阳师兄可是宗门不可多得的炼器天才，那可是与本宗另外一位炼丹天才张玥铭师兄并称后起‘双骄’的人物。”

　　迎客修士这时也已经笑得杨君山应当与欧阳旭林很熟才是，便也不介意多说几句，道：“听说欧阳师兄在前一段时间居然炼成了阵棋！”

　　说到这里，迎客修士转脸问了杨君山一句：“你晓得什么是阵棋吗？”

　　说罢也不管杨君山的回答，径直道：“据说惊动了宗门好几位阵法师上门拜访呢，据说那阵棋可是阵法师的至宝，欧阳师兄炼成了阵棋，就连本宗的那些阵法师都要巴结他！”

　　听闻欧阳旭林炼成了阵棋，杨君山心中也是一阵振奋，只是不知道这其中他的老师帮了多大的忙，不过能够炼制阵棋，哪怕是下品阵棋，想来将山君玺提升为上品法器应当也能够做到了。

　　“尽管你或许真的认识欧阳师兄，不过鉴于宗门规定，你却还是无法见到他的，我也不会为你去传递消息！”

　　杨君山见状“呵呵”一笑，手掌摊开道：“那，我要是有这件东西？”

　　“这是什么，这玉牌倒是挺精致的，不过你想用这个贿赂我为你传递消息吗，哼哼，本宗门规森严，你却是别妄想了！”

　　杨君山尴尬的发现眼前这个年轻修士居然不认得他手中之物，而见得这迎客小修摆出的这幅模样，怕是告诉他这是青衣真人的推荐之物，他也不会承认。

　　杨君山无语的拍了拍额头，道：“兄弟，你们这家撼天炼器谁是管事的，能不能将他交出来一下……”

　　数个时辰之后，一头雾水的欧阳旭林从撼天峰上下来，来到瑜城撼天炼器铺里来，见到这里早已经等在这里的执事，道：“你确定是青衣真人的推荐之物吗？你确定那人是点明要用我为他炼器而不是哪一位本宗的炼器大师？你确定不是因为喝醉了酒在说胡话？”

　　那执事看上去年纪已经不小，硕大酒糟鼻的两端是两颗睡眼惺忪的眼珠子，下面坠着两只大大的眼袋，灰白的须发显得有些凌乱，一看就是在宿醉当中被人强行叫醒的模样。

　　“哎呦我的欧阳师弟，我哪里敢拿这件事和你开玩笑，找你的那人就在铺里的密室当中，那人年纪估计比你还要小一些，你进去看就知道了。”

　　“比我还要小些？”欧阳旭林脚下步子一顿，问道：“他姓什么？”

　　那执事闻言满脸的尴尬，欧阳旭林气恼道：“典师兄，你一个武人境后期的修士，就不能别总是喝醉吗？”

　　欧阳旭林大步走进密室，正看到杨君山抬了抬手中的茶杯，笑道：“欧阳兄，别来无恙啊？”

　　“哈，果然是你这家伙，我就说嘛，谁闲的没事干，拿着本宗真人修士的推荐居然叫了我这么一个武人境的炼器师下来，不过你这家伙也真够舍得的，青衣师叔的推荐玉牌，你居然就这么轻易就用了！”

　　欧阳旭林见到杨君山也感到极为惊喜，不过他还是可惜杨君山手中的那件推荐玉牌。

　　杨君山摊开双手道：“不用见不到你呀，就我这么一个乡野望族子弟，能入得了撼天宗的门槛？”

　　“这么急，难道就不能等一等？山君玺虽说是中品法器，可那威力不敢说直追上品法器，至少在中品法器中的威力算得上是一等一了，大可以用到武人境后期！”

　　杨君山无奈道：“就是因为等不及了呀！”


第347章 撼天

　　“中品阵棋？！”

　　杨君山猛地站起身来，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　见得杨君山这般反应，欧阳旭林终于得意的笑了起来，道：“杨兄弟，莫要激动，是中品阵棋，真是中品阵棋！”

　　杨君山缓缓的坐下来，脸上的诧异吃惊之色甚至还多过了惊喜，犹疑道：“欧阳兄，在下当年交给你的灵材应当只能够炼制下品阵棋吧？”

　　欧阳旭林闻言大笑，拍着杨君山的肩膀道：“杨兄，看来你是不晓得阵棋传承的珍贵呐，不过说实话，这一次若非是老师出手相助，想要炼成中品阵棋根本不能，只是在阵棋炼成之后，老师有意为我张目，便将炼成的功劳尽数算在了我的身上，惭愧！”

　　杨君山知道欧阳旭林的老师只是撼天宗炼器堂的一位普通炼器师，修为也不过只是武人境第五重罢了，而且也失了进阶真人境的希望，炼器术也无法更进一步，一腔的期望已经完全寄托在了欧阳旭林这个弟子身上。

　　“欧阳兄怎可妄自菲薄？”杨君山勉励道：“你的炼器术我是见过的，若非炼制这阵棋过程当中你出了大半的力气，恐怕就算是你的老师要为你张目，你也未必肯答应吧？”

　　欧阳旭林笑了笑，站起身来，道：“走，看一看你的阵棋去？”

　　杨君山疑惑中带着一丝兴奋，问道：“去哪里？”

　　欧阳旭林指着他笑道：“你这么突然赶来郡城，又用真人推荐玉牌把我从撼天峰叫下来，那阵棋如何会带在身上？”

　　“你要带我去撼天峰？”杨君山压抑着一丝兴奋，道：“我可不是撼天宗的门人弟子，如何上得撼天峰？”

　　欧阳旭林用手指着他笑道：“你手中可是有本宗真人修士的推荐玉牌，有那一张玉牌，你就能够上得撼天峰，你不会不知道吧？放心，到时候去的炼器堂，我还可以为你引荐一位宗师级的炼器师，那可是连灵器都能够炼制出来的高手。”

　　杨君山笑了笑，道：“那倒不必了，做事情要有始有终，山君玺的提升最终还是要落在欧阳兄你身上。”

　　欧阳旭林也不推辞，道：“你这家伙运气倒也不错，要不是有着炼制中品阵棋的经验，我还当真不敢着手将山君玺提升为上品法器！不过你用来提升山君玺的上品灵材是什么？”

　　杨君山将一只贴着封灵符的玉盒拿了出来，里面便是上一次从余家的那位第四管家身上得来的上品灵材青田石。

　　巍峨高耸直入云间的撼天峰其实就在瑜城之东，然而身处瑜城之人远望撼天峰的时候却是极难看清它的全貌，即便是在极好的天气里，最多也只能看到一个朦朦胧胧的巨大山体。

　　“这是因为整座撼天宗都被护派大阵笼罩的缘故！”

　　随着欧阳旭林一路出得瑜城向东，大约数个时辰之后，两人这才来到了撼天峰的山脚之下，再往前，杨君山便感觉有一层看不见的隔膜将自己阻住，而越是向里阻力便越大，甚至隐隐间有一股反弹之力开始酝酿，杨君山连忙退了回来。

　　“这便是本派的护派大阵，我只晓得这大阵名称唤作‘天诛’，乃是一种极强的宝阶阵法，据说一旦发动，便能够天降陨石，但数千年来却从未有人见过。”

　　欧阳旭林晓得杨君山是阵法师，因此，之前见他刻意上前便也不曾提醒，此时才向他介绍道。

　　杨君山听得欧阳旭林语气之中略带自豪，不由暗忖，这“天诛”大阵厉害是厉害了，可也只能固守韩天峰这一隅之地罢了，数千年来撼天宗传承犹在，可势力范围却从整个玉州缩减到仅剩一个瑜郡。

　　“那我该怎么进入撼天峰，不会给欧阳兄你带来麻烦吧？”

　　欧阳旭林笑道：“你手中的推荐玉牌便是通行符，除却撼天峰的机要之地，大部分区域你都可畅行无阻，当然，也仅仅只能够走马观花罢了。”

　　杨君山笑道：“能够进入撼天峰见识一番玉州修炼界第一宗门的风采便已经是三生有幸了，哪里还敢计较其他！”

　　在欧阳旭林的指点之下，杨君山以灵力催动体内一滴精血没入玉牌之中炼化，然后再跟随在欧阳旭林身后向前走去的时候，发现整个人虽然仍旧如同在泥沼之中穿行一般，可那一股酝酿反弹的力量却是再也没有了。

　　“这护派大阵也算是对宗门修士的一个考验，只有进阶武人境之后才能够自由进出宗门，凡人境修士除非借助外力或者他人相助，否则想要走出护派大阵，就只能靠努力修炼一途了。”

　　向前行进了大约十余丈的距离，杨君山就感觉身上挤压的力道突然消失，整个人顿时轻松下来，眼前的情境却突然一变，浓郁的灵力扑面而来，冲着周身身上下的毛孔、嘴巴、鼻腔、耳洞向内挤压，尽管杨君山曾经有过类似的经历，可这前所未有的灵力浓度还是一口气没有喘息均匀，顿时大声咳嗽了起来。

　　杨君山一边咳嗽，一边指着幸灾乐祸“嘿嘿”直笑的欧阳旭林说不出话来，欧阳旭林显然是故意没有提醒他的。

　　好不容易喘匀了气息，杨君山抬起头来，却看到一座高耸的牌楼矗立在眼前，牌楼正中雕刻有四个苍劲的大字“撼天本宗”，而这牌楼的下面便是直通撼天峰顶的路径。

　　欧阳旭林并没有发现杨君山在见到这座牌楼之时目光之中显露出来的奇异神色，介绍道：“这座牌楼乃是本派传承史上最伟大的九韧老祖亲手所立，当年九韧祖师尚在之时，我撼天宗雄霸整个玉州修炼界，撼天峰相传有四位道人坐镇，九韧老祖更是在整个修炼界都是威名赫赫，宗门在玉州七郡各自设立分宗，九韧老祖为彰显撼天峰为宗门祖脉，便在撼天峰下立下了这一座牌楼！”

　　杨君山不理欧阳旭林神色间的缅怀之色，径直问道：“后来呢，那位九韧老祖？”

　　“自然是成就仙人，逍遥于域外苍穹！”欧阳旭林略微有些迟疑地说道：“不过后来宗门之内也有传言曾经质疑九韧老祖是否成仙的真假，不过大多数宗门子弟都相信九韧老祖业已成仙，早已经超脱了这方世界！”

　　杨君山仿佛对于九韧老祖极感兴趣，连忙问道：“为何会有人怀疑？”

　　欧阳旭林迟疑了一下，这才道：“这在撼天宗也算不得什么机密，说给你听也不算什么，之所以有人曾经怀疑九韧老祖是否得享长生仙道，就是因为在九韧老祖之后数千年，宗门日趋衰落，可老祖却再未曾出现！”

　　“而修炼界一些大宗门之所以能够长盛不衰，便是因为有宗门得享仙道长生的老祖庇护，在宗门危难之际，这些老祖便会出手相助，正因为如此，宗门曾经有人便怀疑九韧祖师当年是否踏出了那一步！”

　　两人一边说着，一边从那座巨大的牌楼下面走过，此时已经算是来到了撼天峰的山脚之下。

　　杨君山看着一层层的梯田绕着撼天峰的山脚在视力所及之处形成半个圆环，不由吃惊道：“这些都是灵田？”

　　欧阳旭林点头道：“不错，山脚下都是灵田，最下面的是下品灵田，再往上就是中品灵田和上品灵田，这些灵田绕着整个撼天峰的山脚。”

　　杨君山的目光之中满满的震撼，道：“这得有多少亩？”

　　欧阳旭林摇摇头道：“具体的也不知道，但山脚面积最大，环绕撼天峰一周，至少数上万亩总是会有的吧！”

　　杨君山心中“咚”的一声狠跳，但他还是问道：“这还只是山脚？那山腰呢？”

　　欧阳旭林笑道：“山腰同样被开辟了大量的灵植园，里面种植各种灵草、灵材之类，不过这里同样是武人境修士开辟洞府的所在，而再往上就到了接近撼天峰顶峰的地带，那里是宗门真人境的洞府所在。”

　　杨君山仰头望去，却见撼天峰的峰顶部分已经被浓浓的白色云气所笼罩，根本无法一窥真面目。

　　“尽管你有推荐玉牌在手，但你本人只是武人境修士，所以最多也只能在撼天峰的山腰以下活动了，不过这里禁制密布，你有不是撼天宗弟子，只能在规定的安全区域内行动了。”

　　欧阳旭林特意嘱咐了一番，这才道：“现在先到我的洞府那里去吧，既然要将山君玺提升为上品法器，接下来一段时间恐怕就要有的忙了，到时候也顾不上你，你且先在我的洞府内住下吧！”

　　在一片片苍翠与生机弥漫的灵草园之中行走，一边望着脚下一片片生长着的各种品阶的灵草，一边计算着这些要是全部采集贩、卖的话，能够赚到多少玉币，嗯，玉晶币，两人便已经来到了欧阳旭林自己开辟的洞府之前。

　　“我不太爱住山洞，所以便在这里开辟了一片平地，然后搭建了几座竹屋，圈起了一片小院，这里就算是我自己在撼天宗的容身之处了！”

　　欧阳旭林打了一声响指，一道淡淡的灵力波及开来，哗啦啦滚动的声音传来，一只灵猴傀儡从内屋端了两杯热气蒸腾的灵茶过来。

　　“你先稍待片刻，我去给你将阵棋拿来！”


第348章 推演

　　杨君山没有想到他在撼天峰上一呆就是半年的时间，因为欧阳旭林在第一次将山君玺提升为上品法器的过程当中失败了！

　　好在杨君山这一次带来的那块青田石分量足够大，而且手中还有一块当初从暗市高价买来的田黄晶石作为备用，两者融合在一起，效果比之前之用青田石还要强，不过也因此炼制的难度反而比先前增加了一些。

　　其他的辅助灵材多少也还有一些，又从欧阳旭林那里借得一些，再加上在提升的过程当中，对于山君玺原本的本体并未造成太大的损伤，因此，在杨君山花费了一个月的时间来恢复孕养山君玺受损的本源之后，欧阳旭林便开始着手第二次提升。

　　半年的时间说长不长说短也不短，杨君山心中虽然尚有其他计划，但此时也不得不耐下心来等待，好在这撼天峰上灵气充裕远超西山的灵源之地，这半年安心修炼，倒是让杨君山的修为进步不少。

　　这一日早晨，杨君山刚刚结束了修炼，便听得洞府之外有脚步声传来，远远便听到有声音传来：“杨兄弟，杨兄弟，你在吗？”

　　杨君山走出竹屋，正看到贾明光站在小院篱笆墙之外向着里面张望，见得杨君山出来，连忙招了招手，道：“杨兄弟，你叫我帮你找的那位徐菁徐师妹已经找到了！”

　　“已经找到了么，贾兄可告知徐姑娘我向见一见她？”杨君山神色一喜，连忙打开篱笆请贾明光进来坐坐。

　　贾明光摆了摆手示意自己不进去，嘴里回道：“我已经用留言符将你要见她的消息传入了她的住处，不过好像她当时并不再住处，不过她只要回到住处就会看到我留给她的消息的。”

　　“好的，那真是太麻烦贾兄了！”

　　贾明光佯装不高兴道：“你我何必如此客气，对了，听说最近瑜城有一家铺子要拍卖一批针对武人境修士的宝物，有没有兴趣随我们去看一看？”

　　杨君山无奈的摊开双手，道：“我就不去了，在下来到瑜城的时候并未携带多少玉币，前番本命法器第一次提升失败，身上仅有的一些积蓄也搭了进去，如今囊中羞涩的很，去了也只能在一旁流口水，再说贾兄你已经将我暂住的地点告知了许姑娘，万一许姑娘返回我却不在，这可不太好。”

　　“那倒也是，”贾明光若有所思道：“这位徐师妹之所以在进阶武人境第三重之前便提前成为了内门弟子，据说这里面有张玥铭师弟的帮助，听说是因为他们二人是老乡？唔，总之谨慎一些也没啥坏处！”

　　望着贾明光的背影，贾明光总觉得先前他似乎话里有话，不过杨君山自己也懒得去琢磨，总之两人好歹也是同村之人，既然来了这撼天峰，于情于理见上一面都说得过去，更何况他这一次来撼天宗，还有一件徐磊拜托他的事情。

　　撼天宗内外门武人境修士数百年上千人，许多人未必都在撼天峰上，还有不少人驻扎在各县的别院之中，这些人彼此之间都未必认识，杨君山摆脱贾明光寻找徐菁就费了不少功夫。

　　原本要找徐菁，杨君山直接找上张玥铭或者刘志飞都要容易的多，毕竟他们两个如今都已经是撼天宗的真传弟子，奈何之前在落霞岭的地下洞府杨君山与他们二人有过合作，当时彼此间各有算计，虽并未撕破脸皮，可也有了不小的隔阂，杨君山也不愿再去求两人帮忙，以免尴尬。

　　在等待自己的法器提升的这段时间当中，杨君山在余暇之时也会在这撼天峰的山腰附近转一转，这撼天峰雄奇险秀，到处都是观风景的好去处。

　　不过再好的风景也有看腻的时候，好在这段时间他倒也与附近几位修士混熟了，借着欧阳旭林这位新秀炼器师的光，杨君山倒也颇受礼遇，于是便通过他们找到了隶属于阵法堂的贾明光和高游。

　　见得杨君山前来拜访，贾明光与高游原本还有些诧异，不过他们二人晓得杨君山手中有青衣真人的推荐玉牌，同时也对杨君山在落霞岭所展现出来的阵法造诣颇为认可，于是便热情接待了他。

　　杨君山通过两人的介绍，在撼天宗结识了一些武人境的阵法师，大家平日里经常相聚交流，相处也较为融洽。

　　杨君山在得到落霞真人的两大阵法传承之后，一直以来都是闭门造车，在阵法的基础上根本无法同撼天宗这些阵法相比，许多问题都是似懂非懂，在与撼天宗阵法师的交流过程当中往往有醍醐灌顶之感，对于阵法的理解进一步加深，弥补了这一个缺点。

　　而撼天宗的这些个武人境的阵法师，一开始对杨君山这个野路子出身的阵法师并不太看在眼中，之时碍于他是贾明光与高游二人介绍而来的，所有才保持了几分客气。

　　不过在与杨君山的交流当中却发现他在阵法的一些基础问题上虽然有些欠缺，可对于阵法的理解以及见识却是颇为不俗，提出的某些观点更是令人有耳目一新的感觉，这才纷纷收起了原本的轻视之心，开始平等看待杨君山的存在。

　　而杨君山在这一段时间的交流当中，除了进一步夯实了阵法的根基之外，最大的收获便是他对于阵棋操控更加熟练自如了。

　　在将这件中品阵棋炼化完成之后，杨君山便起了重新改造西山村护村大阵的心思。

　　元磁灵光大阵原本也算是灵阶阵法之中极为优秀的传承了，否则杨君山也不会将其作为本命法阵来修炼。

　　不过元磁灵光大阵本身却是一座辅助阵法，它能够令陷入阵法之人背负千斤重力而举步维艰，可以干扰法器的御使，还可以阻隔、扭曲修士陷入阵法之中修士的灵识，大大削弱落入阵法当中修士的实力，可偏偏就是无法直接将陷阵之人击杀！

　　元磁灵光大阵本身并非是杀阵，它能够将陷阵之人的实力削弱到极致，可那最后一击终究还是要布阵之人亲自出手才行，也就是说当阵法无人主持或者被其他事情牵制的时候，元磁灵光大阵便没有了丝毫的杀伤力！

　　所以，当杨君山获得落霞真人的阵法传承之后，特别是得到五行雷光宝石并使其品质成功得到进一步提升之后，他便动了将五行雷光大阵嵌入元磁灵光大阵的心思。

　　五行雷光大阵的威力杨君山是亲眼见识过的，当初在地下洞府当中，一座小小的五行雷光灵阵将两位大圆满修士，两位武人境后期修士以及数名武人境初中期的修士尽数困在其中，若非有杨君山这个阵法师找准了破绽，而刘志飞又强行突破大圆满境界，使得众人冲出了阵法，恐怕当日众人便要全军覆没了去。

　　至今杨君山想起当日的情景都心有余悸，也正是因为如此，使得他不遗余力的专研五行雷光灵阵，同时也有了在护村大阵当中嵌入五行雷光大阵的想法。

　　毫无疑问，五行雷光大阵的威力是远在元磁灵光大阵之上的，不过要是将原本的元磁灵光大阵拆除，再重新布置五行雷光大阵的话，那么必然会造成资源的极大浪费。

　　好在杨君山还得到了落霞真人的嵌阵秘术传承，将一些元磁灵光大阵的阵法基点利用起来，然后再将五行雷光大阵嵌入其中，这样不但能够节省一大批资源，同时两座阵法叠加，还是一座辅助与一座杀阵的结合，其威力不但远胜任何一座单一的阵法，更是成倍增长。

　　试想一下，当两座阵法叠加成功之后，陷入阵法当中的修士想要移动的时候，身上要背负千斤之力，一道五行雷光劈下，就是想躲都力不从心；手持法器的修士想要抵挡雷光劈落，可一道元磁灵光闪烁，手中的法器突然失灵，就慢了那么半拍，五行雷光已经准确的劈落在了人的身上；一道雷光劈落，陷阵的修士通过灵识的判断却是除了差错，结果原本能够避过却最终被劈落在了身上，等等。

　　不过想法自然是极好的，可真要动起手来可就不那么简单了，将五行雷光大阵嵌入元磁灵光大阵之中，那些个阵法基点能够重复利用，那些个需要单独设立，而单独设立的阵法基点是否又会对原本的元磁灵光大阵造成影响，等等，这些都要经过周密细致的推演和计算。

　　原本在从落霞岭返回西山村之后，这个想法便一直在杨君山的头脑当中酝酿，奈何想要推算这样的阵法叠加，以杨君山目前的实力却是颇有力不从心的感觉。

　　如今有阵棋在手，而且还是中品阵棋，这可真可谓是雪中送炭，这半年来，杨君山除了修炼和与撼天宗的阵法师相互交流，余下的精力便尽数放在了这上面。

　　好在当初西山村护村大阵乃是杨君山亲手布置，周围的地势地形都是了如指掌，只凭想象便能够模拟出西山村周边的环境，正因为如此，如今他已经将这两套阵法的叠加推演成功了大半。

　　之后两天，贾明光一直没有来找杨君山，而杨君山则专心致志的进行两套阵法叠加的最后推演，也就在他即将最终完成之时，回到撼天峰的徐菁终于找到了杨君山，同时来的还有张玥铭。


第349章 石墙

　　见到杨君山从竹屋当中出来，尽管先前接到杨君山的留言之后感到不太可能，但还是忍不住脸上闪过一道诧异，略微沉吟了一下，脸上挂了笑容，道：“杨大哥，果然是你！”

　　杨君山笑了笑，道：“徐家妹子，数年不见别来无恙？”

　　说罢，又转过头来朝着徐菁身边的张玥铭道：“张兄，咱们又见面了！”

　　张玥铭微微一笑，目光之中似乎有奇光闪过，拱手道：“每一次相见，杨兄总能给人耳目一新的感觉，如今几年不见，杨兄已经进阶武人境后期，当真令人钦佩！”

　　杨君山心中微微一惊，他的修为正如先前青衣真人评价的那般，因为有着强横的肉身禁锢，真人境之下很少有人能够看破的修为，而张玥铭一上来便认定自己进阶武人境后期，要不是贾明光等人泄露的话，那就是他另有秘术神通，能够看破人的修为根底。

　　杨君山挑了挑眉毛，灵识微微一动，嘴里同样笑道：“山野小修，哪里能够与张兄这般撼天真传相比，看样子张兄这几年修为同样没有落下，进阶武人境大圆满也就在一年之内了。”

　　张玥铭脸上的笑容略微有些僵硬，干笑道：“杨兄好眼力！”

　　两人一碰面便互相兜转了老底儿，彼此之间都各有忌惮，一时间两人之间的气氛微微有些尴尬。

　　徐菁见状笑道：“杨大哥这一次邀请我们前来，难道就不请我们进去坐坐？”

　　杨君山“哈哈”一笑，伸手向着身后一引，道：“两位莫要在屋外站着了，在下如今也是借花献佛，请两位屋内一叙！”

　　欧阳旭林的傀儡灵猴已经被杨君山使用的熟练至极，奉上几杯灵茶之后，徐菁从袖口摸出一封信来放在杨君山身前的桌上，正色道：“杨大哥，徐磊托我办的事情已经了结，余家那里已经答应不再追究，徐氏一族会得到保全的。”

　　杨君山听得出来徐菁的话里有话，连余家都答应保全徐氏一族，那么杨家是否也要在西山村给徐氏一族留有余地？

　　徐菁从杨君山的神色当中看出端倪，只得继续道：“凡请杨大哥将这封信交给徐磊，他看过之后就会明白的。”

　　杨君山微微点头，将信收了起来，淡淡道：“好的。”

　　至于徐菁所说余家已经不再追杀徐氏族人，杨君山倒也相信，不过他也知道，单凭徐菁一个刚刚晋升的撼天宗内门弟子，还不放在余家这样的豪强眼中，那么在这种情况下能够让余家做出退让的，恐怕也只有真人境修士出面才有可能，而能够请得出真人境修士撑腰的，杨君山看了看端坐一旁一直不曾言语的张玥铭，想来真传弟子的身份倒是足够的了。

　　杨君山心思电转，对面的徐菁已经又从储物袋之中拿出了几只玉瓶摆放在了桌子上面。

　　“我听说徐磊也已经进阶武人境，想来这些丹药都是他现在能够用得上的，这些灵丹都是我托张师兄亲手炼制的，足够他用到进阶第二重了，也烦请杨大哥带回去。”

　　“没有问题！”杨君山伸手在桌上一划拉，上面的东西尽数消失不见。

　　徐菁扭头看了张玥铭一眼，见得他微笑点头，这才对杨君山道：“还有一样灵诀传承，也是我送给徐磊和徐家之物，不过我需要明天才能够在传承阁拿到，到时候我会给杨大哥送来，所有这些都要劳烦杨大哥了。”

　　这一次杨君山没有立即答应，反而正了正神色，道：“徐家妹子，我如果没有听错的话，你的意思不但是要和徐磊兄弟之间的关系要一刀两断，而且还要脱离徐家？”

　　徐菁猛的抬起头来，目光之中闪过一道犹疑，但最终还是迟缓却又坚定的点了点头，道：“我还是姓徐，只是从此以后与徐家相互之间再无亏欠而已！”

　　杨君山想了想，道：“这是你们徐家的事，你的话我会为你带到的，不过在下来到撼天峰已经有半年时间，却从未见识过撼天宗的传承阁，传闻撼天宗传承阁之中收集了整个玉州修炼界最为齐全的各种传承，不知徐家妹子能否带着在下去开一开眼界？”

　　第二日，在徐菁与张玥铭的带领下，杨君山终于在撼天峰山腰的一处密地见到了传说中的传承阁！

　　来到传承阁的门前，徐菁无奈道：“我对于宗门的贡献根本无法从传承阁中换取一道灵阶的修炼功法，因此还要先从张师兄你那里借得一些了。”

　　张玥铭笑道：“这没问题，原本就是我们之前说好的。”

　　说着便将要建的一块铭牌脚在徐菁的手中，而徐菁则将这块铭牌与她自己腰间的一块铭牌一同投入到传承阁门前的光幕之中。

　　一道光芒在两道铭牌之上扫过，徐菁的那块泛着橙色的铭牌一下子回归到了洁白之色，而张玥铭的铭牌则由绿色渐渐褪变成了浅黄色。

　　那光幕徐徐打开，可后面却并非是杨君山想象当中的模样，而是被一团浓密的阵雾所弥漫。

　　杨君山跟在两人身后踏入传承阁的大门，只听徐菁向着浓重的阵雾躬身一礼，道：“弟子想要换得灵阶修炼功法，土属性！”

　　一片浓密的阵雾猛然向下一压，不等靠近便从两侧落空，杨君山正要张口询问，却见眼前那一片阵雾突然消失，露出的却是一面凿出了无数小石窟，且被一层淡淡的光幕将石窟口上封闭起来的石墙。

　　徐菁转身朝着杨君山微笑点头示意，道：“这里就是本宗真正的传承所在了！”

　　杨君山仿佛没有注意到徐菁在说话一般，只是拿目光注视着眼前的石墙，口中喃喃自语道：“好大的手笔呀！”

　　徐菁也不以为意，只是向前踏了一步，脚下顿时凝聚成一团灰色的云朵，随着徐菁的心念向着石墙上飘去，这个时候杨君山才发现自己等人此时居然是站立在了一片灰色的云雾之上。

　　一旁的张玥铭见得杨君山脸上的震惊之色似乎显得极为满意，便在一边继续介绍道：“这传承石墙乃是本宗传承机密所在，在没有阵雾的接引之下，外人根本接触不到真正的传承石墙，而且即便是在你闯入传承阁之中也是一样。”

　　杨君山“哦”的一声，恍然道：“想来是因为涉及到空间神通的缘故了！”

　　张玥铭仿佛一下子被掐住了脖子的母鸡，口中发出“呃”的一声怪响，脸上露出了一个难看的笑容，道：“杨兄见识广博，居然连空间神通都晓得。”

　　杨君山笑了笑没有言语，因为他看见远处靠近石墙的徐菁已经从一个被光幕封闭的小石窟中取出了一枚巴掌大小的传承玉简。

　　“还要劳烦杨大哥将这枚传承玉简带回西山村，交给徐磊，告诉他他要我做的我都已经做到，从此以后，我与他之间再无干系！”

　　杨君山接过了那枚传承玉简，笑道：“徐家妹子倒是信得过我，一道灵诀传承对于我们这些乡野家族意味着什么，徐家妹子也应当清楚才是，你就不怕我半途将这玉简中的传承内容偷偷的记下来？”

　　徐菁笑道：“杨大哥乃是信人，小妹自然是信得过的。”

　　杨君山将传承玉简在手中一番，已经见到了玉简背面的一颗红点，嘴里“嘿”了一声，道：“当我什么也没说！”

　　出了传承阁之后，杨君山便与张玥铭和徐菁告辞，一个人返回了欧阳旭林的竹屋当中。

　　远远的看到竹屋外的篱笆墙已经被打开，杨君山面露喜色，急匆匆的赶回，果然看到欧阳旭林已经从炼器堂回来了。

　　“咦，你去哪里了，我正要去找你！”

　　欧阳旭林此时看上去很疲惫，可精神此时却是亢奋的紧。

　　杨君山见状连忙问道：“我的法器可是提升成功了？”

　　“哈哈，”欧阳旭林闻言顿时大笑了起来，得意道：“那是自然，而且提升的品质绝对令你满意！”

　　“哦？”

　　作为一名精益求精的炼器师，杨君山很少从欧阳旭林的话中听到如此肯定的言语，除非是他将这件法器提升到了一个连他自己都意外的高度。

　　从欧阳旭林的手中接过了被封印的木盒，在欧阳旭林怂恿的目光下将木盒的封印打开，在一片蒙蒙的金青色灵光之中，一枚三寸见方的金青色玉玺出现在木盒当中。

　　不用欧阳旭林再多言，杨君山心念一动，木盒之中的山君玺已经腾空而起落入他的掌中，体内雄浑的灵力顿时涌入法器之中，灵识微动之间，感觉自己与法器之间的心神联系大大增强。

　　“怎么样，感觉到有什么不同之处没有？”欧阳旭林询问的语气之中分明带着一丝期待。

　　杨君山则有些莫名其妙，因为他并未察觉到山君玺哪里变得有些特殊，转眼望向欧阳旭林的目光已经带上了探寻之色，可就在这时脸色却是微微一变，道：“不对，怎得灵力还在向法器当中涌入？”


第350章 半灵

　　在瑜城方圆数百里的范围内，可看做是整个瑜郡人口较为稠密的地区，不过在瑜城西南大约五百里之外，这一带却很少有庄园和村落存在，如果有心人愿意去做一副瑜城周边地区的地图的话，便能够看出在西南五百里之外存在着一片很少有人注意到的无人区。

　　夜晚月色朦胧，仰望夜空之时，却隐约间发现月光之中似乎有人影晃动，片刻之后果真便有一人从月光之中缓步而出，就如同从月亮之上降临一般。

　　这从月光之中走出之人看上去大约四旬有余，面容儒雅，峨冠博带，悬立于半空之中在夜风的吹拂下犹如仙人一般。

　　这中年修士神色间带着淡淡的微笑，目光却如同两颗宝石闪烁着寒芒，远远的望向了数百里外撼天峰所在的方向。

　　“好一只缩头乌龟，数年来居然不曾离开撼天峰半步，可恨那天诛大阵暗藏九韧老鬼当年亲手布下的后手，撼天峰又有那宝物镇压，急切间却是奈何不得！”

　　那中年修士悬立高空喃喃自语，却见夜空中的月光却仿佛受到了吸引一般，居然在半空中出现了扭曲，尽数没入了中年修士的体内，使得他整个人看上去就仿佛披上了一层月光外衣。

　　“既然如此，那就来一个调虎离山吧，就不信你到时候还能沉得住气！”

　　中年修士将右手衣袖从左向右一抹，一道门户顿时在他面前出现，隐约间看到在门户的另外一侧，有一片密密麻麻如同蜘蛛网一般的光线存在。

　　撼天峰的竹屋小院之内，杨君山有自信，即便是一件上品法器，也不可能容纳自身体内如此多的灵力，他对于自己所修炼的《戊土灵诀》极有自信，其所凝练的戊土灵力虽说比不上宝诀，但在灵阶修炼功法之中可谓是首屈一指。

　　“嘿嘿，”欧阳旭林脸上得意之色更甚，道：“感觉出来了吧，这件上品法器严格来说已经有了脱离法器范畴的趋势。”

　　杨君山眼睛瞪得老大，不可思议道：“脱离法器范畴，什么意思，难不成你练成的是一件灵器不成？”

　　欧阳旭林脸色一囧，没好气道：“当然不可能是灵器，不过在一定程度上山君玺此时已经具备了灵器的一些特征，严格来说可称得上是一件半灵器！”

　　“半灵器？”杨君山从来不曾听到过这个称谓，自然而然的脸上便挂上了狐疑之色。

　　不过欧阳旭林此时却一扫脸上的疲惫之色，兴奋地说道：“从来没有想过田黄晶石与青田石两种上品灵材按照一定的比例混合之后，再配以其他几种辅助灵材，所炼制而成的法器居然有很大的可能威力大增，一举达到接近灵器威能的地步，这下可算是瞎猫碰上了死耗子，你这家伙的运气可……”

　　欧阳旭林终于注意到了杨君山已经黑了的脸色，马上意识到自己不小心说漏了嘴，讪讪的住口不言。

　　“瞎猫碰上死耗子？”杨君山不悦道：“欧阳兄，你们这是拿着我的法器碰运气去了？”

　　“哪能呢，”欧阳旭林脸上的表情越发的不自在：“这不是灵机一动嘛，我也没想到你手上除了青田石，居然还有足够分量的田黄晶石，于是就……嘿嘿，杨兄，兄弟承认没有提前征求你的意见不对，可如今这法器不但已经练成，而且威力远胜从前，甚至直追灵器，你看……”

　　杨君山也只是对于欧阳旭林在不经过自己同意的情况下，擅自改动法器的提升方式而有所不满，但毕竟最终的结果却是成功的，而欧阳旭林又表达了歉意，杨君山也不好再发脾气。

　　不过杨君山心中却是一动，道：“这么说欧阳兄你已经掌握了这种通过灵材配置来将上品法器直接提升到半灵器的方法了？”

　　欧阳旭林微微一愣，意识到杨君山这是想要问他询问灵材合成配方，心中虽略有些不舍，但他也晓得这是修炼界的老规矩，炼器师要试验自己的新想法，按照惯例在为他人炼制法器的时候，无论成功失败都应当将自己的想法和盘托出，更何况他还是在没有得到杨君山许可的情况下。

　　“杨兄你想要灵材合成的配方？”

　　欧阳旭林最终还是说道：“这不是不可以，不过在下还是要说明，这配方只是在下这两个月来不断的试验山君玺炼制成功之后的合成配比，不断的通过各种灵材的增减而得出的将法器提升至半灵器可能性最大的一种，但这也只是可能最大而已，并非是一定能够成功，说到底，山君玺提升成功还是不能忽略其中的运气成分，而且这种方式对于灵材的损耗更高，要知道山君玺提升成功，用的可是青田石和田黄晶石两种上品灵材作为主材，平时这都能够用来炼制两件法器了。”

　　杨君山笑骂道：“还做了两个月的试验？感情你们两个月前便已经将山君玺炼制成功，这两个月尽数都用在了研究山君玺提升为半灵器的原因上了？”

　　欧阳旭林眨了眨眼睛，这才意识到自己居然再次说漏嘴了，神色间也越发的不好意思。

　　杨君山也不再去计较这些，而是更为关心地问道：“那么今后山君玺的提升呢，会不会又什么消极影响？”

　　一说到这个，欧阳旭林顿时便自信了起来，拍着胸脯保证道：“不会，绝对不会，山君玺本身便是半灵器，品质极好，根基更是打得极为牢靠，日后提升为灵气的可能只会更大，也更容易！”

　　听到这个，杨君山才微微放下心来，这个时候手掌之中的山君玺陡然一亮，金青色的光芒再次在法器本体表面流转，体内的灵力也不再涌入，山君玺缓缓悬空，有那么一瞬间，杨君山不但有与法器心神相连，甚至还有一种血脉相连的感觉，就仿佛这枚印玺想要融入他的体内一般。

　　杨君山暗自惊异，能够融入修士体内并在丹田显化，这可是只有当法宝提升至灵器级别才能够做到，欧阳旭林言道山君玺如今已经是半灵器，看来果真不是虚言。

　　不过感觉也只是感觉罢了，杨君山不可能当真要将山君玺当着欧阳旭林的面融入体内，不过脸上的笑意还是掩不住的。

　　欧阳旭林见得杨君山已经不再见怪于他，这才慢悠悠地说道：“其实山君玺提升为半灵器也不是没有其他的缺点！”

　　杨君山脸上的神色一僵，便听得欧阳旭林讪笑道：“在御使法器的时候，对于修士灵力的消耗也更甚其他上品法器！”

　　见得杨君山快要杀人的目光，欧阳旭林连忙“求饶”道：“好吧，好吧，我在为你炼制一件法器怎么样？这可是很有诚意的条件了，你要知道，为了给你炼制山君玺，我可是推迟了宗门任务的，你的亲人朋友有谁想要炼制法器却没有门路的，你可以推荐到我这里来，如何？”

　　杨君山不以为然道：“我哪里知道谁……咦，不对，我可能还真有一件事需要你出手相助。”

　　欧阳旭林随口问道：“什么事？”

　　却见杨君山从储物袋当中摸出了一面青铜镜，递给欧阳旭林道：“你看看这个！”

　　欧阳旭林狐疑的将青铜镜拿在手中观摩，片刻之后神色间却是掠出了一丝讶色，抬起头来道：“幻镜？这种偏门法器可是很少见呐，照人的时候就会产生幻境，照幻阵的时候则能破开幻境！”

　　杨君山不是炼器师，直接问道：“这件法器原本只中品，如今却只有下品的威力，你能不能修吧？”

　　欧阳旭林此时大部分的注意力已经被手中的这面镜子吸引了去，头也不抬道：“这是法器使用不当才造成的，幸好法器中的核心符阵并没有受到严重破坏，否则我自己可没有炼制这种法器的传承。”

　　杨君山脸上微微一红，道：“那就是说你能修喽？”

　　欧阳旭林点头道：“修是能修，不过其他的灵材我都能给你凑一凑，但唯独手中缺少一种最重要的中品灵材青红钢。”

　　“什么，青红钢？”杨君山闻言从储物袋当中翻找了半天，最终找出了一面凹凸不平，不少地方已经碎裂的护心镜，道：“这个东西你看一下，是不是你想要的？”

　　欧阳旭林将这面破碎了不少的护心镜拿在手中一掂，便点头道：“还真是青红钢，你这家伙天天哭穷，可身上的宝物却是一件连着一件，不过这护心镜法器可当真是暴殄天物呐，好好地中品灵材居然最终炼了一件下品法器出来。”

　　杨君山道：“别废话，能不能修好？”

　　欧阳旭林肯定道：“能修好，但要费点时间，而且这件偏门法器很是少见，我也想着多在手中把玩一段时间。”

　　杨君山翻了翻白眼，懒得理他，欧阳旭林则直接认定杨君山已经默认了，于是又道：“哎对了，这护心镜上的青红钢分量不少，剩下的怎么处理？”

　　杨君山站起身来，道：“为我多炼制几枚箭矢吧，如今蛇吻弓的威力有些不足，只能在箭矢上想办法……”

　　杨君山还没有说完，整个人便如同发傻一般张开嘴望着头顶的上空。

　　“你怎么了？”欧阳旭林不明所以，便顺着杨君山的目光望向了天空，却发现天空中的日光突然就被乌云给遮蔽了！


第351章 华盖

　　轰隆，一声巨响似乎因为撼天峰更加靠近天空的缘故而变得格外响亮，就像是在每一个人的耳边响起炸雷一般，杨君山的耳中嗡嗡乱叫，只见的欧阳旭林满脸带着一丝惊慌的站起身来，张口冲着他说了两句什么，可他却一点也听不见，而欧阳旭林似乎也发现自己听不到自己说话的声音，拼命的揉着耳朵。

　　过得片刻，杨君山的听力这才恢复了正常，却听到竹屋外远远的传来大声喧哗的声音，他与欧阳旭林彼此望了一眼，抬头望去时，就看到一道接着一道的遁光从撼天峰不同的方位向着山顶飞去。

　　“看那边！”

　　杨君山如同见了鬼一般，呼喝声当中甚至带了一丝惊颤。

　　欧阳旭林闻声望去时，就看到西南方向乌云滚滚，渐渐的形成了一道仿佛吞天灭地的口子，而在那道巨口下里面，则弥漫着一股毁天灭地的神秘力量，仿佛那里就是天地的坟场。

　　杨君山与欧阳旭林二人仅仅只是看了一眼，便感觉心神已经脱离了肉身，有一种彻底解脱的感觉，吓得两人连忙将目光移开。

　　“葬天墟，是葬天墟！”欧阳旭林惊叫一声，喃喃自语道：“不可能呀，怎得这么快就又出现了？”

　　杨君山心中一动，正要张口询问，却见那在天空之中出现的巨口不断的向着韩天峰扩张而来，仿佛要一口将这座巨峰吞掉一般。

　　可就在这个时候，从撼天峰顶突然有一声冷哼传出，几乎引动了整个天地之间的灵气动荡，而后那一道声音响彻于天地之间：“稍安勿躁！”

　　那声音仿佛带着一股安定人心的魔力，原本骚动的撼天峰在这一道声音响起之后便渐渐的安静了下来。

　　欧阳旭林将离镜与青红钢收起来，一边向着小院外走去，一边倒：“杨兄，我且先去炼器堂探一探风声，顺便将这件法器修复，这几日你便莫要离开竹屋了，葬天墟重现，宗门定然会有应对，小心引起不必要的误会！”

　　欧阳旭林离开后不久，杨君山有发现先前纷纷向着山顶上飞遁而去的遁光此时又纷纷回返，不仅如此，杨君山还发现有不少遁光却是径直向着山外飞去，甚至其中还有如同流星一般的光芒一闪而逝，杨君山猜测那至少也应当是修为达到了真人境修士的遁光。

　　也就在这个时候，天地之间又隐隐间有风雷涌动，闷响从山顶由远及近，渐渐地仿佛在每个人的心头滚动，压抑的气息让人喘息都感觉困难。

　　杨君山努力将头仰起，望着撼天峰顶的方向，就看到整座山峰的灵气在这一瞬间都开始向着山顶涌动，巨大的灵气漩涡之中，一根巨大的紫金色光柱渐渐成型并横贯天地。

　　这光柱的另一头隐隐指向那天空之中张开的巨口，那巨口猛地一阵摇晃，仿佛被那光柱顶得向后退去，而且越退越远，越远越小，知道彻底消失在天空之中。

　　杨君山再将目光转向撼天峰顶的时候，却见那巨大的灵气漩涡已经再见见消散，而那巨大的灵气光柱此时也越发的黯淡，直到消失不见，而从撼天峰的不同方向却同时传来了欢呼之声。

　　就在这个时候，一团巨大的光芒突然从峰顶升起，就如同一颗巨大的流星甚至遮掩了夜空之中的月光，而后那光团猛地向外射出，却又突兀的在天空之中消失，杨君山没来由的感觉到浑身上下一阵轻松，这才发现先前那种充斥在整座撼天峰上的压抑气息不知道什么时候已经消散一空。

　　杨君山没好气的望着表情有些讪讪的欧阳旭林，晃了晃手中已经修复的离镜，道：“就这么一件中品灵气，你前后居然用了两个月才修复完毕？”

　　欧阳旭林干笑一声，道：“嘿嘿，我晓得你急着下山返回梦瑜县，不过这幻镜毕竟先前不曾接触过，修复的时候需要慎之又慎，因此便耽搁了一点时间。”

　　杨君山冷笑着掂了掂手中的离镜，道：“怕不是将这法器拆了之后又重新炼制了一遍吧，可将这幻镜的炼制方法琢磨透了？”

　　欧阳旭林得意一笑，道：“哪里用得着全部拆了重炼，只要将法器中央的核心符阵搞明白就行了！”

　　杨君山暗叹一声，只能怪自己交友不慎了。

　　离镜修复完毕，杨君山也不愿再在这撼天峰上停留了，尽管这里对于杨君山这样一个乡野土包子而言，不啻于一处修炼的天堂所在，可这里终究不是自己的地盘，行动之时难免处处掣肘极不自在，于是便告别了欧阳旭林要返回梦瑜县去。

　　离开撼天峰之后，那一块一直以来带在他身上的推荐玉牌突然间咔嚓一声，化为碎片跌落了一地，杨君山有些可惜的摇了摇头，也没有在瑜城多做停留，而是出了瑜城之后一路向着西南方向而来。

　　在瑜城西南方向大约三百里处，杨君山这一路走来才发现这个方向的人烟似乎显得有些稀少，不过他还是找到了前世记忆当中的那座小镇田家镇。

　　按照前世的记忆来看，不久之后，发生在瑜郡的天降流星事件便可以看做是撼天宗走上覆灭的开始，而那日那夜空之中飞降的每一颗流星，都可以看做是一件至宝，而得到这些宝物之人却从来对此秘而不宣，不过在前世有一点是可以肯定的，那就是夜空之中最早出现流星的地点就在田家镇的上空。

　　来到此地的杨君山并未在镇中露面，他毕竟是外来者，不愿意让任何人注意到他的存在，于是便径直来到距离田家镇西方十里左右的一片荒原之上。

　　这里人迹罕至，杨君山寻了一处合适的所在，一脚踏出，裂地灵术如今已经被他施展的得心应手，引动的力量被控制在一条渐渐延深的线上，一条在半坡上渐渐深入地底的洞穴便形成了。

　　在洞穴的周围布下了简单的匿形阵，杨君山便在洞穴之中开始闭关修炼，同时等待着天降流星那日的到来。

　　在田家镇还往西南方向两百里左右数千丈的高空之中，这里罡风猛烈，就算是普通修士站在这里，也要被肆虐的强风刮成肉糜。

　　然而就在如此强横的罡风之下，却有一片连绵数百里的乌云诡异的停留在此处丝毫不为强风所动。

　　就在这时，连绵数百里的乌云之中突然炸开一道雷光，虚空之中仿佛有一道门户开启，一位鹤发童颜的黄衣老者突兀的出现在乌云密布的罡风之中。

　　那原本能够积毁销骨的罡风吹拂在这黄衣老者身上，却是连他的衣角都无法掀起，这老者虚空踏步，脚下自行有瑞气生成铺路，每一步踏出便已经到了数里之外，一边走一边还在低声自语：“奇怪，无缘无故，葬天墟中的阵法如何会自行预警启动，难道，难道是域外之人？”

　　不知不觉之间，思索当中的黄衣老者已经在夜空之中行进了一百余里，可就在这个时候，老者仿佛突然意识到了什么，身子一颤，随即便悬立在夜空之中。

　　“呵呵，终于想到了吗，可惜已经太晚了！”

　　一声轻笑突兀的在夜空之中响起，一位峨冠博带，面容儒雅的中年修士不知道从哪里一步踏出，人已经出现在了老者前方数里之外的归路之上。

　　“阁下何人，老夫却不认得你，拦阻老夫所为何事？”

　　对方距离自己如此之近，而自己却始终无法察觉对方的存在，可见对方的实力远在自己之上，黄衣老者按捺住心中的惊骇，口中徐徐问道。

　　那中年修士面带讥讽之色，道：“本道人为引你出来，不惜深入葬天墟，引动隔天网，你说老夫要做什么？”

　　“什么，是你触动了隔天网？”

　　黄衣老者神色一变，道：“阁下修为高深，或许还在老夫之上，难道不知道葬天墟中的隔天网意味着什么吗？”

　　“呵呵，老夫自然知晓，左右不过是那九韧老祖惹下的乱子罢了，与本道人又有什么关系？”

　　“你到底是什么人？”黄衣老者大喝一声，身周有金黄色瑞气吞吐，末端深入虚空之中，仿佛整个人都要与虚空融为一体：“如何会知晓本派隐秘？”

　　“哈哈，笑话，当年名震修炼界的撼天宗果真已经只剩下了一群坐井观天之辈，那九韧老祖当年何其勇烈，而今却只剩尔等一群酒囊饭袋！”

　　那中年修士仰天长笑，轻蔑道：“所谓葬天墟之秘在我等道人境眼中根本算不得隐秘，也就只有你撼天宗还以为这是什么了不得的大秘密，当真可笑，如此宗门还有何存在的意义，不如就此抹去的好！”

　　“放肆！”黄衣老者晓得今日已经无法善了，大怒道：“我撼天宗传承万年，自有存在的道理，阁下今日辱我撼天宗一脉，说不得老夫要与你做过一场！”

　　“就凭你？”

　　那中年修士冷笑一声，身周同样有赤红色瑞气渲染，俄而便在黄衣老者震惊的目光之中结成一团红色庆云，然而紧跟着红色的庆云再次变幻，在中年修士的头顶结成了亮红色的华盖，黄衣老者此时的神色已然是惊骇欲绝。

　　“华盖聚顶，道人境第三重！”

　　“燕山道人，现在你就算想逃也已经迟了！”


第352章 流星

　　田家镇西十里外的荒原之中，杨君山突然感觉今夜的天气似乎怪异的很，前一刻还是繁星密布的夜空，刹那之间居然就淅淅沥沥的下起了小雨，俄而又是狂风大作，突然又是一个闷雷让一切都消停了下来。

　　修炼的过程数次莫名其妙的中断，心头仿佛一直有一块巨石压在上面，杨君山索性站起身来走出洞穴，却见天空之中仍旧被乌云遮盖，可偏偏夜晚的天空却是闪烁着斑斓的光芒，虽然照亮了夜空，可也同样照亮了半空那黑压压的一片乌云。

　　流光溢彩，这是有大神通修士在罡风之上斗法，浓烈的灵气动荡在被罡风所阻之后，散逸的灵气在空中所形成的异象。

　　能够在罡风肆意的高空停留并斗法，这至少也是真人境中后期的修士才能够做到的，难道刚刚夜空之中的气象变换，就是因为有大神通修士斗法所产生的余波？

　　如果是那样的话，那自己所在的方位是否也会被斗法所波及？

　　就在杨君山犹豫着是否暂时避开此地之时，却见那浓厚的乌云之中突然有一点朦胧的光芒在闪烁，而且那光芒在点亮的刹那便开始迅速的膨胀，光芒在乌云之中蔓延扩张，整片天空的乌云如同海潮一般突然剧烈的动荡起来。

　　杨君山脸色剧变，急忙想要掩上耳朵，然而却已经迟了，霎那间整个天地都为之一静，那膨胀的光团突然如同烈日一般在天空爆开，整个天地都被照亮，天空之中凝聚不散的乌云瞬间烟消云散。

　　数千丈的高空之中，燕山道人狼狈的悬立在半空，而在他对面数里之外，那中年修士仍旧优雅的负手而立，望向燕山道人的目光之中略带着一丝嘲讽和怜悯。

　　“为什么？”燕山道人语气之中带着浓浓的不甘，声音嘶哑道：“老夫自认不曾得罪阁下，阁下为何定要置老夫与死地？”

　　中年修士叹了口气，道：“并非是在下要置你于死地，而是你自己选择了这条路，原因很简单，想来你自己心中也清楚的很，难道还用本道人说出来嘛？”

　　燕山道人努力的平复着体内躁动的真元，道：“老夫根本不知道你在说什么！”

　　“是吗？”中年修士脸上的嘲讽之色更浓：“既然你什么都不知道，那为何撼天宗的道人境修士传承已经中断了五代，却又突然在你的身上重续？为了进阶道人境，所耗费的代价想必没有人比你自己更清楚了！”

　　燕山道人脸色狂变，神色间似乎有一丝难以置信之色，却听那中年修士冷笑道：“想明白了？你撼天宗自以为一切做的隐秘，可你撼天宗早已经不是当年在修炼界叱咤风云的大型宗门，只不过是一个抱残守缺，只剩下了一郡之地的中型门派罢了，失去了那位的庇护，你们所谓的秘密在我等看来不过是一个笑话！”

　　“你们，你们是怎么知道的？”燕山道人咬着牙道：“难道，难道是叛徒，你们早已经在宗门内安插了眼线？”

　　燕山道人在说出这句话的时候，身上的力气似乎都要被抽空了，宗门内最大的机密也只有他和几位修为最高的真人境修士知晓，如今这些都可以被人知晓并算计的这般清楚，那叛徒在宗门内的地位之高可想而知！

　　“是谁？既然你们知晓的这般清楚，想来针对老夫的算计也已经做到了万无一失，”燕山道人突然冷静了下来，道：“既然如此，恳请阁下能够告知那叛徒到底是谁，也好让老夫死个明白！”

　　那中年修士脸上的怜悯之色更浓：“你又错了，撼天宗内当然有我们的人，可你我如今也不过是棋子罢了，否则你认为你撼天宗守护的机密是你我这般的人所能够算计的吗？”

　　燕山道人突然明白过来，这一次他不再是惊骇，甚至开始恐惧：“你，你们，不，是他们，他们不但要杀我，还要灭我撼天宗道统传承不成？”

　　中年修士在虚空之中缓步向着燕山道人走来，道：“你认为只要你一死，以如今的撼天宗可能挡得住玉州修炼界其余宗门的反噬？”

　　说话之间，中年修士与燕山道人的距离已经只剩下了短短的百余丈，也就在这时，燕山道人脸上突然显露出狰狞之色，大声道：“想杀老夫，可没那么容易！”

　　“来！”燕山道人向着虚空一招手，乌云翻腾，空间震荡，仿佛有一道来自远古的巨吼传来，一道紫金色的光柱从五百里之外的撼天峰顶升起之后再次贯穿天地，如同一支握在巨人手中的武器。

　　中年修士脸色一变，原本向前行走的身体一瞬间再次出现在了一开始站立的虚空位置所在，再看向那一道紫金光柱的时候，却见那光柱已经凝缩，却是化成了一支三尺紫金锏，落在了燕山道人的手中。

　　这锏一落入燕山道人的手中，似乎整个虚空都在随着这紫金锏的晃动而震荡，高空之中肆虐的罡风在紫金锏出现的那一刻也刻意避开了它周围百丈的范围，又或者方圆百丈被肆虐的罡风被紫金锏尽数镇压了。

　　“下品道器，敲山锏！”

　　中年修士在一瞬间流露在脸上的表情不是凝重不是惊慌，反而带着一丝阴谋得逞的兴奋！

　　燕山道人手持紫金敲山锏原本萎靡的气势顿时大盛，遥遥指向中年修士，道：“既然阁下知晓老夫手中之物，也应当晓得此物的威力，阁下虽然修为远在老夫之上，此时也未必就是老夫对手，如果阁下此时退去那便一切罢休，否则莫要怪老夫依仗道器之威！”

　　中年修士闻言“哈哈”大笑，道：“若然此物在九韧老祖手中，莫要说本道人，便是这天下间哪一位存在不要退避三舍？可要是在你燕山道人手中的话，嘿嘿，你也配说出此等言语？”

　　“阁下好利的口舌，既然如此，那就让阁下看一看，这紫金敲山锏在老夫手中是否也能让阁下退避三舍！”

　　燕山道人此时手持道器信心大增，手中紫金敲山锏一晃，天空之中那紫金色的光柱再次出现，此时近在咫尺却是看的分明，这哪里是什么光柱，分明就是一根放大了无数倍的紫金敲山锏。

　　燕山道人朝着中年修士所在的方向虚砸，那几乎要贯穿天地的紫金敲山锏带着排山倒海一般的气势向着中年修士头顶落下，所过之处，罡风禁止，空间破碎，灵力消弭，澎湃的气势压下，令人躲无可躲！

　　“哈哈，你上当了！”

　　值此生死关头，那中年修士却是突然仰天大笑：“燕山道人呀燕山道人，若是那紫金敲山锏仍旧在撼天峰之上，本道人最多也不过杀你一人，有紫金敲山锏镇压天诛大阵，便是本道人也不敢亲自出手攻破撼天峰的护山大阵，可惜呀可惜，在老夫的逼迫之下，你终于还是惜命，将这件道器从撼天峰上招来了！”

　　“你……”

　　燕山道人神色大变，这才意识到自己又上当了，撼天宗的护派大阵究竟隐藏着什么，没有人比他更加清楚，而那当年九韧老祖留下的最后的保命手段，一切的源头都在他手中的这件紫金敲山锏之上，而这紫金锏他能从撼天峰上招来，却不能在五百里远的地方再隔空送回到撼天峰上去。

　　燕山道人想明白了一切，便想要抽身击退返回撼天宗，至少也要讲紫金敲山锏带回撼天峰！

　　他燕山道人可以死，可要是没有了紫金敲山锏的镇压，撼天宗就失去了宗门立足于修炼界的最大依仗！

　　“现在才想要走，已经晚了，本道人甘冒生死之险正面抗衡紫金敲山锏，又岂能没有准备其他的手段！”

　　“斧来！”

　　罡风之中乱风飞舞，一道开天辟地一般的神威突然出现在天地之间，几乎连这漫天的罡风仿佛都能够被斩断，而后一物便从被斩破的虚空之中飞出，落入中年修士的手中！

　　一柄两尺长的双刃大斧被中年修士握在手中向上一甩，一柄巨大的双刃巨斧在半空之中形成甚至比紫金光柱还要凌厉的法相，径直斩向了紫金敲山锏所化的法相。

　　“破！”

　　一道炽烈的光芒在两件宝物所引发的法相比拼之中闪现，一道刺耳的轰鸣响彻天地，而两道道器生成的法相在相互消耗的过程当中，使得闪现的炽烈光芒越来越大，直到如同日光一般照亮了整个夜空！

　　“中品道器定魂斧，你，你是习州紫风派修士！”

　　燕山道人握着紫金敲山锏的手臂在颤抖，中品道器定魂斧乃是习州紫风派镇派宝物，可他在说话的时候，口鼻之中如同已经绝提的洪水一般渗出鲜血来，整个人的肉身瞬间崩溃，血肉横飞之中，随身携带的储物法器同时崩塌，里面携带的部分宝物出现的刹那，便被罡风吹散向不同的方向落去。

　　与此同时，原本握在燕山道人手中的紫金敲山锏灵光消散，在“咔咔咔”的声响当中，这件撼天宗的镇派道器已经崩裂成了数段，跌落在罡风之中瞬间化作流星向着地面上不同的方向散落而去。


第353章 追星

　　九天罡风之上，那中年修士在燕山道人灰飞烟灭之后，原本轻松自如的神态一下子消失不见，握着中品道器定魂斧的手不住的颤抖，脸色也突然变得异常灰败，体内真元不住翻腾，喉头顿时一甜，一股逆血从口中喷出。

　　“咳咳，不愧为是九韧老祖当年仗之以纵横天下的道器，尽管如今只剩下了下品道器的威能，可威力仍旧至大如斯！”

　　“可惜，不能直接出手灭了那撼天宗道统，算了，这些人的算计根本不是本道人能够有资格去考量的，还是莫要节外生枝！”

　　九天之上，罡风呼啸，而那紫风派的道人境中年修士的身形却是越来越淡，直到如同一抹泡影一般，被风吹散。

　　夜空之中突然炸开炽烈的白光，杨君山下意识的就想要闭上眼睛，可就在他闭眼的刹那，仿佛看到了有十余道光芒从那炽烈的白光之中向着四面八方飞射而出，很快便形成了十余颗流星划破了夜空。

　　杨君山强忍着双目的不适，死死的盯住了天空之中朝着大致距离自己所在的方位最近的一颗流星。

　　“咻——”

　　带着细长的尾焰划过长空，并带起尖锐怪异的长啸，轰隆一声巨响，十余里之外腾起一柱巨大的蘑菇云，杨君山脚下的地面都在剧烈的晃动。

　　杨君山不被地面的晃动所扰，可巨响带动的巨大冲击却令他不得不暂时没入地底暂时躲避，当他再从地底出现的时候，整个地面已经被刚刚的冲击刮走了三尺地皮。

　　灵气仍旧在剧烈动荡，不过却已经对杨君山的飞遁无法造成影响，脚下清气蒸腾，杨君山凌空而起在三丈高的空中飞遁，可这速度却着实令他感到有些无语，不过即便如此，也比他在地面上奔行的速度要快上一些。

　　十余里的距离，就算杨君山速度再慢，全力飞遁之下却也没用了多长时间，远远的便看到前方出现了一处冒着浓烟的巨大土坑，那从天而降的流星砸落在此地的时候，也砸穿了地下的水道，地下水流汩汩泛起，正在慢慢的填满这个巨大的土坑。

　　杨君山向着四周扫了一眼，发现附近并没有其他人赶来，但他仍旧不敢有丝毫迟疑，整个人径直落入那土坑泛起的泥水之中，向着土坑的底部潜去。

　　土坑底部的泥浆顿时沸腾，紧跟着地面也随之抖动起来，土坑边缘的泥沙纷纷崩塌，使得土坑底部的泥浆越发的粘稠。

　　突然，又有一股泥浆从土坑底炸起数丈高，一个浑身裹满了泥浆的身形从中飞出，落在土坑边缘之后浑身一抖，无数的泥浆飞溅，双手捧着一枚半尺长椭圆形琉璃状之物的杨君山一尘不染的重新出现。

　　此物表面裹着的这一层琉璃状的东西，应当是那流星砸落地底的时候，自身携带的高温天火将土层烧成了液体，然后裹在了宝物的本体之上。

　　杨君山曾经试图将这一层琉璃状的东西剥开，可包裹在宝物身周的这一层琉璃的坚硬程度显然远超他的预料之外，他还曾将灵力输入其中，试图引动宝物本体的回应，可仍旧如同泥牛入海，而灵识也同样无法渗透宝物表面裹着的这一层琉璃。

　　好在杨君山晓得此地不宜久留，这里距离撼天峰原本就只有数百里的距离，这般大的动静定然已经引起了撼天宗的注意，数百里的距离对于真人境修士而言，也不过就是不到一盏茶的功夫就能够赶到。

　　此时杨君山反而不敢驾驭遁光奔逃，那无异于告知所有注意到这里的人宝物就在他的身上，只能在地上借助蜿蜒的地形不断的变换方向，好摆脱可能存在的怀疑和追击。

　　也就在杨君山离开土坑之后大约一炷香的时间，天边又有一道遁光飞来，只是眨眼间的功夫便已经飞临土坑的上空。

　　遁光消散，一名年纪看上去约有三旬左右的修士周身上下罡气护身，很明显是一位真人境的修士，只是不知为何，这位真人境的修士此时脸上却是带着一丝慌乱之色。

　　只见这名修士向着土坑伸出瞅了一眼，一股无言的压力顿时生成，土坑四周的植被迅速以土坑为中心向着四周倒伏下去。

　　俄而，那无形的压力陡然一收，修士脸上闪过一道惊怒交加之色，似乎还带着一丝难以置信，伸手手掌向着土坑底部凌空一压，那被地下水裹挟着的泥浆顿时被排开，土坑的最底部显露出来。

　　修士双掌一合向下一插，而后双掌向着两外张开，那土坑底部也仿佛被一股无形的力道撑开，向着两边开裂，然而修士想要寻找之物仍旧一无所踪！

　　愤怒的修士将手掌猛然向下一挥，那土坑仿佛一下子被巨锤砸落，轰隆一声再次塌陷，变得更大更深。

　　也不知道过了多久，杨君山自己也不知道走出了多远的距离，在深夜判断了一下方向，此时应当实在撼天峰的正南方向，可不等他松一口气，便突然感觉前方不远处有混乱的灵力动荡传来。

　　这是有人正在斗法，而且还是混战！

　　杨君山心中一动，暗道不会这么巧吧，回想起先前在荒野上看到的那十余颗四处飞落的流星，其中一颗较小的光团还的确是落在了这个方向。

　　竭力的屏气敛息，如同一只慢慢接近猎物的大虫，悄悄的向着混战发生的地点接近，远远的便听到法术神通的轰鸣和法器碰撞的金铁交鸣之声，同时还有修士彼此之间的喝骂声。

　　黑夜之中，十余名武人境修士正在混乱当中相互厮杀，地面上还有几具尸体躺在那里。

　　而在这几具尸体环绕的中央，一颗闪烁着蒙蒙灵光光团是如此的醒目，可每当有人试图接近那团灵光的时候，却总会被其他人联手攻击，稍稍退的慢了些，便会被众人围攻成重伤。

　　这一伙十余名修士，看他们的穿着，应当就是附近一些庄园、村落中的武人境修士，应当就是被先前天空飞将的流星所吸引而来，其中还有几人身着睡衣短衫，明显是在睡梦之中惊醒之后，来不及更换衣衫便匆匆赶来。

　　这些武人境修士修为都在武人境中后期之上，其中有三个气势最为雄浑，俨然是三位大圆满境界的修士，而在这正在相争的十余名修士外围，仍旧有其他人躲在远处观望，而这些人则大多只是一些武人境初中期的修士。

　　杨君山再次看向那可闪烁着蒙蒙灵光的光团，这颗光团只有拳头大小，很明显与杨君山先前拿到手的宝物不同，但杨君山对于此物却是极为熟悉，因为前不久他还在落霞洞府之中刚刚得到两个，正是留影传承珠。

　　这天空流星飞将，怎得还有留影传承珠飞落！

　　这个念头在杨君山心头一闪，他却是又突然想起了在天降流星之前，夜空之中曾经短时间内天象数次变换，同时天空之中又有流光溢彩照亮夜空，这很明显是有大神通修士正在斗法。

　　难不成这些从天而降的宝物，不是什么天外陨石降临，而是有大神通修士陨落之后，身上的宝物散落而形成的？

　　想到这里，杨君山看向那颗留言传承珠的目光更加火热，能够引动如此大规模天象的大神通者间的斗法，那至少也是真人境中后期修士之间的对决，能够被他们看重并带在身上的留影传承珠，那珍贵程度也就不言而喻了。

　　尽管杨君山心头火热，可他却晓得，此时自己若要贸然冲上去抢夺，必然会成为众矢之的，他还需要潜伏下来，等待最佳的时机！

　　也就在这个时候，这一伙混战当中的修士中的三名大圆满修士之间似乎达成了什么协议，其中一人突然向着留影传承珠冲去，在他附近的几名修士纷纷出手阻拦。

　　这仅有的三名第五重大圆满修士原本就是众人当中最为警惕的对象，此时看到一人前冲，马上就受到了他附近所有修士的围攻。

　　然而此人对此却是不管不顾，只是闷头向着留影传承珠冲去，眼看其他人的神通、法器就要落在他身上，却突然有两道光芒分别从左右两侧插入战团，将众人的攻势一同拦了下来，出手之人不是别人，正是其他两位大圆满修士。

　　“不好，他们三个要联手，大家都出手阻拦，否则没人能挡得住他们三个！”

　　黑夜中有一人大吼，其余武人境修士也都看得清局面，便是不用说也晓得此时只有联手才能挡住修为最高的这三个人！

　　然而这三人很明显预谋已久，那两位出手掩护的大圆满修士早已经占据了合适的位置，此时分别从两边冲上，恰好挡在冲到最前面的那人身后，为他挡下了所有人的围攻。

　　那人俯首将地面上的光团拿在手中，呼啸一声便向着荒野之中窜去，他身后的两名大圆满修士稍稍将众人抵挡片刻之后，也纷纷转身离开，其余武人境修士却是追之不及。

　　夜色下的荒野之中仍旧有人试图出手拦下那名得手的大圆满修士，然而这些人大多都是武人境一、二重的初期修士，在他手下根本无一合之将，片刻之后便已经冲出了包围圈。

　　然而就在他刚刚松了一口气的时候，却陡然发觉头顶有怪风下压，抬起头来看去的时候，荒野之中响起的一声惨嚎随着一声剧烈的闷响戛然而止。


第354章 追斗

　　一片树林之中，盘坐在地的杨君山猛然张开双目，从地上一跳而起的时候已经将蛇吻弓持在了手中，长弓在他的手中被拉圆，接连三次张合，三支灵光箭没入树林深处。

　　“不好，又被他发现了！”

　　原本寂静无声的树林中猛然传来一声惊呼和法术轰鸣的巨响，杨君山收起长弓，转身便走，身后又急速奔行的声音传来，同时还有几声喝骂。

　　“拿了东西就想走吗，你逃不了的！”

　　“把东西放下，我等便饶你一命，否则待我等追上，定叫你死无葬身之地！”

　　杨君山对此充耳不闻，只管在树林之中飞速奔行，片刻之后终于再次与身后追击之人拉开了距离，这才狠狠的喘了两口气，在周围布下几个简单的预警法阵，从储物袋当中抓出几枚玉币汲取其中蕴藏的灵气来补充自身。

　　然而过不得一炷香的时间，预警法阵被触动，杨君山只得打断了正在恢复的灵力，继续向着树林深处奔逃。

　　“又被他发现了！”

　　“他是怎么发现的，怎得每一次都能在快要追上他的时候被发现？”

　　“快追吧，老谢被他杀了，那颗留影传承珠定然在他身上，能用留影传承珠记载的东西，最起码也是一道灵术神通的传承，千万不能让他跑了！”

　　杨君山现在总算清楚欧阳旭林当初跟他说山君玺作为半灵器，御使的时候花费的灵力“有点多”是什么意思了！

　　杨君山的突然出手，令一位大圆满修士在措手不及的情况下被压成了肉饼，越阶斩杀对手，而且还是一击毙杀，这固然让杨君山直观的感受到了山君玺作为半灵器的强横威力，可对于体内灵力的损耗同样令他瞠目结舌！

　　那根本不是有点多，杨君山曾经从老杨那里讨来了他的风磨铜白玉旱烟杆尝试着熟悉上品法器的威能，可在他御使山君玺的时候，所耗费的灵力是前者的三倍！

　　也正是因为如此，之后在被其他两位大圆满修士联手追杀的时候，杨君山一直不曾正面与两人作战，只是一味的奔逃，一来是怕被两人纠缠住，后面的武人境修士一窝蜂围上来；二来就是体内的灵力一直不曾恢复，使得他无法放手与身后之人一战。

　　正在奔行之中的杨君山猛然向着身侧扑去，而他先前所在身前的位置则被一道从天而降的光华砸成了一座深坑，若是杨君山先前只要再向前一步，那座深坑底部就要顺便再添一具尸体了。

　　从地上翻滚而起的杨君山手中已经多了一面青铜镜，朝着头顶上空悬立的人影一晃，那人顿时在半空当中摇摇晃晃，再也无法保持飞遁的姿态落向地面，远处还传来了树枝滑落的声音。

　　趁着其中一人在半空飞遁阻拦的功夫，另外一人也从侧面包抄了过来，杨君山连发三支灵光箭，却都被来人在奔逃当中接下，而且双方的距离也越拉越紧，杨君山甚至能够清晰的看到对方脸上兴奋的表情。

　　杨君山嘴角掀起一丝嘲讽的目光，眼见得对方就要从一处三丈高的石崖下经过，却见杨君山口中“嘿”的一声，脚下狠狠的向下一踏，坚硬的地面猛地摇晃，同时向着四面八方龟裂。

　　那石崖上突然传来崩裂的声响，无数乱石在那名大圆满修士的惊呼声中从崖壁上掉落，远处只传来了他利用法术神通抵挡砸落碎石的轰鸣声。

　　杨君山冷冷一笑，继续向南奔行，过得片刻，两位有些狼狈的大圆满修士从不同的方向汇聚，彼此看了对方一眼，似乎都从对方的目光读出了一个问题：对方如此难缠，还追吗？

　　“继续追吧，老谢已经死在他手里了，不然不好交代！”

　　“那就追吧，妈的，这家伙是什么人，不会是什么名门大派的子弟吧，不过第四重的修为，居然如此难缠！”

　　“哼，这里的名门大派只有撼天宗一家，可撼天峰在北边，这小子一路却向南，定然不是撼天宗的弟子！”

　　“也是，这小子不但抢了咱们的留影传承珠，这一路与你我斗法，施展出的法器都不下三件，身家却是丰厚的紧，擒杀此人之后都要便宜了你我。”

　　“可惜了老谢，直接被砸成了肉饼，身上的东西没几件留下来。”

　　经过最初的试探之后，杨君山终于对自己如此的实力有了直观的认识，至少他现在不惧两位修为在他之上的大圆满修士的追杀，只是总这般被人纠缠也不是办法，毕竟他此时身怀重宝，而之前天降流星也定然已经惊动了撼天宗的大神通修士，万一要是有人注意到了他，那可真就和捏死一只蚂蚁那般简单。

　　要是有一件飞遁法器，又或者学全了遁地灵术就好了，直接就能将身后的这两只苍蝇给甩掉！

　　杨君山心中又开始念叨，同时也在思索是不是找一处合适的所在，布下阵法一举将两人击败或者击杀，至少也要重创其中一人，使得他们再没有胆量来追杀自己。

　　可就在这个时候，杨君山的眼角仿佛瞥到了一道从天际一闪而逝的光芒。

　　是遁光，杨君山心中一沉，这般迅捷到连目光都难以捕捉的遁光，那只有一种可能，有真人境修士经过！

　　这个念头在杨君山的心头刚刚闪过，远远的似乎突然有重物扑地的沉闷声传来，紧跟着又有树枝折断的声音响起，这两道声音都不大，可在寂静的夜晚却能传出老远的距离，没来由的给人一种心悸的感觉。

　　杨君山心头一寒，急忙向着一块山石之后跳去，霎时间没了声息。

　　大约也就是半盏茶的功夫，四周树林之中的虫鸣之声突然间没了声响，在杨君山先前所在的这片区域的上空，不知道什么已经悬浮了一位身着青衫的三旬修士。

　　无形的灵识已经将方圆数百丈范围内的一切动静都牢牢的纳入感应之中，然而最终却是一无所获！

　　青衫真人修士的脸上露出了疑惑之色，先前他分明察觉到人就是出现在这里，而刚刚那两名死在他手中的武人境修士也已经证实他们的确是在追杀一个人，而那个人正是抢了从天而将的一样宝物。

　　虽然从那死去的两个人口中得知那宝物应当是一颗留影传承珠，这让青山真人略微有些失望，可那终究也是自家宗门之物，况且当初被宗门几个惊慌失措的老家伙拍出来，真要是那位发生了不测，他身上掉下来的那件东西不是宗门至宝？

　　不管怎么说，都希望那几个老家伙说的都是错的，那位真要出了事，对于宗门可就是晴天霹雳了！

　　青衫真人仔细感应着这片区域的每一个地方，猛然间冷笑一声，目光望向了一块巨石的后面，道：“原来是躲在这里，出来吧，还想躲到什么时候？”

　　四周静悄悄的只剩下了夜风习习的声音，青衫真人修士见状冷哼一声，嘲讽道：“还不出来吗，可真是不见棺材不落泪呀！”

　　仍旧是寂静无声，青衫真人修士的身形在半空一种一晃，人已经到了巨石之后，然而他想象当中的人却根本不存在。

　　“怎么会，这里分明有着一丝轻微的灵力波动，这么短的时间他又能逃到哪里去？”

　　青衫真人修士大惑不解，他不相信一个武人境的修士能够在这么短的时间内从他的眼皮子底下悄然消失，可偏偏他就是找不到丝毫踪迹。

　　愤怒中带着一丝慌乱的青衫真人修士狠狠的跺了跺脚，却猛然间想到了什么，低下头去看向脚下的地面，恍然之中带着吃惊之色，道：“遁地灵术，难道是遁地灵术？难怪能够不知不觉的躲过真人境修士的追踪！此人是谁，居然能够习得如此神通，难道是哪家宗门的真传弟子不成？”

　　既然对方练成了遁地灵术神通，那么此时想来早已经离开了此地，遁地灵术虽说遁走的距离没有其他遁术远，但却因为无法确定离开的方向而不晓得向哪里去追踪，而且即便是追上了，也不可能像现在这样能够确定真是那得到了留影传承珠之人。

　　那留影传承珠或许重要，但此时撼天峰上的真人境修士超过一半人下山，要寻找的可是关乎整个宗门生死的东西，还是不要在这上面再浪费时间了。

　　凌空向下一引，一朵云团落下，青衫真人修士踏上云朵冉冉升上半空向着其他方向离开，树林之中只剩下穿林的威风仍旧带动枝叶沙沙作响。

　　过得一炷香的时间，先前那青衫修士离开的地方虚空一阵晃动，那青衫修士突然再次出现在了原来的地方，预想当中的场景并未出现，青衫修士张口一吐，一团灵光在身前陡然涨大成一叶扁舟，载着他化作一团遁光眨眼消失在天际。

　　巨石后面的地面上一阵摇晃，有泥土从地底翻出，杨君山一只手从中伸出，扒住地面将自己拉了上来，狠狠的喘了两口气，暗道：“还好，这家伙要是再多呆一会儿，自己在地底也撑不住了，好在这家伙发现遁地灵术就以为自己已经逃走了，不会想到自己的遁地灵术只练成了半部！”


第355章 迁徙

　　好不容易骗过了那位身着青衫的撼天宗真人境修士，杨君山不敢在做片刻停留以免节外生枝，一路朝着梦瑜县的方向踏上归途。

　　在返回梦瑜县的路上，天空中时常能够看到真人境修士的遁光从头顶划过，在一些城镇要道杨君山也时常能够看到不明身份的修士站在一旁不断的打量并用灵识按照查探过往的修士。

　　走在路途之中，时常能够听到远处的山林深处或者其他荒僻之地突然传来沉闷的巨响，紧跟着便是剧烈的灵力波动传来，便是杨君山武人境后期这般的修为也时常感到心悸。

　　而往往一声巨响过后不久，天边便有数道遁光循着声音赶到出事之地，紧跟着又是连绵不绝的爆鸣声传来，偶尔还夹杂着一些巨兽的嘶吼爆鸣，然后便一切都销声匿迹了。

　　杨君山越发的感觉到不妙，撼天宗如今似乎在发疯一般在瑜郡各处寻找着什么东西，可真正令他感到不安的是，撼天宗的修士仿佛还真是发现了什么东西，他这一路行来，已经察觉到不知道多少次发生在荒野偏僻之地的斗法，倒更像是撼天宗在四处剿灭什么意外的势力一般。

　　可从这连绵不绝的斗法场面来看，撼天宗要剿灭的这一股势力似乎扩散的范围极大，那么问题又来了，到底是怎样一种势力，又是通过怎样一种的方式，在撼天宗的眼皮子底下，经营了这一番局面？

　　越来越乱了，尽管有些前世经历的杨君山，这个时候却突然发现，事情的发展远比他想象当中要复杂的多，难道说所有的这些都是前世天地大变来临的前兆？

　　纷乱的局面使得杨君山一路上不得不拿出十二分的小心，因此也耽搁了自己的行程，当忧心忡忡的杨君山返回梦瑜县之后已经又是两个月的时间过去了，这一趟前往撼天峰，杨君山前后几乎花费了近一年的时间！

　　回到梦瑜县城，杨君山想到的第一件事便是要去县衙拜访陈纪真人，想要从他那里看是否能够探听到一些有关撼天宗的消息。

　　奈何当他赶到县衙的时候，才被告知陈纪真人并没有在县衙，据说前一段时间陈纪真人接到宗门传讯，要赶回撼天峰一趟。

　　杨君山又想要拜访大师兄宋威，也被告知在陈真人离开之后，宋威便去了撼天别院，如今别院业已戒严，任何人等未经允许不得进入。

　　县衙中人不少人都识得杨君山，晓得他是陈真人的记名弟子，同时又是梦瑜县少有的武人境后期修士之一，因此对他都比较客气，几乎是有问必答，这也让杨君山对于他离开一年之后的梦瑜县局势有了初步的认识，若是寻常人想要从他们口中打探消息，没有玉币开路那是一个字都别想从他们口中听到。

　　从县衙那里探听出来的消息来看，梦瑜县的局势在这一年当中倒也没有发生太过大的变化，基本上仍旧是按照杨君山一年前离开梦瑜县时的趋势在发展，熊、余两家豪强仍旧在县衙以及梦瑜县各地方势力的打压下苦苦支撑，据说已经有不少的熊、余两家子弟已经按捺不住，在家族中叫嚣着反抗了。

　　甚至在梦瑜县各方势力的步步紧逼之下，两家豪强的子弟已经数次与人发生冲突，不过每一次中途都会被赶来的两家修士中途制止，最终多是两大豪强选择妥协退让，息事宁人。

　　可也正因为如此，双方的矛盾可谓是越结越深，相信一旦有一天失控，那么整个梦瑜县的局势恐怕都会糜烂。

　　可也正因为如今梦瑜县两大豪强处境的艰难，才更加凸显了梦瑜县另外一家豪强宁家的蹊跷，作为梦瑜县三大豪强之一的宁家，按照道理来讲，也应当是陈纪真人代表的县衙的打压对象之一。

　　然而从一开始，宁家表现的便极为低调，低调到了大多数人都忽略了他们存在的地步，然而当熊、余两家豪强被打压的可以用凄惨来形容的时候，一直以来都不曾受到过县衙“特殊”对待的宁家便是想要低调，也不可能被人刻意忽视了。

　　可宁家仍旧在保持着沉默，宁家子弟也很少在梦瑜县抛头露面，据说宁家的庄园都已经闭门谢客，摆明了一副置身事外的态度，可正所谓唇亡齿寒，当熊、余两家当真被打压下去之后，宁家还能独善其身吗？

　　宁家的态度实在有些让人捉摸不透，不过杨君山在返回荒土镇的路上，思索的却是另外一件事情，他从县衙那里了解到，荒土镇最近与荒丘镇的冲突似乎越来越激烈了。

　　不过事态的演变似乎有些出人意料，荒土镇在杨田刚的带领下倒也众志成城，而荒丘镇那一边却是本地人越来越少，而熊家的修士参与进来的却是越来越多，荒土镇与荒丘镇的冲突现在正在演变成荒土镇与熊氏子弟的对抗。

　　同时还有一件奇怪的事情，那就是最近有消息称，西山村似乎正在与来自晨瑜县之人频繁的接触。

　　杨君山第一时间想到的就是青石镇老杨家又派人来了，不过当他来到荒土镇镇公所找到老杨的时候，这才知道青石镇老杨家的处境比他想象当中要恶劣的多。

　　“王千真人怕是下定决心要彻底吞并杨家了！”

　　杨君山能够听得出杨田刚语气之中压抑着的愤怒。

　　“怎么回事，不是前两年还有消息说，王家放松了对老杨家的压制，祖母王氏也不再如同先前那般刻薄了么？”

　　杨田刚语气之中愤怒也带着一丝疑惑：“事情大概是从一个多月以前发生变化的，王氏族人突然从瑜城开始大规模向着青石镇迁徙，王氏腾空了老杨家在青石镇的大量产业来接待王氏族人的入驻，而且是长期入住，为此不惜将许多原本住在里面的杨氏族人驱赶了出去，王氏对于这些老杨家的产业的归属不置一词，你三姑奶奶和四爷爷为此亲自找上门去，却被王家族人出手羞辱并打伤。”

　　“那爹您的意思是……”

　　“如今形势已经很明显，王氏家族就是要鸠巢雀占，偏偏老杨家内部早已经被王氏一手遮天，青石镇已经没有老杨家的立足之地了，有王千真人在，老杨家便不可能是王家的对手，你三姑奶奶和四爷爷又派了你六叔和十叔来，他们已经决定了，想要居家搬迁到西山村！”

　　“爹您同意了？”杨君山皱着眉头问道。

　　杨田刚瞅了他一眼，道：“你不情愿？”

　　杨君山挑了挑眉毛，道：“家族有多少人情愿？”

　　杨君山说的“家族”指的自然是西山村的老杨家，而杨田刚果真叹了一口气，道：“老一辈的族人都不曾出言反对，不过和你一样，君平、千海、宝亮，你们这些家族的第二代子弟对于青石镇都没有什么归属感，对于青石镇其他族人的迁徙还不回表露什么，但当听说主家也有人要来的时候，都明确表现出了抗拒，便是你铁牛叔和青牛叔虽然嘴里没有说什么，可我晓得他们心里也不赞成！”

　　“当然不赞成！”

　　杨君山同样旗帜鲜明的表达了自己的态度：“原因也很简单，如今的西山村杨氏那是爹您一手创立的，你在家族那是说一不二，如今青石镇老杨家主家的人要来，而且他们还会带一大批杨氏族人迁来，那么到时候杨氏家族要听谁的？爹您的头上要多出几个长辈，我们兄弟的头上也要多出几个叔伯、姑姑，都是血脉至亲，谁的话好使谁的话不好使，到时候拂了谁的面子也不好看！”

　　杨君山顿了顿接着说道：“当年祖父去世之后，各家原本就是各有打算，这种情况下，老家的人要迁来，看上去咱家的确要多出几个武人境修士，家族户数也将大增，可到时候人心不齐不说，怕不是还有人想着窝里斗摘桃子！若然如此的话，这些人还不如不来！”

　　“那难道就看着老杨家的族人要成为了王家的附庸，看着你爹爹辛苦创立的家族烟消云散，见死不救吗？”

　　儿子毫不留情的点破了其实也是他内心担忧的所在，可对于一心想要振兴杨氏家族的杨田刚而言，杨君山同样无法体会老爹对于青石镇杨氏的感情，他对于儿子于青石镇杨氏族人的淡漠态度感到出奇的愤怒。

　　杨君山沉默了片刻，尽管先前说的那些都是他内心真实的想法，可真要看着老杨家在王氏的打压和吞并下沉沦，他也不可能无动于衷，毕竟那些人都是他们父子的血亲。

　　“当然不可能不出手相助！”

　　杨君山也收敛了激动，显得有些兴意阑珊，想了想道：“既然他们想要来，咱们也不可能真出手阻拦，老杨家屹立青石镇数十载，瘦死的骆驼比马大，王氏也不可能掌控杨家老宅的一切，叫他们将能带来的东西先送来，然后再统一分配安置搬迁来的老杨族人。”

　　杨君山顿了顿，似乎又怕老爹心软，又再次嘱咐道：“以杨家老宅某些人的操行，爹您要是不这么做的话，他们就能在搬来的途中把杨家老宅的家财资产收为己有，然后转过身来再问您要各种搬迁资助！”

　　杨田刚狠狠的瞪了杨君山一眼，可最终似乎想到了杨家老宅某些人的德性，却是忍俊不禁，怪异的笑了两声，道：“你还有什么打算，一同说出来吧！”


第356章 陨落

　　“你还有什么打算，一同说出来吧！”

　　杨君山挠了挠后脑勺，道：“其实也没有什么，无非就是爹您的权威在未来杨氏一族中不能有丝毫动摇！”

　　“这一点你放心，没人敢在族长的位置上挑战你爹我，这一点如今杨家老宅的人心底里面都清楚的很！”

　　杨君山则明显对杨家老宅的人没有什么信心：“您的族长位置自然不会有人去挑战，可那并不意味着在其他地方就不会有人掣肘，爹您自认为或许是对杨家每一个人都好的事情，可能在其他人眼中却未必是这样，打个比方说，主家的人来了之后您给予他们什么待遇？跟青牛、铁牛叔他们一样吗？可您认为主家的某些人会认同和一些支脉偏房的族人一个等级吗？可要是给他们抬高了一级，那就跟咱们父子同一个水平了，他们倒是愿意了，可咱们父子能够容忍其他人占用着跟咱们一般多的修炼资源吗？”

　　杨田刚沉着脸道：“你青牛叔和铁牛叔是跟着我一起从青石镇出来的，给他们主家待遇有何不可？再则说了，就算给主家人与青牛、铁牛同样的待遇，那也比杨家老宅要高得多！”

　　“可人家不会那么想，更不会领这个人情！”杨君山针锋相对道：“人家不会说西山杨氏的家族成员待遇高，只会觉得让主家与家族支脉成员的待遇相同就是最大的不公，就是你这族长处事的最大不公，哪有胳膊肘向外拐的道理？”

　　“爹，我觉得大哥说的对！”

　　父子二人的争论中压抑着不少火气，这声音自然就大了，守在外面的下人又不敢劝解，见状连忙去知会韩秀梅，不料最先赶来的却是杨君平。

　　见得父亲和大哥二人都想他看来，杨君平神色自若地说道：“杨家老宅的人毕竟与我等是同族同宗，如今他们落难，咱们伸手相助那是应有之义，可真要是有不开眼的到时候想要喧宾夺主，那老爹您也不需要出面，随便找个理由闭关修炼就是了，剩下的自有我和大哥来处理！”

　　这一番话说的却是令杨田刚和杨君山面面相觑，俄而又各自笑出声来，杨君平脸上挂不住，眼看着一脸的怒气就要勃发，杨君山连忙道：“二弟说的极有道理，真要有不长眼的跳出来，相信我和二弟翻手就能压下去，老爹您装作不知道，也不会坏了彼此的情分，大不了到时候您再出面收拾局面，将我们兄弟二人当着众人的面处罚一顿就是了！”

　　杨田刚指着两个儿子笑骂道：“你们说的什么浑话，还翻手就能压下去，我问你们两个，到时候要是跳出来的不是你们同辈的叔伯兄弟，而是你爹我的叔伯兄弟，更确切的说，要是跳出来的是你大伯，你爹我的亲兄弟，到时候你们也要翻手压下去吗？要是那样的话，同族之人会怎么看你们兄弟二人？”

　　杨君山语带嘲讽道：“大伯也会来吗？”

　　“我是说如果！”杨田刚瞪了他一眼。

　　看着若有所思的两个儿子，杨田刚欣慰之中带着一丝教训的语气，道：“家族经营不同于门派势力，这里面不仅要讲规矩，还要讲亲情，最重要的是怎样在规矩与亲情当中找准平衡，要是一味的只凭借着谁的拳头大就听谁的，那这个家族哪里还有什么凝聚力，无非就是一盘散沙罢了！”

　　杨田刚顿了顿，又道：“当然，必要的规矩也还是要立起来的，这些年杨家老宅出了不少纨绔子弟，风气很是不好，这些都是可以不用忌讳施展强力手段去管束的，因为这是能够得到大多数族人支持和拥护的。”

　　杨君山见得老爹的语气缓和了下来，笑道：“其实还有一种最为有效的方法，那就是爹您尽快进阶真人境，到时候您老人家那可真就是说一不二了，相信老杨家的族人没有一个人敢违背您的意愿。”

　　杨君平也兴奋地叫道：“爹，您要是进阶真人境，那咱们杨家是不是也能成为梦瑜县的豪强家族了？”

　　“好了好了，这些事都先放一放吧，”杨田刚显然还保持着清醒的头脑：“与其说这些，还不如想一想这一次王家为何会突然加快吞并青石镇的原因了！”

　　看了看两个儿子，杨田刚解释道：“青石镇杨氏也算是晨瑜县老牌家族势力了，王家这般明火执仗的夺人家产是很招人忌讳的事情，更何况王家本身还是晨瑜县的外来势力，很容易引起整个晨瑜县的集体抵、制，可王家仍旧是这般做了，奇怪的地方便是在这里了！”

　　杨君平道：“这有什么，那王千真人可是梦瑜县的县令，背后有整个撼天宗作为后盾，他怕得谁来？”

　　杨君山则一直在思索，见得父亲和兄弟都看向了他，这才道：“事实上我这一次从撼天宗回来，路上经历了一些奇怪的事情！”

　　杨君山将他这一年当中的经历大略同二人说了一番，特别是有关天降流星之后，撼天宗真人境修士四处搜寻追查，以及之后在瑜城方圆数千里范围内大规模排查并多次爆发围剿大战的事情，更是着重同二人说了。

　　杨田刚与杨君平二人没有想到杨君山短短的一年当中居然会有如此经历，而杨君山的经历当中蕴含的信息也引得二人深思。

　　所谓知子莫若父，杨田刚听得儿子这般说，便晓得他已经有所猜测，于是便问道：“你是不是想到了什么？”

　　杨君山的语气极为自信：“王千真人想要脱离撼天宗自立，至少他有着自立的心思！”

　　“这怎么可能？”杨君平道：“王千真人原本就是撼天宗长老，如何会不晓得撼天宗是何等庞然大物，他要自立，还不被撼天宗杀鸡骇猴？”

　　王千真人当然会自立，因为有过前世经历的杨君山知晓王千真人在撼天宗崩溃之后，是第一时间选择了脱离撼天宗而家族自立的，只是这个最为充足的理由偏偏不能宣之于口！

　　杨君山组织了一下语言，道：“先说前两年王氏突然放松了对青石镇老杨家控制，而大约也就是从那个时候开始，梦瑜县南方的三县边境冲突突然偃旗息鼓了，别忘了落霞洞府之战，陈纪真人可是斩杀了天狼门的郎固真人，并打伤了开灵派的程世庭真人的，这两家宗门为何对此没有做出任何回应？特别是像天狼门这般睚眦必报的宗门，更是当宗门没有郎固真人这个人一般，要知道那可是真人境修士，每一位的生死都事关宗门气运，怎么可能无动于衷？”

　　“还有，落霞洞府出世之后，那条边境的主矿脉居然被撼天宗独吞了，不但其他两家宗门没有抢夺，而且撼天宗似乎也根本没有此等担心！”

　　杨君平不耐烦道：“大哥，你想说什么？”

　　杨君山没有理会他，道：“这一次在撼天峰上，我曾今向欧阳旭林旁敲侧击，能够确定的一件事是，撼天宗上定然发生了一件大事，使得撼天宗的实力提升到了可以无视玉州其他宗门的地步！”

　　“也正是因为这件大事，使得原本有自立心思的王千真人不得不暂时打消这个念头，或者说先将这个念头隐藏了起来，因此，王氏便也放松了对老杨家的控制。”

　　“而在那日天降流星之后，可以肯定的是，那晚定然有大神通者在高空斗法，而且其中至少一人定然生死，这也引得撼天宗包括真人境修士在内接下来四处搜查，可看上去更像是慌乱无措的举动。”

　　“而紧跟着便有了王千真人这出人意料的举动，这很容易让我联想到，是否是因为得到了撼天宗发生的消息，才使得王千真人最终下了这等决心？”

　　良久，杨田刚才吁了一口气，道：“你这猜测虽说有点道理，可毕竟太过匪夷所思了一些，并没有直接的证据，不好下判断呐！”

　　“说了这么半天，可这些都是在杨氏老宅族人能够顺利的迁来之后，可如今老宅的人能不能迁来，能够迁来多少，这还都是个问题，王氏不会这么容易他们轻易走脱的，这一次可都主要靠他们自己了！”

　　杨君山从杨田刚的话中听出了什么，联想到先前在县衙听到的消息，问道：“可是因为熊家？”

　　杨田刚点头道：“如今荒丘镇的武人境修士，要么独善其身，要么在熊家修士的威胁下消极应战，如今与荒土镇斗法对战的几乎是清一色的熊家修士，他们虽然人没有我们多，可毕竟出身豪强家族，所掌握的法术神通乃至于法器之类都要比我们这边强上一筹，我们虽然人数多一些，可却很少能够占到上风！”

　　杨君山笑道：“回来路过县衙的时候，我曾听说熊、余两家有不少人群情激奋，与梦瑜县其他势力发生了不少冲突，而聚集到荒丘镇的这些熊家子弟不会就是这些个人吧？”

　　“你还真说对了，”杨田刚也笑道：“有消息说，熊家如今内部也乱的很，这熊希英被剥夺了撼天宗真传弟子身份之后，在熊家的地位一落千丈，不过这熊希英此次却是借助与我荒土镇的冲突，将熊家好战之人聚拢了一批为他摇旗呐喊！”

　　杨君山“哦”的一声，若有所思道：“如此说来，这熊希英的心思不仅是在我们身上，同时还分心家族内斗了？”

　　“若非如此，恐怕这一年来两镇损失会更大！”

　　杨君山正想要说些什么，一声震耳欲聋的巨响宛若晴天霹雳，父子三人赶忙走出镇公所，一场浩大的灵力风暴已经席卷了大半个梦瑜县。

　　“从西北方向传来的，这等剧烈的灵力动荡，莫不是真人境修士在动手？”

　　杨田刚定了定神，道：“等消息吧，这般大的动静，相信很快就会有确切的消息传来！”

　　不到一盏茶的时间，天边果然有红光跃空而来。

　　“县衙的红菱传讯，你不是说陈纪真人不在梦瑜县吗？”杨田刚接过红菱传讯符，以灵识查看其中的内容，脸色却是瞬间就变了：“余明闲真人陨落了！”


第357章 豪赌

　　就在所有人以为陈纪真人被宗门传讯召回之时，数日之后，陈真人突然出现在余家本族庄园之外，联合青衣真人伏杀余家唯一的一位真人境修士余明闲真人。

　　余明闲真人显然没有想到陈纪真人会突然出现，更不会想到他居然敢冒着糜烂整个梦瑜县的风险向自己出手，猝不及防之下，被手持中品灵气的陈纪真人一击打伤。

　　而后即便是在陈纪真人与青衣真人的联手围攻之下，余明闲真人原本也有机会逃走，只要他能够逃走，投鼠忌器之下，陈纪真人与青衣真人也不敢对余家下死手剿灭。

　　然而就在关键时刻，宁家的宁世杰真人突然出现，堵死了余明闲真人最后逃脱的希望，在三位真人的联手围攻之下最终陨落。

　　父子三人在听到这个消息之后，相互之间的目光都充满了炽烈，第一时间回到镇公所内，杨田刚从书桌之后抽出一张地图，三人在地图上挨个的将余家在梦瑜县的产业标示出来。

　　杨君平大为可惜道：“余家的主要势力并不在咱们梦瑜县，北边的荒丘镇是熊家势力范围，南边的荒山镇是宁家，西面的荒原镇又是县衙直接掌控之地，这一次余家跌倒，咱们杨家能得到的实惠不多！”

　　杨君山在荒土镇范围内的几个地点指了指，道：“先将这几处灵田拿下来再说，这些都是余家在荒土镇的几处产业，蚊子再小也是肉，还有这几家武人境修士，也多是暗中投靠余家之人，如今余家既然倒了，他们也就没有留下来的必要了，人尽数杀了，名下的产业尽快拿下来，如今家族各项开销甚大，爹要冲击真人境，我也要准备重新布置护村大阵，青石镇老宅那里还不知道有多少人要来，各项事情千头万绪，二弟，这一次怕是要你多承担一些了！”

　　杨君平顿时振奋道：“没问题，交给我就是了！”

　　杨田刚这时却道：“余家既然倒了，那么熊家还远吗？”

　　杨君山闻言同样神色一振，道：“爹，您的意思是……”

　　杨田刚一巴掌拍在地图上荒丘镇的位置，道：“既然撼天宗已经撕破了脸皮，那么咱们也不妨就狠狠的得罪熊家一次，就是这里了，顺便或许还能打通晨瑜县的通道，顺便接应杨氏老宅的那些人！”

　　杨君平喜道：“荒丘镇可有熊家大把的产业，据说光是熊家的灵田就占据了荒丘镇所有灵田的三分之一！”

　　经过这一年多时间的沉淀与积累，如今杨君平的修为已经突破武人境第二重，他修炼的功法也已经完全换成了《覆土宝诀》，体内灵力之雄浑远超同阶修士，这个时候正式自信心爆棚的时候，早就想着要与人痛痛快快的大战一场了。

　　杨君山考虑问题则要比杨君平深得多，闻言摇头道：“且不说熊希英不好对付，就算咱们猝然发难，固然能够吃下最肥的一口，但想要吞下整个荒丘镇却办不到，县衙也不可能让我们得逞的。”

　　“那就找个机会，设个局将那熊希英除掉！”

　　杨田刚的话令杨君山兄弟都感到异常震惊，杨君平迟疑道：“爹，要是那样的话，咱们可真就与熊家不死不休了，熊家可是有真人境修士的！”

　　杨田刚此时显得异常冷静，道：“想要吃肉，那就别怕骨头咯了牙，熊家如今怕是惶惶不可终日，余明闲真人既死，傻子都知道下一个就是熊长风，如今熊家只有逃出梦瑜县才有可能保住家族传承，咱们这个时候杀上去，就看他熊长风是保家族还是保孙子！”

　　父子三人既然已经议定了章程，剩下的便是马上行动起来，三人都晓得这可算得上是西山杨氏最大的一次豪赌，赢了，从本县第一豪强身上撕下最大的一块肉来，整个杨氏家族必将会迎来突飞猛进的增长，家族底蕴必将得到空前积累，日后便是冲击豪强家族也不在话下；而输了，可能马上就要面对一位暴怒的真人境修士，西山杨氏能否再存都成了疑问。

　　相比于此时兴奋的杨君平，杨君山则在思索陈纪真人等人为何会选在这个时候对余明闲真人突下杀手。

　　虽说县衙一直在打压两大豪强的势力，挤压两大豪强的生存空间，可之前却一直站在梦瑜县各大小势力的背后，无论是撼天别院还是县衙，很少有直接与两大豪强修士冲突的时候。

　　而这一次强杀余明闲真人怎么看都觉得手段显得异常生硬，很直接的一个原因就是，既然能够直接杀掉余明闲真人，又何必之前费那么大的力气来削减余家周边附属势力，如此岂不是多此一举？

　　定然有什么不得已的理由，使得陈纪真人不得不变更了计划，而这么做对于撼天宗而言最大的坏处便是，无论是县衙还是撼天别院，都不能在余明闲死后的第一时间将余家庞大的产业纳入撼天宗门下，为了防止余家势力的逃脱，只能放任梦瑜县其他各家族势力出手抢夺。

　　如此一来，撼天宗原本计划中的既得利益必然受损，而梦瑜县各方势力因为得到余家庞大产业的支持，必然实力大增，如此于撼天宗剿灭地方势力，完全掌控下辖各县的目标是背道而驰的。

　　那么究竟会是什么不得已的理由呢？

　　杨君山心中一动，联想到晨瑜县王千真人，同样也是在最近突然着手吞并杨家老宅，手段也是这般生硬，难不成这二者之间存在着必然的联系？

　　联想到先前在撼天宗的经历，算一算时间，差不多都是发生在杨君山返回梦瑜县所花费的这两个月的时间内，两个月的时间足够真人境修士了解撼天宗究竟发生了什么，并下定做某些事情的决心了。

　　看来撼天宗内部的确发生了剧变，而且这种剧变的影响显然是负面的，而这种负面的影响也促使各县的县令真人不得不做出各种仓促的应对，加快各自计划的施行。

　　没来由的，杨君山又想起了那日田家镇之外的荒野之上那流光溢彩的夜空，还有那天降的流星和遁光四处乱飞的撼天宗真人境修士，再想到日后撼天峰居然被玉州修炼界的大小宗门联手攻破，看来撼天宗失去的不仅是欧阳旭林原本自信来源的威慑玉州各大小宗门的力量，同时失去的还有数千年来撼天宗赖以维持生存的守护力量！

　　杨君山找到巫硕的时候，他正在西山的后山与九离斗法，如今的九离已经是力巫境第二重的修为，又有中品巫器在手，实力大增，然而在面对巫硕的时候，虽然奋力搏杀，却始终无法冲到巫硕三丈之内。

　　而巫硕面对九离竭力的攻势却始终提不起兴趣，懒洋洋的随手将九离的攻势化解。

　　“啊呀呀，不玩了不玩了，没趣死了！”九离其实是她自己打累了。

　　杨君山则感受着巫硕周身上下澎湃的巫力，目光一亮道：“巫兄，你突破第五重了？”

　　巫硕兴意阑珊的挥挥手道：“哪里有那么容易，一直卡在了第四重的巅峰，这第五重可不是那么好突破的，在我们巫族，突破修为最容易的捷径无异于战斗，甚至生死搏杀，可在你们这方世界，碍于我们的身份，却是连尽情一战的机会都没有。”

　　“就是就是，”九离从来就是一副唯恐天下不乱的脾气，嚷嚷道：“没人向我挑战，没人向我求偶，不能去打猎，没有部落间的战斗，小杨，跟你打个商量，你让我出去杀几个势均力敌的人，回来我和你做几天夫妻怎么样？”

　　九离说话的时候，一只手搭在杨君山的肩上，在他的耳边吐气如兰，一股充满野性的馨香直冲他的鼻端，搞得杨君山好不狼狈。

　　这算是九离整蛊杨君山的惯常手段了，一次又一次乐此不疲，每一次都将杨君山搞得狼狈不堪。

　　“咳咳，”杨君山连忙躲开了九离的袭扰，大声道：“巫兄，如今便有个机会，能让你痛快的大战一场，如何？”

　　原本没精打采的巫硕闻言精神顿时一振，一股嗜血野蛮的气息顿时从他身上迸发出来，道：“小杨可是当真，可莫要找些软脚虾滥竽充数！”

　　听闻有大战，九离也老实了下来，眼巴巴的望着杨君山，显然也想跟着去杀人，不过她也知晓，能够成为巫硕劲敌之人，显然不是她能够招惹的，巫族虽然好战，可并不意味着他们是去作死。

　　杨君山笑道：“这个人你应当也见过，就是熊希英！”

　　“撼天宗的那个真传弟子？”巫硕一跃而起，道：“走，干他！”

　　“我也要去！”九离跳到杨君山面前，挡住了两人的去路。

　　杨君山早就预料到这姑娘会这般，于是笑道：“你去找我二弟，熊希英由我父亲、巫兄和我联手围杀，其余的熊家子弟，你可以去杀个痛快！”


第358章 乱局

　　“县城的族人回来了没有？什么？告诉二管家，那些店铺里的东西能带走的带走，带不走的尽数丢下，限他们两个时辰内必须到本家集合！”

　　“荒沙镇、荒野镇、荒原镇的庄园马上按照之前制定的路线开始撤离，边境上会有人接应，慢着，给大管家发千里传音符，告诉他离开之后把这三座庄园尽数烧了！”

　　“那些见势不妙脱离家族，甚至卷走了家族资产的人先不要去管，记下他们的名字，只要我熊家逃得大难，日后总要让他们死无葬身之地！”

　　“去，通知老二满仓和老五满海，让他们先带着家族的三代子弟离开，告诉他们两个，在他们两个死之前，那些孩子一个都不能出事，他们是我熊家未来能否卷土重来的希望！”

　　“荒丘镇希英那里通知了没有？什么，荒土镇的人又在挑衅，他已经带着人杀过去了？放肆！叫三管家去接应，告诉他，务必将老夫的长孙全须全尾的带回来！”

　　“……”

　　熊家的本家庄园内，长风真人如同一头即将暴怒的巨熊一般在堂屋之中咆哮，将熊家撤离的一切事宜安排就绪，而堂屋之外，熊家上下虽然因为即将远离故土而个个面露悲戚之色，但一切进行的却是井井有条，很显然熊家对于此时的局面早有预料，并做了充足的准备。

　　就在长风真人的咆哮令所有向他禀报事物的族人战战兢兢的时候，却仍旧有一位老者不慌不忙的端坐一旁，享用着熊家特制的灵茶。

　　“叫程道友见笑了，不曾想那陈纪居然丧心病狂到如此地步，原以为他即便是存了亡我熊、余两家的心思，也会徐徐图之，尽可能的将两家数百年的底蕴和积累消化吸收，我等也正可借此机会将计就计，通过道友宗门的配合，将我熊家大半的产业送出梦瑜县之外，可不曾想他居然敢杀掉了余道友，这样做，难道就不怕引起撼天宗的内乱吗？”

　　那端坐在长风真人身后之人，不是别人，正是几年前在落霞洞府被陈纪真人打伤的开灵派程世庭真人。

　　程、真人放下手中的茶盏，微微笑道：“瑜郡各大豪强之间关系盘根错节，甚至在撼天宗内部都有为你们说话的人，这不假！可这些年来瑜郡内部除了锦瑜县，其他梦瑜、晨瑜、佳瑜、思瑜、怀瑜五县，哪一县中的豪强不受打压？这说明什么？说明打压各地豪强势力，强化撼天宗对于瑜郡的权威已经在撼天宗内部形成了共识，分歧只在采取是否激烈的手段罢了，否则这几年想来长风道友也没少往撼天峰上的某些人送奇珍异宝，怎得也没见陈纪放松了对熊家的打压？”

　　长风真人冷哼一声，道：“至少先前他还不敢如此放肆！”

　　程、真人捋了捋颌下的短须，道：“或许是因为之前那燕山道人一直不曾对此事表态呢！”

　　长风真人闻言心中一惊，道：“道友何意？你的意思是说，陈纪这么做其实是得到了燕山道人的授意？”

　　程、真人没有直接回答，而是道：“其实前一段时间陈纪被召回撼天宗的事情是真的，两个多月前在距离瑜城不远的地方曾经有天降流星出现，撼天峰上的真人境修士大举出动，四处寻找那降落的流星，本派怀疑那些流星之中应当蕴含至宝，而燕山道人或许就是因此才下定了灭杀瑜郡各地豪强的决心，甚至不怕因为逼迫过甚而使得五县豪强造反！”

　　“难怪，难怪！”长风真人有些失魂落魄道：“撼天宗如今有道人境修士威压玉州，又有道器破山锏守护撼天峰，如今手中又有天降奇宝，难道真是天将中兴撼天宗吗？”

　　程、真人神色一肃，道：“所以在下才会受宗门派遣，前来接应长风道友的家族出逃梦瑜县，如今撼天宗势大，玉州各大宗门只有摒弃前嫌，精诚合作，才能对抗如今咄咄逼人的撼天宗！”

　　长风真人又是一惊，道：“精诚合作？难道，难道……”

　　程、真人叹了一口气，道：“不错，玉州各派私下已经有所窜连，唇亡齿寒呐，一旦撼天宗完成了对内部的整合，下一步恐怕就是要踏出玉州，为恢复撼天宗昔日荣光而对玉州修炼界的同道举起屠刀了！”

　　长风真人猛的抬起头来，道：“他们已经来了！”

　　“是啊，已经来了，”程、真人也从容不迫的站起身来，道：“如今老夫也没有了隐藏的必要，几年前落霞洞府一战，老夫与郎固道友不敌手持中品灵器的陈纪，郎固道兄更是身死道消，今日老夫倒要再次领教那陈纪的手段。”

　　“诶，程兄，”长风真人伸手一拦，道：“今日是我熊家大难，程兄能够仗义相助已经是铭感五内，如何还敢让程兄冒此大风险？那陈纪交给熊某便是！”

　　说罢，转身一步踏出，人已经站在了熊家本族庄园的上空，一声怒吼响彻小半个梦瑜县：“陈纪老匹夫，可敢于老夫一战……”

　　杨田刚没有想到熊希英居然入愣头青一般，自己只是稍加挑衅，那熊希英便如同一只暴熊一般向他杀了过来。

　　事实上，两人一开始交手的时候，杨田刚差点就吃了一个大亏！

　　因为杨田刚认定当余明闲真人陨落的消息传出之后，熊希英铁定会意识到熊家接下来的处境，定然会收敛了之前的张狂夹起尾巴做人，所以在一开始诱敌的时候，杨田刚示敌以弱有些太过火，差一点被全力相拼的熊希英打伤。

　　要不是巫硕见势不妙，急忙出手相助，杨田刚恐怕就要先吃一个大亏了！

　　可这样一来，原本制定的围杀熊希英的计划便出现了偏差，熊希英面对一个杨田刚还能占得上风，如今再加上一个手段诡异且战斗起来极为疯魔的巫硕，他反而就要落下风了！

　　而熊希英这一次看似鲁莽的出击事实上同样是有预谋的，在余明闲真人陨落的消息刚刚传开的时候，荒土镇的人便前来挑衅，这摆明了是要落井下石，认定熊家此时不敢嚣张，可他偏偏就是要嚣张，就是要打杨田刚一个措手不及，事实上若非巫硕及时出手，他也差一点就成功了！

　　可惜家族中仅有的七八位武人境后期的修士各个都是独当一面之人，唯一一位祖父大人专门安排作为自己副手的武人境后期修士熊满江，因为与自己主张不合，也被他排挤到落霞岭去挖矿去了。

　　就在熊希英寻思着是否暂时脱身休战的时候，远处突然传来一声大喝：“孙少爷，老仆来也！”

　　远处有一道遁光飞来，杨田刚与巫硕二人各自一惊，能够驾驭遁光凌空飞遁，那至少也是武人境后期的修为。

　　而熊希英此时却是大喜，原本暗生的退意顿时烟消云散，大声道：“三管家，且与我联手，今日定然要将这杨田刚留下，出我心中一口恶气！”

　　来人正是奉长风真人之命赶来接应熊希英的熊家的三管家，同样是一位武人境大圆满的修士。

　　这位三管家飞遁到战团近前，伸手一指，一道光华从袖口飞出直向杨田刚胸前刺去。

　　巫硕见状猛地跳出战团，厉喝一声，手中的巫器横扫，一连窜爆鸣在半空炸响，三管家的前冲之势被遏制，而巫硕却被差一点击飞，整个人向后飞退了十余丈才化解了先前那一击的威力！

　　“哈哈，痛快，再来！”

　　虽然落了下风，可巫硕却看上去反而更加亢奋，手持巫器，口中念念有词，一股奇异的力道在他身周环绕，然后再次向着三管家扑了上去。

　　三管家察觉到巫硕斗法的手段极为怪异，便也不敢因为此人修为低于自己便存了轻视之心，很快便与巫硕战在一处，不过他却也没有忘记长风真人先前交代之事，大声道：“孙少爷，老爷让老仆告知于您，还请您马上返回家族庄园，莫要在此太过纠缠！”

　　熊希英手中的上品法器可是为他量身打造而成，可比杨田刚手中那根旱烟杆子强多了，再加上他本身修炼的功法便是宝诀，而且进阶大圆满的时日又长于杨田刚，家传的灵术神通与撼天宗的灵术神通交替施展，很快便在与杨田刚的单打独斗当中稳稳的占据了上风。

　　闻听三管家之言，熊希英不假思索道：“马上就回，不会在此之前，我要先杀了这杨田刚，好生出一口恶气！”

　　杨田刚见势不妙，晓得今日的算计已然落空，好在他们还有后手，自忖全身而退不成问题，于是便转身跳出战团向着荒土镇飞遁，同时高声道：“巫道友，我们先退！”

　　岂料巫硕此时激战正酣，闻言只是高声叫道：“你先退，巫某且为你挡住这个老头！”

　　熊希英瞥了三管家一眼，却并未出手协助他夹击巫硕，而是架起遁光向着杨田刚身后追去。

　　三管家不曾想眼前这个怪异修士居然如此难缠，眼见得熊希英一心要杀杨田刚，急切之间他居然无法脱身。


第359章 伏杀

　　杨田刚无奈的发现，自己根本无法摆脱熊希英的追踪，因为此人身上居然有一件飞遁法器，尽管品质只是下品，可那飞遁的速度几乎是杨田刚的一倍。

　　“杨田刚，你还想往哪里逃？”

　　熊希英从一开始便不断的堵截杨田刚逃跑的方向，急切间虽然拿不下一位同阶修士，但至少能够逼得他不得不变换套盾的方向。

　　“嘿嘿，你以为老子会放任你想往哪里逃就往哪里逃？你那个武人境后期的儿子呢，是不是在他逃跑的路上埋伏着，哈哈，老子偏不让你如意！”

　　杨田刚面沉如水，晓得这一次是失算了，这熊希英也并未表面上的鲁莽急躁，儿子在前面伏下的杀阵怕是用不上了。

　　几次被熊希英逼得变换方向，连杨田刚自己一时间也辨认不出自己此时所在的方位，也不知道儿子能不能够追上来，否则的话，这一次怕不是要弄巧成拙，吃一个大亏了！

　　不对，杨田刚心中一惊，暗道如果那熊希英长时间没有入伏，小山那里定然会怀疑出了意外，他是必定会前来查探的，若是一味逃遁，反而让他难以找到踪迹，这个时候只有转身与那熊希英拼死一战，才有可能让小山循着斗法的声势赶来！

　　想到这里，杨田刚突然停下遁光，转过身来以手中上品法器斜斜一划，口中暴喝一声：“断！”

　　熊希英没有想到先前一直退避的杨田刚会突然暴起出手，惊呼一声急忙退避，却忽然发现身前虚空之中有一股潜力暗生，仿佛有着摧山断玉的威能一般，直向他袭来。

　　“断山灵术！”

　　熊希英不愧为曾经的撼天宗真传弟子，在杨田刚出手的刹那便已经认出了这道灵术的底细，惊呼一声，脸上带了凝重之意，手中的上品法器飞剑凌空撒开几朵剑花，随着熊希英手上的剑诀施展，一连数十道剑光削出。

　　每一道剑光削出，那断山灵术的威能便会被削弱一截，待得数十道剑光一股脑的喷吐而出，杨田刚的断山灵术不但被破解，而且还有十余道剑光反击回去，令杨田刚一时间颇有些手忙脚乱。

　　杨田刚连忙按下遁光，双手伸出凌空向下虚按。

　　四周虚空震荡，仿佛有数之不尽的无形力道隔空传递而来，那些剑光被一举湮灭，而且熊希英自身的遁光也突然变得明灭不定，仿佛随时都会从天上掉下去一般。

　　“嘿嘿，裂地灵术，看我剑灵术破你这家传灵术神通！”

　　无论杨田刚施展何种神通，那熊希英只管将手中一套剑灵术如同天女散花一般飘洒出去，杨田刚的神通便只有被破解一途，剑术神通的威能可见一斑。

　　漫天的剑光如同流水一般无孔不入，杨田刚很快便抵挡不住，无奈之下只得抽身再退，而熊希英则马上步步紧逼，杨田刚几乎是只剩下了招架之功没了还手之力。

　　此时杨田刚更不敢架起遁光飞遁，因为熊希英手中的飞遁法器只能让自己更加狼狈，还不如借助山林地势与他勉强周旋，更何况杨田刚身上的神通术法只有借助地面威力才能够更胜一筹。

　　转眼间两人翻翻滚滚一路大战已经走出了十余里远，不过因为分心应对彼此手段，速度却是慢了许多。

　　而在另外一处的战团当中，三管家从来未曾见过如此状若疯魔之人，分明此人已经被自己数次打伤，可不但未曾有丝毫畏惧退缩之意，反而越战越勇，甚至斗法之中屡屡施展两败俱伤的手段。

　　三管家稳占上风，自然不愿与巫硕两败俱伤，这也让巫硕屡次在生死攸关之际转危为安。

　　三管家因为身负家主长风真人之托，前来接应熊希英返回家族撤离，可偏偏熊希英此时已经不见了踪影，而自己也被这神通法术诡异的修士纠缠在此，心情也越发的急躁。

　　可他越是急躁，越是想要摆脱巫硕的纠缠，却往往欲速则不达，巫硕早已经看出三管家神思不属，身上的战意越发的高涨，隐隐间，他能够感觉到体内巫力正在沸腾，这是要打破瓶颈，进阶力巫境第五重的征兆。

　　“衰！”

　　一股诡异的力道在巫硕身周汇聚，而后随着巫硕掐破手指，一滴鲜血作引，那一股诡异的力道顿时缠绕在了三管家的身上。

　　“又是此等诡异小术！”

　　三管家轻哼一声，身周灵力膨胀，想要向之前那般一举将这股缠绕身周的诡异力量震散。

　　不料这一次这一股力道却如同跗骨之俎一般，始终摆脱不掉，不仅如此，三管家顿时如同全身上下如同生了一场大病一般，骨头架子都要散掉，浑身气力都不剩下几成。

　　这个时候巫硕大喝一声，手中的巫器脱手飞出，直砸向三管家的胸腹，三管家鼓足余勇，御使手中法器与中途截击，两物中途相撞，好似天空响起一声炸雷，四周的林木尽数被摧残。

　　三管家就感觉身子突然一软，浑身上下后力不济，不由得接连向后退去，可面前那纷飞的烟尘被撞开，嘴角溢血的巫硕双目血红再次向着他扑来。

　　“疯了，这人疯了，既然你要想死，老夫成全你便是！”

　　三管家鼓动丹田灵力，源源不断的雄浑灵力在周身上下不断的冲刷，附着在他身上的巫族咒怨之力终被驱逐，驾驭手中法器再次与巫硕硬拼。

　　第二次、第三次……

　　每一次三管家都能够将巫硕击退，可每一次过后，巫硕都能够再次冲上前来，他的嘴角在溢血，他身上的伤口在溢血，可鲜血仿佛更加刺激了巫硕的战意，而三管家却能够清晰的感受到，每当巫硕再一次冲上来的时候，巫硕周身所裹挟的力量就要比前一次大上一分。

　　这人不是疯了，这人根本就是一个怪物！

　　三管家没来由的心头居然产生了一丝惧意，老夫要离开这里，不能再同这疯子耗下去了，老夫尚有家主之命在身，对，老夫还要接应孙少爷返回家族，老夫要先完成家主之命！

　　退走的念头在心中一声，这个念头便不可遏制的膨胀起来，三管家同样大吼一声，驾驭法器全力出手，再次将巫硕击退，转身便要飞遁离开。

　　却听得身后突然传来一声震天狂笑：“这个时候才想起要走，你还走得了吗，吃你巫硕爷爷一棒！”

　　呼呼的风压从身后传来，速度快过了先前任何一次，三管家此时再想要退走就必须要先挨上这一击。

　　无奈之下，三管家只得再次转身驾驭法器抵挡，然而这一次他却一下子变了脸色，随着半空一声爆鸣，他的法器居然被一下子击飞，脸色一下子变得灰白，一口逆血从口中喷出。

　　“修为临阵突破，怎么可能！”三管家惊骇欲绝喊道。

　　此时杨田刚已经数次被熊希英的剑光趁虚而入，身上被割裂了数道血口子，若非这些年来杨田刚也开始勤练《山君图》，肉身着实了得，恐怕那几道剑光就能让人伤残。

　　熊希英越打越是兴奋，眼前这杨田刚明显晓得在自己有飞遁法器在手的情况下已经逃不掉了，只能转身与自己拼命，而这也正是熊希英所希望的。

　　杨田刚修为与他相同，体内灵力的雄浑也不下于他，唯一比不上他的就只有手中的法器以及练就的灵术神通，这一次要是不能趁机将这个与自己纠缠数年的对手重创甚至击杀，待得熊家离开梦瑜县，恐怕就没有机会了。

　　想到这里，熊希英手中的飞剑越发的凌厉，杨田刚一直坚持与他对战不退，原本抵挡他的剑术神通便已经捉襟见肘，此时更是左支右绌之下露出破绽，熊希英见状大喜，一道剑光如同一条毒蛇一般，绕过杨田刚的身前，从侧后方直袭肋下。

　　眼见得熊希英就要一击建功，却猛然发觉脚下地面有异，仿佛有一只洪荒猛兽要从地底破土而出一般。

　　心悸之下，熊希英甚至顾不得眼前的对手，竭力向后飞退，然而终究还是迟了一步，地面泥土翻涌，一个人影从地底飞出，伸手遥遥一指，一枚三寸见状的玺印在半空中滴溜溜一转，迎风便已经化作三丈巨玺，轰隆隆的压了下来。

　　熊希英也果真不愧为是曾经的撼天真传，豪强子弟，临危却不乱，手中的飞剑从下而上，无数的剑光剥离之后凝聚在一起，形成一道巨大的剑光柱，与从天而降的山君玺轰然相撞。

　　“噗嗤”一声，双目露出骇然之色的熊希英张口喷出一口鲜血，可从天而降的山君玺同样被撞的偏了一偏，让熊希英逃脱了出去。

　　不过杨君山向来出手都是一环套着一环，山君玺落地的刹那，方圆数十丈范围内的地面顿时如同波涛一般翻滚，裂地灵术借助半灵器山君玺将神通本身的威能发挥到了极致。

　　熊希英竭力抵挡，可脚下仍旧踉跄，但还是祭出了飞遁法器想要逃离。

　　一片金黄色的光芒以山君玺为中心，猛地向外扩散，裂地灵术笼罩的范围又变成了元磁灵光肆虐的地带。

　　熊希英脚下的飞遁法器一阵摇晃，差一点让熊希英从上面掉了下来。

　　法器飞剑再次幻化剑光在身周环绕，凌厉的剑光居然能够将萦绕的元磁灵光的灵光带割裂，原本被元磁灵光覆盖的范围再次被打开了缺口。

　　熊希英虽然屡次遇险，可每一次都能够凭借自身实力化险为夷，心中不由有一种能奈我何的畅快，长笑一声，便要从缺口出飞遁而逃。

　　岂料就在此时，一个人影突然出现在那缺口处，手中一面铜镜一番，黄色的灵光霎时间将熊希英晃个正着。

　　熊希英神色一眯，脚下的飞遁法器再次摇晃，居然让他从法器上面掉了下来，不过熊希英的灵识修炼显然颇为不俗，只是摇晃了一下脑袋便清醒了过来。

　　可杨君山精心策划下的这一连窜的攻势岂会到此为止，那熊希英刚刚重新站起身来，“啪”的一声，一支在阳光照射之下闪闪发光的风磨铜烟袋杆的烟锅便敲上了他的脑袋！


第360章 夺脉（上）

　　“嗯？”

　　刚刚挡下陈纪真人的宝术神通落山击，长风真人突然感到心中一悸，差一点就要被陈纪真人随之而来的灵器扫中。

　　“长风道兄，小心了！”

　　程世庭真人头顶悬浮一柄尺许长的戒尺，紫色的灵光与他的护身罡气遥相呼应，使得程世庭真人此时看上去就如同一团悬浮在高空的光球，能够力敌两位真人修士的联手而暂时不过落下风。

　　“长风兄，能做的你都已经做了，家族长途迁徙，有所损伤是在所难免的事情，你若是因此牵动心神而受伤，那才是对熊家最大的打击！”

　　长风真人长笑一声，道：“多谢程道友提醒，今日老夫定要为我熊氏一族拼出一条出路来！”

　　说罢，只见长风真人张口一吐，一颗浑圆的金珠飞出，在空中留下一窜渐渐湮灭的光影之后，直击对面陈纪真人的胸腹。

　　此时的陈纪真人脸色阴沉的可怕，他不是没有想到在余明闲真人陨落之后，长风真人这里定然已经有了准备，可他没有想到的是，长风真人居然会与开灵派暗中勾结，而开灵派甚至派出了程世庭真人前来接应，更加没有想到的是，这两位真人身上居然各自带有一件灵器！

　　尽管只是下品灵器，可也足够程世庭真人与青衣、宁世杰两位真人周旋，而长风真人本人的修为原本还在陈纪真人之上，陈纪真人此时即便是有中品灵气在手，却也只能与长风真人打一个平手罢了。

　　而趁着两位真人的拼死掩护，熊氏一族数千族人在梦瑜县的几处庄园之中集合，分几路向着梦瑜县南部边境出发。

　　荒土镇与荒丘镇交界处的一处山林之中，杨田刚简单处理了一下身上的伤势，见得杨君山手中正把玩着熊希英先前的那件梭形的下品飞遁法器，笑问道：“你小子怎么赶到我前面的，而且居然算计的这么准，正巧躲在我们斗法途经的路上？可惜这遁地灵术着实难练，爹之前的心思全用在提升修为上了。”

　　杨君山将熊希英腰间的储物袋扔给老杨，道：“爹，您难道没有注意到这熊希英一直在刻意将您向着西北方向逼迫么？你们这一路大战，能有多快速度，我便跑到你们前面来埋伏了！”

　　杨田刚愣了一愣，微一思索不禁点头道：“还真是，西北方向是一片荒野，真要到了那里，没有山林地势的阻隔，便是想逃都难了！”

　　杨君山笑道：“只是可惜了先前为伏杀熊希英设下的那道阵法，浪费了好多灵材，否则也不至于这般惊险！”

　　见着杨君山仍旧在把玩着手中的飞遁法器，杨田刚不由笑道：“快走吧，如今那巫硕还一个人正与熊家的三管家对战呢，那位三管家可同样是一位大圆满修士！”

　　杨君山将手中飞梭一抛落入储物袋之中，道：“没准您要去了，巫兄还要怪我们插手助他呢！”

　　两人一路赶到之前斗法的所在，见到的情况却是令父子二人大吃一惊，只见地上相隔数丈躺着两个奄奄一息的人，其中一人正是浑身浴血的巫硕。

　　“巫兄！巫兄？”

　　杨君山见得巫硕胸口还在起伏，先松了一口气，一指点在他的丹田所在，体内灵力源源不断的输入进去，原本因为失血而煞白的脸色渐渐红润了一些，随着他的喘息加重，在杨君山的呼唤下巫硕终于清醒了过来。

　　“嘿，嘿嘿嘿，杨兄弟，我修为突破了，进阶第五重了！”

　　杨君山移开了巫硕丹田之上的手指，拍了拍手，在他旁边地上坐下，道：“我说巫兄，你们巫族所谓在战斗中寻找突破的契机，难道就是这么个九死一生的法子么？要是没有我过来接应，那也是不是突破之后，在这荒郊野岭之外，是不是也要被野兽吃掉了呀？”

　　“哈，咳咳，哈哈，”巫硕勉强笑了笑，道：“这，这不是还，还有你嘛！”

　　杨田刚从另外一边躺在地上的三管家那里走了过来，手中又多了一只储物袋，道：“死了，你这位巫族兄弟很了不起，看得出来，他是用以伤换伤的法子最终赢了下来，否则即便是他修为突破，也未必是三管家这样浸淫大圆满境界多年的修士的对手。”

　　自从杨君山在去往撼天宗的路上数次遇到异族之人后，杨君山便也不再向老杨隐瞒巫硕与九离巫族人的身份，包鱼儿的鬼族身份也告知了杨田刚，只有虎妞妖族的身份尚未挑明。

　　而巫族人强横的肉身以及恢复能力也令人咂舌，之前还是重伤垂死，在被杨君山以自身灵力遏制伤势之后，此时已经能够勉强站起身来行走。

　　当杨田刚父子带着巫硕来到荒丘镇镇公所的时候，发现这里已经被荒土镇的武人境修士占领了。

　　“速度很快呀！”杨君山找到了浑身戾气的杨君平赞道。

　　“啥呀，原本咱们一方与熊家那帮人打得热火朝天，咱们还略微占了一点下风，可不知怎的，打到中途的时候那帮熊家的人全跑了！”

　　“九离呢？”

　　杨君山扫了一眼没有看到九离，巫硕毕竟是巫族之人，彼此修炼的方式不同，杨君山他们所用的疗伤丹药对于巫族之人未必有效，甚至还有可能成了毒药，只有将他交给九离这个同为巫族之人照顾才是最好的办法。

　　杨君平猛地打了一个冷颤，道：“哥，你是不知道，那小妞实在是太凶残了熊家人死在她手里的武人境修士不下四个，其中一个还是第三重的煞气修士，这也就罢了，关键是那斗法的方式着实令人受不了呀！”

　　杨君山知道自己这个二弟本身就是胆大妄为之人，从小打架斗殴向来少不了他，也曾经过几次生死阵仗，对敌之时下手也颇为狠厉，能够让他都感觉到凶残，那看来这一次九离当真是吓着他了。

　　杨君平张了张嘴还想要说什么，却突然见到大哥的目光猛然突然见也是一惊，向着他的身后看去。

　　杨君平本能的感觉到不好，一股浓重的血腥气已经直冲他的弊端，一道冷森森的脆音突然从他的后肩耳边咬牙切齿一般响起：“你倒是说一说，人家怎么个凶残法儿呐？”

　　杨君平站在那里一动不敢动，哭丧着脸道：“姑奶奶，你来去有点动静成不，你这一身的血水能把人吓死好不？”

　　杨君山见得九离浑身上下都被血浆沾满，连长发都因为浸满鲜血而变得一缕一缕，而且还在乡下滴着鲜红色的血珠子。

　　“嗜血咒？”杨君山皱着眉头有些不确定的问道。

　　九离愣了一愣，但看到他旁边的巫硕也是一脸诧异的看向杨君山，晓得并非是巫硕告知他的，这才奇怪问道：“你难道还见过其他巫族修士，怎么会知道我这是在修炼嗜血咒？”

　　杨君山也总算明白为什么连杨君平都对九离唯恐避之不及了，嗜血咒乃是巫族修士在力巫境的最强咒怨神通之一，只是修炼的起始有些凶残，不但需要让周身上下溅满了敌人的鲜血，还要用徒手将敌人的心脏从胸腔中抓出来，然后举到头顶捏碎，让敌人的心头血浸满头颈，这在寻常人看来，根本就是杀人狂魔的做法，纵然是修士动则令人灰飞烟灭，却也少见这种残忍的方式。

　　见着杨氏族人以及荒土镇其他村落的武人境修士看向九离唯恐避之不及的申请，杨君山不知道该怎么说好，无奈叹道：“你就不能找个没人看到的地方再杀人吗？”

　　用敌人的鲜血来证明自己的战勋，这本就是巫族之人惯常用的方式，可这才寻常人看来，则多少有些难以理解了。

　　九离则完全不将杨君山的劝告放在心上，她看出了杨君山一来就找她的原因，从杨君山的手中扶着步履蹒跚的巫硕，嘴里却道：“我又不是包鱼儿，只管躲在背后偷袭！”

　　杨君山无奈的苦笑一声，挥了挥手，道：“散了散了，镇公所的库房那里不能动，荒土镇的那座熊家的庄园也不要动，其他的地方，凡是熊家的产业，大家都自行去找出来吧！”

　　杨氏之外的荒土镇修士闻言顿时欢呼一声，四散离去，杨君山向着二弟低声问道：“怎么样，都控制起来了？”

　　杨君平点头道：“哥你就放心吧，你难道没有发现，老爹早已经不在了吗？”

　　兄弟二人正打算去荒丘镇的库房去看看那里又多少收获，却见远处杨宝亮气喘吁吁的从镇公所的方向跑了过来，道：“山哥，小平，你爹让我叫你们两个快些赶过去！”

　　兄弟二人各自看了一眼，急忙进了镇公所，却见杨田刚此时正站在一间应当是专门为熊希英准备的房间之中翻看着什么东西。

　　见得兄弟二人进来，杨田刚一扬手中的一枚传讯符，道：“这是熊家之前送到的传讯符，应当是在那熊希英出战之前收到的，里面记录了要他赶快返回本家庄园的命令和熊家迁徙瑶郡开灵派的部分计划，其中就包括荒丘镇熊家产业的秘密转移路线。”

　　杨君平道：“爹，荒丘镇熊家的产业如今都已经控制在咱们手中了吧？”

　　杨田刚微笑着摇了摇头，道：“全部还谈不上，熊满江在落霞岭那里还看护着一条矿脉，而且那条矿脉离咱们西山村的矿场并不太远！”

　　杨田刚看向杨君山，道：“这件事就交给你们兄弟两个了，如今熊希英已死，荒丘镇群龙无首，爹还要坐镇这里，争取将熊家在这里的积蓄尽数搬空，同时杨家老宅的人也已经在赶来汇合了，如今去往晨瑜县的通道已经打通，爹还要为杨家老宅的人迁徙提前做好准备。”


第361章 夺脉（下）

　　“哥，你说这一次咱们能从荒丘镇搬回多少东西？按玉币计算的话能有多少，能值十万玉币吗？”

　　兄弟二人各自骑乘了一匹驮马兽向着落霞矿场的方向疾奔，或许是第一次被杨田刚派遣去荒土镇之外历练，这家伙兴奋的一路上嘴里喋喋不休的问这问那，搞得杨君山头都有些大。

　　“你要是再不闭嘴，我可就要炼化飞梭，自己个儿先走了！”

　　“好好，我不说了，”杨君平咂了咂嘴，道：“不过，哥，就我们两个，能夺得下荒丘镇的那条矿脉吗？”

　　杨君山道：“别忘了，熊家现在正在举家逃跑，那矿脉他们能带的走？”

　　“不杀熊满江？”

　　“看情况吧，”杨君山接着道：“看准了熊家产业的绝不可能只有咱们西山杨氏，荒丘镇是因为咱们下手早，其他的恐怕就要各凭手段了！”

　　杨君平“啊”的一声，道：“还有其他势力也来抢夺？那就咱们两个实力是不是太过单薄了一些？”

　　“别忘了咱家的矿场里面还有一个张铁匠，好歹也算是煞气境的修士了，而且铁柱叔和石南生已经带了人过去，虎妞和包鱼儿也事先赶去了！”

　　“哦，那还好一些！”

　　等兄弟两个赶到落霞岭的时候，正看到林承嗣在西山村的矿场当中急的团团转，见得杨君山赶来，赶忙迎上前去。

　　杨君山向矿场扫了一眼，皱了皱眉头，道：“其他人呢，怎么就剩下了前辈您？”

　　“打起来了，”林承嗣缓了一口气，继续说道：“那边已经打起了，不仅是咱们西山村，连其他村正的人也赶到了荒丘镇的矿场那里。”

　　杨君山心中一沉，最坏的情况还是出现了，梦瑜县其他村镇的各家势力已经开始群起瓜分熊家的产业了，事实上在落霞岭大矿场范围内，熊氏一族本身还占有一条大支脉矿场，那条支脉可比西山村杨氏的矿场打多了，只不过所有人都明白，那条矿脉迟早会被撼天宗收缴回去，别人是没有沾手的可能的，而除去熊氏本族的那条大支脉，表面上隶属于荒丘镇，实际上却是熊家产业的这条矿脉就是众人垂涎的目标了。

　　杨君平道：“不太对呀，那条矿脉又不能跑，就算是抢到了，又有几家势力能有实力守住？”

　　林承嗣道：“那是因为有一批专门运送熊家家当的马队在今天早上进入了荒丘镇的矿场当中，据说马队携带了熊家在荒沙镇一座庄园内的全部浮财，原本应当是从落霞岭附近秘密出境的，可不知怎得消息走漏，附近矿场各家势力纷拥而至，就是为了从这支马队上捞一把，也正是因为有这一支马队中武人境修士的支援，荒丘镇矿场才能够一直坚持到现在！”

　　兄弟二人赶到荒丘镇矿场的时候，发现矿场周围的山林之中一簇一簇的围满了从各个村落矿场赶来的修士，而在矿场的外围，零零散散还有二三十具尸体，看样子应当是之前的冲突造成的死伤。

　　“情况怎样了？”

　　杨君山找到了西山村修士所在的一处矮坡，石南生、张铁匠、杨铁柱三个武人境的修士正聚在这里，周围还有三四十名凡人境的西山村名。

　　三人见到杨君山兄弟赶来，脸上的凝重之色稍解，但张铁匠还是问道：“杨族长没有来吗？”

　　“熊希英已经死了，不过荒丘镇那里还需要我爹坐镇，只有我们兄弟两个来了，怎么，情况很糟吗？”

　　三人听得熊希英陨落，脸上都露出了震惊之色，见得杨君山的目光看来，张铁匠心中一个激灵，连忙道：“的确，熊家突然有一支马队赶了过来，看样子像是与熊满江他们汇合之后从边境出逃，不想却被各村镇的人堵在了这里，不过如今连同熊满江在内，这矿场里面有两位武人境后期的修士，煞气境的也有两个，其他一二重的人也有六七个！”

　　石南生这个时候也接过话来道：“问题是如今他们被众人围困，已经下了必死之心，先前各村镇的人联手冲了两次，都被打了回来，尤其是对方有两位武人境后期的修士，各村镇的人武人境修为的虽多，可武人境后期的修士却是一个也没有，大伙儿一拥而上的时候，每一次都是因为两位武人境后期的修士反击，而不得不退开。”

　　如今余、熊两家先后遭殃，梦瑜县各村镇但凡有些实力的家族势力都忙着接受两大豪强留下的势力空白，暂时还无力兼顾落霞岭矿场这里，也就西山杨氏因为事先准备充足，挤出了杨氏兄弟二人赶来落霞岭。

　　杨君山沉吟了片刻，道：“那支马队规模如何？”

　　杨铁柱道：“驮马兽二十匹，憨牛兽十五头！”

　　杨君山目光一亮，道：“去通知各村镇势力，熊家的两名武人境后期修士我西山杨氏挡下了，所有人一起出力拿下矿场，里面所有的东西归他们所有，但那三十五头牲口谁要是敢动，就莫要怪我西山杨氏翻脸不认人了！”

　　众人都是一愣，旁边的杨君平低声道：“哥，这样会不会太过冒险？”

　　杨君山胸有成竹道：“放心，到时候熊满江他们两个我出手挡下就是，其余的厮杀你们都不要参与，先把那三十五匹牲口抢下来再说，对了，布阵的器具都带来了吗？”

　　杨铁柱道：“带来了，只多不少！”

　　杨君山点头道：“好，待会儿铁柱叔就不要参战了，你带着村里的人避开混战，将布阵的器具按照我交给你的阵图开始在外围悄悄安放，这条矿脉咱们西山杨氏要定了！”

　　石南生正要去联络其他村落之人，杨君山又道：“石大叔带我兄弟也去吧，让他也见见世面，顺便告诉各村镇的那些个打着小心思的人，县衙和撼天别院的武人境修士如今正在抢占熊家规模较大的产业，比如落霞岭中熊氏本族的那条矿脉，所以才无暇顾及这里，要是等他们腾出手来，咱们怕是连汤都喝不上了！”

　　石南生点了点头，带着杨君平去了。

　　矿场外杨君山正在布局，狂场内，熊满江与熊满秋同样在紧急商量着对策。

　　“四哥，这样下去不是办法，咱们迟早会被围死的，趁着现在外面还没有武人境后期的人赶到，咱们赶紧突围吧！”

　　熊满江知道突围意味着什么，不仅仅是这条矿脉和这支马队不保，矿场里面大半的族人也会死在突围的路上，这也是他一直下不定决心的主要原因。

　　“唉，这都什么时候了，不突围是死，突围至少还能活下几个人来！”

　　熊满江神色一怔，道：“那就突围，不过，我们两个要断后，能多跑一个族人，就多跑一个吧，此次迁徙我熊家必将元气大伤，纵然有长风族叔坐镇，恐怕也需要百年才能恢复元气！”

　　熊满秋咬了咬牙，道：“那好，我们两个断后！”

　　熊满秋话音一落，矿场之外突然暴起一片喊杀之声！

　　一名熊氏族人冲了进来，道：“四叔、七叔，外面个村镇的人又打进来了！”

　　熊满秋猛然站起身来，道：“这群落井下石之辈，日后我熊氏一族比百倍报之！”

　　熊满江也站起身来，朝着那名熊氏子弟道：“告诉族人准备突围，其他人一切东西都不要带，我和你们七叔会出手断后！”

　　那名熊氏一族脸色一喜又一悲，转身出去通知其他族人去了。

　　熊满江和熊满秋二人彼此看了一眼，微一点头，各自祭出法器冲了出去，准备先为族人从包围圈中打开一条缺口。

　　岂料两人刚刚冲了出来，迎面便有两根灵光箭直取两人咽喉。

　　两人各自冷笑，手中法器只管在身前一趟，两根灵光箭各自发出一声哀鸣，随即湮灭。

　　数十丈外，杨君山悬离半空，脚下飞梭闪烁着光华，缓缓的将手中的蛇吻弓收了起来。

　　“清气修士！”熊满秋神色一惊。

　　而熊满江却是脸色大变，道：“杨君山！你脚下的飞遁法器哪里来的？”

　　这个时候熊满秋也认出了杨君山脚下的飞梭与熊希英的飞遁法器一模一样，脸上同样露出了震惊之色。

　　杨君山路出一丝“何必多此一问”的嘲讽笑意，道：“今日两位的对手是我！”

　　“还我喜英堂侄命来！”熊满秋狂吼一声便向着杨君山冲了上去。

　　熊希英虽然在熊家向来狂傲自大，不得许多人心喜，但不可否热的是，他是熊家第三代当中最有希望进阶真人境的修士，乃是熊家未来的希望，如今居然死在杨氏父子手中，难怪熊满秋霎时间怒火中烧，要与杨君山拼命。

　　熊满江虽然心中悲愤，但他到底还保存了几分理智，正想要趁着熊满秋拖住杨君山的空隙，指挥族人突围，可哪里料到不等他转身离开，身后便传来熊满秋狼狈的大吼声，转身望去时，却见熊满秋一上手便在杨君山手中落了下风。


第362章 田氏

　　自从瑜城返回的路上，在两位大圆满修士的追杀下从容逃脱之后，杨君山的心态经历了这一次升华，对于自身的实力也有了相当清楚的认识。

　　那熊满秋自持豪强出身，所传承之神通术法定然皆在杨君山这等乡野小修之上，哪里料到一上来便吃了一个大亏，硬接了杨君山的断山灵术，虽然以法器挡住了神通临身，可整个人便被撞飞了数丈。

　　熊满江见势不妙，也顾不得指挥家族子弟突围，手中法器一旋，直袭杨君山脑后，逼迫他不得不先收手自保。

　　嗡，一声轻震，一颗三寸见方的玺印悬在杨君山的头顶，元磁灵光的光幕如同波浪一般，一道随着一道向外扩展。

　　熊满江就感觉驾驭的法器没有来的在半空一颤，差之毫厘的从杨君山的身侧滑过，待得他重新将法器纳入掌控之后，法器已经冲出了元磁灵光的笼罩范围，而这一击自然也就落空了。

　　熊满秋被杨君山劈飞之后，在半空之中好不容易将身形稳住，甚至来不及将击飞的法器重新掌控，就见得十余丈之外的杨君山已经再次张弓搭箭瞄向了他。

　　一种无形的气机牢牢的将他锁住，熊满秋能够感觉自己的咽喉此时就如同针扎一般，一点寒光闪现，待得他定眼再瞧的时候，一柄灵光箭已经到得他身前三丈处。

　　熊满秋倒也算是临危不乱，双手在胸前结出一道印诀，一团灵光化作光盾挡在身前，却是一道专用的守护神通法术。

　　然而在熊满秋心胆俱裂的目光当中，那道光盾却是“咔嚓”一声碎裂开来，那点寒光速度不减，仍旧射向他的咽喉，可此时他却是避无可避，只能闭目等死。

　　可就在这电光石火之间，“嘡啷”一声金铁交鸣之声传来，熊满秋睁开双眼之时，正看到一支被击飞的青红色箭矢从眼前滑过，却原来是熊满江御使法器在间不容发之际救下了他的性命。

　　杨君山遗憾的将蛇吻弓收了起来，刚刚射出的那支青红色的箭矢乃是欧阳旭林利用中品灵材青红钢以及一些其他的灵材专门炼制而成的箭矢，即便是刚刚被熊满江手中的中品法器击飞，本身却毫发无损。

　　可惜的是蛇吻弓的弓力太弱了，若是有一柄中上品的长弓支撑，这种箭矢在全力爆发之下，甚至能够穿透中品法器的阻挡，而这种青红箭矢欧阳旭林当初也仅仅练成了三支而已。

　　熊满秋死里逃生，连忙掌控法器护在身前，抬眼看去时，却见之前悬浮在杨君山头顶的那颗三寸小印化作翻天巨印向着他的头顶落下。

　　杨君山仿佛从一开始便认定了熊满秋作为打击对象，无论另外一侧的熊满江施展出何种手段应对，他只管将自己的神通法器向着熊满秋一人身上招呼，而且每一次出手似乎都超出了熊满秋所能够承受的极限。

　　而这也往往逼迫着熊满江不得不放弃对于杨君山的夹攻，而出手解救熊满秋，或者两人合力抵挡杨君山的神通灵术。

　　那巨印尚未落下，一层接着一层的元磁灵光压下，已经令熊满秋身负千斤重力，行走之时举步维艰，眼看着根本无法躲过巨玺的镇压。

　　熊满江见状，无奈之下只得再次出手相助，同时心中也暗惊这巨玺的威力，在尚未落下的时候，居然已经能够将人束缚的无从躲避。

　　两人各自将手中法器祭起，于半空之中合力抵挡下落的山君玺，然而一阵“吱吱嘎嘎”的怪响传来，两人的脸色已经憋得通红，可头顶的巨玺仍旧不依不饶的落了下来。

　　眼看两人就要在山君玺之下化作肉饼，熊满江突然厉喝一声道：“逃，不要管这两件法器了！”

　　熊满秋仍旧在犹疑，一旁的熊满江突然身形急闪，一把抓住熊满秋的手笔，两人合力挣脱了元磁灵光的束缚，窜到了山君玺笼罩的范围之外，而后架起遁光一路向着西南方向逃遁，居然连矿场之中尚未突围的族人都不顾了。

　　没有了两人的后力支撑，两件法器再难抵挡山君玺之威，轰然巨响之中，杨君山摇头叹息，晓得那两件法器恐怕又成了碎片了。

　　狠狠的喘了一口气，山君玺作为半灵器，威力是足够强横了，可对于体内灵力的消耗同样令人无语，再加上之前与两位同阶修士僵持角力，此时体内的灵力消耗其实颇为严重，额头甚至已经见汗。

　　看来即便是他所修炼的《戊土灵诀》，号称土属性功诀灵力雄浑第一，想要轻松驾驭半灵器也很难做到。

　　要尽快想办法将《戊土宝诀》弄到手，否则每一次御使山君玺反而成了累赘，遇敌之时只能速战速决了。

　　好在《戊土宝诀》在撼天宗并不如《覆土宝诀》那般受重视，想要搞到手应当比后者要容易一些。

　　这个念头在他心头一闪而过，不过此时却不是思索这个的时候，可正当杨君山低头去看矿场当中的形势之时，却突然感到背后有恶意袭来，长久以来在生死搏杀之中形成的直觉让他在紧要关头做出了应对，从脚下的飞遁法器上纵身跳了下去。

　　此时杨君山距离地面足有四五十丈高，从这么高的距离跳将下来，纵然杨君山的投身锻制的足够强横，恐怕也要身受重伤。

　　而就在杨君山从飞遁法器之上掉落之后，一连窜的“噼啪”之声从仍旧在半空中的飞梭之上传来，将这件下品飞遁法器打得在半空之中胡乱翻滚，同时还有数之不尽的细微毫光从飞梭之上闪过。

　　事实很明显，若是杨君山刚刚不从飞梭之上跳下来的话，恐怕那些细密的毫光就要尽数摄入他的身躯之中。

　　而就在那些数之不尽的毫光尽数落空之后，一道遁光突然从西侧正在围剿熊家之人的修士当中升起，手中一道法器被祭起，直取半空之中的杨君山。

　　武人境后期，赫然是一名一直隐藏自身修为的武人境后期的修士！

　　而且这名武人境修士认定杨君山从四五十丈的高空跳落定然还有其他凭借，否则一旦着陆，巨大的冲击力纵然他肉身修炼的不弱于真人境修士，恐怕也要摔成重伤。

　　然而杨君山此时的反应再次出乎了那名出手偷袭的武人境后期修士的预料之外，从高空掉落的杨君山速度越来越快，距离地面越来越近，可他偏偏就是没有再施展出任何手段减缓掉落的速度，就是这般硬生生的砸向了地面。

　　这家伙疯了吗？就算掉在地上不死也要重伤，到时候还不是任人宰割！

　　偷袭者心头刚刚闪过这个念头，杨君山便已经摔落到了地面之上，而此时已经注意到矿场上空发生的剧变的修士顿时纷纷发出惊呼。

　　然而事实再次出乎了众人的预料之外，预想之中肉身摔落在地面上的巨响并没有发生，甚至地面上都没有灰尘扬起，更没有巨大的冲击力所形成的巨坑，甚至连掉落之人的身躯都看不到。

　　杨君山在摔落地面的刹那，就那么不可思议的从地面上消失了！

　　甚至因为这不可思议的变化，矿场之中正在交战的双方甚至一时间忘记了交手！

　　“遁地灵术！”

　　一道惊异之中似乎带着别样情绪的叫声突然传来，仿佛一下子解释了所有人心中的疑惑，那名同样愣在半空当中的偷袭者也仿佛受到了提醒一般，马上就要转身飞遁离开。

　　可紧跟着他便再次听到了地面上传来一声惊呼，低头看去时，却正看到先前没入地底消失不见的杨君山此时正站在了原地，双手张弓搭箭，青红色的箭矢遥遥指向半空之中的偷袭者。

　　居然没有遁走，而是在原地！

　　偷袭者心中一惊，杨君山每每出乎他意料之外的应对，使得他有一种事情完全脱离他掌控的不妙感觉！

　　弓弦震颤，一点寒光直射那在半空飞遁的偷袭者。

　　那偷袭者驾驭法器于中途磕飞了射来的青红箭矢，可也就是在他驾驭法器伏身凝视那青红箭矢的一刹那，却见地面上杨君山手中不知何时又多了一面铜镜，那氤氲的黄色光芒闪烁，身在半空的偷袭者只感觉灵识瞬间错乱，整个人在半空顿时摇摇欲坠。

　　“小心！”一道与先前喝破遁地灵术的相同声音声嘶力竭的从远处传来！

　　杨君山冷哼一声，目光之中闪过一道杀气，左手在丹田部位虚按，右手再次将山君玺一抛，三寸见方的玺印在半空之中化作庞然大物，在那偷袭者清醒过来的刹那，挟无穷的元磁灵光以泰山压顶之势落下，半空之中一声临死前绝望的嚎叫戛然而止，只留下了袅袅的余音。

　　山君玺重新落入手中，缓缓转过身来，就看到远处正有数名武人境修士簇拥着一名脸色苍白的年轻人，杨君山冷冷一笑，杀气凛然道：“荒沙镇田氏！”


第363章 交锋

　　杨君山所展现出来的实力震慑了在场的所有人，而当他将自身的这种实力转化为自身的强势的时候，此时在场的众人在潜意识里也都选择了接受。

　　此时矿场之中的局面已定，熊氏族人大部分被杀，只有少部分逃入山林之中，而且多是武人境修士，想要追杀也变得极为困难，而矿场却已经落入了在场各村镇势力的手中。

　　然而面对熊家遗留在此处的财富却没有一个人敢去乱动，所有人，包括西山杨氏的族人，都将目光看向了站在矿场中央的那个西山杨氏年轻人身上。

　　而此时杨君山却似笑非笑的目光，也同样盯着数十丈外的一位年轻人的脸上，而此人的脸色却是在霎那间变得煞白！

　　“荒沙镇镇守田正旺的长公子田裕？”

　　对于荒沙镇田家这个与西山杨氏一般在梦瑜县新晋崛起的家族，杨氏父子自然不会没有关注，因此，在见到此人的刹那，杨君山便已经认定了来人的身份。

　　不过杨君山还是发现，对于这位荒沙镇新晋望族的长公子的关注还是有些不太确切，至少这位田裕公子的修为并不像人们所说的那样是武人境第二重，而是第三重煞气境。

　　“杨大公子莫要误会！”

　　田裕身旁的一名同为煞气境的修士往前一站，挡住了杨君山看向田裕的视线，道：“魏鹿的行为纯属他个人所为，毕竟，连我们也不知道他居然已经进阶武人境后期！”

　　此人杨君山也识得，乃是田正旺的胞弟田正泰，也就是田裕的亲叔叔，荒沙镇田氏能够崛起，这田正泰便是田正旺的第一得力助手。

　　田氏起家源于荒沙镇四村联盟，原本并非是田家一人之言，不过在反抗荒沙镇望族沙家的过程当中，田正旺凭借过人的手腕，将这个原本松散的联盟牢牢的捏合在了一起，而田氏家族也在四村联盟之中脱颖而出，实力迅速膨胀。

　　而据杨君山掌握的消息来看，这田正旺的修为如今也已经到了武人境后期的临界点，随时都有着进阶大圆满的可能，不过相比于西山杨氏，这荒沙镇田氏的根底可要比杨氏坚固的多了，至少在田正旺以下，煞气境的修士至少有四五人，单这一点，就要比杨氏的根基牢固很多。

　　不过杨氏同样有自家的优势，那就是杨氏的势力要比田氏纯粹的多，杨氏族人在杨氏家族之中占据主导地位，相比于田氏，他们更加团结，更加具有凝聚力和向心力。

　　杨君山的声音充满了讥讽之意：“你的意思是说，这魏鹿故意隐瞒了自己进阶武人境后期的修为，而他偷袭于我你们事先也不知道了？”

　　那田正泰面色不变，道：“我知晓此事令人难以置信，可事实就是如此，毕竟在我田氏势力当中出现一位武人境后期的修士着实是一件大事，更何况魏鹿还不姓田！”

　　田正泰这话透露出来的意思已经很明显了，甚至是冒着令田氏势力当中其他外姓之人离心离德的风险来向杨君山解释这件事。

　　田氏的主心骨田正旺如今也不过武人境后期的修为，这魏鹿同样进阶武人境后期对于田氏意味着什么已经是再明显不过了，而魏鹿显然也明白自己的处境，一直隐藏自身的修为不为外人所知。

　　而此次之所以出手偷袭杨君山，怕也是抱着引发两大新兴家族争斗，而他好从中渔利的心思，却不料杨君山所表现出来的实力已经到了匪夷所思的地步，在力拼两位同阶修士之后，居然还有余力再杀一名同阶修士！

　　不过杨君山岂会这般就轻易放过田氏叔侄，种种迹象表明，这田正旺能够在这么短的时间内整合荒沙镇势力，驱逐望族沙家，并成为与西山杨氏一般新兴的家族，他们的背后同样有着一股庞大的势力在支撑。

　　而这个幕后的势力是谁，杨君山也几乎不用想都知道，除了县衙，除了陈纪真人，杨君山实在想不出如今的梦瑜县还有哪家势力敢明目张胆的扶植起一家望族来！

　　杨君山从未觉得自己和杨家能够有什么特殊之处能够得到本县县令真人的亲睐，至于所谓的记名弟子身份，连撼天宗的正式门墙都入不得，那还不是想收多少就是多少，反正以他真人境的身份，随便传授一些细枝末节的传承，就能够被一家毫无底蕴的家族视为圭臬。

　　陈纪真人能够在梦瑜县扶植起一家望族用以分担对抗两家豪强的压力，那么自然也就可以扶植起第二家、第三家，这些新兴的家族势力在两大豪强崩溃之后，还能够迅速填补他们留下的势力空白，毕竟县衙不可能将撼天宗的势力深入到每一个村落，而新兴的家族势力因为底蕴浅薄，更加有利于县衙对于整个梦瑜县局势的掌控。

　　又或者，引发两家新兴家族势力的矛盾，原本就是县衙希望能够看到的局面？

　　杨君山心思电转，望着在自己面前不卑不亢的田正泰，冷笑道：“哦，阁下倒是推得干净，可田公子可是两次出言提醒，又该怎么说？”

　　田正泰的目光微微后移，似乎带有积分责怪之色，只见他略微沉吟，道：“那么依杨公子只见，我等该当如何？”

　　杨君山对于那田裕的心思倒也有几分猜测，那魏鹿进阶武人境后期固然令他们惊讶，可西山杨氏作为他们未来的对手，既然那魏鹿出手偷袭杨君山，自然也不介意将来少一个强劲的敌人，而两次出言提醒，其实也是为了让两者更加平衡的斗下去罢了。

　　想到这里，杨君山也知道此时还不是同田家撕破脸的时候，而既然田家的背后同样有着县衙的影子，那么陈纪真人也绝不会放任两家现在争斗，将矛盾压在各自的心底才是陈纪真人最想要的结果。

　　“既然如此，那么田家就不要参与这一次矿场之争了吧！”杨君山语气虽似征询，实则却是拒绝。

　　田正泰脸色一变，身后的田裕正要挣扎着上前，却又被他挡了回来，只听他道：“杨公子却也强人所难，我田氏与梦瑜县众人势力参与围剿熊氏族人也是出了大力的，武人境修士一死一伤，再加上魏鹿，可算得上是伤亡惨重，杨公子一句话便令我等退走，这有些说不过去吧？”

　　见得杨君山仍旧是一副冷笑的模样，田正泰微微一咬牙，道：“那好，熊家马队里的东西我们分文不取，但这条矿脉我们田家必须有份儿！”

　　便在这个时候，杨君山却是见到身侧杨铁柱与二弟正站在一起，朝着他试了一个眼色。

　　杨君山仰天一声长笑，却见他从腰间的储物袋之中抛出一物，此物呈圆盘状，大约有五尺的直径，在落入地面之后，随着杨君山体内灵力的注入，矿场四周纷纷有轻鸣传来，而后分别有五道彩光腾起，在半空之中拉开常常的光幕，与杨君山脚下的圆盘遥相呼应。

　　“阵法！”

　　田氏叔侄面色狂变，田正泰沉声道：“好一个杨大公子，与我等分说原来不过是为了拖延时间，好让族人将阵法布置完毕，好心机，好算计，这一次是我田氏技不如人，就此告辞！”

　　田氏之人急匆匆的离开了矿场，杨君山也并未借助阵法为难他们，目送他们离开。

　　一旁的杨君平走上前来，道：“哥，就该给他们写颜色看看，这一次放走他们算便宜了！”

　　杨君山转身瞅了一眼其他各村镇势力正忐忑不安的修士，笑道：“还是先安抚这些人吧，将熊氏马队中的东西各村镇都分一分，既然田氏已经离开了，那么给他们不妨多分一些。”

　　杨君平兴奋道：“这没问题，即便是给他们多分一些，咱们也能剩下不少，而且有着三十五匹牲口，咱们杨氏的商队那么多大车也就不用人拉了，灵田耕种什么的也差不多够用了！”

　　无论是驮马兽还是憨牛兽，成年之后本身就有着不弱于凡人境四五重的实力，无论是耕田、骑乘还是拉车都能够胜任，只是这些牲口教驯不易，向来是紧缺之物，这样一支马队，就算是熊氏豪强丢掉之后都会感到肉疼。

　　“这五行阵法虽成，却不过只是最低的法阶罢了，这般大的范围又分散了阵法的威力，吓唬一下凡人境的修士还行，我还得抓紧时间将阵法巩固一番，矿场里面其他的事情就交给你了，对了，来自荒土镇的村落都给他们多分一些，亲疏远近还是要分开一些的！”

　　听到身后传来各村镇修士们的欢呼声，杨君山微微一笑，占领了荒丘镇镇公所，再将落霞岭的矿脉纳入掌控之中，熊氏家族倒台之后，除却县衙，西山杨氏便可算得上是最大的获益者。

　　尽管这样会与熊氏家族成为不死不休的敌人，可熊氏毕竟已经被逐出了梦瑜县，即便是有一人能够卷土重来，到那时西山杨氏恐怕也不是那熊家能够随意拿捏的势力了！


第364章 养猪

　　在距离荒丘镇矿场以南数里之外，宋威以灵术神通凌空捏住了熊满江的咽喉将他慢慢提了起来。

　　熊满江在半空挣扎着，圆睁的双目死死的盯着宋威，口中断断续续地说道：“此仇我熊家定然会报的！”

　　说罢，熊满江原本已经扭曲的面容居然显出了一丝狰狞的笑意，而后随着宋威手掌的捏合，“咔嚓”的一声脆响，熊满江脑袋一歪，人已经没了声息。

　　在宋威身侧还站立着一个年级与杨君山差不多的年轻人，而在此人的脚下，同样有一具死不瞑目的尸体，正是与熊满江一同在杨君山手下逃走的熊满秋。

　　“人人都说张玥铭师弟天纵奇才，为本派数百年所仅见，可我看宁师弟也虽不比张师弟，恐怕也差不到哪里去了，可宁师弟却仍旧在宗门之内默默无闻，此等隐忍令人钦佩！”

　　如果杨君山在此的话，定然能够认得站在宋威身旁的这位年轻人，正是豪强宁家子弟，未来的撼天宗三杰之一，曾经被他在曲武山中救过的宁斌！

　　宁斌脸上没有丝毫得意的神色，只是淡淡的摇头道：“宋师兄谬赞了，论及修为实力，小弟也不过刚刚进阶武人境第四重罢了，哪里及得上张师弟！”

　　宋威不置可否道：“或许吧，不过宁师弟能够以刚进阶的修为斩杀同阶修士，也足以证明自身的优秀了，想来这一次梦瑜县事了之后，师弟马上也要成为继张师弟之后，第二位在修为不足大圆满的时候便占据真传弟子之位的三代修士了。”

　　宁斌仍旧没有丝毫的兴奋之意，淡然道：“能够成为真传弟子，更多的还是仰仗家族之力，至于这熊满秋，本身就有伤在身，小弟其实胜之不武！”

　　宋威不满道：“宁师弟你就是太实在了，这才在宗门内门弟子当中名声不显，否则又何至于借助家族之力才得真传之位！”

　　宁斌微笑不语，片刻之后却是突然问道：“师兄，我们还去那荒丘镇的矿场看一看吗？”

　　宋威淡声道：“不必去了，既然熊满秋与熊满江二人被我们中途截杀，想来那矿场早已经沦陷，成为各村镇抢肉的战场了！”

　　“哦，”宁斌露出了一丝感兴趣的模样，问道：“那师兄认为这矿场最终会落在谁的手中？”

　　宋威随意道：“左右不过田、杨两家，梦瑜县的其他几家望族虽然也有实力争夺，不过这些家族向来与本县豪强家族间的关系盘根错节，想来他们也不会参与到这件事情当中，反倒是田、杨两家没有这个顾忌。”

　　“这一次熊、余两大豪强倒台，宗门虽说获益良多，可这些望族势力也得益不少，难道陈师叔就不担心这些望族势力会成为下一家豪强势力？”

　　宋威低着头笑了笑，抬起头来看向宁斌道：“原来这些事情不是你我应该知晓，更不该向你这样的豪强子弟提起的，不过如今宁家既然已经同意举家并入宗门，那么为兄倒也可以跟你说一件从宗门内部道听途说的消息！”

　　“豪强家族，不过就是撼天宗放养的肥猪，他们从瑜郡的底层修士那里榨取一切，背负恶名，然后再被抄家灭族，数百上千年的积累底蕴尽数为宗门所得，而后宗门还能得到整个瑜郡修炼界的交口称赞，然后新的豪强家族崛起，再次演绎一边如此的场景，如此循环往复！”

　　“从撼天宗成立至今，如果有一部完整的记载整个历史的书籍的话，那么就会很容易的发现，在本宗下辖的豪强家族，从未有超过一千五百年的家族历史，也就是说连续三代都有真人境修士光大门楣的家族就已经是极限，接下来肯定就会衰落下去，或者是家族真人意外陨落，或者是优秀的族人子弟横死，又或者干脆就被抄家灭门等等，而所有的这些事情的背后，或许都由撼天宗操纵的影子！”

　　宁斌虽然为人素来沉稳低调，可骤然闻听这种骇人的消息，还是有一种毛骨悚然的感觉，他不晓得宋威给他讲述这个消息到底是有意还是无意，是警告还是真的对自己以及自己背后已经融入撼天宗的家族表示绝对的信任？

　　“宁师弟我们走吧，既然荒丘镇的矿场已经被村镇的势力抢占了，那么我们也就没有必要再去凑热闹了！”

　　杨君平手中托着一颗硕大的灵源之珠，看着杨君山满脸吃惊的神色，顿时得意的笑了起来。

　　尽管杨君山在看到这两颗灵源之珠的时候便能够猜测得出是怎么来的，但他还是忍不住问道：“从哪儿得来的？”

　　“这还用问吗，当然是从马队托运的东西当中翻出来的，”杨君平对于杨君山的反应相当满意，笑道：“为了这颗灵源之珠，马队运送的大部分物资基本上分给其他村镇的人了！”

　　“值了！”

　　杨君山喜道：“西山灵泉如今已经相当于两处灵源之地，如今若是再融入这一颗，那就是三处灵源之地，护村大阵内的灵气浓度进一步提升，对于族人的修炼是有极大帮助的。”

　　杨君平也道：“我听说那熊氏家族的本家庄园之内甚至拥有一条灵脉，那可是用十处灵源之地才能够凝聚而成的，咱们现如今总共也才积累了三处灵源之地，还差得远！”

　　杨君山笑了笑，突然想起了什么，问道：“你刚刚可是说大部分物资都分给了其他村镇的人，那么就是说还有小部分的东西留下了，以我对你的了解，恐怕这些小部分的东西也不简单吧？”

　　杨君平笑道：“还是哥你了解我，嘿嘿，我在马队运送的物资当中发现了三袋启灵土。”

　　杨君山目光一亮，赞道：“眼光不错呀，三袋启灵土足可以用来开辟九亩下品灵田，用在下品灵田也能将三亩下品灵田提升到中品，这应当是熊家专门带走，到迁徙之地准备开辟灵田用的，不想却是落在我们手中。”

　　在将荒丘镇矿场中的事情大致安顿之后，杨君平便先一步离开了，他如今还在落霞岭主脉大矿场内当值，只是因为这一次针对熊氏豪强的行动太过重要，这才回来相助。

　　而在杨君平走后不久，杨君山便从在落霞岭山林之中随着虎妞游荡并猎杀跑散的熊氏族人的包鱼儿那里得到了消息，在距离矿场难免十余里之外发现了熊满江和熊满秋的尸体……

　　在杨君山将矿场的五行大阵重新巩固之后，杨田刚也派来了驻扎矿场，监督原矿石开采的武人境修士。

　　“九姑？您怎么也来了？”

　　杨君山有些吃惊的看着眼前之人，半晌才反应回来，连忙道：“不是，侄儿的意思是我爹派您来的吗？”

　　多年不见，杨田灵的修为已经突破了武人境，成功开辟了丹田，不过看上去比她原本的年纪要略显得苍老一些，要不是知道她的年纪，还以为她与杨君山的母亲韩秀梅年纪相仿。

　　杨田灵微微笑了笑，不过看上去神情仍旧有些郁郁，轻声道：“怎么，你以为九姑会留在青石镇老宅？九姑可也姓杨呢！”

　　杨君山有些不好意思的挠了挠后脑勺，有些语无伦次道：“是，不，不是，侄儿不是那个意思，侄儿只是有些奇怪，不，好奇，不，也不对，是高兴！”

　　“好啦好啦，”杨田灵见得杨君山的局促，神色间反而开朗了一些，道：“九姑知道你心里怎么想的，你爹既然派九姑来这里，那就自然有他的道理，有什么不明白的，等你回去问你爹自然就清楚了！”

　　杨君山“嘿嘿”笑了笑，正要说什么，却见杨铁柱急急忙忙从外面走了进来，看了看两人的神色不像是有过冲突和分歧的样子，这才松了一口气，对杨君山道：“族长下了命令要我和你九姑在这里镇守一年的时间，你叔我索性将你婶也带了过来，平日里做饭什么的也省得动手！”

　　杨君山“哦”了一声也没多想，将矿场布置的五行大阵同两人交代了一遍，又将矿场采矿的情况同两人详细交割了，这才告辞准备离开。

　　临走的时候，杨田灵匆匆叫住了杨君山，道：“小山，多多照顾一下小琪，这孩子资质不错，修炼也算刻苦，就是这些年在老宅之中，因为他爹的关系，经常受同族子弟欺负，性格有些内向，一定要多多帮助她！”

　　杨君山之前刚刚到手的飞遁法器，便在荒丘镇矿场上空被人偷袭的时候打坏了，无奈之下只得骑乘驮马兽返回西山村，好在这一段时间经过张虎子的提炼，上品灵材苍宇石也积攒了不少，用来修复这柄飞梭倒也足够了。

　　张虎子的炼器术水平一般，但想来只是修补一件下品法器，料想他还是能够胜任的。

　　同杨君山一同返回的还有石南生和张铁匠，石南生原本是被杨田刚派遣到荒丘镇矿场镇守的，现在也被杨田灵和杨铁柱代替了，而代替张铁匠镇守西山村矿场的则是苏宝章。

　　这两个人在返回的路上却是很少开口说话，脸上不时的也闪现忧虑之色，杨君山只是微微思索便明白了缘由，想来是青石镇杨家老宅迁来西山村的消息两人都已经知道了，或许也正是因为如此，两人这才急着让杨田刚派人代替他们，急匆匆的赶回西山村。


第365章 迁族

　　青石镇杨氏老宅的族人迁徙而来，西山杨氏的势力必将会在短时间内得到突飞猛进一般的增长，可西山村只有那么大，灵田只有那么多，杨氏族人的增长就势必会激战西山村土著的生存空间。

　　这一点，石南生和张铁匠看得明白，徐磊和李少群大约也明白，可他们都知道，明白是一回事儿，能不能改变是另外一回事儿，面对杨氏势大，他们能做的只是争取，而决定权却不在他们身上。

　　刚刚过了沁水，杨君山三人便勒紧了缰绳，沁水边的大路上，大路上，正有一队车队向着西山村的方向而去，大车上堆满了各种家什器具，瓶瓶罐罐一看就是一副举家迁移的场景。

　　“杨家这一次究竟要迁徙多少族人前来？”张铁匠忍不住问道。

　　杨君山回道：“大约百余户吧！”

　　石南生也开口道：“就算杨家之前也不过百余户，如今骤然增加一倍，灵田、住宅该怎么划分？”

　　杨君山扫了两人一眼，笑道：“杨氏族人要是分田的话，只会分这几年村里新培育却尚未分的灵田，野外的新生灵田以及在荒土镇范围内的熊、宇两家的产业，西山村原本属于各家各户的产业是不会动的。”

　　“哈哈，少族长误会了，误会了，我们不是那个意思！”

　　石南生嘴里虽然这般说着，可杨君山却能够看到他与张铁匠二人神色间都不约而同的放松了一些。

　　老杨家在晨瑜县近百年繁衍生息，如今算下来差不多小三百户的样子，这些年来因为西山村蒸蒸日上，而青石镇老宅却是日暮西山，断断续续有族人从青石镇来到西山村，但总数也不超过百户。

　　如今虽说是举族迁移，可事实上还是有许多老杨家的族人安土重迁，再加上这些年来为了分化杨家，王氏也笼络了一批族人，尽管有三姑奶奶和四爷爷暗中动员，预计最多也能来百户就顶天了。

　　尽管只有百余户人家，但五六百人一口气涌入西山村，也足够整个村落上下鸡飞狗跳的了。

　　好在杨田刚对此早有应对，现场虽然闹哄哄的一片，可实际上的条理秩序却并未打乱，在西山村民的指引之下，杨氏老宅的族人正在从村前的广场上一家一户的被分流出来，向着临时安置地走去。

　　“护村大阵，这难道就是护村大阵？这村里的灵气可真是浓啊！”

　　“是啊，三爷了不起，白手起家，创下这么大一份家业，怕是老族长当年也不过如此了吧！”

　　“听说三爷的大公子是一位阵法师，这护村大阵就是三爷的大公子布置的？”

　　“好啦好啦，不要老是‘三爷三爷’的叫了，以后就要称‘族长’了，这里是梦瑜县西山村，可不是晨瑜县的青石镇！”

　　“嘿，咱们杨氏的族长也终于重新姓‘杨’了！”

　　“不管则么说，还是赶紧安顿下来才好，我看这村里的房屋根本不够住，村里搭起了好多帐篷，三爷，不，族长不会让咱们杨家自己人住帐篷吧？”

　　“我倒是更关心今后灵田怎么分，没有房子大不了自己盖，既然是举族迁移，那还没有过苦日子的准备？可要是没有了灵田，咱们老杨家祖祖辈辈都是灵耕农出身，可怎么过活？”

　　“听说青石镇老宅的灵田，三姑奶奶和四老爷两人暗中能卖的都卖了，那些玉币交给族长大人，应该能再买来一些灵田让咱们耕种吧，哪怕少点也行！”

　　“早就听那些来到西山村的族人说，这里的灵田可是很充足的。”

　　“你们难道没有发现吗，这村里的灵田可真不少呢！”

　　“咱们这百余户一口气搬过来，灵田就是再充足也不够分呐！”

　　“……”

　　杨君山一路走来，倒也能够听到老宅族人的不少闲言碎语，虽说有褒有贬，但都对于他们父子没有多大的怨言，或者说西山村所展现在老宅族人面前的东西，已经足够给予他们一个对未来的信心。

　　不过杨君山的好心情并没有保持太久，在转过村前广场之后，远处传来的争吵声很快引起了杨君山的注意，而四周来来往往的族人，无论是老宅的还是以前就迁来的，此时都有意无意的避开了争吵的位置，从两侧匆匆而过。

　　“既然知道我们要迁来，为何没有准备好房舍？”

　　“二叔可以先到家中安歇，房舍正在建造，可是急切之间，哪里能够建起上百座屋舍院落！”

　　“那就是老三他失职了，”老者痛心疾首道：“明知道老宅的族人要搬来，却让他们来了只能睡帐篷，早先他干什么去了？这么点事情都做不好，他这族长是怎么做的？要是……”

　　这话韩秀梅听得直皱眉头，所以说话便也没有之前那般客气了：“二叔是明白人，老宅的人说要搬过来是什么时候，百余座屋舍院落建造完成有需要多长时间，我这妇道人家见识浅薄，您倒是给好好算一算？”

　　“哼，总之是你三姑、四叔没跟老三协调好，这事要是换成老夫来做，哼哼……”

　　杨铁牛在韩秀梅身后看不下去了，开口道：“既然族伯当初能协调好，那您当初为何不做……”

　　老者老脸一红，他旁边的那个中年修士冷哼一声，厉声道：“放肆，这是杨家主脉的人在说话，哪里有你插嘴的余地！”

　　杨铁牛双目一瞪，脸上怒气浮现，一旁的杨青牛拽了他一下，杨铁牛只得将心中的怒气生生的忍了下来。

　　中年人继续道：“弟妹，既然老三没有做好准备，我看这西山村的房屋也是不少，既然西山村今后是我杨氏的产业，那叫这些外姓人先为族人把屋子腾出来就是了，哎，老三虽然是杨氏族长，可做事还是那么急躁，我这个做二哥的说不得还要为他拾漏补缺！”

　　原本韩秀梅带着杨青牛和杨铁牛二人主持老宅族人安置，可眼前这几个人的无理取闹却也令她不晓得该怎么办才好，她倒不是犯难，而是不愿意因为一点小事在族人面前留下不好的印象。

　　就在这时，韩秀梅正好看到儿子杨君山大踏步的走了过来。

　　“呦，二爷爷，二伯，没想到你们爷儿俩也来了，而且来的这么快，比三姑奶奶和四爷爷他们快多了，看来二爷爷年纪虽然大，腿脚可还利索的很嘛！”

　　杨君山一上来就没什么好话，语气当中满满的嘲讽之意。

　　倒不是他杨君山不晓得尊重长辈，而是作为如今杨氏老宅本应当是顶梁柱一般的存在，杨熙与杨田雷这父子两个居然在老宅第一波迁徙的队伍当中便跟了过来，这让杨君山不由得大为鄙视。

　　要知道为了掩护老宅族人安全迁徙，三姑奶奶杨燕和四爷爷杨焦两个还在老宅与王氏周旋，而作为平日里惯常在王氏面前打顺风旗，讨好卖乖且修为最高，得到的好处也最多的杨熙父子，居然都没有留在最后，而是第一时间便跑到西山村来继续撒泼取闹。

　　而且二爷爷杨熙一家向来与杨田刚不和，先前在青石镇为了争族长之位，两家的关系早已经闹僵了，可以说杨田刚当年负气离开青石镇，幕后推手是王氏，直接原因便是这杨熙父子。

　　如今杨家老宅落难，可以说但凡有点骨气的，你就算知道青石镇已经成了死地，也别第一波就上杆子跑到西山村来，你既然厚着脸皮跑来了也多少也要承人家的人情不是？

　　可如今这父子二人却是横挑鼻子竖挑脸，典型的拿起筷子吃肉放下筷子骂娘，饶是他们还有一层长辈的身份，杨君山可也不想就这么惯着他们。

　　杨熙和杨田雷如何听不出杨君山言语当中的嘲讽之意，饶是两人脸皮够厚，此时也是臊的满脸通红。

　　杨君羡猛地站起身来，喝道：“杨君山，你怎么说话呢……”

　　“闭嘴！”

　　杨君山一声低喝仿佛带着无穷的力量，杨君羡顿时感到一股气息从口鼻之中灌入胸腹，压的他说不出话来。

　　不仅仅是他，当杨君山一声低喝出声的时候，就连杨熙与杨天雷父子都感觉有无穷的杀戮气息向着他们扑面而来，那种窒息的感觉令父子二人背后瞬间冒出了冷汗，面对杨君山这个晚辈，他们两个居然感到了心悸和恐惧！

　　“现在是西山杨氏的少族长再同你的长辈在说话，你是什么身份，这里哪里有你插嘴的余地？”

　　杨君山的话不仅仅是为刚刚杨铁牛出气，更像是在警告和立下规矩：“记住了，这里是西山村杨氏家族，而不是青石镇老宅，在这里，一切要按照西山村的规矩来！”

　　“娘，你们去忙别的事情吧，相信二爷爷和二伯他们知道该怎么做！”

　　杨君山知道四周来来往往的族人其实都在注意着这里，在韩秀梅等人离开之后，杨君山脚下的遁光闪烁，在一众杨氏族人的惊呼和欢呼声当中腾空而起，向着西山之上飞遁而去。


第366章 厚积

　　杨君山其实就是在立威，而且立威的对象就是杨熙一家！

　　他立威的主要目的，其实就是在针对从青石镇老宅迁来的杨氏亲族，以及那些个还试图追随在这些亲族周围的杨氏族人。

　　杨君山就是要用这种手段告诉他们，让他们亲醒的认识到，青石镇杨氏已经成为了过去，而如今西山杨氏才是他们的身份，在这里，谁才是西山杨氏真正的主人！

　　杨君山知道这样做会让人感到冷血，可当有一些人打着亲族的幌子作威作福，甚至已经危害到杨氏父子的根基的时候，杨君山也只得选择出来做这个恶人了，总也不能让他老爹自己出面做这些事情，要是那样的话，对于杨田刚的威信多少都是个打击。

　　杨君山驾驭遁光飞向西山，见到仍旧有车队正在向着西山之上运送着修炼物资，这些大部分都是从荒丘镇运来，有一部分是随同迁徙而来的杨氏族人从青石镇运来，还有一部分则是从梦瑜县其他各地以及落霞岭矿场运送而来的。

　　在西山山腹的中央石窟当中，这里是西山村灵源之地的所在，也是支撑护村大阵运转的动力来源。

　　当杨君山来到这里的时候，杨君山已经带着一个人在这里很长时间了。

　　“六叔，您来了！”

　　杨田林见到杨君山笑了笑，道：“小山回来了！”

　　“小山，”杨田刚朝着他招了招手，道：“你过来看看这里有什么不同！”

　　杨君山能够听出杨田刚语气中的一丝喜意，但还是走到他身前，却见那一眼灵泉此时向外喷吐的水花似乎更大了一些，不过杨田刚所说的不同显然不是这个。

　　杨君山仔细看了看泉水泛起的水花，在飞溅的过程当中居然微微闪烁着灵气光华，他心中微微一动，灵识扩散开来向着泉水当中缓缓的接近，渐渐的察觉到了一股将发未发的灵力搏动。

　　“怎么样，发现什么了吗？”

　　杨君山道：“灵泉中的灵力正在慢慢的增长，不过速度很慢，难不成爹你在灵泉之中再次融入了灵源之珠？”

　　杨田刚“哈哈”大笑，道：“不错，不但融入了灵源之珠，而且还融入了两颗！”

　　“两颗？”杨君山微微一愣，用手摸了摸腰间的储物袋。

　　杨田刚没有注意到杨君山手上的动作，笑道：“没错，就是两颗，一颗是你六叔从老宅带来的，是你三姑奶奶费尽心机才从老宅的灵源之地从分离出来的；而另外一颗，却是从荒丘镇的一座熊家庄园当中找到的。”

　　杨田刚刚刚说完，就看到杨君山从自己的储物袋当中摸出了一颗硕大的明珠，这样的珠子对于杨田刚来说实在是再熟悉不过了，前两天这眼灵泉当中刚刚融入了两颗同样大小的珠子。

　　“哪，哪来的？”杨田刚的目光有些直，似乎在怀疑自己的目光看错了。

　　“是二弟从熊家的马队里面找到的，还有三袋启灵土，至少也能提升三亩下品灵田到中品了。”

　　杨田林从被杨田刚带到这里便有些震惊，青石镇老杨家近百年的积累，灵源之地也不过相当于两颗灵源之珠，而三哥一家搬到西山村才十几年？不但已经积累了相当于两颗灵源之珠的灵源之地，如今更是接连获得三颗灵源之珠！

　　“这三颗灵源之珠完全融合之后，一两年之后，这里便相当于有了半条灵脉，看来西山杨氏注定要在三个手中发扬光大了！”杨田林这话说的道不全是恭维，而是真的带了几分真心。

　　杨田刚也笑了笑，道：“看来要再把老林从落霞岭叫回来一趟了！”

　　杨田林看出来杨田刚父子两个有话要谈，便找了个借口先告辞了，杨君山便将之前在村里与杨熙父子的冲突同老杨说了一遍。

　　杨田刚冷笑一声，道：“这爷儿俩到现在还看不清形势，越发的像是跳梁小丑，不过不管怎么说杨熙也是你祖父的亲兄弟，杨田雷也是我的堂兄弟，且莫要管他们，西山村可不是青石镇，他们翻不起什么大浪来！”

　　杨君山却不像老杨这么又信心，有些担忧道：“话虽如此，可要是他们父子二人一味的捣乱，却也会令家族难宁，孩儿更怕的是会给外人以可乘之机，毕竟什么样的势力最怕的就是内耗！”

　　杨田刚沉吟了片刻，道：“放心，你爹我自有分寸！”

　　杨君山见得老杨说的坚决，便也不再多说什么，他又说起了杨田灵镇守矿场的事情。

　　杨田刚闻言叹了一口气，道：“你九姑是个苦命人，你九姑父死后，她因为王氏夺你九姑父祖产之事而一直耿耿于怀，生计向来清苦，她又是个要强的，不愿意向别人求助，后来还是我托你舅舅每次在村里商队路过的时候带给他一些资助，你九姑本身资质不错，当年只是因为照顾你九姑父耽搁了修炼，后来又因为照顾女儿和小姑子，更是无暇修炼，如今有了咱家的资助，生计无忧之下，这修为进阶武人境自然也就水到渠成了！”

　　“可九姑……”

　　杨田刚笑了笑，道：“我知道你想说什么，可你要知道，你九姑毕竟姓杨，她是你祖父的亲生女儿，这就足够了，事实上她只要向王氏低头，王氏就算再向着王家，难不成还会亏待自己的亲生女儿不成？可她还是来了，而且来了之后主动提出要帮着做事，虽说是处于报恩和要强的心里，可说实话，你爹我多少还是有些感动的，老宅的这些亲族们不少人比起我这个同父异母的妹妹可差远了！”

　　“毕竟姓杨”，这样的话杨田刚当初在矿场的时候也同杨君山说过，相比于自己很小的时候就离开青石镇，对于老宅亲族的疏离，或许自己更应该考虑一下老杨的感受，而且这些从青石镇来的亲族也不应该总是用同一种眼光去看待。

　　“对了，有时间去见一见你十妹小琪，她比小馨要大两岁，如今也出落成了大姑娘，这孩子资质是极好的，虽说比小昊差了一点，可在你们第三代子弟当中那也是数一数二的，只可惜她的修炼资质更多偏于木属性，先前一直修炼覆土灵诀却是耽搁了进度，最近我打算让你娘传授他《长春灵诀》，想来用不了一两年的时间就能够冲击武人境了。”

　　说起这个小十妹，杨君山的印象还停留在几年前在青石镇时见到的情景，九姑杨田灵之前也曾托他照料，如今老爹也这么说，看来这个小十妹还当真被看好。

　　“好了，不说这些了，爹领你去看一看最近这一段时间家族的收获！”

　　父子二人离开中央石窟，在石窟之后，则是开凿的巨大的仓储密库，这里如今都被整整齐齐的一袋袋灵谷堆满，杨田刚得意地笑道：“这些灵谷都是从荒丘镇的镇守仓库以及熊家的庄园当中运回来的，再加上这些年咱们村的积蓄，保守估计，就算接下来三年灵田之中颗粒无收，咱们也不虞有断粮的危险！”

　　两人来到仓储密库尽头一座石壁之下，杨田刚双手掐出一道印诀向着地面的石板上打去，一道光芒闪烁在石板上形成了一道复杂的图案纹路。

　　杨君山见状上前在纹路上不同的位置点了几点，一枚铁质的把手出现在脚下的这块石板之上，杨君山用手拉着把手一提，下面便出现了一条向下的石阶密道。

　　密道之下是一座十余丈见方的石厅，这里是用来摆放杨家真正宝物的地方，里面被杨君山布下了重重禁制和阵法陷阱，如今整个杨家只有他们父子二人知晓这一处所在，连杨君平目前还都不知道。

　　石厅之中摆放着一排排的石架，有的石架上面还闪烁着微弱的灵光，显然是被施加了禁制进一步保护了起来。

　　这前排的三座石架上摆放的都是各种下品灵材，杨田刚道：“这些有的是这些年来通过商队积攒下来的家底儿，有的是从荒丘镇熊家那里得来的，还有的是矿场那里的出产，粗略估算一下，要是按照炼制下品法器的最低要求来看，这些灵材也足够炼制十几件下品法器了！”

　　这三座石架后面则是两座摆放了中品灵材的石架，相比于前面三座石架摆放的满满当当，这两座石架上的灵材种类和数量都要少很多。

　　“这些中品灵材大约有一小半都是从荒丘镇得来的，约莫有二三十种，所有的这些要是炼制中品法器的话，大概也能凑六七炉，一个靠谱的炼器师，怎么也能出三四件中品法器吧？”

　　“当然，跟那些下品灵材一样，正要炼制的话，肯定会出现这种灵材多一件，那种灵材又少一件这种情况，真正能够炼制的也不过三四炉而已。”

　　第六座石架上的物品就更少了，甚至连石架的一半都没能摆满，而且每一种灵材大约也只有一两样，很少有重复的。

　　杨田刚道：“这二十几种灵材都是上品，看着种类不少，可每种灵材基本上就只有一样，多数都是从熊希英和熊家的三管家身上得来的，也有一些是你上一次从余家第四管家那里得来的。”

　　杨田刚看了看杨君山，笑道：“怎么样，有什么想说的？”

　　杨君山挠了挠头，道：“看来这一次对于护村大阵的改进，不用再费心思收集其他灵材了！”


第367章 石架

　　“护村大阵要改？”

　　杨田刚有些疑惑的向着杨君山问道：“改动的幅度会很大吗？”

　　杨君山点点头道：“是，确切的说是要把一座新的灵阵重新嵌入原有的元磁灵光大阵当中，也就是说今后的护村大阵将是两座融合之后威力倍增的灵阵！”

　　然后杨君山又将元磁灵光大阵的优劣以及五行雷光大阵的互补同老杨大略讲了一遍，老杨虽然心疼大批灵材被占用，但也晓得护村大阵的重要性，不过他还是有些不甘心地问道：“若是两座叠加融合，能挡得住真人境修士不？”

　　杨君山一愣，好笑道：“要是爹您进阶真人境的话，凭借这两套阵法以一敌二应当没有问题，要是大圆满境界，您一个人挡住四五个同阶修士的围攻也应当没问题。”

　　杨君山听得单凭阵法无法挡住真人境修士，多少有些失望，但能够以一敌四、敌五也还算令他满意了。

　　“那这事情就交给你了，正巧老林还得回来一趟处理这颗灵源之珠，到时候让他协助你，布阵的速度也能快一些！”

　　杨君山摇了摇头，道：“这一次我想把老杨家第三代的子弟尽数组织起来，让他们帮忙协助。”

　　“他们能做得了这事？别给添乱就不错了！”

　　杨君山则道：“这一次布置五行雷光大阵要比先前布置护村大阵的时候要容易的多，一来这周围的地势已经经过了详细勘测，而且五行雷光阵的许多阵基都是沿用元磁灵光阵的阵基，可以节省不少资源和时间，二来我已经在阵棋盘上详细推演了布阵的过程，他们到时候只需要按图索骥，将新的阵基布置下去就是了。”

　　杨田刚这个时候也明白了过来，道：“你要整治杨家子弟中的刺儿头？这可是个得罪的活儿！”

　　杨君山无所谓笑道：“我将来又不做杨家族长，得罪便得罪吧，总比他们到时候继续做纨绔子弟，耗损家族资源来得强，更何况如今除了您之外，也就只有我能镇得住他们。”

　　杨田刚看了他一眼，道：“这件事情你自己斟酌着办，好了不说这个了，咱们继续看这些年收刮的宝贝。”

　　在看完前面六座石架之后，父子二人来到第七座石架前，这上面总共摆放着五件灵材，而且每一件都被禁制覆盖，一旦有人触动，马上就会引发整个石厅之中潜藏禁制的攻击。

　　其中放在最上面的一块体积颇大的黑色石块杨君山却是识得，这是他当初从长孙家宝库之中发现的宝贝。

　　不过杨君山很快就反应了过来，道：“灵阶材料，这五件物品都是品质达到了灵阶的宝物？”

　　杨田刚笑道：“没错，这五件灵材除了你当初从长孙宝库中找到的那件，剩下的四件当中，轻灵木是从熊希英的储物袋里面找到的，百锻玄铁是从那三管家的身上找到的，剩下的两件玄光石和九棱水晶则是从荒丘镇的镇守仓库中发现的，不过可惜的是这四样灵材均为灵阶下品！”

　　杨君山的目光更多的是看向百锻玄铁和玄光石，其中玄光石虽然也能够用来提升山君玺的品阶，不过与山君玺本身的特性却多少有些不符；至于百锻玄铁，估计老杨找到此物的时候比他还要兴奋吧？

　　杨君山目光瞅向老杨，却见他已经转身继续向后下一座石架走过去了，杨君山连忙跟上，却见这第八座石架上摆满了各种各样的玉瓶，细细数下来怕不是要有五六十瓶。

　　杨田刚将其中一只玉瓶拿起，然后笑着对杨君山道：“这些可都是地地道道的灵丹，专供武人境修士修炼所用，你呆一会也带两瓶走吧，里面有清气境修士修炼所需的紫罗灵丹，对于修为的提升大有裨益。”

　　杨君山则吃惊道：“这些都是从荒土镇那里带回来的？”

　　“自然不是，”杨田刚道：“有不少是咱们从大鼎堂那里换来的，但大部分都是来自荒丘镇的熊家庄园，那座庄园当中有一座熊家经营多年得到灵植园，里面种植了不少品阶极高的灵草，这里的灵丹有三分之一都是用那里的灵材炼制而成，可惜只能把灵草采走，而灵植园却落入了县衙手中。”

　　杨田刚言语之间显得大为惋惜，在荒土镇入侵荒丘镇仅仅两天之后，县衙便派了人前来重新接收，而两天的时间还不足以杨家对于熊氏的产业进行进一步的收刮。

　　杨田刚掐出一道印诀，打开石架最高一层的禁制，从上面拿下了一只紫玉瓶，打开之后交给杨君山，得意道：“看看，认得这是什么丹药不？”

　　杨君山将紫玉瓶拿在手中，却发现瓶中有一层氤氲之气，深深的吸了一口气，将里面的灵气吸收一空，顿时有一种神清气爽之感，甚至感觉体内灵力运转都似乎加快了许多。

　　杨君山心中一惊，能够只凭丹药散发的丹气都能够对修炼产生推动，这等丹药不会是宝丹吧！

　　既然晓得丹药珍贵，杨君山自然不会将丹丸倒出来查看，而是侧着瓶身接着石厅中的光芒向着里面望去，却见里面两颗滴溜溜打转的拇指大小的紫色丹丸，每一颗上面都有着丹炉之中自然形成的丹纹，难不成还真是宝丹？

　　杨君山脸上带着惊讶之色抬头向着老杨看去，杨田刚笑道：“这是紫极灵丹，也是从熊希英的身上得来的宝物，严格来说已经接近真正的宝丹了，为此我还专程向大鼎堂的丹师请教，这紫极灵丹乃是大圆满修士突破真人境瓶颈的一种上佳的辅助丹药。”

　　杨君山闻言满脸的欣喜，道：“那样岂不是爹你将来冲击真人境的把握会更大一些？”

　　杨田刚将紫玉瓶重新放回石架并启动禁制守护之后，说道：“话虽如此，可真人境的瓶颈岂是那么容易就打破的！”

　　第九座石架上是存放仙灵的所在，经过这么多年的积累，尽管每年都有杨家子弟被赏赐下仙灵，但还是有着五六十枚仙灵的积蓄。

　　最下面一层的三十余枚下品仙灵当中，可以看得出来，大多数都是从巨蝗虫王的身上得来，还有一些是杨氏族人这些年在山林之中猎杀所得。

　　第二层的中品仙灵种类就少了很多，大约有十余种，这里面也有一部分是得自巨蝗虫王；而最上层的上品仙灵则只有杨君山当初从落霞洞府带出来的火灵玉，被分割成五颗仙灵之后除了送给杨君昊一颗之外，剩下的四颗都在这里了。

　　话说这些年于山林野地找到仙灵的时候也原来越频繁了，特别是在打猎的过程当中，碰到凶兽的机会也越来越多，而且凶兽之中孕育仙灵的可能也越来越高了。

　　杨君山大概能够明白这是怎么一回事，修炼界隐藏的妖兽越来越多了，尽管大多数只能凭借本能吸纳灵气修炼，并未开启灵智，甚至连妖兽都算不上，但这还是增加了凶兽体内仙灵的孕养的可能性。

　　杨君山摩挲着下巴，思索着是否应该将虎妞和包鱼儿派出去游猎，猎杀那些个即将踏入妖修境界的凶兽去收集仙灵，杨君山越想越觉得此办法可行，没人能比虎妞更清楚的分辨出凶兽身上是否开始产生妖气，而虎妞猎杀这些凶兽乃是妖兽，那可是没有半分怜惜的。

　　这时杨田刚已经走到了第十座石架旁边，杨君山跟着过去发现石架上居然有五件法器，不过却都是下品法器。

　　这五件法器当中，一件赤火瓶和一件丹鼎是杨君山找到，剩下的三件法器一柄短刀，一杆短、枪，还有一件，居然看上去像一把梳子。

　　“这三件法器当中，那柄短、枪是从那三管家的储物袋当中发现的，剩下的两件一件是在镇守所找到的，而另外一件则是来自荒丘镇的那座熊氏庄园。”

　　杨君山将那三件法器一一拿在手中把玩了，问道：“小平手中还没有法器吧，怎么他没问您要？”

　　杨田刚道：“这小子跟你一样，心气高着呢，他不愿意用这种品质几乎没什么提升可能的法器，而是打算炼制一件趁手的作为本命法器，已经将灵材送到了撼天别院的一位炼器师手中。”

　　杨君山闻言点了点头，在第十一座石架上至封印了几张符箓，看上符箓上面复杂的纹路，并感受着其中蕴藏的庞大灵力，显然每一张都是封印了灵术神通的灵阶符箓无疑。

　　“这些也是从荒丘镇得来的？”

　　杨田刚笑道：“不是，这几张符箓多数都是从暗市中买的，还有两张是在梦瑜县的武人境修士聚会交流的时候换来的。”

　　在第十一座石台之后还有一座石台，不过父子两人都没有在那里多做停留，而是径直到了石厅最深处靠墙的地方，这里的地面上摆放了十个大木箱和两个较小的封灵箱。

　　“玉币？这里面不会盛放的都是玉币吧？”杨君山问道。


第368章 试探

　　杨田刚将其中一个大木箱打开，里面果真是满满的一箱玉币，星星点点的灵光从箱中闪烁，在微暗的石厅当中看上去就像是装了满满的一箱萤火虫。

　　“这些玉币每一箱都有一万，这十个大木箱就是十万玉币！”

　　杨田刚说着将其中较小的一个封灵箱打开，里面只有半箱，哗啦啦的脆响声当中闪烁的荧光甚至形成了一片蒙蒙的宝气。

　　“这里面是六百枚玉晶币，换成玉币的话就是五万枚！”

　　最后的这个封灵箱体积最小，不过上面刻印的符纹却最是繁多，打开之后甚至半个石厅都被照亮了，里面不再是外圆内方的钱币，而是一颗颗鸡蛋大小的玉晶石，这样的玉晶石每一颗都相当于二十枚玉晶币。

　　封灵箱分作上下两层，每层十颗玉晶石，两层二十颗玉晶石相当于四百玉晶币或者四万玉币。

　　“除开家族各方面开支用度，护村大阵运转补助之类，这二十万玉币就是目前家族的积蓄了。”

　　父子二人转身往回走，来到进入密室的石阶边上的时候，杨田刚又站在石阶侧面的石壁前，双手接连掐出几道印诀，原本的石壁突然轻轻一晃，一颗石钮出现在石壁之上。

　　杨田刚将石钮向下一按，“喀啦啦”声响当中，一只石屉自行从石壁当中抽出，里面放置了几枚玉板，一看就是传承玉板，而且杨君山看上去也异常熟悉。

　　这些传承玉板当中记载的便是如今杨氏家族所有的灵阶传承功诀，每一块玉板上都被附加了禁制，若是强行查看里面内容的话，便极有可能使得玉板自行碎裂。

　　杨家大多数武人境修士修炼的《覆土灵诀》，韩秀梅母女修炼的《长春灵诀》，杨君山自己修炼的《戊土灵诀》，以及现如今只有杨田刚和杨君平二人修炼的《覆土宝诀》，这便是如今杨氏最为紧要的四大传承功法。

　　除却传承功诀之后，剩下的玉板上记载的便是传承神通了，杨家家传的裂地灵术，杨君山收集到的断山灵术、元磁灵光、半部遁地灵术，还有韩秀梅修炼的辅助神通枝繁叶茂灵术之外，居然还有一道灵诀传承玉板。

　　看着杨君山疑惑的目光，杨田刚笑道：“这块传承玉板也是从熊希英身上得来的。”

　　杨君山神色一讶，道：“难道是熊家的家传神通？这熊希英居然会将家传神通的传承带在身上？”

　　杨田刚笑着摇了摇头，道：“不是熊家的家传神通！”

　　“不是熊家神通？”杨君山脸上惊讶之色更甚，道：“难不成是那剑灵术？”

　　见得杨田刚微笑着点了点头，杨君山“哈”的一声，道：“这下可是赚大发了，剑术神通向来在修炼界的传承神通之中独树一帜，家族若有修士能够练成剑灵术，对于家族势力的增长可是大有好处！”

　　杨君山一边说着，一边以灵识侵入玉板查看其中的内容，片刻之后才有些可惜道：“是木剑神通，可惜了！”

　　杨田刚笑道：“天下剑术神通之中原本就以金剑、风剑和木剑流传最广，土剑神通最是稀缺，哪怕水剑、冰剑、火剑、雷剑神通的流传都要比土剑广的多！”

　　杨君山道：“可以让我娘先修炼，等小妹进阶武人境之后，看样子要为她准备一柄飞剑了，不过法器之中飞剑也最是难以炼制，普通炼器师恐怕还难以胜任！”

　　说到这里，杨君山仿佛想到了什么，道：“那件灵阶轻灵木应当是那熊希英用来提升手中飞剑的灵材了，不曾想尚未等他进阶真人境，将飞剑提升为灵器，便身死道消了！”

　　杨田刚笑了笑，道：“飞剑神通极难练成，你娘可没有心思再去修炼其他神通了，她现在的心思都花费在了修炼上面。”

　　杨君山点了点头，韩秀梅的潜力显然并没有杨氏父子这般充足，如今虽说借助《长春灵诀》将修为推升到了武人境第二重，但这些年来修为的进展却是并不大，在这样的情况下，如果还分心修炼其他神通，那必然会对原本就提升缓慢的修为造成拖累。

　　“对了，爹您不是说九姑家的十妹也要修炼《长春灵诀》吗？那这飞剑神通也传授下去？”

　　杨田刚哑然笑道：“两个小姑娘如今连武人境还没有突破，到时候再说吧，可以先传他们‘枝繁叶茂灵诀’，这道灵诀修炼不难，而且咱们杨家是灵耕家族，这道灵诀对于家族灵田大有帮助。”

　　父子二人一路商谈着一些家族的琐事下了西山，在杨君山将五行聚灵阵和三才控灵阵布置在西山之上后，又将雾珠安放在阵盘之中，如今的西山山顶已经渐渐聚拢了一层经年不散的阵雾，从山脚下的村落望去，山顶的一切已经看不真切。

　　而且随着雾珠的不断发散以及阵法的作用，西山上的阵雾也必将越来越浓厚，知道将半个西山都笼罩在阵雾之中。

　　如今的西山已经不是谁想要上来就能够上来的了，就比如说山腹中的中央石窟，除了杨田刚一家之外，别人根本无法进入，想要带其他人进去，也只有杨田刚与杨君山两人能够做到。

　　而山腹中的其他修炼密室，西山的山顶之上，平日里也就苏宝章、杨青牛等亲近之人能够自由进出，不过要是闭关修炼的话，往往也要先行告知杨氏父子一番。

　　而西山的山腰之下，则是村落之中其他武人境修士能够进出之所，不过因为此番杨氏老宅之人大举迁徙，为了防止预料之外的麻烦，杨田刚事先利用阵图已经先行封闭了进出西山的通道。

　　因此，当父子二人从西山上下来之后，却正看到杨宝亮正满脸焦急的站在山脚的路口处向着山上张望。

　　“宝亮，出什么事了？”

　　杨君山见状，连忙照着身旁一块岩石上随手一拍，封堵住路口的阵法禁制顿时开启。

　　“族长，山哥，”杨宝亮连忙小跑了过来，道：“刚刚接到小平从落霞岭发来的传音符，落霞岭的主脉大矿场遭到了天狼门的突袭！”

　　杨氏父子大吃一惊，相互看了一眼，杨田刚急声问道：“矿场被攻破了吗？天狼门来袭之人有多少，实力如何？撼天宗一方死伤如何？”

　　杨君山则道：“小平说他自己没受伤吧？”

　　杨宝亮被这父子二人问得有些发愣，但他赶忙咽了一口吐沫，道：“小平在传音符里说得简单，只是说天狼门的来袭已经被青衣真人和撼天宗的人打退了，他能够发回传音符，想来自己也没事，至于天狼门的具体情况却是没有说。”

　　杨田刚皱着眉头道：“天狼门怎么选择这个时候出手？”

　　杨君山也疑惑道：“是啊，矿脉刚刚出现的时候不出手相争，撼天宗开始划定主矿场，开始布置守护阵法的时候也不争，偏偏选择撼天宗一切已经就绪的时候出手偷袭，的确是令人费解！”

　　“相信过不了多久就会有更详细的消息传来。”

　　“那咱们家族的那两座矿场要不要加强戒备？”

　　“这两处矿场的位置极好，在主脉矿场之后，左右又有其他村镇的矿场存在，天狼门要想突袭到咱们的矿场，那要么就要穿过主脉矿场，要么就要绕道从两侧先攻击其他村镇的矿场，戒备肯定要加强，坚守则没有必要，天狼门真要打到了咱们的两座矿场，那根本守不住，直接先把人撤回来才是紧要！”

　　两人快步走向村落，一路上因为迁徙而在村中来来往往的杨氏族人在见到这父子二人的时候，都恭恭敬敬的上前见过族长、少族长，是因为他们作为杨氏家族创始人杨烈的嫡亲血脉，也是因为这父子二人的绝强修为实力，更是因为他们父子二人在西山村给所有杨氏族人重新带来的上进的希望。

　　“待得迁徙事宜完成之后，要不要召集族人开一次族会？”杨君山笑问道。

　　杨田刚看了他一眼，反问道：“你觉得有那个必要吗？”

　　“那二爷爷一家爹你打算怎么安排？二爷爷和二伯他们父子可是如今杨氏家族除去咱们父子之外，仅有的两名煞气境修士！”

　　杨君山问道：“咱们虽不担心他们能够使出什么幺蛾子来，可要是放任不管，总也觉得太过浪费了！”

　　“等彻底安定下来再说吧。”

　　父子二人返回家中不久，从县衙来的红菱传讯符便从镇公所转到了下山村来。

　　杨君山问道：“传讯符里面怎么说？”

　　杨田刚皱着眉头道：“双方各有死伤，总的来说还是主动出手的天狼门那里占了一点小便宜，陈县令只是说这此冲突是一次误会，天狼门那里已经派了人准备前来解释此事，并承诺会对造成的损失进行赔偿，要各村镇稍安勿躁。”

　　“误会？”杨君山道：“这不是睁着眼睛说瞎话吗，我看这倒像是天狼门对于撼天宗的一次试探！”


第369章 噩耗

　　西山村西，此地位于西山后山，原本是西山村武人境修士用来练习法术的场所，此时却有数十名青少年修士在这里来来往往的忙碌着什么，不时的看到有人在地面上奋力挖坑，有的则肩扛手抬，将许多大型器具埋入地底。

　　这些人都是杨氏家族第三代的适龄修士，从昨天开始，杨君山便将杨氏族人当中所有在十二岁以上，三十岁以下，无论修为高低，无论是主脉旁支，无论男女，尽数集合在了一起，全族上下，没有一个人敢于违背杨君山的命令。

　　此时杨君山高高悬立在半空之中，地面上所有人都在他的目光监视之下，而杨千海和杨宝亮两个则拿着杨君山交给他们的图纸，在地面上不时圈定出不同的位置，然后指挥其他人赶来挖坑，而且不同的位置所挖坑的大小形状深浅也各不相同，里面放置的布阵器具也大不一样。

　　杨千海与杨宝亮两个虽然在杨氏一族当中属于旁支，但纵观此时数十名杨氏第三代族人，却只有他们两个的修为达到了武人境，因此，虽然被两个旁支族人指挥的团团转，不少族人虽心有不甘，但却没有人敢于出言顶撞。

　　整个杨氏一族第三代修士当中，如今能够进阶武人境的只有杨君山、杨君平、杨千海和杨宝亮四个，其余的人修为达到凡人境第五重的有不少，可捅破武人境这最后一层窗户纸的却是一个也没有，特别是青石镇老宅的那些个主脉亲族中的第三代修士，也就是杨君山的堂兄弟们，更是一个也无，难怪青石镇杨氏老宅日趋没落。

　　杨君羡与杨君敏两个手持铁锹有一下每一下的在地面上铲土，与四周的人相比，这兄弟两个显然心不在焉，旁边的族人见状也没有人敢出言提醒。

　　杨君敏狠狠的将铁锹里的土一扬，微风吹来，大半锹的土化作灰尘被吹得到处都是，不少族人对他怒目而视。

　　“看什么看！”杨君敏恶狠狠地瞪了回去。

　　“好啦，跟他们置什么气，还不如省些力气下来！”杨君羡的铁锹每一次只是在地皮上铲些土下来扔出去，看样子像是在干活，实际上他铲十锹土也赶不上别人铲一锹。

　　杨君敏将手中的铁锹狠狠的往起一抬就要摔下去，可手到了中途却是猛的一停，抬头向着远处半空之中悬立的那个人影看了两眼，最终还是没敢将手中的铁锹扔掉，狠狠的在地上铲了一锹土扔了出去。

　　“大哥，咱们在青石镇老宅的时候，什么时候干过这个！”

　　杨君羡目光扫了一眼不远处的杨君诚、杨君实，还有杨君延，道：“咱们如今是人在屋檐下不得不低头，那是落毛的凤凰不如鸡啊！”

　　见得大哥的眼神，杨君敏也连忙道：“可不就是，当初在青石镇老宅，咱们可是杨氏主脉亲族，什么时候干过这些粗活，五哥、老八，你们说是不是？”

　　杨君诚和杨君实两个抬起头来笑了笑，便继续开始干活。

　　见得这兄弟两个不吭声，杨君敏暗骂了一声，旁边的杨君羡叹了一口气，道：“我早就说过了，咱们是人在屋檐下，西山村可不是青石镇，如今是三叔当家，这杨氏的亲族主脉也只有三叔一家才是，就连那曾经跟随三叔的伴当下人，如今也跟着鸡犬升天，你们看那杨千海和杨宝亮趾高气扬的劲儿，在青石镇咱们兄弟可曾把他们放在眼中？我看呐，咱们今后都会沦落到旁支偏房里去。”

　　杨君敏也气愤道：“看着这两个人我就来气，什么时候旁支的族人也能对主脉亲族之人颐指气使了，五哥、老八，咱们都不干了，咱们找三叔说理去，三叔要是不管这事，咱们就回青石镇去，在青石镇咱们是爷，在这里咱们只能当孙子！”

　　说罢，杨君敏作势要走，可杨君诚和杨君实兄弟两个仍旧只是笑，手上的活计却不停，倒是让杨君敏在一旁尴尬的走也不是不走也不是。

　　“六哥，算了吧，咱们从青石镇迁到西山村，说实在的，三伯能够收留咱们就已经不错了，别忘了，这西山村可是三伯自己白手起家挣下来的家业，说句难听的话，当初三伯要是还记恨当初离开青石镇之事，咱们也就只能呆在青石镇等死！”

　　出乎杨君羡和杨君敏兄弟意料之外，说话的居然是老七杨君延。

　　“呦，老七，平日里也没看出来，你胆子不小嘛，这里哪有你说话的份儿？”

　　杨君延脸色通红，大声道：“我只是实话实说罢了，说句不爱听的话，咱们这其实是走投无路，举族投奔三伯来了，三伯不计前嫌，日常月钱照常下发，仍旧拿咱们当族人看待，二哥、六哥你们两个却在这里说长道短，心里就没愧吗？”

　　杨君羡满脸通红，冷哼一声不说话，杨君敏则有些恼羞成怒，骂道：“老七，你他娘个凡人知道些什么，这里没你说话的份儿！”

　　杨君延牛脾气也上来，道：“我是不能修炼，可三伯的月钱可也不曾少了我的，至少三伯一视同仁！而且你们扪心自问，西山村的修炼条件和青石镇哪一个好？每月下发的玉币那一个多？在青石镇你们多长时间能够得到家族下发的修炼丹药？做人要讲良心，你要有骨气，当初这些东西不要领呀！”

　　杨君敏也争辩道：“老子凭什么不领？老子是杨氏主脉亲族，当然要领？而且来自在青石镇的时候，什么都不用做也能领到每月的修炼常例，而且也未必比现在的少了，哪像现在，月钱常例还要看什么家族贡献，还要和这些个旁支偏房的人一起动手劳作！”

　　杨君羡闻言连忙要拉杨君敏的衣角，不料杨君敏情绪激荡之下根本不理不睬，一旁的杨君延冷笑道：“当然，你们兄弟的常例当然高，不仅比其他族人高，就是比其他主脉亲族的堂兄弟都高，原因是什么还用说吗，不就是捧了那王氏的臭脚，既然如此，你们为什么不留在青石镇继续孝敬那王氏呀，怎么还来西山投奔三伯？哼，青石镇杨氏能有今天，你们一家就是罪魁祸首之一！”

　　杨君敏突然发现周围的族人看向他的目光都向着他这里看来，仿佛每个人的目光此时都带上了一丝鄙视。

　　“杨君延，你找死，别以为自己是凡人我就不跟你一般见识，今天就是要你尝一尝你哥我的神仙手段！”

　　杨君敏大吼一声，双手虚空一抓，就要将杨君延整个人拎起来。

　　不料他的法术尚未及身，脚下却突然一阵摇晃，杨君敏一个踉跄，手中的法术顿时被打断，耳边传来了一声大喝：“干什么，这里护村大阵的阵基遍布，要是因为你们相互斗殴毁掉了阵基，致使大阵出现纰漏，你们能负担得起吗？”

　　这根本不是杨君山的声音，杨君敏站起身来第一时间望向杨君山先前所在的半空，见得那道身影仍旧悬立在那里一动不动，而之前大声斥责他们的居然是杨宝亮。

　　自己是主脉亲族，什么时候这些偏房旁支的人也敢跟自己大声吼叫了！

　　杨君敏站起身来就要拼命，却听得同样闻讯赶来，站在杨宝亮身边的杨千海道：“想要斗法打架都容易的很，这里就是西山后山，原本就是打架演练法术神通，相互切磋的地方，等这里的事情一完，我们兄弟随时恭候诸位的挑战！”

　　杨君敏顿时清醒了过来，这两个人可都是武人境修士，而且修炼的同他们一般，都是《覆土灵诀》而不是寻常族人修炼的《覆土法诀》，心中不由的升起一阵悲哀，什么时候亲族主脉的人连偏房支脉的人也不如了！

　　后山护村大阵边缘发生的一切都没有逃过杨君山的眼睛，不过他却并未对此作出任何反应，而是任由事情的发生，西山杨氏虽然看似壮大，但想要彻底的融为一体，这些阵痛是定然会经历的，好在并非所有人都不识好歹，只是没有想到的是，出面反驳杨君羡和杨君敏兄弟二人的居然会是没有修炼资质的老七杨君延，这在杨君山看来多少有点讽刺。

　　这里的事情尽数都在杨君山的掌控之中，他并不担心在自己的眼皮子底下还能出现意外，他此时真正担心的却是发生在荒丘镇梦瑜县与晨瑜县边境的事情。

　　今天是杨燕、杨焦等人约定在边境与杨君山等人汇合的日子，杨燕与杨焦会带着青石镇杨家老宅最后一批族人赶到梦瑜县来。

　　所有的人都知道，这最后的时刻其实才是最为危险的时候，趁着王氏与青石镇的镇守王元等王家族人赶往县城为王千真人祝寿这几天，杨燕与杨焦串联了大部分的杨氏族人开始举族迁徙，而她与杨焦留在最后，与王氏的心腹周旋。

　　在距离两县边境不远处，以杨田刚为首，杨熙、杨田雷、杨田林、杨青牛、杨铁牛、杨铁柱，几乎杨氏家族第二代的武人境修士已经尽数赶到。

　　在距离众人停留之地大约一里之外，就是晨瑜县在乱石镇的边境设立的一处哨卡，可距离约定的时间已经过了一个时辰，晨瑜县那边仍旧毫无动静。

　　就在众人渐渐沉不住气的时候，晨瑜县方向终于有一支商队缓缓向着哨卡走来，杨氏众人不禁有些失望，这一支商队并不是他们要等的人。

　　然而就在商队缴纳了过路税，进入晨瑜县之后，从商队之中突然有几个人飞奔而出，杨田刚豁然一惊，道：“是老八、老十和老十三！”

　　众人此时也都看清了奔跑过来的几人脸上的惶急之色，心中都是一沉，赶忙迎上前去，纷纷开口询问：“老八，怎么就你们几个，你娘和你四叔他们呢？”

　　杨田淼见到杨田刚突然跪倒大哭，道：“三哥，我爹和我娘还有四叔，他们被王家人杀了，杨家老宅完了，只有我们几个逃了出来！”


第370章 伊始（一）

　　这么大规模的举族迁徙，即便是在王氏族人不在青石镇的时候，也不可能隐瞒太久，这一点杨田刚早有预料，因此从一开始，杨田刚便要求杨燕与杨焦轻车简行，只管在最短的时间内先将族人迁来再说。

　　然而杨燕与杨焦两人显然都不甘心杨氏祖业尽数落入王氏家族手中，第一批杨氏族人迁徙之时，便有大批的车队跟随，尽可能的将杨氏老宅这些年仅有的一些积蓄带走。

　　他们两个主动留下来断后，除了是为了最后一批族人的迁徙做准备之外，最主要的目的就是想要将老宅更多的物资资源运送到西山村去。

　　然而消息终究还是走漏了，杨燕在试图将老宅灵源之地最后一刻灵源之珠凝聚而出的时候，被愤怒的王氏族人包围了击杀，而与此同时，为了掩护杨田昌等后辈子弟撤走，杨焦也留下来断后，最终与一名王家武人境修士同归于尽。

　　杨田刚将杨田淼从地上扶起来，几个人断断续续的将事情的经过讲述了一遍，杨田淼哽咽道：“三哥，我娘临去老宅灵源之地的时候曾经对我说过，这些年杨家老宅日趋没落，这里面也有她的责任，如今她尽可能的将老宅所有的一切交给正确的人，便是就此死去，也能在地下对大伯有所交待了！”

　　杨田刚神色悲暗，让杨田林扶好自家兄弟，这才对同样跪在地上的杨田昌道：“老十，四叔走得时候留下什么话没有？”

　　“我爹说，叫你三哥不要为我们报仇！”

　　“报仇”两个字说完，杨田昌脸上泪珠虽往下淌，可人却冷静的有些令人担心，声音也没有丝毫的波动，可越是这般便越是令人担忧。

　　杨田刚伸手扶他，道：“起来，你先起来！”

　　不料杨田昌却是一动不动，仰着脸再道：“三哥，我爹说不要报仇！”

　　杨田刚的脸颊在抽搐，压抑住心中的悲痛，他狠狠的点了点头，道：“好，我答应你现在不会报仇，但你也要记住，四叔不要报仇是因为王家势大，但若有一日杨氏已然有了向王家复仇的能力，这仇自然还是要报的！”

　　杨田昌终于站起身来，可随即身子便是一摇，脑袋向前一探，一口心血喷出，人已经向后倒了下去。

　　众人一阵惊呼，杨田刚手掌抚在他的胸口，片刻后道：“大悲之后心气郁结，这口血吐出来之后便好多了，但恐怕也要半年时间的修养！”

　　让老十三杨田丰搀扶了老十去休息，杨田刚这才走向那一支暗中掩护杨氏兄弟前来梦瑜县的商队。

　　“楚兄弟，这一次无论如何，多谢你们了！”

　　这支商队的领头之人名叫楚阳，乃是晨瑜县这几年新晋崛起的一名武人境修士楚闯的兄弟。

　　晨瑜县多矿，矿工的数量几乎与灵耕农的数量相当，这楚闯便是晨瑜县矿工中传奇一般的人物，从一个名不见经传的凡人境矿工，成为如今修为达到武人境第三重，手下有数百矿工修士的头目，这楚闯在晨瑜县修炼界也算得上是闻名遐迩了。

　　而这楚闯非同一般的崛起轨迹当中，西山村杨氏也是他身后不可忽视的一股助力。

　　当初楚闯兄弟与杨君山在青树村不打不相识，后来受杨君山指点，这兄弟二人掌握了灵矿精选的方法，并开始暗中倒卖矿场灵矿，慢慢的在身边聚集起了一批矿工修士，并机缘巧合之后得到了一块戊土精石，成功助他打破了凡人境的瓶颈，开辟丹田进阶武人境。

　　之后西山村的商队来到晨瑜县，通过韩秀生的联系，杨君山再次与这楚闯搭上了线，后来借助于杨氏商队的货物供应，以及前几年的灾荒年景，再加上他手下充足的人手，楚闯在晨瑜县建立了数条隐秘的暗道，可以避开税卡将货物销售出去。

　　正是因为如此，楚闯迅速积累起了充足的修炼资源，再加上他自己的机缘际遇，这才一路走到了今天这地步，而他的兄弟楚阳如今也已经进阶武人境。

　　这一次杨氏老宅举族迁徙，暗中便有楚氏兄弟协助，这一次事情败露，杨燕与杨焦身死，又是楚氏兄弟借助掌握在手中的暗道以及与边境税卡的关系，这才成功将杨田淼等人以及及时逃出来的十余户杨氏族人，在王家的搜捕之下送出晨瑜县。

　　楚阳见得杨田刚居然向他行礼，连忙让过了身子双手连摇，道：“三爷使不得，使不得！我大哥曾经不止一次说过，当初若没有大公子的提点，没有这几年三爷的照顾，哪里会有我们兄弟的今天，日后三爷或者大公子，但有所吩咐，我兄弟二人必是赴汤蹈火在所不辞！”

　　杨田刚不由赞道：“久闻楚氏昆仲义薄云天，今日一见果真名不虚传！”

　　楚阳道：“好叫三爷得知，如今青石镇戒严，王家正在大肆抓捕杨氏族人，如今三爷的族人在梦瑜县也就罢了，但千万不能再返回晨瑜县了，而且在下恐怕也不便在此久留，要赶快返回，否则也恐怕会惹人怀疑！”

　　杨田刚点点头道：“楚兄弟做事谨慎，此地的确不宜久留！”

　　楚阳带着手下之人正要返回晨瑜县，刚刚走了两步似乎又想起了什么，站在那里踌躇了片刻，这才转过身来走到杨田刚跟前低声道：“我大哥在有几个手下的兄弟在王家之中做下人，听他们传回来的消息，据说当初杨家三姑奶奶在老宅是被三爷的大哥，也就是杨家大爷叫破了行藏……”

　　楚阳带着人急匆匆的走了，只剩下杨田刚微微眯着眼睛，望着一行人的北影不知道想着什么。

　　“三哥，三哥！”

　　耳边传来杨田林焦急的声音，杨田刚心中微微一惊，扭头沉声道：“怎么了？”

　　杨田林神色说不出的复杂，道：“你快去看看二伯，他老人家好像……”

　　杨田刚微微一愣，快步走过去，却远远听到围着的一圈人中，杨田雷略带着哭腔的声音大声喊道：“爹，爹你怎么了，可莫要吓孩儿们呀……”

　　杨田刚分开人群走到跟前，却见此时的杨熙双目呆滞，只有眼泪不停的往下淌，整个人看上去癔症了一般，任凭杨田雷在耳边大声呼喊却没有丝毫回应。

　　见得杨田刚走进，杨田雷也是病急乱投医，慌乱之下抓住他的衣襟道：“老三，你修为最高，快看一看我爹这是怎么了？”

　　杨田刚也不知该如何是好，不过他的修为远超众人，却是察觉到杨熙此时的灵识波动异常激烈，显然此时他的思绪正处于混乱当中，正处于走火入魔的前兆，若是任由他这般下去，说不定灵识崩溃，整个人就会变得痴傻过去。

　　事不宜迟，杨君山只能凭借自身的灵识去强行镇压，只听他突然冷哼一声，大声喝道：“杨熙！”

　　杨氏众兄弟也被杨田刚这陡然一声暴喝给惊到了，可随即发生的一切却令杨氏众兄弟有些措手不及。

　　“大哥，是你吗大哥？”

　　杨熙的目光一下子恢复了神采，可看向杨田刚的目光显然是将他当成了大哥杨烈：“大哥，三妹和老四都死了，就死在王家人的手中，咱们兄妹四人如今却只剩下我了，兄弟看错了王氏，我对不住你，对不住杨家！”

　　杨熙突然间的情绪爆发令在场的杨氏兄弟都有些不知所措，更是觉得异常尴尬，杨田雷只是一个劲儿的喊着“爹，你认错人了，那不是大伯，是老三”，杨田刚也喊道：“二叔，二叔，是我，是我啊”。

　　众人一同喊叫，终于将情绪崩溃的杨熙从混沌之中叫醒了过来，然而清醒过来的杨熙却仿佛换了一个人似的，又开始了沉默，众人原本还有些担忧，却见他看了看杨田刚，突然伸手在他肩上拍了拍，随后叹了一口气站起身来独自往回走去，只剩下杨氏众兄弟你看看我我看看你，一时间不知该如何是好。

　　杨氏举族迁徙，最终以两位第一代长者的陨落和百余族人为王氏奴仆为代价，而事实上杨氏众兄弟不知道的是，他们之前刚刚在鬼门关上走了一遭。

　　在一处杨氏众兄弟目光所不及的所在，两位老者虚空而立，彼此既像是在叙旧，却又像是在对峙。

　　“王师兄，收手吧！”

　　王千真人“呵呵”一笑，道：“你是说下面杨氏的几只蝼蚁？老夫看在陈师弟的面子上饶过他们又如何？只是没有想到的是，陈师弟为了几个武人境小修，居然亲自跑来阻止老夫出手，陈师弟似乎对于杨家很是看重呐，小心终日打雁却被雁啄瞎了眼睛，养虎遗患呐！”

　　陈纪真人微微一笑，道：“看来师兄对于宗门的地方治理还是很上心的嘛，若是下一次宗门长老院推选，师弟必定全力支持师兄入选！”

　　“免了！”王千真人一摆手，拒绝道：“这点小伎俩就能继续把老夫绑上撼天宗的战车？师弟你也太幼稚了，就跟你先斩后奏剿灭熊、余两家一般，你能想象其他四县的县令得知你的做法的时候，暴跳如雷的情形吗？”

　　陈纪真人叹了一口气，道：“师弟如何不晓得这般做是操之过急，可若不如此，岂不让人看出我撼天宗虚实？”

　　“燕山道人已经死了！你表现的再强硬也是虚张声势，迟早会被人看穿！”


第371章 伊始（二）

　　“王师兄，难道就当真没有挽回的余地吗？宗门拥有真人境的数量仍旧是玉州各门派第一，我们仍旧是玉州修炼界第一大宗门……”

　　不等陈纪真人说完，王千真人便嗤笑一声，道：“第一宗门？老夫如今自立之心可谓是路人皆知，陈师弟老夫且问你，宗门能奈我何？”

　　王千真人见得陈真人闭口不言，叹道：“燕山师叔陨落之后，宗门的人心便已经散了，原本老夫也没觉得他能进阶道人境，可没想到他还当真就成功了，于是老夫便决定重新回归宗门，哪怕努力做一个为宗门守护一方的长老了此一生，可不曾想他就这般莫名其妙的陨落了，不但如此，甚至连宗门数千来的镇派之宝都只能捡回来两片碎件，老天都在帮着老夫自立呀！”

　　陈真人眼见得劝告无望，脸色已经阴沉了下来，道：“师兄这般明目张胆，难道就不怕宗门出手围杀于你吗，到时候恐怕连王氏家族都要灰飞烟灭！”

　　“怕，怎么不怕，”王千真人的神色显得异常从容：“可他们更怕，怕燕山师叔陨落和破山锏碎成几段的消息为外人所知，而且他们怕得要死！”

　　“你敢要挟宗门？”

　　王千真人好笑道：“要挟？老夫的重孙如今还在撼天峰上做内门弟子呢！”

　　陈纪真人叹了一口气，道：“师兄，难道就当真没有转圜的余地？燕山师伯虽已陨落，可宗门仍有清羽师叔、潇湘师叔这样的天罡真人，还有青树师兄这样的玄罡真人，集宗门全力，未必不能再出一位道人境修士！”

　　“然后呢？”王千真人面含嘲讽之色，道：“然后近百年时间内，作为玉州第一宗门的撼天宗，除了一个因为修炼锻体术而在肉身衰竭之际幸之又幸的进阶真人境的修士之外，竟然再没有一人能够跨过真人境的门槛！所有真人境修士当中，除老夫之外，再没有一人取得修为突破，而老夫之所以能够进阶聚罡真人，却是因为处心积虑在晨瑜县大肆收刮并损公肥私的结果！就算那青树能够进阶玄罡，也是在燕山成就瑞气道人之后，出手相助才最终功成。”

　　见得陈纪真人沉默不语，王千真人叹了一口气，道：“且不说集宗门之力百年之后是否能够功成，单说现如今的玉州修炼界可还能经受得起如同过去百年一般的收刮？”

　　“陈师弟，从百年前决定竭宗门之力供养燕山师叔一人冲击道人境的时候，便已经注定了撼天宗成则立，不成则败的结局，很可惜，燕山师叔明明成功了，可他只成功了三年！”

　　……

　　杨氏众兄弟返回西山村之后，杨燕与杨焦两人陨落的消息很快便传遍了整个宗族，杨君山是最先知道消息的人之一，不过在见到从边境返回的众人之后，虽然很快便察觉其中悲痛之中夹杂着的怪异气氛，但因为没有亲自前往边境，具体情况也是不得而知。

　　而杨田刚在将家族事物的大致安排讲明之后，便去了西山中央石窟闭关修炼去了，于是杨君山便成了西山杨氏的代族长！

　　或许正是因为杨燕与杨焦的死，使得在接下来的一年当中，整个杨氏族人都团结了许多，无论是杨熙父子，还是第三代那帮从小就惯坏了的子弟，都不曾再给杨君山找过太大的麻烦。

　　对于护村大阵的改造，因为借助现有的阵基以及实现在阵棋上经过详细的演算，在杨君山的主持下仅仅用了不到半年的功夫便已经改造完成。

　　新改建的护村大阵将五行雷光大阵与元磁灵光大阵融合在一起，两者相辅相成，再加上西山灵源之地又有五行聚灵大阵和三才控灵大阵两座辅阵，杨君山自信只要不是真人境修士前来，在他的主持下没人能够破得了这大阵。

　　新融入灵源之地的三颗灵源之珠已经渐渐开始融合，在半条灵脉的支撑下，西山之上的阵雾越发的浓厚，半山腰以上已经根本无法再看到了，而西山村的灵气浓度也是一日胜过一日，但凡是修士基本上都能够有清晰的感受。

　　事实上，在杨田刚闭关之后不久，因为杨氏族人渐渐开始适应新的生活环境，与西山村的土著村民的矛盾便开始渐渐滋生，随着西山村这些年新培育以及占据的荒土镇新生灵田开始重新划分，两方的矛盾开始进一步加深。

　　也就是在大约半年前的时间开始，从西山村的原住村民中开始流传一个说法，那就是因为杨氏宗族的不断扩张，原住村民的一切必将会进一步遭到打压，与其到时候被杨家欺压，还不如现在就进行迁族！

　　杨君山不知道这个传言的来源是西山村的原住村民，还是杨家之人刻意传出，又或者是从村外传来，但他却始终并未对这则传言采取任何措施，反而是听之任之，任由这则传言在西山村中愈演愈烈。

　　事实上，这则传言本身说的的确符合事实，杨家如今家族势力的上升必然会伴随着扩张，即便是杨氏父子极力压制，西山村的原住村民也必然受到被杨氏势力膨胀的挤压。

　　然而随着西山村中灵气的浓度一日胜过一日，原先吵嚷着要举族迁移的原住村民一个个反而闭上了嘴，所有人都知道，在这样灵气充裕的环境之中居住意味着什么。

　　而就在这个时候，那个在西山村之中利用留言推波助澜的幕后推手也渐渐的露出了端倪。

　　在熊、余两大豪强势力在梦瑜县消失之后，虽然梦瑜县各家族势力都趁机劫掠两家豪强所遗留的资源和势力空白，但真正得益最大的额仍旧是县衙以及背后的撼天宗。

　　在熊家大面积的灵田归入县衙掌控之后，很快从荒土镇那里传来了县衙划分灵田吸纳灵耕农的消息。

　　也就在这则消息传到西山村后不久，石南生在镇公所找到了杨君山。

　　杨君山直视石南生，道：“石叔，真的是你们石家愿意迁徙的吗？”

　　石南生避过杨君山的目光，道：“少族长，你我都知道，杨家如今势大，我们迁走其实也是为杨家腾开了空间，这样大家都好！”

　　杨君山可不管他说的这些理由，只是道：“晚辈也不去问您这样做对我杨家又多少好处，只是要向您问清楚，石家要举族迁移，可是受杨家逼迫，又或者当真有杨家人在背后给石家施加压力吗？”

　　石南生沉默了片刻，略带惭愧道：“没有！”

　　杨君山点头道：“我懂了！那么需要村里为你们做些什么？”

　　石南生道：“换灵田，石家在村里的灵田尽数交给杨家，不过希望少族长能够将荒土镇北，靠近荒丘镇的几块野外灵田还给石家！”

　　杨君山点头道：“没问题，灵田的面积不会少一分，而且每一户离开的石家族人，村里都会无偿补贴一石灵谷！”

　　石南生脸上的感激与愧疚之色更浓，点头道：“少族长仁义，日后若有石家力所能及之事还请尽管吩咐！”

　　石南生离开之后，杨天林从外进来，道：“石家举族迁徙，这等大事是否跟你爹说一声？”

　　杨君山摇头笑道：“不必，随着杨家的扩张，西山村的这些外姓人迟早会被排挤出去，事实上我爹对此早有预料，只是没有想到会提前这么长时间！”

　　“哼，不过是县衙在背后怂恿罢了，”杨天林有些不忿道：“又何必给他们每家一石灵谷？荒丘镇如今空大片的灵田，县衙如今大肆招募灵耕农，那石家既然愿意举族迁徙，定然从县衙那里得到了足够多灵田的许诺，再加上换到边境的自家灵田，石家的灵田耕种面积至少要增长一倍，否则他们愿意离开西山村这样既安全又适宜修炼的宝地？”

　　杨君山笑道：“好歹也是多年的街坊邻里，再说人家离开毕竟是为咱们杨家的扩张减少的阻碍，更何况如今咱们也不差于那几百石灵谷，而且这也算是做给别人看的吧！”

　　在熊、余两家豪强倒台之后，梦瑜县大的势力便剩下了各镇的几家望族，县衙的这种手段，在杨君山看来，更像是剥离这些望族的附庸势力，以达到削弱各家望族势力的目的。

　　而且在杨君山看来，县衙的这种手段显然是在熊、余两家倒台之前便已经算计好了的，因此，这种手段在实施的时候，对于其他家族势力或许是一种变相的打压。

　　如同荒沙镇望族田家的崛起便是靠着四村联盟，构成这个家族势力的本身便有着大量的外姓之人，而县衙的这种手段无异于釜底抽薪，大量外姓族人以及外姓武人境修士的脱离，定然会使得田家的势力得到极大的削弱。

　　不过这一切对于西山杨氏而言，却因为一次恰到好处的举族迁徙而从容化解了！

　　从青石镇迁徙而来的杨氏族人使得西山杨氏的规模猛增一倍，武人境修士的数量也多出了四五人，实力暴增的西山杨氏一下子面临了扩张的瓶颈，可偏偏这个节骨眼儿上，村中外姓族人的迁徙使得杨氏扩张的瓶颈一下子不存在了！

　　“更何况石家族人也未必都愿意举族迁徙，定然会有大量族人选择留在西山村，如此这些人便只有选择附庸我杨氏一条路，西山村的实力虽说会因为武人境修士的脱离而看上去被削弱，实则却是杨氏对于西山村的掌控更强了！”


第372章 伊始（三）

　　事实上也正如杨君山所料，当石南生选择带领石家举族迁移之后，最终愿意跟随他一同前往荒丘镇的，也不过只占据了石氏家族三分之二的户数，大约两百户千余石姓族人选择离开。

　　而根据族人传回来的消息，在石家开始着手迁徙之后，撼天别院的修士便正大光明的出现在了石家族人当中，一路上协助并护送石家族人前往荒丘镇。

　　杨君山得到消息之后也只是冷笑一声，有了石家开头，恐怕村里还有其他人也会坐不住了，即便是不想走的恐怕也会揣摩石家举族迁徙的背后是否有杨家驱逐的意思在内。

　　尽管早有所预料，但杨君山还是没有想到在石家开始陆续迁走的当天晚上，便有人找上了门来，而且还是两个人！

　　“李叔、徐兄，您二位也打算要迁族离开西山村吗？”

　　徐磊与李少群二人彼此笑着看了一眼，由徐磊说道：“的确是打算迁走，不过徐李两家却并不打算去荒丘镇，而是想要在荒土镇重建村落。”

　　这个想法倒是有些出乎他的预料之外，杨君山好奇问道：“这却是令在下有些搞不明白了，县衙在荒土镇为了吸纳更多的灵耕农前去耕种灵田，可是开下了极为厚道的条件，可既然徐李两家不打算去荒土镇的话，又何必迁族重建新村呢？”

　　徐磊笑了笑，似乎在斟酌着该怎么说，而杨君山也不急，耐心的等待着，片刻之后，徐磊才道：“我不知道少族长是否注意过，县衙用熊、余两家的灵田招募灵耕农耕种，条件也是极为优厚，可事实上灵田的所有权却仍旧在县衙手中，也就是说无论灵耕农在一块灵田上耕种多长时间，只要撼天宗想，这块灵田随时都会从灵耕农手中收回去！”

　　杨君山愣了一愣，这一点他却是没有想到。

　　李少群在一旁笑道：“咱们这些乡野修士，祖辈大多都是灵耕农出身，一块灵田只要所有权在自己手上，哪怕粮税重一些，产量低一些，这些也都可以接受，无非就是自己辛苦一些罢了；而荒土镇的那些灵田，哪怕交到你手中一百年，可一想到县衙只要一句话，便不得不将手中的灵田交出去，这样的灵田怎么能够让人心里踏实？”

　　杨君山若有所悟的点了点头，随即又道：“可石家也将原本属于他们的灵田换到了荒土镇北边靠近荒丘镇的地方，这些灵田可还是他们的呀，即便是将来县衙将这些灵田收回，他们也可以继续靠自家的这些灵田过活！”

　　“可他们到时候还有落脚的村落吗？杨家到时候会允许他们在荒土镇重建村落，还是大度的重新允许他们回归西山村？”

　　徐磊脸上带着嘲讽的笑意，这个徐家的年轻族长这几年气质显得越发的阴沉了，而城府也越来越深，不晓得是受他母亲之死的刺激，还是因为徐菁退婚带给他的羞辱和打击的缘故，不过杨君山暗中却恶意的认为更可能是后者。

　　“有朝一日，一旦撼天宗将他们耕种的灵田收回，没有了灵田的支撑，那么他们在荒丘镇所建的村落势必也无法存在，整个石家恐怕就会沦落为没有产业的佃户！”

　　“那么两位的意思是？”

　　徐磊神色一振，从怀中掏出一张荒土镇的地图，指着地图上西南方向的一块地方，道：“这里，这里原本就有一块余家的灵田，而在这块灵田附近还有两块野外灵田，而这三块灵田应当都在杨家的掌控之下，徐李两家愿意将西山村的灵田尽数腾出来，换取这里的三块灵田，并希望得到杨家帮助我们两件建立村落的许诺！”

　　荒土镇所有在杨家掌控之下的灵田，杨君山心中都有数，他只看了地图一眼，便晓得这三块灵田的品质和面积，不由有些意外道：“这三块灵田面积虽然不小，可据我所知，比起两家如今在西山村的灵田面积还是要差上一点吧？”

　　徐磊笑道：“虽说差上一些，可我们村落的建立仍旧离不开杨家的帮助，更何况少族长能够为迁走的石家每一户都送上一石灵谷，没道理在我们身上就厚此薄彼不是？”

　　“更何况，”徐磊收敛了脸上的笑容，神色间更显一丝庄重：“我们仍旧在荒土镇杨氏的势力范围之内，我们两家仍旧可以看做是杨氏的附庸家族！”

　　杨君山深深的看了徐磊一眼，突然笑了起来，道：“看来我没有拒绝的理由！”

　　送走了徐磊与李少群二人，回来的时候见得杨天雷与韩秀生两人正在等他。

　　“怎么，又是两家要走的？”杨天雷显然已经听到了先前杨君山与两人的谈话。

　　杨君山点了点头，道：“迟早都要走的，与其到时候用手段将他们挤出西山村，还不如现在大家好结好散，日后还有一份人情在！”

　　韩秀生在一旁开口将话题引开了，道：“还是先说一说这一次商队的情况吧，现如今瑜郡的形势我总感觉不太妙啊！”

　　杨君山神色一肃，道：“怎么，这一次二伯和舅舅可是打听到了什么不好的消息？”

　　杨天雷没好气的道：“还不是听了你这小子的吩咐，去了一趟佳瑜县找那豪强区家搭线，那区峰倒是找着了，买卖也做成了，可一转身区家造反了，咱家商队差一点就被佳瑜县县衙以通敌罪名给扣住，从区家挣得那点玉币尽数赔了进去，这才侥幸脱身。”

　　“区家也反了？”

　　杨君山先是一愣，紧跟着神色就变得严肃起来。

　　韩秀生在一旁连忙道：“说造反也谈不上，总之是区家的真人修士是和佳瑜县的县令闹翻了，使得县衙与区家的关系紧张，不过听说佳瑜县的地方势力已经在加紧斡旋，咱家商队只是很不凑巧的赶上了，被县衙的人趁机为难！”

　　杨君山神色稍霁，有些不满的看来二伯杨天雷一眼。

　　杨天雷显然毫无所觉，大声道：“如今这买卖没法做了，怎么才一年的功夫，好像到处都变得不安稳了，不是内乱就是外部边境冲突，这撼天宗就不能有一天安稳？这玉州第一宗门的掩面何存呐！”

　　自从去年陈纪真人率先以强硬手段剿灭梦瑜县豪强余家，驱逐豪强熊家，并一手促成了豪强宁家并入撼天宗之后，仿佛一下子便打破了瑜郡保持了三四年的平静时光。

　　先是有天狼门在边境挑衅，紧跟着逃入瑶郡开灵派的熊家之人开始频繁以报仇的名义袭扰边境。

　　紧跟着受梦瑜县的联动影响，瑜郡除却没有豪强家族的锦瑜县外的其他四县，包括晨瑜县的王千真人在内，都不得不开始采取抑制本县豪强的强硬措施。

　　只是这一次显然并非是一次撼天宗协调下的统一行动，各县县令压制本地豪强的手段轻重缓急各不相同，而这也给了各地豪强以喘息之机，他们有的事先逃入邻郡投奔其他宗门势力，有的发动数百年在本县经营的关系网说情斡旋，有的干脆公开反叛自立，也有的选择暂时忍气吞声……

　　可无论这些豪强势力采取哪一种应对措施，暗中却都在厉兵秣马，积蓄物资，或许并非就一定是出于造反心思，可在他们看来，这更像是在为自己走投无路之后的最后一搏做准备。

　　可这样的情况也使得整个瑜郡内部的形势陡然紧张了起来，据杨君山所知，如今最先挑起对境内豪强镇压的陈纪真人如今几乎要成了众矢之的，承受着巨大的压力，不仅仅是各地豪强的指责，甚至还有撼天宗内部的责难，可见此时撼天宗内部的混乱。

　　然而事情往往都是福无双至祸不单行，就在撼天宗内部还在为是否短时间内打压各县豪强而争论不休的时候，瑜郡六县几乎每一县的边境都遭到了相邻宗门的小规模试探性的骚扰。

　　而这一次撼天宗再次没能够在各县应对边境小规模冲突上采取统一措施，各县自行其是，梦瑜县这边陈纪真人有青衣真人配合，仍旧是坚决反击，锦瑜县在苍梧真人与朱八戎两位真人的主持下，对于来犯之敌也给予了有力回击。

　　而晨瑜县的王千真人正忙于自己家族的事物无暇他顾，潭玺派甚至直接派人越过了元成山边境，夺取了几座品相不错的矿场，不过据说曾经有一队潭玺派修士试图通过南轩沼泽，去偷袭对面晨瑜县方石镇的一座仓库，可最终却在沼泽之中失踪了，时候潭玺派对此予以否认，可真相如何却是不得而知。

　　佳瑜县的县令真人则是瑜郡六县之中最为优柔寡断的一个，县境内的豪强势力尚未摆平，外部又有琳郡五原派入侵，他居然请了豪强区家、毕家的修士联合抵御，而据说毕家之人与五原派暗通款曲，中途借故脱身，却将县衙和区家的人送进了埋伏，被杀得大败而归。

　　而另外的思瑜县和怀瑜县同样也是内忧外患，情况比起晨瑜、佳瑜二县也不见得好到哪里去。

　　“看样子要开始了啊！”杨君山喃喃自语道。

　　“什么开始了？”杨天雷插口问了一句。

　　杨君山没有回答，转而吩咐道：“从明天开始，家族商队带足玉币和灵谷，将这一段时间从落霞岭矿场开采的灵矿也带上，马上外出开始尽可能的收购各种丹药，无论是法丹还是灵丹，无论是用来辅助修炼还是疗伤，哪怕是价格高一些也要尽可能的买进！”


第373章 分发

　　“将家族之中所有库存的灵草尽数送到大鼎堂炼制丹药，去县城的时候别忘了带上足够的玉币，尽可能的收购市面上出现的丹药、符箓、传承、法器等等，一切有助于快速提升实力的宝物！”

　　“通知落霞岭两座矿场中的族人加大开采的力度，不用顾及矿脉的承受能力，开采的矿石每过三天就要往回送一次，并做好随时撤离的准备。”

　　“发送传讯符箓，将小平叫回来，所有驻守荒土镇野外灵田的族人同样随时准备撤回西山村。”

　　“从锦瑜县购买元磁精石，至少要再备足护村大阵全力运转一年的量！”

　　“通知家族派驻在瑜郡六县以及瑜城的人员，让他们密切注意当地的一切动向，一旦有大事发生，就要尽快将消息传递回西山本家！”

　　……

　　杨君山接连下了几道命令，甚至颇有一种令人目不暇接的感觉，可杨君山却从未感觉到自己的头脑有今日这般清楚，各种事项条理清晰，不知道在他的头脑当中推演了多少遍，今日终于到了具体实施的时候。

　　打发走了目瞪口呆又欲言又止的杨天雷和韩秀生，吩咐他们尽快办理他所吩咐下来的事情，杨君山干脆架起遁光返回了西山村。

　　西山村在土丘村与土石村并村之后，大约有小两千户，不到一万人，后来几年人口繁增，再加上西山村实力大增，各地都有问询投奔之后，在青石镇杨氏老宅举族迁徙之前，西山村的人口最高峰达到了两千二百户，共一万两千余人。

　　之后杨氏迁族而至，使得西山村杨氏宗族的规模从百余户达到了小三百户，一千四百余人。

　　而与此同时，徐、李、石三家先后迁走了八百户，近四千人，之后因为荒土镇以及梦瑜县其他原属于熊、余两家庄园产业以优厚的条件招募灵耕农，西山村先后又有一百余户，如今西山村人口只剩下了一千五百户左右，人口大约在七八千之间。

　　这其中西山杨氏已经成了西山村名副其实的第一宗族！

　　大量原住民的迁走，使得西山村空出了许多房舍，这倒是省得杨氏家族再花费大力气去建造新的房舍。

　　原本习惯了西山村原本的喧闹，在三大原住家族离开之后，杨君山还觉得有些冷清，不过很快从村里面传来的喝骂声便冲淡了这股氛围。

　　“这是，二爷爷杨熙在整训杨家后辈子弟？”

　　对于三姑奶奶杨燕夫妇和四爷爷杨焦死后，杨熙性情大变之事，杨君山也常有耳闻，不过在杨田刚闭关之后，整个荒土镇的事物千头万绪尽数压在杨君山一个人身上，只要宗族内部不乱，他也懒得去管这些闲事。

　　杨田刚闭关之前，嘱咐杨君山给杨天雷分配了押运商队的事物，商队同时还兼着收集各地消息，汇总修炼界形势的任务，实际上如今西山村的商队却是由韩秀生负责，杨天雷不过算是一位高级打手罢了。

　　至于杨熙却并未给他分派任何差事，不过这老头明显闲不住，于是便自行跑来教导杨氏家族第三代的子弟。

　　这件事情原本是由杨田林来负责，可杨熙只管横插进来，杨田林哪里敢有什么意见，乖乖的给他老人家打下手做陪衬。

　　不过这老头也许是因为受到刺激的缘故，对于杨家的这些三代晚辈下手可要比杨田林狠多了，严管严罚，谁家的孩子在他手上也别想得到青睐，一时间杨家第三代尚未进阶武人境的修士在他手下一片哀嚎，可偏偏杨田刚这个族长闭关修炼，作为如今杨家辈分最高之人，谁也奈何他不得，只能听之任之，连说理的地方都没有。

　　不过这样一来，杨家不少纨绔子弟，特别是杨氏亲族的子弟一个个都老实了不少，青石镇老宅养成的坏习惯在西山村显然行不通。

　　如今杨田刚规定，杨氏宗族无论是亲族还是旁支子弟，但凡修为达到凡人境第五重，都有修炼《覆土灵诀》的资格，而这在以前，旁系子弟只有侥幸进阶武人境的时候，才会从主家那里得到修炼《覆土灵诀》的传承许可。

　　这个规定进一步消除了亲族与旁系子弟的差距，极大的激发的旁系子弟努力修炼的热情，而旁系子弟修为的增长自然而然的也刺激到了亲族子弟，一时间整个西山杨氏的后辈子弟倒是呈现出了一副积极上进的局面。

　　杨君山在半空遁光不停，径直落在了西山之上。

　　如今的西山终于成为了只有杨氏族人才能够进入的场所，不过武人境以下的修士也只能在修为晋升的时候进入山腰以下的区域；而达到武人境的杨氏族人则可以在山腰之上修炼；至于山腹灵源之地，只有在武人境修士得到杨氏父子同意之后，才能够在里面闭关修炼。

　　杨君山一路入得山腹灵源之地，找到了正在闭关修炼的杨田刚，父子二人在密室之中商议了小半天的功夫，随后杨君山去了一趟秘库，第二日便召集杨氏武人境修士到家中聚会。

　　“大哥，出了什么事，这般急慌慌的叫我回来？”得到杨君山的消息之后，杨君平是连夜从落霞岭赶回来的。

　　见得还有几人未到，杨君山便随口问道：“你的法器怎样了，灵材之类的可还够用？”

　　杨君平笑道：“撼天别院的那位炼器师如今就在主矿场，第一炉炼制的时候失败了，不过他说第二炉的把握很大，大概再有七八天就能够出炉了，倒是宝章哥的法器已经炼成了，下品法器，是一颗土黄色的珠子，叫做混元珠！”

　　“这是好事！”

　　杨君山点了点头，继续道：“如今主矿场中的一切可都已经熟悉？”

　　“早就熟的不能再熟了，如今连我法器将来提升至中品所需的灵材都收集了不少。”

　　杨君山笑道：“你倒是未雨绸缪，不过接下来你恐怕不能再继续收集灵材了，待得这一次法器练成，你直接返回西山村，准备接替我熟悉家族事物！”

　　“啊？”杨君平显然没有想到杨君山会这样安排。

　　杨君山没有再理会他，见得家族中的武人境修士差不多都到了，杨君山便敲了敲桌子，沉声道：“杨家真正的危机来了……”

　　在杨君山将他所掌握的消息尽数分析给在座的族人听之后，杨熙首先撇了撇嘴，道：“这些大部分不过都是你的推断罢了，并没有真凭实据，况且就凭撼天宗能够在玉州修炼界屹立数千年而不倒的底蕴，这样的参天大树，哪能说倒就倒了？”

　　杨君山也不以为意，只是笑道：“要是当真倒了呢？咱们岂不是一点准备也没有？况且看如今形势，即便是撼天宗不倒，一场波及玉州修炼界的大战恐怕是免不了的，以咱们杨家的实力，若是不未雨绸缪，在这样一场大规模的混战当中如何自保？”

　　杨熙叹了一口气，道：“那倒也是！”

　　杨熙的反应倒是让杨君山一时间有些错愕，见得其他叔伯也都没有意见，杨君山便道：“既然如此，咱们接下来的事情就是尽可能的增强家族的实力了！”

　　说着，在众人震惊的目光之中，杨君山从储物袋当中拿出了四件法器，尽管只是下品，可四件法器仍旧让众人赶到震撼，就连杨君平虽然晓得家中尚有多余的法器，可也没想到会一下子拿出四件！

　　“六叔、九姑、十叔和舅舅四位虽然进阶武人境，可手中都还没有趁手的法器，这四件法器是这些年来家族珍藏，暂时交给四位掌管，或许法器与各位所修功法并不相符，可至少也能大大增强个人实力，如今咱们老杨家的实力那是能强一分就是一分！”

　　杨田林、杨田昌和韩秀生从杨君山拿出法器的时候便处于惊喜当中，至于杨君山所说的功法不符之类的事情压根儿就没往心里去，能够得到一件法器就已经是大喜了，谁还去管那法器好不好用。

　　三人各挑了一件，剩下那只赤火瓶，杨君山将他交给了杨君平，道：“你的还要回落霞岭等法器出炉，顺便将这只法器带给九姑！”

　　杨熙与杨天雷两人如今都是煞气境的修为，各自早已经有了法器傍身，不过杨君山随后又从储物袋中掏出了一只传承玉板，道：“我杨家的家传灵术烈弟灵诀得自撼天宗传承宝术神通地动山摇宝诀的延伸灵术，这个就不用我多说了，不过后者延伸而出的灵术有三种，除了裂地灵术之外，还有一道断山灵术，乃是三道灵术神通之中最具攻击性的神通，二爷爷和二伯如今已经进阶武人境第三重，手中又有法器，那么提升实力的最佳手段无异于再练成一道传承神通！”

　　灵术神通传承，而且是与裂地灵术一脉相承的神通！

　　这传承的价值甚至还在法器之上，青石镇杨家老宅传承近百年也不过只有一道灵术神通镇族，而杨田刚在西山村才经营了多少年，底蕴甚至还要超过老宅百年积累！

　　杨天雷已经震惊的说不话来，杨熙则声音都开始发颤：“这就是差距呀，差距呀！”


第374章 平静

　　在杨君山在族会上一力主张备战之后，整个西山杨氏都行动了起来，尽管除却武人境修士之外的族人都不晓得真相，可从知情的武人境修士脸上凝重的表情也能够看得出来恐怕即将要有大事发生了。

　　半月之后，当杨君平带着新炼成的法器返回西山村之外，同时带来的还有个让人意外的消息，从去年天狼门重新挑起边衅之后，几乎每过十天半个月都会在边境发生一次流血冲突，甚至驻守边境的撼天宗修士都已经习以为常了。

　　然而他这一次回去才知道，边境上已经有近一个月的时间没有爆发任何冲突了，仿佛天狼门与开灵派一下子老实了下来，边境之上平静的甚至有些诡异。

　　紧跟着韩秀生从县城传回消息，大鼎堂只能借着老客户的关系，尽量提前将杨家送到的灵草先行炼成丹药，然而想要购买其他的丹药却是不成，因为大鼎堂从三个月之前开始，他们所炼制出来的每一种丹药都已经被神秘之人暗中订购了，如今就是掏再多的玉币也买不到丹药。

　　而后进入县城暗市的杨天雷也传回消息，说暗市之中的各种高品质的灵材、灵丹、法器、符箓之类交易极为频繁，似乎有人在暗中大量囤积这类物资。

　　撼天别院又封院了，有人曾经看到梦瑜卫出了县城，去了哪里却无人知晓。

　　杨铁牛与杨千海兄弟二人去了锦瑜县收购元磁精石还算顺利，这种灵材在修炼物资当中相对比较另类，能用得到的地方不算多，这些年来西山村商队经常来购买一些，反倒是成了锦瑜县元磁矿山的大主顾之一。

　　不过从他们二人传回来的有关锦瑜县的消息来看，似乎那里的边境也一下子平静了下来，然而锦瑜县撼天别院中的修士却调动频繁，甚至还有撼天宗在向锦瑜县增兵蓄势反击的说法流传。

　　晨瑜县初氏兄弟兄弟那里传来的消息也令杨君山感觉有些不妙，王千真人仍旧在忙着排挤县里的豪强势力，好为王家势力的扩张铺路；而侵入边境的潭玺派势力反而退了回去，边境之上同样是一片平静，他们兄弟二人灵材走私的暗道又重新打通，而且生意比以前更加火爆了。

　　而且兄弟二人传来的消息，一再恳求杨家商队能够送来更多的灵材，哪怕是灵材原矿都行，因为他们兄弟二人从梦瑜县矿场中暗中倒卖出来的那些灵材已经供不应求了。

　　同样变得平静的还有佳瑜县，原本冲突的双方不知道暗中做了什么交易，区家成功躲过了撼天宗的这一次打压，随后杨青牛再次联络上了区家的嫡脉子弟区峰。

　　杨青牛传回来的消息说道，区峰带着他拜访了区家几位握有实权的嫡系修士，在杨青牛将中品灵材寒山石和上品灵材苍宇石的样品分别拿出来之后，特别是苍宇石的出现，令两位区家大圆满境界的修士极为激动，当场便决定了与杨家进行交易。

　　按照杨青牛与区家打成的协议，区家愿意付出两件下品法器的代价，从杨家购买一定分量的苍宇石和寒山石，不过鉴于需要区家自己派人到西山村来取，杨家需要尽可能的给予优惠。

　　而且在与区家修士的交谈过程当中，区家修士话里话外都在打探着落霞岭大矿场的情况，一再询问杨家是否还能够提供其他的中上品灵材进行交易，表现出了对于大规模收购灵材的渴求。

　　虽然与区家做成了一笔大生意，可杨君山仍旧没有丝毫的喜悦，佳瑜县的情势似乎也在证明着杨君山先前的判断，除了对思瑜县和怀瑜县这两个县不熟悉之外，瑜郡其他四县所表现出来的这种诡异的平静似乎更像是风暴前最后的平静，杨君山甚至能够听到危机的脚步正在一步步临近。

　　在将家族以及荒土镇近期事物和安排同杨君平讲明之后，杨君山也一头扎进了西山灵源之地的密室之中闭关去了。

　　盘坐在密室之中，感受着身周浓郁的灵气，杨君山不由的有些享受的感觉，他已经有太长时间没有投入到心无旁骛的修炼当中去了。

　　如今的西山因为三才控灵阵的缘故，灵源之地半条灵脉产生的灵气有六成被截留在了西山之上，这使得弥漫在西山山顶的阵雾在白天的日光下总是闪烁着五彩缤纷的色泽。

　　杨君山敲了敲手中的玉盒，上面的封灵符脱落，打开之后，里面盛放的是三颗赤红色的果子。

　　赤精果，这是杨君山当初在落霞洞府之中找到的宝物，先前杨田刚为了冲击大圆满的瓶颈，便已经用掉了三颗！

　　原本赤精果最合适的吃法应当是炼制成赤精丹来吞服，这样才能够将赤精果的效力发挥至最大，可惜杨家如今还没有炼丹师，而赤精果本身又非同小可，杨君山也不愿意拿出来平白去惹人觊觎。

　　好在如今杨家可不缺赤精果，如今灵源之地的那颗赤精果树上还挂着好几颗果子呢，杨田刚父子两个吃掉的不过是之前在落霞岭洞府中就被摘下来保存到现在的果子。

　　一颗赤精果能够炼成三颗赤精丹，那现在直接吃三颗赤精果足够了吧！

　　杨君山“嘿”的轻笑一声，直接捏着一颗果子扔到了嘴里，一边咀嚼，一边将《戊土灵诀》运转到了极致。

　　果肉在咀嚼之中化作一股股燥热的暖流从咽喉流入腹中，顿时如同一团炸开的火星，向着体内渗入，而后便被流转的戊土灵力带动，一遍又一遍的在全身上下游走，将那一股暖流浸入全身各处，最后又汇入丹田之中。

　　也不知道过了多长时间，在将一颗灵果炼化完毕之后，杨君山于密室之中睁开双目，一双眸子在黑暗的密室之中熠熠生辉，他能够清晰的感受到体内修为的增长，不过却并非是那种狂飙式的暴增，而是那种徐徐发力后劲十足的提升，而且最后还有相当一部分药力汇入丹田之中，就像是火山地下积蓄的岩浆，只待时机成熟，就能够喷薄而出。

　　杨君山又从玉盒之中拿出一颗灵果吞服，经历了一次几乎相同的过程，再次将一股未曾炼化入灵力的药力纳入丹田之中，不过这一次相较于第一次的效果就要弱上一些了。

　　待得杨君山将三颗灵果尽数炼化的时候，他在山腹之中闭关的时间已经超过了三个月。

　　而这三个月的闭关修炼也使得杨君山隐约间触摸到了大圆满境界的屏障，而就在他犹豫着是否继续闭关，一鼓作气冲破屏障进阶大圆满的时候，弥漫在身周的浓郁灵气刹那间消失的一干二净。

　　杨君山再也无法保持继续修炼的状态，刹那间的惊疑不定之后，杨君山突然反应过来，随后便冲出了密室，飞一般向着控制着西山村所有阵法禁制的中央石窟跑去。

　　就在他刚刚来到中央石窟之时，远远地便听到石窟中的灵泉汩汩的流水声似乎比以往更急，待得见到灵泉之时，却发现原本从灵泉之中散逸的灵气，此时却在灵泉泉眼上空凝聚成了一根指头粗的乳白色细线，向着石窟后面的一座密室飘去，而从石窟之外仍旧有积存于西山之上的灵气源源不断向着这根细线汇聚而去，而灵气线投入的那座密室，正是杨田刚这一年多以来闭关的所在。

　　如果这个时候有人抬头注意到西山上空的时候，就会发现往常在日光下会散发出七彩光芒的被阵雾笼罩西山山顶，此时却只有一层灰蒙蒙的雾气，再也没有了瑰丽的色彩。

　　杨君山站在由整座中央石窟的地面所制成的巨大阵盘之上，将腰间的储物袋向下以倒，哗啦啦的声音之中，地面上堆起了一小队玉币与晶币混杂的钱币。

　　而后杨君山一脚向着这堆钱币踢去，四散的钱币随着杨君山灵识的操控，准确的嵌入脚下阵盘的不同方位，而后随着杨君山将体内戊土灵力注入阵盘，巨大的阵盘只有局部的符文被点亮，而后三才控灵阵便在杨君山的操纵之下，悄然开始增强了对于灵气波动的掌控。

　　也就在杨君山刚刚开始亲手操控三才控灵阵的刹那，一股剧烈的灵力波动突然从先前的密室之中迸发，就如同在中央石窟之中刮起了一场风暴，恐怖的气势充斥着整个中央石窟，杨君山因为分心操纵阵法镇压这一股灵力波动不向西山之外扩散，整个人被掀翻在了地上，差一点就贴在了石窟的石壁上面。

　　地面上被点亮的阵法符文明灭不定，显然此时三才控灵阵已经运转到了极致，从密室之中传出来的灵气动荡几乎就要冲破了三才控灵阵的镇压。

　　不能让这一股灵力波动传播出去！

　　此时充斥在石窟之中的恐怖气息甚至将他的修为都开始压制，戊土灵力的运转极为晦涩，杨君山咬了咬牙，整个人突然在墙根一卧，看上去就像是一只伏在地上随时准备暴起伤人的大虫，赫然便是山君八图中的虎伏图。

　　杨君山以虎伏图凝聚肉身的力量，配合体内能够运转的部分灵力开始抵抗这种恐怖的威压，戊土灵诀在体内竭力运转，榨取着每一滴生成的灵力，他甚至能够听得清楚体内的骨骼在重压之下都发出了吱吱嘎嘎的声响。

　　终于，在他的坚持下，三才控灵阵最终没有在这一股恐怖气势的冲击下崩溃，可在这一股气势达到顶峰之后开始缓缓收敛，威压在渐渐减弱的时候，杨君山却突然发现，自己恐怕就快要崩溃了。


第375章 圆满

　　西山的山顶，笼罩的阵雾在剧烈的翻腾，然而除了翻腾似乎也就没有其他的异象了，剧烈的灵力动荡，恐怖的气势威压，西山之下谁也感受不到。

　　即便是注意到了的西山村民也不以为意，无非就是山顶的风大了一些，吹动了那些阵雾，这样的事情在以往实在是太常见了。

　　然而他们所不知道的是，此时在中央石窟地面上趴着的杨君山此时真的是快要崩溃了！

　　在经历了先前那一场恐怖的过程之后，杨君山现在的感觉就是浑身上下没有一处地方不在剧痛。

　　原本杨君山以为随着密室中的气势渐渐收敛，他趴在地上等一会儿，身上的剧痛就会缓缓消失，可出乎他预料之外的是，身上的剧痛不但没有丝毫减缓，甚至还有加剧的趋势。

　　杨君山大惊之色，灵识投入肉身仔细的查看体内的情况，这才发现因为先前他以肉身硬抗威压，使得他的肉身出现了多出挤压甚至撕裂，连内腑都受到了冲击。

　　更令他担忧的是，或许正是因为先前在威压之下强行运转戊土灵诀的缘故，使得他体内的灵力就像是一个刚刚被挤压的弹簧，当外在的压力陡然消失之后，弹簧急速反弹，体内的灵力如同火山迸发一般喷涌，甚至连同丹田之中的本源灵力以及刚刚闭关之时纳入的赤精果药力一同喷涌而出，在体内推动着戊土灵诀疯狂的自行运转，甚至已经到了失控的边缘。

　　杨君山深深的吸了一口气，这下却是闹大发了，早知如此，先前就不那么拼命的压制那一股惊天的灵力波动了！

　　如今自己已经完全身不由己，若要任体内灵力这般自行运转下去，最终就算不把自己搞得走火入魔，也会因为丹田之中本源之气的过度消耗而元气大伤。

　　为今之计，似乎只有顺势而为，强行冲击大圆满境界这一条路可走了，若是成功，自然能够将体内灵力运转重新纳入掌控，即便是最终失败了，体内灵力也会因为过量消耗而变得衰弱下来，同样可以重新纳入掌控之中，不过后者多少也会伤及元气，怕是没有一年半载的修养是别想着再次冲击大圆满境界了。

　　可就当杨君山准备引导体内疯狂运转的灵力冲击大圆满屏障的时候，体内一股撕裂般的剧痛一下子分散了他的注意力，体内灵力一阵激荡，杨君山喉头一甜，一股逆血差一点就从口中喷出。

　　肉身的伤势所带来的剧痛，使得杨君山根本无法集中全部的精力来引导体内灵力的运转，可偏偏冲击大圆满境界又令杨君山不得有丝毫的分心他顾，事情仿佛一下子陷入了死局。

　　肉身的剧痛使得杨君山的身体不自觉的摆出了一副卧虎图的姿势，这原本就是山君图中对于修士精力、体力乃至伤势最为有效的恢复手段，甚至能够在一定程度上缓解体内伤势所带来的剧痛。

　　可也就在这个时候，杨君山的脑海之中猛然间想起了山君图的八副炼体图画，这八副山居图其实分为上下两阙，上阕是猛虎上山图，下面延伸出卧虎图、虎踞图、虎伏图，而下阕则是猛虎下山图，下面又延伸出虎跃图、虎扑图、虎啸图。

　　杨君山从卧虎图开始，在修为进阶武人境后期之后，便已经将上阕虎踞图、虎伏图一一练成，对于下阕的虎跃图也有所涉猎，可偏偏对于上阕炼体术相当于总纲的猛虎上山图琢磨良久，却始终不得门径。

　　此番杨君山受伤之事，躯体自然而然的蜷缩成卧虎图的姿势，却是让他心头灵光一闪，紧跟着上半身猛然一抬，整个人看上去仿佛一头猛虎蹲踞在地，整个人看上去不怒自威。

　　坚持片刻之后，感觉体力似有不支，杨君山又微微一伏，仿佛一头山君在见到猎物之后伏身隐藏，蓄势待发。

　　而就在这三幅图连续完成之后，杨君山的脑海之中自然而言的浮现出猛虎上山图，整个人的姿态也随之而改变，宛若一只山君盘山而上，姿态从容而镇定，而杨君山周身上下的气势也似乎随之一步一高升。

　　而就在杨君山无意当中将猛虎上山图融会贯通之后，体内伤势所带来的剧痛立时缓解，他也终于可以将全部的心神纳入对体内灵力的引导和掌控之中。

　　与此同时，在丹田之中的本源之力裹挟着赤精果的药力精华在体内运转的时候，一度显得空虚的丹田终于在戊土灵诀的不断运转之下，将一股融入了本源之气且精纯到了极致的灵力重新纳入丹田。

　　第一股精气终于成功融合了！

　　重新凝聚而成的精气虽然仅仅只有那么一缕，却消耗了体内大量积蓄的灵力以及本源之气，而赤精果的药力在这个时候又加速了这个过程，使得原本感觉自己就要胀裂的杨君山心中突然一松。

　　在第一缕精气凝聚而成之后，杨君山进阶大圆满境界的瓶颈已经被悄然打开了一个小小的口子，随着一缕缕精气在丹田之中不断的凝聚，这个口子也渐渐的被拓展成了一条坦途。

　　武人境第五重的大圆满境界，终于再无阻碍！

　　而随着杨君山丹田之中精气凝聚的越来越多，在他的身周也渐渐的引发了异象，原本因为密室中断了的灵气吸纳，使得灵泉之中重新开始散逸的灵力再次向着杨君山身周聚集而去。

　　灵力的汇聚引发的动荡虽然远远不及先前，可也引发了极为明显的波动向着石窟之外波及而去。

　　同时随着杨君山体内精气凝聚的越来越多，灵识向外拓展，他的气势也随之越来越拔高，渐渐的也有威压在渐渐形成。

　　修士在进阶真人境之前，灵识并不会进行蜕变，修士之间的灵识相互查探也无法形成碰撞，原本是无法形成气势威压的，可不知道杨君山是因为练成了猛虎上山图还是其他的什么缘故，他的灵识居然能够产生威压，直接可以用来震慑、压制其他修士的灵识，甚至还能够布下灵识屏障，阻挡其他的灵识查探。

　　不过好在这个时候杨君山脚下的三才控灵阵仍旧在运转，虽然对于灵力震荡，其实威压形成的压制虽不如之前杨君山亲手操控之时，可此时杨君山亲自引发的灵力波动以及气势威压也赶不上先前那一股恐怖的气势迸发。

　　西山山顶笼罩的阵雾再次翻滚，西山村的村民最多也不过感叹两句“今天的风可真多”，除此之外，似乎谁也没有感受到身周的灵力又太过剧烈的波动。

　　随着修为完成突破，他体内的伤势也在快速的好转，在中央石窟的大厅当中修炼了三天之后，杨君山终于能够暂时稳定修为，并站起身来正常行走了。

　　首先进入密库之中挑选了一瓶疗伤用的灵丹，杨君山这才进入密室继续闭关，虽说他的修为已然突破，可体内的灵力却尚未完全转化成为丹田的精气，这个过程据他估计，至少还需要三五天的时候，而且完成之后还要进行修为的巩固，这样下来至少还需要三个月的功夫。

　　山君图虽然可以抑制体内的伤势，甚至加速伤势的恢复，但无论如何也比不上专用于疗伤的灵丹。

　　杨君山此时其实就是在跟时间赛跑，因为据他估算，他一直期待的时机就快要到了，而这一次修为突破虽然是一个意外，可不得不说，修为增长所带来的实力提升对于他而言，实可算得上是一场及时雨！

　　或许也是因为山君图突破使得肉身再次得到强化的缘故，杨君山在密室之中只闭关修炼了两个月，修为便已经渐渐的巩固了下来，比原定的计划缩短了一个月。

　　不过杨君山并未急着出关，而是突然想起了以前一直没有做到的事情，如今既然修为突破，或许可以试试看能否成功。

　　杨君山首先从储物袋之中摸出了一颗不时有灵光闪烁的留影传承珠。

　　这颗传承珠比先前杨君山从落霞洞府所得到的那两颗传承都要大，正是先前在瑜郡遇上天降流星的那个夜晚，杨君山从其他修士手中夺得之物。

　　想要打开留影传承珠，那就必须要将修士自身的灵力注入其中，直到能够给传承珠提供足够自行开启的灵力就行。

　　之前杨君山便曾经试着将自身的灵力注入其中，奈何就算杨君山就差将丹田的本源之气都注入进去了，可传承珠仍旧是毫无动静。

　　要知道，就算是落霞真人留给他的两颗传承珠中较大的那一颗，即便当中记载的乃是两套宝阶的阵法传承体系，杨君山也至少能够打开一少半，将灵阶以下的传承尽数掌握。

　　难不成这颗传承珠当中记载的东西比宝阶的阵法还要珍贵？

　　杨君山把玩着这颗传承珠，将体内大圆满境界的灵力源源不断的注入到传承珠当中，足足半个时辰过去，杨君山额头都开始冒出虚汗，这颗传承珠终于渐渐的闪烁了起来，就像是一盏将要开启的明灯。

　　可也就在这个时候，杨君山神色一滞，体内再无半点灵力能够注入，而那颗传承珠闪了一闪，最终还是彻底沉寂了下去。

　　以他武人境大圆满的修为仍旧无法开启这颗传承珠，看来它里面的东西当真比宝阶的阵法传承还要珍贵呢！


第376章 汇攻（一）

　　无奈之下，杨君山只得再次将这颗留影传承珠收起来，而后又从储物袋当中拿出了一块半尺多长的椭圆型琉璃状的物事。

　　这件东西便是当初瑜城之外天降的流星之一，不过当杨君山将其从地下挖出来的时候，却是一块裹满了土泥的半尺长椭圆形石块，在将表面的土泥抹掉之后，剩下的便是这一块琉璃了。

　　杨君山一开始以为这块墨色的琉璃便是那天降流星，不过很快便反应过来，这应当是那天降流星携带着高温砸落地底的时候，烧化了土壤才形成的琉璃，真正的“流星”真面目恐怕已经被琉璃包裹在了其中。

　　杨君山不是没有想过将表面的这块琉璃砸碎了，一窥那从天而降宝物的真面目，奈何同那留影传承珠一般，杨君山同样奈何不得这块墨色的琉璃，甚至他还曾用山君玺这件半灵器来砸，可这块琉璃仍旧是分毫无损。

　　试着将灵力注入到这块墨色的琉璃当中，仍旧如同泥牛入海一般，杨君山有些丧气的正要中断灵力的输入，可就在这时，这块琉璃表现散发出蒙蒙的黄色光芒，令杨君山心中一喜，不由得加大了灵力的注入。

　　可过了半晌，这块琉璃表面仍旧是一层蒙蒙的黄色光华，没有丝毫的改变，可杨君山好不容易积攒起来的灵力又要用光了。

　　无奈之下，杨君山只得停止了灵力的注入，琉璃表面的光华收敛，正当他要将这块琉璃重新收起来的时候，却是“咦”了一声，发现这块墨色的琉璃内部似乎变得纯净了许多，虽仍旧是墨色，却隐约看到了里面有一根柱形的黑影。

　　……

　　从密室当中出来，杨君山微微一顿，他却是想到应该将这两样物事交给老杨看一看，以如今老杨的修为没准能够一窥这两样宝物的究竟，奈何此时老杨正在闭关修炼，恐怕没有一年半载出不得关，无奈之下只能等他出来之后再说。

　　杨君平见得大哥从西山上下来的时候，几乎兴奋的就要从地上跳到天上去，迫不及待的想要将手中的事物尽数推给杨君山。

　　不料杨君山却道：“这些事情你还是要继续担起来，接下来一段时间恐怕我不会在村里了。”

　　杨君平听了顿时如丧考妣，主持宗族和荒土镇事物听着风光，杨君平却也不是不能胜任，可就是各种事物千头万绪，令他烦不胜烦，可偏偏他又晓得这些事物不能假手他人，只能掌握在他们父子三人的手中，在父亲和大哥闭关的情况下，他也只能继续忍着。

　　杨君平将这几个月来荒土镇和宗族内发生的事情大概同大哥说了，末了道：“前几天佳瑜县曲家的人刚刚离开，他们用两件法器将族内库存的上品灵材苍宇石换走了大半，寒山石也换走了一些，遵照大哥你之前的吩咐，不过那位曲家的武人境后期修士一直对咱村的护村大阵赞赏有加，希望与布阵之人见上一面，最后听说大哥你闭关修炼，这才无奈离开了。”

　　杨君山点了点头，又听得杨君平“哦”了一声，道：“对了哥，还有一件事，包鱼儿他们在曲武山里面发现了梦瑜卫的踪迹。”

　　杨君山猛地抬起头来道：“梦瑜卫？多少人，他们在曲武山里面做什么？”

　　之前杨君山便曾经得到过县城撼天别院有一队梦瑜卫离开的消息，可之后这对梦瑜卫却仿佛销声匿迹了一般，始终也找不到他们的踪迹，可没想到被正在曲武山猎取仙灵的虎妞和包鱼儿碰上了。

　　杨君平道：“应当只有一队梦瑜卫，包鱼儿他们也只是无疑中发现，不敢太过靠近，因为那队梦瑜卫的带头之人就是宋威，包鱼儿害怕被发现。”

　　他们躲在曲武山里面做什么？

　　杨君山之所以对这一队梦瑜卫上心，是因为一队梦瑜卫如果摆开道兵大阵用好了，甚至能够与一位真人境修士一较长短，这样一股力量在现如今这个节骨眼儿上，自然由不得杨君山不上心。

　　“县衙最近是否还有其他的动作？”

　　杨君平想了想，摇头道：“那倒没有，不过从县城传回来的消息，据说陈县令似乎一直都不在县衙里面，去了哪里也没人知道。”

　　杨君山奇道：“陈真人不在，宋威也不在，那如今县衙事物由谁主持？”

　　杨君平嗤笑道：“如今的梦瑜县大小势力哪一个没被陈县令治理的服服帖帖，整个梦瑜县现如今不说路不拾遗夜不闭户，那至少也是无为而治了！”

　　杨君山点了点头，也笑道：“那倒也是！”

　　夜色迷人，此时杨君山便站在西山山顶之上仰望夜空，原本西山的山顶已经被阵雾所笼罩，不过作为护村大阵的建造者，这阵雾的聚散自然要随着杨君山的心情。

　　出关之后的这几日，每天夜里杨君山都要在西山顶上仰望夜空，而且在西山顶上一站就是大半夜，直到快要天亮的时候才从山上下来。

　　远远的看到杨君平从山下跑上来，杨君山晓得应当是有事找他，于是便迎了上去，却见杨君山手中拿着一块传讯玉符，道：“出了什么事？”

　　杨君平扬了扬手中的玉符，道：“从瑜城传回来的消息，大哥你之前不是吩咐往撼天宗送了一封信吗？”

　　杨君山一拍自己的额头，道：“快拿给我！”

　　闭关之前，杨君山曾经让杨君平派人往瑜城给欧阳旭林送了一封信，作为欧阳旭林的好友，他自然不可能在明知危机即将到来的情况下，还对好友的生死不闻不问，于情于理他都要提醒欧阳旭林即将到来的危机。

　　尽管在前世欧阳旭林并未遭遇大难，而且还在之后迅速崛起，成为名闻修炼界的“撼天三杰”，可这并不意味着杨君山便能够心安理得的坐视事情的发生。

　　当然，杨君山也不可能在信中将一切明说，而是以最近瑜郡周边形势的诡异，来暗示可能会有一场波及整个玉州修炼界的大风暴，要他自己一切小心。

　　杨君山将玉符拿在手中，灵识浸入其中，里面的内容很快便浮现在脑海之中，这的确是欧阳旭林的回信无疑。

　　欧阳旭林首先感谢了杨君山的提醒，言道他自己从撼天宗内部对于瑜郡周边最近的情形也有所了解，与杨君山猜测的一致，欧阳旭林也认为可能会有一场大风暴，不过他却对于撼天宗在这一场风暴中获取胜利信心十足。

　　杨君山看后不禁有些哭笑不得，不过若非他有过前世经历，恐怕换做是他也不认为传承数千年的玉州第一宗门，会是这一场大风暴中最先倒下去的牺牲品。

　　不过杨君山还是能够从欧阳旭林的回信之中察觉到一些有用的信息，譬如说，现如今撼天宗内部似乎还在为攘外还是安内而争论不休，更有甚者还主张要严惩陈纪真人，要将他调离梦瑜县返回撼天峰闭门思过，并以此向瑜郡境内的各家豪强展现诚意，安抚其心，然后再联合他们共同抵御玉州其他宗门的袭扰，诸如此类。

　　杨君山对此也只能苦笑，经过之前撼天宗在整个瑜郡范围内打压豪强势力之后，各路豪强早已经同撼天宗离心离德，岂是他们说想要和好人家就同他们和好的？

　　这只能说是撼天宗之中有一群人已经因为玉州第一宗门的位置做的太久了，久到他们一个个都开始自以为是，看不清形势了。

　　杨君山苦笑着将玉符收了起来，却突然发现杨君平正直愣愣的仰望着自己身后的夜空，满脸的惊骇之色。

　　杨君山心中一沉，猛然转身看去时，就看到从正南、西南、东南的天际，正有数道流星一般的遁光划破夜空，飞遁的飞向赫然是正北方。

　　终于来了！

　　杨君山在意识到他一直等待的风暴终于开始起风的时候，心中感到的居然不是紧张和恐惧，而是一股席卷全身的兴奋之意。

　　一道、两道、三道……七道！

　　此时从南方天际升起的遁光已经划破了大半个天际，七道真人境修士所特有的遁光径直掠过梦瑜县的上空，不做丝毫停留，一路向着北方而去，而那个方向，正是瑜郡的郡城所在，撼天宗的宗门处所。

　　“哥，哥！这，这是怎么回事？这难道是都是真人境修士的遁光吗？”

　　杨君平此时显得有些不知所措，他这一辈子总共也就见到过两次真人境修士，一次在西山村见到了陈纪真人，一次是在落霞岭的主矿场见到过青衣真人。

　　“七，七位真人，他们要做什么？”

　　做什么？杨君山嘴角掀起一丝略带着一丝狰狞的笑意，目光眺望着已经到了北方天际的那七道遁光，仿佛透过虚空看到了撼天峰所在的方向，当然是要覆灭撼天宗了，不过今夜可不仅仅只有这七道遁光！

　　与此同时，整个瑜郡六县不知道有多少人在半夜目睹了遁光划破夜空的瑰丽场景，夜色下的玉州修炼界仿佛在这一瞬间被点燃！

　　锦瑜县，夜空之中同样有三道遁光向北而去；晨瑜县的夜空被六道遁光划破；怀瑜县上空有三条光带横贯天际；思瑜县的四道遁光在掠过天际的时候，甚至还有一道遁光从境内升起相随；同样的情况还发生在佳瑜县，当五道遁光来临的时候，同样有一道遁光从佳瑜县境内升起，而后与这五道遁光汇合之后一路向着东北撼天峰所在的方向飞掠而去。


第377章 汇攻（二）

　　“青衣师妹，宁道兄，你们两个现在不能离开！”

　　宁世杰真人微微一愣，一旁的青衣真人已经踏前一步，沉声道：“陈师兄，你这是何意？难道你没有看到刚刚从梦瑜县上空飞过的遁光吗？我一直坐镇落霞岭可以肯定的告诉你，他们是从瑶郡和璋郡飞来的，这意味着什么还用我多说吗？”

　　陈真人仍旧挡在两人身前，道：“师妹，你冷静一些，那些人已经走在了你的前面，你现在返回瑜城也于事无补，反而可能中了人家的埋伏！”

　　青衣真人冷笑道：“笑话，这里是瑜郡，是我撼天宗的地界，就凭他们七个能翻出什么浪花来？”

　　陈真人当即反问道：“就他们七个难道就敢冲去撼天峰吗？”

　　青衣真人脸色一变，一旁的宁世杰真人连忙问道：“陈道兄，你所言何意？”

　　陈真人脸色一黯，道：“朱师兄已经传来了消息，有三名从玺郡而来的真人境修士，掠过锦瑜县上空，朝着瑜城的方向去了！”

　　青衣真人神色间还存着一丝侥幸，道：“那也不过十人！”

　　陈真人叹了一口气，道：“师妹，事到如今，我们又何必自欺欺人，撼天峰不是十个真人境修士就能够打下来的，可此时向着撼天峰汇聚而去的难道就只有这十个人吗？”

　　宁真人的脸色同样变了，急忙问道：“晨瑜县呢，晨瑜县距离咱们最近，那里有什么消息？”

　　陈真人没有言语，青衣真人反而冷笑一声，道：“恐怕王师兄如今拍手称快还来不及，还会给人预警？”

　　青衣真人话音刚落，一道血红色的光芒突然穿透了虚空，陈真人连忙在身旁的一张玉桌之上伸手一抹，一道精巧的符阵出现在上面。

　　就见得陈真人将一颗玉晶币按在上面，符阵顿时启动，之前的那道红色光芒出现在符阵之上，而后化作一段文字，在陈真人看完之后随即消散。

　　“陈师兄？”青衣真人见到陈真人的脸色极为难看，当即担心的问道。

　　陈真人点了点头，道：“从佳瑜县传来的消息，五位真人境修士，同时佳瑜县豪强毕唯一真人也反了，汇合了那五道遁光一起向着撼天峰方向去了。”

　　宁真人不知什么时候额头已经布满了汗珠，道：“三县都有真人修士汇聚，恐怕另外三县的情形也是大同小异啊！”

　　青衣真人脸色惨白，没有人比他们更清楚此时撼天峰内部的真实情况：“燕山师伯陨落的消息恐怕他们已经知道了，甚至破山锏破碎，部分碎片不知所踪，天诛大阵威力大减的消息他们也知道了！”

　　陈真人看了青衣真人一眼，道：“现在最重要的是要搞清楚究竟有多少宗门出手围攻撼天峰，要是玉州修炼界所有，哪怕是大部分宗门都参与了这一次行动，那么……”

　　陈真人没有往下继续说，可内中的含义却是谁都听得出来，且不说撼天宗此时根本无法抵挡玉州各派的联合，更为可怖的是那个将这些宗门组织起来，暗中主导这一切的幕后推手！

　　燕山道人毫无征兆的突然陨落，如果这个消息不是从撼天宗内部泄露出去的，那么就只能是杀害燕山道人的凶手了！

　　“现如今就算是返回宗门也已经来不及，在没有宗门守护大阵支撑的情况下，反而容易被占据数量优势的对手围杀！”

　　“那我们该怎么办，难道就眼睁睁的看着各派围攻撼天峰见死不救？”

　　陈真人目光之中闪烁着危险的光芒，道：“自然不是，如果我所料不错的话，这一切各派真人围攻撼天峰定然是自认胜券在握，那么在他们认定了自己必胜的情况下会怎么做？”

　　青衣真人一愣，旁边的宁真人却道：“自然是忙着瓜分撼天宗的利益了！”

　　陈真人点头道：“没错，若是所料不差的话，天狼门和开灵派肯定要迫不及待的要先下手强占梦瑜县了，而他们不会想到的是，梦瑜县的三位真人不但没有赶回撼天峰救援，反而早已经严阵以待，甚至我们还可以联合锦瑜县朱师兄，这样我们就有四位真人境修士，再加上两县的六队梦瑜卫，守住两县大有可为！”

　　“可那又如何，撼天峰才是宗门的根本，就算守住了梦瑜、锦瑜两县，若是撼天峰陷落，那又有什么意义？”青衣真人仍旧显得神色萎靡。

　　“反攻，如果我们突然出手反攻呢？或者杀入璋、瑶无论哪一个郡中，或许设下埋伏，伏杀对手一两位真人境修士，你们认为天狼门和开灵派还有心思围攻撼天峰吗？”

　　陈真人见得青衣真人陷入了思索之中，于是继续道：“退一万步来讲，就算撼天峰被各派联手攻破，那么师妹你认为我撼天宗就会全军覆没吗？”

　　青衣真人高声道：“自然不可能，除非这些人打定了主意要伤敌一千自损八百！”

　　陈真人点头认同道：“那就是了，那么师妹认为从撼天峰突围之后，宗门修士会向着哪个方向撤退？”

　　“当然是锦瑜县……”

　　“没错，定然是朝着锦瑜县的方向，”陈真人打断青衣真人的话，不着痕迹的瞅了宁真人一眼，道：“瑜郡位于玉州中央，四周被其他六郡包围，六郡之中便是属璋郡与瑶郡的宗门势力最弱，如果我们此时能够顶住压力，那么至少我们也能够为宗门经营一处暂时的栖身之地！”

　　陈真人的话显然令两位真人振作起了精神，青衣真人更是急道：“那我们要赶快联络朱师兄，以免他赶回撼天峰去！”

　　“放心，他不会的！”

　　陈真人瞅了宁真人一眼，道：“宁道兄，无论是天狼门还是开灵派，要侵入梦瑜县就必定过荒山、黄沙二镇，荒山镇乃是宁家旧地，再没有人比宁道兄更熟悉那里的一草一木，那里就要靠宁道兄以及您的家族了！”

　　宁真人认真道：“陈道兄放心便是！”

　　陈真人点头道：“我在曲武山中埋伏了一队梦瑜卫，原本是应朱师兄之请，随时准备沿着曲武山直插锦瑜县境内的，若是宁道兄到时候用得着，可随时调集他们助战！”

　　宁真人的目光变得幽深了许多，但他还是点头道：“那就多谢陈道兄了。”

　　陈真人点了点头，转而对青衣真人，道：“师妹，一旦大战开启，落霞岭位于三县交界之地首当其冲，到时候你可千万莫要硬拼，若然对方势大，你可徐徐后撤，我与宁道兄到时候自然会去接应！”

　　青衣真人略带迟疑，道：“那可是主脉矿脉，这条矿脉可是……”

　　“存人失地，人地皆存！”

　　陈真人颇为郑重的告诫道：“师妹，这一次本宗怕是要吃一个大亏，但只要本派的高阶修士尽可能的保存下来，那么撼天宗便不会道统绝灭，便有着卷土重来的可能！”

　　一股奇异的灵力波动仿佛从极为遥远的地方传来，可却清晰的能够令每一位真人境的修士感觉到。

　　三位真人齐齐向着北方远眺，在那里，一场几乎开启了整个修炼界乱局的大战已经开始了！

　　“但愿宗门能够坚守得住！”

　　西山之上，杨君山尽管只有大圆满的境界，可他同样能够感应到这一股源自于数千里之外的微弱却又极其坚定的灵力波动。

　　“终于开始了！”

　　杨君山下得山来，正看到满脸恼怒的杨君平，还有满脸疲惫之色却垂头丧气的张虎子一前一后向着村里走来。

　　“怎么了？”杨君山明知故问。

　　杨君平没好气道：“还能怎么，又是一炉灵材废掉了呗，这都是第几炉了，自从你炼成那件下品法器之后，每一次再出炉的就全都是废品了！”

　　满脸羞愧的张虎子低声道：“只要再准备两炉灵材，我定然能够炼出那件下品法器飞灵盾来！”

　　“还炼，还准备两炉灵材？”

　　杨君平顿时跳了起来：“从你着手炼制这面盾牌开始，前前后后搭进去的灵材都够炼制五面飞灵盾了，人家的炼器师都是两三炉就能出一件法器，你可倒好，到现在连一面铁牌子都没让我看见！没了，告诉你，村里已经没有灵材了，别说两炉灵材，就是一件灵材也没了！”

　　张虎子为难的看了看杨君平，随即将求助的目光看向了杨君山。

　　杨君山笑了笑，道：“哪一个刚开始涉足炼器的炼器师不是要经历多次失败，耗费大量灵材物资才练出来的，放心，灵材会有的！”

　　张虎子感激的朝着杨君山点了点头，这个时候他也已经意识到自己手中的炼器师传承恐怕算不得什么高明的货色，只能凭借不断的练习来揣摩炼制过程当中的细节和窍门。

　　杨君平显然对于杨君山的话有些不满，他道：“哥，我不是诓他，是村里的灵材库真的空了！”

　　杨君山笑道：“我也没说你骗他，是真的就快要有大批的灵材入库了！”

　　杨君平狐疑道：“哪儿来的？”

　　杨君山笑问道：“村里的商队回来了没有？去通知二爷爷、二伯、巫硕和九离准备外出，然后叫千海和宝亮将商队所有的牲口都套上大车，咱们去一趟落霞岭。”


第378章 汇攻（三）

　　“哥，不是你要求落霞岭的两座矿场将开采的灵材原矿三日一送的吗，前天刚刚将几车原矿送到，如今那里能开采多少，用得着五十辆大车？”

　　自从上一次从熊家手中缴获了三十多匹牲畜之后，再加上杨家这些年在西山村的积累，凑足了一支拥有五十匹牲口的商队，这才梦瑜县除去仅剩的豪强宁家之外，可算得上是独一份的了。

　　杨君平见得杨君山“嘿嘿”一笑，却并不作答，不由狐疑道：“你不会是要去抢、劫吧？”

　　巫硕、杨熙、杨田雷，再加上杨君山，这四个人如今是西山杨氏除去杨田刚之外，修为实力最高之人，而九离虽然只有相当于武人境第二重的修为，可真正的实力，便是修为与她相若，并且修炼了宝阶功法的杨君平都有些发憷。

　　看着杨君山一口气将村里如今战力最高之人尽数带走，杨君平终于有些急了：“不会吧，难不成你当真是劫？那也不要把实力最高的尽数挑走吧，老杨如今可是在闭关呢，要是有人打来怎么办？”

　　杨君山见得杨千海与杨宝亮已经组织起人手将五十辆大车套上了牲口，一边招呼所有人向落霞岭方向而去，一边回头道：“放心吧，不会有事儿的！”

　　北方千里之外，一道晶莹的剑光带着恢弘的气势在纵观天际，将一块从天而降带着长长的火光尾焰的陨石劈成一蓬碎石。

　　而这一蓬碎石尚未掉落在地，便在半空中散逸为纯粹的土行灵力，大部分有重新汇入了一座被奇异的光罩所笼罩的巨峰之上，而在这一座巨峰表面的阵法护罩之上，一道巨大的豁口正在缓缓的合拢起来。

　　“哈哈哈哈，玉剑门的剑术神通果真名不虚传，非晓真人更是神通盖世，姜某佩服！”

　　一道粗豪的声音在半空之中响起，一位满脸灰白色络腮胡子的五旬修士突兀的出现在半空之中，朝着半空之中的另外一个方向微微拱手。

　　虚空之中剑光收敛，一柄三尺长剑朝着那修士先前拱手的方向倒飞而回，落入一名浑身上下洋溢着冷冽之气的白衫真人后背剑鞘之中，此人便是来自璧郡玉剑门的真人境修士非晓真人。

　　非晓真人冷哼一声，他的声音宛若金铁之声，让人听不出其中的感情，只听他张口道：“那么接下来就看姜涛道友的手段了！”

　　姜涛真人长笑一声，大声道：“那好，就让老夫看一看这撼天宗流传数千年的天诛大阵到底有何等厉害！”

　　“印来！”

　　姜涛真人话音一落，一颗巨大的铁印已经腾空而起，只见那大印底部刻着“覆地”二字。

　　数道灵光凝聚而成的铁链从铁印之上伸出，待得铁印升到最高处的刹那，与虚空链接的灵力锁链也已经绷直，随着那几条灵光锁链猛然向着虚空回缩，铁印便以更快的速度和力量砸落在撼天峰的天诛大阵之上。

　　一声巨响之后，天诛大阵剧烈的摇晃，甚至整个撼天峰都被震动，在铁印落下之处的阵法护罩下方，一大片撼天峰上的建筑被震塌。

　　不过那铁印也被大阵的光罩反弹，铁印在抛飞的过程当中不断的缩小，最后落入姜涛真人手中的时候，那一股从大阵之上反弹而来的力量已经被消磨殆尽。

　　不过姜涛真人却不敢有丝毫的轻松，而是将全部的注意力都放在了眼前的大阵之上。

　　果然，就在铁印入手的刹那，从撼天峰顶的上空陡然有一团精纯至极的土行灵气升腾，而后凝聚成一颗巨大的陨石划破夜空，带起长长的尾焰向着姜涛真人身上砸来。

　　果真摆脱不掉，不愧为是撼天宗的镇派大阵，恐怕现如今这大阵也正由一位天罡真人在主持，也不知道是清羽还是潇湘，总该不会是倚灯吧，难不成那老不死的还活着？

　　姜涛真人心中闪烁着这些念头，手上可不敢怠慢，右手在左臂上一引，一块原本看上去装饰在左臂衣衫上的护甲飞出，却是化作了一面巨大的玄铁盾牌。

　　这玄铁盾牌在姜涛真人的御使之下也并非是正面去抵挡那从天而降的陨石，而是从侧面贴上去，然后突然发力，将陨落降落的轨迹一点点改变。

　　陨石与铁盾之间暴起无数的火花，但最终还是偏离了先前降落的轨迹，最后从姜涛真人的脚下掠过，在砸落在地底的刹那，陨石突然爆开散逸成一蓬灵力没入地底，大部分却回归到了撼天峰之上。

　　“这天诛大阵果真不愧为是撼天宗的护派大阵，果真名不虚传！”姜涛真人感受着之前为了抵挡陨石攻击而消耗的体内真元感叹道。

　　“嘿嘿，刚刚非晓道友一剑能够破开天诛大阵的阵法护罩，你姜某人却只能震塌山底下的几座建筑；非晓道友一剑能将陨石破开，而你却只能用巧避开，双方差距一目了然嘛！”一道不阴不阳的声音突然在半空之中响起。

　　姜涛真人冷哼一声，道：“颜老头，没想到你居然也来了，潭玺派居然舍得把你派出来，难道就不怕有人从背后抄了你们的老窝吗？”

　　先前那声音再次笑道：“你镔玺派可以去试试！”

　　“好啦，两位，”一位身着明黄色衣衫，面冠如玉，颌下三缕长须更显卓尔不群气质的美男子从半空之中缓步而来，道：“大敌当前，现如今可不是你我之间闹出内讧的时候，不过想来这个时候在外围游弋的各派道友也都快要赶来了吧，只是不晓得他们在外围能够有多少收获！”

　　这男子似乎面子极大，在他发话之后，镔玺派的姜涛真人与潭玺派的颜真人两人都选择了默不作声。

　　不过这男子话音刚落，远处便传来一声轻笑，道：“临宵道友算得真准，我等果真在外围有所收获！”

　　半空之中遁光闪烁，不时的有人影从遁光之中落下，前前后后居然汇聚了三十位真人境修士。

　　三颗人头被扔了出来，其中一位女修真人笑道：“佳瑜、思瑜、怀瑜三县的县令都在这里了，这三个还想绕个圈子回归撼天峰，却不曾想一头撞进了我们的埋伏，那自然就没什么客气可讲了！”

　　那临宵真人微微皱眉道：“只有三县的县令吗，也罢，剩下的三县县令待得我等破了这撼天峰之后再去算账，没准这三位真人早识时务，在我等汇攻撼天峰的时候便已经认清形势了呢！”

　　众人一阵哄笑，手中各自多了一枚玉简，略微查看之后，开始在撼天峰外的半空之中各占方位，形成了一个简易的阵法。

　　临宵真人朝着众人当中的一位相貌高古清奇，且身着黑白法袍的修士点了点头，道：“接下来就要看诸葛真人的了！”

　　这位诸葛真人显得似乎极有信心，点头肃容道：“诸位放心，既然没有了破山锏，这天诛大阵也未必就没有破绽！”

　　落霞岭的两座矿场此时都在紧急忙碌着，所有人分成两拨，在每一座矿场的两位武人境修士的分别指挥下，一拨负责将这两天开采的灵材原矿装上大车，而另外一拨人居然在矿洞之外进行封闭，最后又在不知道什么时候就已经布下的阵基之上开始构筑阵法，最后一层层的匿形阵将洞口隐藏起来，再被一层乱石封盖。

　　杨田雷站在杨君山身边不可思议地问道：“你早有预料并做好了准备？”

　　杨君山笑道：“二伯，人无远虑必有近忧，多做一些准备总是好的！”

　　杨田雷瞅了瞅他，诧异道：“你祖父也曾经说过这样的话！”

　　这一次却是要轮到杨君山诧异了。

　　不过杨田雷可不回去解释什么，而是径直问道：“你认为天狼门和开灵派的人会打过来？”

　　杨君山笑问道：“如果撼天宗大厦将倾，唤作二伯你是天狼门掌门会怎么做？”

　　杨田雷想也不想道：“墙倒众人推，破鼓众人捶，那自然是要在撼天宗身上分一杯羹了，可问题的关键是，你怎么就知道撼天宗就会大厦将倾？难道就因为之前那几道明目张胆向着北方而去的真人境修士的遁光？可万一要是撼天宗平安无事呢？”

　　杨君山笑道：“那样岂不是更好，咱们避免了落霞岭大批灵材落入天狼、开灵两派手中资敌！”

　　杨田雷一时语塞，却见远处苏宝章已经迎了过来，见到杨君山便问：“小山，这样做是不是有些冒险？”

　　杨君山笑道：“富贵险中求嘛，更何况陈县令对此不会没有应对的手段，到时候咱们先固守这一处矿场，剩下的便是等待时机了！”

　　杨君山的话音刚落，南边数里之外一声巨响，伴随着脚下地面的震颤，远处传来法术神通交击所带来的陨爆声，飞扬眩目的灵光霎时间渲染了半个天际。

　　杨君山兴奋的道：“开始了，快，叫九姑和铁柱叔他们赶紧撤到这一座灵矿当中来，那里的矿洞要是来不及封闭就算了！”


第379章 汇攻（四）

　　“呵呵，青衣道友，何必逃遁的这般快，你我比邻而居，正该亲近亲近，道友何必如此不近人情！”

　　身周的天地元气陡然变化，一颗巨大的狼头出现在正在飞遁的青衣真人身后，狼头巨口张开，向着青衣真人的后颈咬去。

　　青衣真人娇喝一声，脚下的遁光速度再增，一下子令那元气狼头的巨口咬在空处，那巨浪怒号一声就要再追，却突然见得远处的青衣真人陡然回身射出一枚元气针。

　　巨狼躲闪不及，被青衣真人凝聚自身真元而成的元气针射入眼中，整个元气凝聚而成的浪头瞬间溃散，青衣真人仍旧不敢有丝毫停留，转身便继续遁逃。

　　然而一柄戒尺突然横空而至，拦住了青衣真人的去路。

　　“程世庭！”

　　青衣真人一声惊呼，从头上拔下一根金钗向前一刺，“叮”的一声脆鸣，青衣真人的手腕一颤，手中的金钗顿时寸断，掌心之中染开一抹殷红，而身前的宝器戒尺也被击退了数丈，让开了封锁的路径。

　　青衣真人再次逃遁，却又听得身后一声暴喝：“哪里跑，还我熊家族人命来！”

　　一颗浑圆金珠在身后的半空中带起一阵尖啸，直向着青衣真人的后背打来。

　　连熊长风也来了么？

　　青衣真人心中一阵绝望，悔不该不听陈师兄所言，没有在主矿场守护大阵被打破的刹那便选择退走。

　　因为心疼那些从矿脉之中开采出来的高品阶灵材原矿，青衣真人并未严格执行陈真人告诫的令驻守矿场的撼天宗修士先行撤退的命令，而是想要尽可能多的带走这些已经开采出来的原矿石。

　　在天狼门与开灵派突然大举进攻主矿场的时候，青衣真人又自忖以自身之力，借助守护阵法能够为驻守矿场的本派子弟争取到足够多的时间，顺便将那些开采的灵矿尽可能的运送出去。

　　然而她高估了自己的能力，同时也低估了对手的决心和手段！

　　三位真人一齐动手，其中长风真人与程世庭各有下品灵器在手，而天狼门的白狼真人则施展出了天狼门的传承宝阶神通，三位真人联手一击便破开了青衣真人主持的不动如山灵阵！

　　这个时候青衣真人再想起要逃，却再也无法摆脱三位真人境修士的追击了。

　　眼瞅着长风真人的灵气浑圆金珠就要打在青衣真人的后背上，却只听半空之中炸起一声脆响，一根长鞭鞭梢扫来，准备的击中了金珠本身，并将其抽飞！

　　“陈纪，纳命来！”

　　人尚且未曾到来，长风真人的怒吼已经在半空炸响，正所谓仇人相见分外眼红，熊家从梦瑜县虽然最终逃脱，可却付出了巨大的代价，三分之一的族人死在了梦瑜县，包括他最看好的嫡长孙，大量的物资财富的损失，使得熊家如今只能在胡瑶县维持着豪强家族的体面苟延残喘，而造成这一切的罪魁祸首，便是梦瑜县的县令陈纪！

　　然而陈纪真人却并没有应战，在救下青衣真人之后，急声道：“青衣师妹，此地不宜久留，快走！”

　　青衣真人顿时惊觉陈纪真人是预料到不妥之后单独前来接应他，而其他两位真人并未采取行动。

　　青衣真人转身就跑。陈纪真人将手中的软鞭一轮，一片灵气波浪在半空之中形成明显的波纹向外扩散，长风真人径直御使金珠撞散了波纹冲了过去，而程世庭真人与白狼真人却是慢了慢。

　　因为青衣真人的失误，主脉矿场的撼天宗修士并未完成撤离，而这种一部分撤走，一部分滞留的半吊子撤离反而分散了撼天宗留守修士的实力。

　　当三位真人打破守护大阵追杀青衣真人之后，天狼门与开灵派的武人境修士便杀了进来。

　　撼天宗一方因为实力分散，很快便在天狼门与开灵派修士的联手围攻之下落入下风，而后便开始四散奔逃。

　　而此时两家宗门的修士在见到矿场之中堆积如山，且尚未来得及运走的灵材原矿也是大感眼红。

　　原本这些灵材应当留下专人进行看守，并进行分门别类的登记整理，不过或许是因为两家宗门都认定了这一次行动定然能够成功，而落霞岭的矿脉群也铁定会落在他们手中一样，双方只留下了少量的修士对这些灵材原矿进行清点和整理，剩下的人则尽数跑去追杀那些溃散的撼天宗弟子。

　　毕竟那些灵材原矿即便作为战利品也不可能到得他们手中，而那些身家丰厚的撼天宗弟子无疑是最佳的猎杀对象。

　　而在主脉矿场的周围还分布着许许多多的支脉矿场，这些个小矿场则都分在各个村镇的名下，往日里因为主矿场有撼天宗真人境修士坐镇，这些村镇小矿场自然不虞有危险，本身便对于矿场的防护并不太上心，别说像西山村的两座矿场各有两位武人境修士坐镇，能够有一位武人境修士坐镇的矿场都很少。

　　因此，当那些天狼门与开灵派的武人境修士因为追杀撼天宗弟子而闯入这些小矿场的时候，随之而来的几乎就是一场单方面的屠杀。

　　西山村矿场之中，杨氏家族一干武人境修士尽数汇聚于此，加上张铁匠等驻守矿场的修士，此时在杨君山手下包括他在内的武人境第三重以上的修士有五人，武人境第二重的则有两人，第一重的有五人，还有两位在附近山林之中待命，随时可以加入进来的一妖一鬼。

　　悄无声息当中，在这座沉寂的矿场当中居然汇聚了十四位武人境修士，这已经是一股极为可观的力量了！

　　杨千海见得众人都这般沉寂，总感觉浑身不自在，不由说道：“要不，把矿场的守护阵法开启吧？”

　　杨铁柱斜了他一眼，道：“别胡闹，这会儿开启阵法那不是告诉天狼门和开灵派的人赶快来围攻这里吗？”

　　杨铁柱的话音刚落，从矿场之外便跳进来了一名天狼门修士，那修士想来也没有想到原本轻松愉快的劫掠之旅居然会碰上这么一处龙潭虎穴，尚未等得他发出求救之声，数道法术神通从四面八方用来，瞬间便将其淹没了。

　　这已经是憋屈的死在矿场当中的第三个武人境修士了，死去的三名修士其中两名是天狼门修士，一人是开灵派的弟子。

　　杨田雷扭过头来问道：“要等到什么时候？这里迟早都会被人注意到的。”

　　“快了，快了，陈真人对此不可能没有准备的！”

　　就在这个时候，矿场之外突然传来一声高亢的呼喊：“梦瑜卫！”

　　这一生高呼似乎一下子得到了天狼门与开灵派修士的群体响应。

　　“在哪里，杀了他们！”无数的吼声响起。

　　“边境，在边境，他们要断我们后路！”回答的声音也渐渐多了起来，显然发现梦瑜卫踪迹之人也越来越多了。

　　“先杀梦瑜卫！”

　　相当一部分已经杀入矿场北方的两派修士突然驻足，而后返身又向南杀去，甚至有不少武人境后期的修士径直架起遁光低空向南飞遁。

　　“就是现在，我们走！”杨君山突然站起身来大喝道。

　　“去哪里？”

　　杨君山亢奋道：“向南，目标就是收复主脉矿场，宝亮和千海，你们两个带领车队跟在我们后面，我们要在局势扭转之前带领车队离开落霞岭，而在此之前，除了武人境修士进行警戒和拦阻之外，其余所有人的任务便是将剩下的四十八辆大车装满！”

　　矿场的大门突然被打开，杨君山一马当先，随后几名武人境中后期的修士尽数跟在他身后冲了出来。

　　不远处正分散着三四名天狼门与开灵派的修士，不过当看到十余名武人境修士一股脑的冲出，后面还有一支庞大的车队，一时间似乎都惊呆了。

　　不过看到杨君山径直朝着几人冲来，无论是天狼门还是开灵派的修士马上反应了过来，张口就要知会在附近的其他同门修士前来相助。

　　然而杨君山岂能这般让他们如愿，脚下猛然一跺，在他前面三十丈范围内的地面一下子摇晃了起来，四名武人境修士居然尽数被震得头晕目眩，随后便被赶来的巫硕等人一一斩杀，其中张铁匠甚至落后了九离一截，被九离从手中抢走了一个人头。

　　“快走！”杨君山当先引路。

　　这一队人马的动静可真不小，然而此时大部分闯入梦瑜县境内的两派修士却都被突然出现在边境上的梦瑜卫吸引了注意力，因此，尽管有不少天狼门和开灵派的修士闻讯赶来，可面对杨氏众人武人境修士却是无人能挡。

　　尤其是杨君山在进阶大圆满境界之后，其实力的提升使得这一段时间内遇到的对手几乎无人能够在他手下走过三个回合，其中甚至包括一名开灵派的武人境后期修士，在对上杨君山之后，径直被他的断山灵术打得在半空之中倒飞出去，躺在地上便开始大口吐血，眼见得就不活了。

　　仅仅不到一炷香的功夫，西山村的武人境修士带着一支庞大的车队，居然就这般狂飙突进一路冲进了主矿脉矿场。

　　而呈现在西山村民眼前的，便是矿场之中堆积如山的各种灵材原矿，还有就是两派留守在这里的十几名正在清点矿石种类的看守修士！


第380章 汇攻（五）

　　“这撼天宗也当真失败，自家的老窝都要被踹了，你们四个居然还在这里等着我们，可当真是处心积虑，难不成诸位也要学那王千真人割据自保了吗，那还不如投入我天狼门下，如何？”

　　程世庭真人见状也道：“我开灵派同样求贤若渴，四位若不嫌弃，可来投奔我派，我程世庭敢拍着胸脯保证，诸位在我开灵派的待遇定然不在本人之下！”

　　长风真人愤怒的声音插口道：“别人都可以，就那陈老匹夫不行，老夫与他不共戴天！”

　　程世庭真人面上略带不悦之色，但口中还是略带遗憾，道：“呵呵，真不好意思，陈道友怕是不成了，谁叫你这抄家灭祖的事儿干得太多了呢！”

　　白狼真人也怪笑道：“哎呀真不巧，这陈真人与我天狼门也有血仇，这可怎么办，三位，不如你们擒下他做了投名状如何？”

　　一声怒喝打断了三人的笑谈，朱八戎真人手中的灵器在半空之中卷起一道狂澜冲入三人阵中，险些将白狼真人与其他两人隔开。

　　“三位似乎没有搞清情况，如今可是三位落着下风，想要求饶也应当是三位开口才是，如果三位有心投诚我撼天宗，老朱向宗门保他做一任县令如何？”

　　听得朱真人此言，白狼真人与程世庭真人、长风真人相互看了一眼，突然爆笑起来，白狼真人嘲讽道：“看来朱真人还没有清楚大势呀，如今玉州修炼界十八宗门外加一家名门共三十位真人境修士联手围攻撼天峰，撼天宗灭门之祸就在眼前，朱道友还抱着玉州第一宗门的牌子狐假虎威么？”

　　空气撕裂一般的尖啸袭来，白狼真人顾不得讥笑，转身衣袖向着身侧一扫，头顶的白狼法相同样侧身将身后扫帚一般的狼尾横扫而去。

　　“啪”的一声，一道黑影倒卷而回，而那白狼法相的狼尾也炸成了一团灵气消散，白狼真人赶忙张口喷出一股真元，那白狼法相的真元相助，身后的狼尾再次凝聚了出来。

　　“莫要与他们多费唇舌，手底下见真章就是了！”

　　长风真人见得陈纪真人在自己的纠缠下居然还有余力向白狼真人出手，如同遭受羞辱一般，怒吼连连的御使浑圆金珠将熊家的传承神通一股脑的砸了过去。

　　在陈纪真人察觉到不妙中途前去接应青衣真人之后，白狼真人三人一路穷追不舍，终于在预定的区域被宁真人与朱八戎真人围了上来。

　　然而双方显然各自都有失算，陈纪真人没想到天狼门与开灵派居然会有三位真人前来，四位真人面对三位同阶修士虽然能够占据上风，但如同之前设想的那般伏杀一两人，致使围攻撼天峰的两派修士回身自救的想法自然行不通了。

　　而天狼门与开灵派也不会想到在撼天宗遭遇危机的情况下，梦瑜县这边居然还有会真人修士留守，而且更为可怖的是居然有四位真人在等着他们，这也让他们一开始设想的如同摧枯拉朽一般席卷梦瑜县的设想同样破产。

　　而且看对方这般准备充分，那陈纪真人更是老奸巨猾，说不定还有什么后手在等着他们，别看之前白狼真人等人在四位真人的围攻下侃侃而谈，说什么大势在我之类，实则心中也是没底。

　　白狼真人等三人为了这一次行动，除了长风真人之外，其他两人都各自在宗门当中申请了一件灵器随身，面对四位撼天宗同阶修士的围攻，虽说落在下风，实则却是能够随时脱身。

　　然而他们三人之所以见得事不可为而没有撤走，一来是心有不甘，二则是在为两派武人境修士创造争夺落霞岭的机会，席卷梦瑜县的设想已经破产，那么至少也要把落霞岭这一座大矿脉拿下，这条大矿脉两家宗门已经觊觎太久了！

　　然而陈纪真人仿佛看穿了他们心中所想，冷笑道：“在等着落霞岭的消息？嘿嘿，晚了，如今两队梦瑜卫应当已经截断了你们两派弟子的退路！”

　　程世庭真人冷笑道：“陈道友莫要危言耸听，两队梦瑜卫罢了，难道就只有你撼天宗有道兵大阵吗？”

　　朱真人不屑道：“开灵派和天狼门的道兵大阵？嘿嘿，不说也罢！”

　　白狼真人与程世庭真人彼此望了一眼，白狼真人沉声道：“我们走！”

　　落霞岭主脉矿场之中，面对杨氏一干武人境修士带着数十辆大车闯了进来，留守在这里的天狼门与开灵派的修士都惊呆了。

　　杨君山可不敢在这个时候手软，此时的他们不过是打了对方一个措手不及，可谓是火中取栗，一旦要是被四散在落霞岭矿区的两派修士反应过来，他们恐怕就要面对重重的围追堵截了，所以现在争的就是时间！

　　“快搬，所有武人境以下的族人都动手，将这些矿石堆搬上大车，我们只有一炷香的时间！”

　　杨君山一边大声呼喊，一边松开蛇吻弓的弓弦，一名天狼门的武人境初阶修士躲闪不及，被灵光箭钉在了地上。

　　对面马上又一位开灵派的大圆满修士杀了过来，一边御使法器向杨君山攻来，一边大声喝道：“你们是什么人，敢动我开灵派与天狼门的产业！”

　　杨君山二话不说，山君玺在半空中滴溜溜一转，一座三丈巨玺从天而降，那大圆满修士面色狂变，见势不妙居然转身就逃！

　　杨君山也不去追赶，而后手中多了一面铜镜，朝着自己身侧数十丈外的一处战团一晃，一名天狼门修士桀桀怪笑着眼看就要将法器砸落在杨田灵身上，不料却被一道黄色光芒照的神情恍惚。

　　杨田灵自然不会错过这个机会，肩上的法器赤火瓶吐出一团橘黄色的火焰顿时将这名天狼门修士吞没，里面只剩下凄惨的嚎叫声。

　　山君玺砸落在地，虽然没有打落任何人，可方圆三十丈范围内的地面却以它为中心如同蛛网一般裂开。

　　在这个范围内波及到的两派修士大约有三四个，几乎每个人都踉踉跄跄的站立不稳，杨熙这老头鸡贼的紧，见得又便宜可占，手中的一件拐杖一般的中品法器接连敲碎了两个人的脊椎骨。

　　另外一边，一名煞气境的天狼门修士不知怎得被巫硕近了身，回防的法器被巫硕手中的木杖击飞，而后就见得巫硕伸手将那修士一搂，一阵“咯嘣嘣”的脆响从双目暴突的天狼门修士体内传来。

　　巫硕伸出的手臂收回，那修士便如同面条一般软倒在地，不远处两名正要赶过来相助的天狼门修士见状转身就跑，可不料还是迟了，一阵冷风被一抹红影和银铃一般的笑声飘过，其中一名修士的头颅高高飞起，不等滚落在地便被一只芊芊素手抓在手中。

　　杨氏族人闯入矿场，眨眼之间便斩杀了六七名名两派修士，原本留守的十余名武人境修士一下字折损了三分之一还多，剩下的人见势不妙，连忙退出了矿场之外。

　　暂时没有了威胁，原本还有些束手束脚的西山村民在杨氏武人境修士的保护下，顿时放开了手脚将矿场之上的灵矿原石堆大搬特搬。

　　这些矿工村民虽不是武人境修士，但也大多有修为在身，每人将百八十斤的矿石搬上搬下并不算太过困难，一辆大车有两人负责，一炷香的时候至少也能装满大半车。

　　杨君山这个时候可不敢有丝毫的掉以轻心，先前从矿场退走的人马上就能够纠集其他人前来反扑，他们必须要抓紧时间尽可能快的从这里撤离，而且到时候一旦被两派修士尾随追击，恐怕又会是一场恶战。

　　杨君山吩咐手下的武人境修士在矿场不同位置警戒，转身看去时却正看到林承嗣居然正在也在兴致勃勃的搬运着矿石。

　　杨君山一开始原本是不打算让这位老先生跟着来的，不过他却硬是想要看一看主脉矿场到底是何模样，杨君山拗不过他，只好听之任之，好在老头至少也有着武人境修为，杨君山倒也不虞他会拖了后腿。

　　“老爷子，你怎么也干起了这个？”

　　林承嗣将一筐原矿倒入车中，随手从里面捡了一块递到他手中，道：“你看看这是什么！”

　　老爷子说完又转身去搬矿石去了，杨君山闻言晓得老爷子不会无的放矢，于是便仔细查看起手中的这块矿石来。

　　这是一块混合矿脉中开采出来的矿石无疑，杨君山拿在手中的时候便能够判断出这块矿石当中至少融合了三种灵材精华，这是前世的时候，杨君山曾经在一座矿场之中挖了三年的原矿才练出来的本事。

　　不过当杨君山进一步查看这块矿石的时候，却渐渐的带上了凝重的神色，这块原矿本身品相极高，但主要蕴含的灵材精华正是上品灵材苍宇石，不过真正让他激动的不是这个，而是另外两种含量极少的灵材精华。

　　修炼界早有传闻说苍宇石这种上品灵材，在地底经过地火侵袭，又在许多复杂条件具备的情况下，有可能变异成为灵阶下品灵材罡宇石和灵阶中品灵材浮空石。

　　前者因为质地坚硬，材质轻盈且对于真人境修士体内的真元罡气具有极强的疏导作用，乃是炼制防守型灵器的极佳选择；而后者则是炼制飞遁灵器的常用灵材。


第381章 汇攻（六）

　　“天诛大阵虽强，可没了破山锏对于天诛大阵的镇压，我诸葛家八卦一系的阵法传承也未必就比这座宝阵弱了！”

　　诸葛真人手中多了一块呈八卦型的阵法罗盘，眼见得其他二十九位真人境修士已经各自站好了方位，不禁暗自得意：“更何况如今更有二十九位真人境修士供我驱策，组成这道兵大阵，怕也是生平仅有的一次经历，可算是自己专研阵法一道的巅峰！”

　　所以，今日这天诛大阵必破，而我诸葛韬也必会因此而名震修炼界！

　　“来！”

　　诸葛真人将八卦罗盘祭在高空，同时发出一声高呼。

　　与此同时，连同他自己在内的三十位真人几乎同时出手，每人的手中都凝聚出一道本源真罡，从不同的方向射向半空之中的八卦罗盘。

　　当三十道真罡同时注入八卦罗盘的时候，这件宝器先是剧烈的震颤，罗盘之上八个方位各自有不同颜色的光芒闪烁，而后整个罗盘开始缓慢的旋转起来。

　　八卦罗盘旋转的速度越来越快，三十道本源真罡在罗盘的漩涡过程当中居然不可思议的被融合在了一起，不过这显然也给八卦罗盘带来了极大的压力，尽管这件八卦罗盘乃是一件宝器，可在罗盘飞速旋转的同时，自身的震颤也越来越大，发出的声音也越发的尖锐高亢！

　　不仅仅是八卦罗盘在震颤，就连诸葛真人此时也在浑身颤抖，御使八卦罗盘融合三十位真人的本源真罡同样给他带来了极大的压力，可诸葛真人的精神却越发的赶到亢奋。

　　而就在这一股压力即将到达极限的刹那，诸葛真人突然咬破了舌尖，一口精血喷到罗盘之上，同时大声喝道：“击！”

　　三十位真人同时收手，而一道融合了三十位真人的本源真罡的光柱从八卦罗盘的中心发出，直击撼天宗的护派大阵！

　　天诛大阵在与那光柱接触的刹那，就如同一股沸水注入了冬雪之中，一层层的光罩迅速消融，而后光柱开始沿着天诛大阵的光罩开始蔓延，在光芒所过之处，天诛大阵的阵法光罩开始一层层的龟裂。

　　“哈，哈哈，破了，这天诛大阵破了！”

　　显然，相比于其他二十九位真人因为破掉天诛大阵之后的兴奋，诸葛真人更沉浸于破掉天诛大阵本身的兴奋。

　　然而沉浸在破阵的成就感当中的诸葛真人，显然并没有意识到，当天诛大阵被破的时候，作为破阵的主导者，他已经成了撼天宗最为仇视之人！

　　天诛大阵虽然已经开始慢慢瓦解，可那光柱的余威仍旧在与残阵做着最后的对抗，无数的灵光火星在撼天峰的四周虚空之中飞溅，而就在这些火星之中，有一颗豆大的火苗仿佛也是从中激射而出一般，悠悠晃晃的居然朝着诸葛真人所在的方位飞了过来。

　　在场的三十位真人修士当中的极为太罡真人率先发出不妥，姜涛真人更是神色大变，连忙大声提醒道：“小心，是倚灯那老匹夫的本命心火！”

　　然而当众人开口提醒的时候已经迟了，能够让姜涛真人这样的天罡真人都赶到忌惮的手段，岂是诸葛真人这样的聚罡真人能够抵挡的，更何况这点心火显然又是偷袭而来！

　　诸葛真人急招头顶之上的八卦罗盘前来护身，然而那豆大的心火火苗居然一举击穿了这件宝器，直接在他的胸口上烧穿了一个拇指大小的黑洞。

　　诸葛真人口中发出“嗬嗬”的怪叫，伸出手来似乎想要抓住什么东西，可最终还是颓然落下，整个人从半空掉落，尚未砸落地面，一蓬橘红色的火焰已经将他的尸体烧的灰飞烟灭。

　　一道犀利的剑光破空而至，将一点从那橘红色的火焰之中脱离的灰白色的火苗斩灭，隐隐之中，似乎听得有人发出了一声闷哼。

　　姜涛真人叹了一口气，道：“非晓道友，你其实不用将那心火斩灭，修炼《心火红莲》宝诀之人，便是要在丹田之中凝聚一点心火，心火既出便是心存死志！”

　　非晓真人轻哼一声，仍旧是一副冷漠的表情。

　　“整个撼天宗能够将《心火红莲》修炼到如此境地的，只有撼天宗的倚灯真人，老夫本以为他早已身死，却不曾想居然还活着，不过今日之后，玉州修炼界又要少一位天罡真人了！”

　　“姜道友不必感怀，今日玉州修炼界陨落的天罡真人绝对不止一人！”

　　临宵真人突然站出身来，道：“诸位，诸葛真人已然身死，可撼天宗也赔上了一位天罡真人，如今大破撼天宗就在今日！杀进去，这玉州第一宗门今日之后便只能成为历史……”

　　“哇……”

　　一位须发皆白，面容枯槁的老者身前吐出的鲜血已经染红了一大片。

　　“师兄！”

　　“倚灯师兄！”

　　青羽真人与潇湘真人分别拿了疗伤丹药要给老者喂服。

　　不料倚灯真人却是摆了摆手止住了二人，笑道：“没用的，为兄之前主持天诛大阵便已经心神受损，如今心火已灭，命不久矣，本来五十年前就该身陨，苟延残喘至今，不过就是为了燕山师兄当初的一个承诺罢了。”

　　青羽真人连忙道：“师兄卫我宗门，生死置之度外，令人钦佩！”

　　倚灯真人勉强笑了笑，道：“如今撼天宗危在旦夕，老夫依然油尽灯枯，接下来宗门能否保住道统传承不失，就要看两位师弟的了！”

　　青羽真人与潇湘真人彼此对望了一眼，同时道：“我等必定追随师兄脚步，拼死护卫撼天峰！”

　　倚灯真人摇了摇头，道：“拼死倒不必，如今情势撼天峰已不可守，以死相拼徒然死人不可取，两位师弟可率领宗门真人境修士与玉州各派真人缠斗，我会让青树师侄择取本派可堪造就的后辈子弟随在你们身后突围！”

　　青羽真人与潇湘真人目光闪烁，但都拱手称是。

　　二人从倚灯真人的洞府离开，在洞口两人各自看了一眼，似乎都明白了心中所想，各自一甩衣袖，向着不同的方向离开。

　　两位真人离开之后，青树真人不知何时早已经等候在倚灯真人的洞府之内。

　　倚灯真人咳嗽了两声，鲜血再次从口中涌出，不断的渲染着地面上的石板。

　　“师叔，您……”

　　“我时间无多，你听我说！”倚灯真人伸手止住了他，径直道：“刚刚我吩咐你两位师叔的话想来你都已经听到了？”

　　见得青树真人点头，倚灯真人叹了一口气，道：“他们二人必然不会向南突围，而且会各自分道扬镳，哎，事到如今还要内斗，却要落个树倒猢狲散！既然如此，就莫要怪老夫心狠了！”

　　青树真人忍不住道：“师叔，那……”

　　倚灯真人摇了摇头，继续道：“带着你选出来的人到这里，我死之后，你带着人从这里离开撼天峰，这样就能够避过各派修士最初的追踪，记住，你只有半个时辰的时间带着宗门的精英弟子离开，切记，半个时辰，必须脱离撼天峰的范围！”

　　青树真人疑惑道：“这里？”

　　倚灯真人张口又喷出一口鲜血，怒声道：“还不快去，各派真人要杀进来了！”

　　青树真人对此显然早有准备，片刻之后便与另外一位真人境修士带着百余名武人境的精英子弟来到了倚灯真人的洞府之中，这些人当中有张玥铭，有徐菁，有欧阳旭林，还有宁斌、刘志飞、贾明亮……

　　倚灯真人看着眼前百余名撼天宗的后背子弟，仿佛看到了未来撼天宗在他们手中重新发扬光大，脸上突然露出了笑容：“你们这些孩子记住了，未来的撼天宗仍旧会是玉州第一宗门，原因就是因为你们！”

　　话音刚落，倚灯真人的身躯突然燃起了橘红色的火焰，直到火焰将他的整个身躯吞没，一点豆大的火苗突然从火焰之中跳出向着撼天峰之外飞去，而后倚灯真人原本身下的石板在火焰的烧灼之下发出“吱吱嘎嘎”的崩裂之声。

　　一声细微而遥远的声音突然在青树真人耳边悄然响起：“向南，去锦瑜县！找齐破山锏碎片，找回撼……”

　　声音戛然而止，然而青树真人却仿佛已经听明白，他走到近前之时，倚灯真人原本盘坐的地方火焰已经熄灭，原地却空无一物，只有已经龟裂的地面以及浸染了大半个地面的鲜血。

　　青树真人脚下微微用力，地面顿时塌陷，露出了一个漆黑的洞口，而洞口之下却是不知通往何处的石阶。

　　就在这个时候，撼天峰之外突然传来一声凄厉的惨嚎，随后有人在半空之中大声呼喊，似乎在说着什么，紧跟着从撼天峰的东西两侧分别由喊杀声以及惊天动地的轰鸣声传来。

　　青树真人当先跳入洞中，回首朝着所有人道：“快，半个时辰之内必须离开撼天峰的范围！”

　　而就在所有人进入地下石洞离开之后，原本地面上浸染的鲜血突然泛起一层蒙蒙的红光，所有的血珠子仿佛有灵性一般在地面上滚动了起来。


第382章 汇攻（七）

　　杨千海与杨宝亮在吩咐所有的矿工搬运灵材原矿之后，两人便开始翻检几名被击杀修士身上的储物袋之类，直到杨君山大声呼喊，这才赶忙跑了过来。

　　“有什么收获？”杨君山笑着问道。

　　杨千海气恼的摇了摇头，道：“就像是故意腾空了储物袋来抢东西一般，里面盛放的都是矿石！”

　　杨君山心中一动，那些天狼门和开灵派的修士占领主矿场已经有一段时间，储物袋里面能装多少灵材原矿，那么能够被他们挑中的，自然都是品质品相极好的上好原矿，只不过这兄弟两个见识不及那些宗门弟子，分不出好坏罢了。

　　“去找林前辈，让他看一看，然后听他的吩咐！”

　　原本杨君山的见识也未必比林承嗣差了，不过他看到苏宝章正在向他这边跑来，便先让他们兄弟两个去找林承嗣了。

　　“怎么样？”此时可谓是分秒必争，杨君山必须要掌握主矿场周围的一切动静。

　　苏宝章神色同样紧张：“外围追杀撼天宗溃散修士的两派子弟已经有了收拢的迹象，甚至已经有一支小队朝着这边来了，不过中途被包鱼儿偷袭连斩两人，其他人疑神疑鬼，放缓了脚步，这些消息大部分都是包鱼儿传回来的。”

　　杨君山“啧啧”赞道：“这包鱼儿修为随着虎妞进阶第二重之后，实力可是越发的诡异莫测了！”

　　看着杨君山此时居然还有心思说话，苏宝章也不得不佩服他的这份镇定，至少在群敌环伺，随时都有可能全军覆灭的情况下，苏宝章自己可是心一直在嗓子眼儿提着。

　　杨君山转身向着矿场内望了一眼，发现林承嗣此时正将杨千海与杨宝亮二人指挥的团团转，就连他们两个武人境的修士此时也同其他矿工那般拼命的向着打着上搬运原矿石，而搬运的灵材原矿也不再只是之前林承嗣自己只找到的那一种原矿石。

　　又过的片刻，九离那里传来了消息，她警戒的方向已经出现了不少天狼门与开灵派的修士。

　　不等再等了，否则可就当真要陷入天罗地网之中了，杨君山见得五十辆大车差不多已经装满了大半，而林承嗣与杨千海和杨宝亮三人也装满了五辆大车，于是赶忙叫道：“走，所有大车马上离开这里，不要搬了，回荒土镇！”

　　“巫兄，烦请你与我二爷爷、二伯、张叔四个当前引路，其他人护卫车队，我留下断后！”

　　数十辆大车开始转身离开矿场，杨君山特意示意林承嗣他们三个亲自装满的那五辆大车走在前面。

　　苏宝章道：“我也留下随你断后！”

　　“我也来，我也来！”九离蹦蹦跳跳来到杨君山的身边也道。

　　杨君山苦笑一声，身上的气势一发即收，道：“好了，现在不是玩闹的时候，车队前面有巫兄在，只要不是有两位大圆满修士联手围攻，想来也拦他不住，后面有我断后，我也同样有信心拦下两位大圆满修士的追击，唯一可虑的便是有人当中截击，使我等首尾难顾，所以两位还请留在中间护卫车队。”

　　杨君山周身的气息刚刚只是微微泄露了一丝，苏宝章与九离便已经清晰的察觉到了，九离噘着嘴转身就走，一边走一边气哼哼的道：“突破了也不告诉我们一声，不就是怕我们留下反而成了累赘，好稀罕么，姑奶奶我不久也能进阶力巫境第三重，哼！”

　　苏宝章则是满脸的震惊，随即苦笑着摇了摇头，道：“小山，你总是这么出人意料啊！你放心，商队不会有事的！”

　　两人刚刚离开不久，便已经有修士大着胆子从身后追了上来，然而不等他们靠近，接连三支灵光箭便已经撕裂了虚空直奔这几名修士而来。

　　进阶大圆满之后，杨君山的灵识更进一步，手中的蛇吻弓虽然威力有限，可他对于修为远低于自己的对手行动的预判却是更加精准了。

　　三支灵光箭射出，最终只有一人躲过，一名武人境第一重的开灵派修士直接被钉死在墙上，而另有一名天狼门初阶弟子虽避过了要害，可肋下却被射穿。

　　可就在杨君山以为可以暂时震慑两派修士不敢上前追赶之时，却见有一名修士突然加快了脚步，杨君山张弓便是一箭射出，却见那修士身前显出一面圆盾，灵光箭设在上面甚至不能使这名修士的脚步停顿，随即三四名修士随在那修士身后，杨君山的灵光箭顿时失去了威胁。

　　武人境后期，杨君山挑了挑眉毛，正要施展神通，却见又是一名武人境后期修士从左侧奔来，双手一挥，一团灵力在身前凝聚成了一层护罩，赫然是施展了一种灵阶守护神通，随即便从两侧建筑物当中冲出三四名修士跟在身后。

　　杨君山一讶，马上看向右侧，果真同样有一名天狼门修士冲了过来，不过这名修士显然对自己更有信心，身前甚至没有任何仿佛措施，就这般向着杨君山冲了过来，而且在他的头顶之上有一件法器悬浮，遥遥指向杨君山，甚至跃跃欲试有单挑之意，这居然同样是一位大圆满修士，而跟在这名修士身后的修士则数量最多，足有六七个。

　　三队修士从不同方向追来，俨然是打着围杀杨君山的主意。

　　杨君山岂能让他们如愿，脚下遁光闪烁，人便向着那位天狼门的大圆满修士冲了过去。

　　那天狼门修士大喝一声来得好，头顶的法器突然炸开，赫然是以十二枚巨狼獠牙组成，此时法器突然分解，从不同的方向向着杨君山围剿而来，堵死了杨君山几乎所有躲闪的角度。

　　与此同时，中间冲上来的那位修士也猛然转身，试图从旁协助，而最左侧的那名修士却直插杨君山身后，赫然要封他退路。

　　面对那天狼门大圆满修士看似密不透风的围攻，杨君山轻蔑一笑，力分则散，这样御使法器，看似巧妙，但也只能在面对修为实力比自己差的时候可以大展神威，一旦遇到与他旗鼓相当，甚至实力还在他之上的对手时，这种御器方式便只能用花哨来形容了。

　　杨君山伸手一甩，山君玺如同一头闯入狼群的大象，一路蛮不讲理的横冲直撞过去，那天狼门修士看似精心布下的法器之网，在山君玺面前如同螳臂当车一般尽数被撞飞。

　　天狼门修士惊骇欲绝，眼瞅着山君玺迎面撞来，他甚至连崩飞的十二枚狼牙都来不及收拢，生死关头身形居然以不可思议的灵巧接连变换方位，居然躲过了山君玺的气息锁定。

　　天狼舞，天狼门传承的一种移形换位一般的灵阶辅助神通！

　　这种神通在玉州修炼界也颇有名气，号称入门极易，练成极难，真要能够用在生死关头，那可就是救命的手段，而这名天狼门大圆满修士能够练成也出乎了杨君山的意料之外。

　　杨君山不知道的是，眼前这名天狼门修士根本就不曾练就这天狼舞，然而在生死一线之际，却是激发了潜力，顿悟了这种神通的神妙，这才堪堪躲过了山君玺的镇压。

　　可这位大圆满修士却是忘了，在他的身后还跟着六七位追随的修士，而这几位修士原本就是出于对这位大圆满修士的信任，可危急时刻谁也不曾想到他居然就这般避开了！

　　第一位修士甚至来不及发出惊呼便几乎被装成了肉饼，第二位修士倒是惊呼一声，可同样被撞飞出去满口鲜血和内脏碎块喷涌，眼见得也难活，第三位修士眼见得也难逃厄运，却突然震天一声巨响，山君玺居然歪了一歪，从这位修士的左肩划过，一根胳膊被生扯下来，修士当场昏迷，而山君玺也在地面上划开了一道三丈长并渐渐加深的壕沟。

　　杨君山惊讶的看了那名原本想要出手助攻的开灵派修士，刚刚就是他用那面圆盾从旁撞歪了山君玺。

　　那天狼门大圆满修士此时面红耳赤，刚刚练就神通并成功逃生的喜悦早已经冲得一干二净，身形闪烁之间，意图缠上杨君山将功补过。

　　而那位从最左侧斜插过来，意图封堵杨君山后路的天狼门修士也冲了上来，三人互为犄角，要对杨君山进行围攻。

　　然而却只听得一声讥讽的笑声，杨君山脚下的遁光突然大涨，一枚飞梭出现在他的脚底，三人只看到一道黄色的光芒闪烁，杨君山已经在间不容发之际从包围圈当中冲了出来。

　　有飞遁法器在手，杨君山很快便跟上了商队的踪迹，沿途也曾看到有斗法的痕迹，不过看样子在本村武人境修士的保护下，并未对车队造成太大的阻碍。

　　然而杨君山刚刚追上车队的尾巴，便听得一连窜的爆鸣声传来，剧烈的灵气波动从前方传来。

　　杨君山心中一沉，赶忙飞遁上前，却发现那些赶车的矿工虽然紧张却并不惶急，杨君山心中诧异，又见杨田灵与林承嗣留在后面，二人见得他之后居然面带兴奋之色，道：“快，前面发现了撼天宗撤离时丢下的一支车队，大约有二十辆大车，都有大牲口拖车，里面盛满了撼天宗优先运走的优质灵材原矿！”


第383章 汇攻（八）

　　“还有这等好事？”杨君山显得极为惊讶。

　　林承嗣道：“咱们是摘了人家的桃子，之前是人家天狼门与开灵派的人追上了这一车队，然后便追杀那些押运的撼天宗修士去了，这才让咱们拣着便宜，可刚刚将这二十辆大车归入咱们车队，人家开灵派和天狼门的人又杀回来了！”

　　杨君山简单问明了情由，便急忙驾驭法器飞到了车队的最前方，见得此时双方大战的情境，杨君山不由暗自侥幸。

　　可以说对面这一股天狼门与开灵派修士的实力原本是在杨氏之上的，奈何先前与撼天宗弟子一番大战，不少人身上都带了伤，其他人也各个灵力损耗严重，却是从一开始双方便战了一个平分秋色，甚至随着时间的推移，灵力的进一步消耗，杨氏宗族一方反而会占据上风，这也是为何从一开始西山村一方便敢于死战不退的缘故。

　　杨君山暗道一声胡闹，这里如今可不是杨氏的地盘，随着占据僵持，杨氏固然能大占上风，可其他各处的两派修士却能够闻讯赶来，到那时岂不是自投罗网？

　　杨君山手持离镜向着正在与巫硕酣战的两位大圆满修士中的一个一晃，若唤作以往，那修士以其大圆满境界的修为自然能够不被杨君山的离镜所迷，可现在经过接连大战之后，体内真元损耗严重，精力分散灵识衰弱，在被同阶修士偷袭之后，却是反应稍微慢了那么一拍。

　　身为巫族的巫硕斗法本能何其强大，几乎在瞬间便捕捉到了这个破绽，一手御使巫器法杖挡住另外一名大圆满修士，另外一手在指尖一掐，一滴血珠子朝着那修士一弹，低声喝道：“沸血咒！”

　　只见那滴血珠落在那名修士脸上，瞬间顺着毛孔便渗入体内，那修士猛地惊觉，用手在脸上一抹却是什么也没有，正在疑惑之时，突然感觉体内血液奔行速度陡然加快，浑身燥热，汗如雨下，整个人看上去就像是一直煮熟了的大虾。

　　“这是什么诡异法术，你到底做了什么？”

　　那修士竭力运转体内灵力，想要将体内的躁动镇压下来，哪里还有余力出手夹攻巫硕，而没了一位大圆满修士的牵制，巫硕全力对付另外一人顿时大占上风，那位大圆满修士只能苦苦支撑。

　　“咻”的一声裂空尖啸，那名正在全力镇压“沸血咒”的大圆满修士脸色大变，勉强挤出一点灵力使得他的身形暴退，可空中的裂空尖啸的声音似乎也太过长了一些，那修士明明看到之前站立的地方已经被一支灵光箭射中，可他的身躯还是猛地一哆嗦，右胸已经被射穿。

　　血入泉涌一般冒了出来，热气蒸腾，甚至形成了一团肉眼可见的红雾，那修士哆嗦着双手在胸前连点数次，可伤口从冒出的滚烫热血却丝毫没有被止住，反而有越来越厉害的趋势。

　　那修士情急之下甚至用手去堵右胸的伤口，可却仍旧是血流如注，大量的失血使得那修士的肌肤迅速干瘪，可肌肤仍旧显出一种不正常的通红色。

　　那修士仍旧想要采取其他的方式，可杨君山岂能容他一而再再而三的从容自救，一股凌厉的波动直袭而来，那修士想要出手抵挡，可体内的灵力却根本力不从心，只能眼睁睁的看着那道无形的波动侵入，而后上半身突然折断，体内却没有多少鲜血冒出，只有腾腾的红雾向上扩散。

　　“快走！”

　　那名仍旧与巫硕纠缠的天狼门修士见得对面突然有杀入一位大圆满修士，而且一上来便杀了己方一位同阶修士，顿时亡魂大冒，拼着受了巫硕一杖，张口喷出一口鲜血，人却已经跳出了战团，向着其余人招呼一声，转身就逃。

　　其余两派修士在数次大战之下也早已经是强弩之末，见得为首之人一死一伤，哪里还有继续斗法的勇气，顿时一哄而散。

　　杨氏族人见得对手退去，二十辆满载优质灵材原矿的大车入手，顿时欢呼出声。

　　杨君山赶忙招呼众人将二十辆大车归入车队，一路向北快速离开，而后便又驾驭者遁光在车队之后游弋，继续扫荡着意图追踪杨家车队之人。

　　不过仅仅一盏茶的功夫之后，从包鱼儿那里传来了消息，发现了正在集结的撼天宗修士，显然撼天宗在最初被突袭的慌乱之后已经缓过气来，在梦瑜卫挡住了边境的通道之后，他们也要展开反击了。

　　陈纪真人果真早有准备！

　　杨君山索性也不再断后，而是跑到最前面叫车队加快速度，一定要在撼天宗展开反击之前离开落霞岭。

　　不过如此庞大的车队想要瞒过所有人那是不可能的，事实上无论是天狼门还是开灵派，又或者是撼天宗的修士，此时都已经发现了这一支奇怪的车队，不过此时双方再次火并在即，却是无暇他顾，杨君山趁机带着车队冲出了落霞岭这片战场，一路向北朝着西山村返回。

　　“小子，这一次咱们似乎把撼天宗、开灵派和天狼门都得罪了，你做这事事先跟你爹商量过吗？”

　　在脱离了危险之后，众人虽然各自感觉此行惊险刺激，不少年轻人看着身侧庞大的车队以及收获，都感到由衷的高兴，可也有不少人回想起之前的经历感到后怕，杨熙更是直接找上了杨君山问道。

　　杨君山笑道：“二爷爷放心，不会有事的！”

　　杨熙瞅了他一眼，一边走一边道：“但愿你们父子两个不要把杨氏带到万劫不复之地！”

　　杨君山走到车队的最前面，之前并入车队的二十辆大车此时就在这里，而林承嗣却在大车之上跳来跳去，检查着这二十辆大车中的灵材原矿。

　　“前辈，如何？”

　　林承嗣满脸赞叹道：“出人意料呀，老夫原本已经将主矿脉中储藏的灵材种类和品质已经估计的够高了，可看样子仍旧是低估了这条矿脉的价值呀！”

　　杨君山精深一震，道：“怎么，又发现了灵阶的原矿？”

　　林承嗣点头道：“而且不止一种……”

　　撼天峰西侧数十里之外的高空，青羽真人神色绝望的望着从半空之中掉落的二三十具尸体，这些都是从撼天峰追随他而来的门下弟子，其中更有两位修为达到真人境的师侄。

　　“咳咳”，青羽真人不住的咳嗽，血沫子从口中不乱的喷飞，整个人看上去摇摇欲坠，仿佛随时都要倒下一般。

　　而就在青羽真人身周，一十三位真人境修士环绕，将他突围的一切可能尽皆堵死，为首之人正是之前的璧郡玉霄阁临霄真人。

　　望着重伤垂死已然逃脱无望的青羽真人，临霄真人叹道：“撼天宗果真不愧为是我玉州第一宗门，被数倍于己的同阶修士围杀，居然还能斩杀我等两人，佩服！”

　　青羽真人惨然一笑，道：“嘿嘿，看来诸位也不是铁板一块，否则但凡有一两人出手相救，刚刚被老夫拼死杀了的那两个也不是没有逃命的机会！”

　　临霄真人正色道：“这一次我玉州十八宗门外加一名门联手围剿你撼天宗，若是不能同舟共济，岂能掀翻你撼天宗这第一宗门的招牌？阁下这挑唆之计实在幼稚的很！”

　　青羽真人“嘿哈”怪笑，神色间说不出的狰狞可怖：“老夫是不是在挑唆，你等心里清楚的很！”

　　一名神色阴沉，浑身上下凶厉之气四溢的修士冷声道：“交出你撼天宗的传承秘藏，说出撼天宗的宝库藏匿，或许我等会考虑放你一条生路，你带着人在撼天宗被破的刹那就逃走，想来也不会对着宗门留恋什么，又何必这般死撑？”

　　青羽真人睥睨道：“天狼宵小，跳梁小丑！”

　　“找死！”那天狼门修士大怒之下便要出手。

　　可青羽真人此时却仿佛想明白了什么，突然放声大笑，笑得眼泪都要流出来了，甚至大笑还引动了体内伤势，一口一口的鲜血从口中涌出，可他仍旧是在笑，而且一边笑一边说道：“明白了，原来如此，原来他早已经算明白了老夫会有此举，临死都要算计一把，哈哈哈……”

　　那天狼门真人道：“这家伙失心疯了，留着也没用，干脆杀了干净！”

　　青羽真人突然收了笑声，道：“既然如此，那老夫索性就成全你这份算计，也算是老夫为撼天宗所做的最后一点努力了！”

　　说罢，青羽真人突然扯下腰间的储物袋一撕，连同储物袋在内，所有的东西都化作一片稀碎。

　　“不好，他要拼命，所有人一起出手杀了他！”

　　临霄真人眼见得不妙，赶忙出言提醒，却见得青羽真人突然状若疯虎，居然朝着五原派的一位真人冲了过去。

　　众人纷纷出手相助，可青羽真人在中途突然改变了方向，合身向着五原派娄原真人身旁的一人扑了过去。

　　“佳瑜县毕家，背叛之人，大家一起死吧！”


第384章 汇攻（九）

　　此时的瑜城已经乱作一团，撼天峰之上发生的一切，瑜城之中的所有人看的真真切切，在三十位真人打破撼天宗的刹那，有两股人流开始从瑜城跑出，一股朝着撼天峰而去，而另外一股则从瑜城向着不同的方向仓皇离开，而后者的人数明显多于前者。

　　留在瑜城中的人仍旧占据了大多数，但城中骚乱却已经开始有了大规模扩散的迹象，不少人趁着人心惶惶之际出手劫掠，从撼天宗建立之日起，瑜城便开始从一个小村庄开始发迹，如今数千年时间过去，当初的小村庄已经成为了瑜郡的中心，其中聚集的财富可以说仅次于撼天峰。

　　在城中一座大庄园后院当中，夜色之下一座假山下的石块缓缓移动，一个人影从石块下跳了出来，见得四周没人，便敲了敲身边的石块，而后一个接着一个的人影便从下面跳了上面。

　　“青树师兄，我们难道就这样走了？”

　　说话的是随同青树真人下得撼天峰的唯一一位真人境修士，如果杨君山此时在的话，那么定然会认出眼前之人正是之前那个天降流星的夜空，被他用半吊子遁地灵术骗过的真人境修士。

　　看着一个接着一个从地下暗中之中跳出来的门人子弟，青树真人神色木然，道：“秦彩师弟，那你想怎么样？”

　　秦彩真人低声道：“妈的，被人从自家老巢里面赶出来，就是不甘心！”

　　青树真人低声训斥道：“不要节外生枝，如今潇湘与青羽两位师叔正在为我们引开追兵，不要让两位师叔的牺牲白费！”

　　这话明着是说秦彩真人，实则却是在告诉身后所有的百余名撼天宗最为优秀的三代弟子。

　　秦彩真人神色不屑，可他也不至于当面拆穿青树真人的谎言，只是嘴里嘀嘀咕咕不知道说些什么，见得青树真人严厉的目光瞪来，当即闭上了嘴巴。

　　“走吧，逃出撼天峰仅仅只是开始，接下来的旅程依然有生死考验，希望我们所有人都能活下来，重振撼天宗。”

　　这样一股庞大的力量集体行动，即便是青树真人等人想要低调也是不可能的，很快在瑜城发现了一股疑似有真人境带队的撼天宗修士，正在向南逃离的消息，便通过各派派驻在瑜城的习作汇报给了各派的真人境修士。

　　当青树真人带着人从瑜城出来之后，沿途加入他们队伍当中的撼天宗弟子几乎增加了一倍多，而且其中大部分都是武人境修士。

　　瑜城毕竟是撼天宗经营多年的根本之地，城中撼天宗弟子不少，之前曾经有一部分人在撼天峰遇敌之时前往撼天宗支援，可也有不少在城中选择了观望，当青树真人带着人出现在城中的时候，有得到消息的弟子便加入了进来。

　　二百余名武人境修士趁着夜色一路行进到数十里之外，秦彩真人从队伍后面追了上来，青树真人道：“后面的尾巴清理干净了？”

　　秦彩真人点了点头，又有点忧心道：“师兄，队伍人有点多，虽都是武人境弟子，可彼此修为参差不齐，令队伍的行进速度有些慢，现在咱们出城的消息怕是已经被人知道了，若当真有真人境修士追上来，咱们怕是逃不掉。”

　　青树真人点头道：“那就要看青羽和潇湘两位师叔能给咱们争取多长时间了，况且咱们已经让出了撼天峰，你说到时候有谁会愿意放弃进入撼天峰的机会来追杀我们？”

　　秦彩真人恍然，但又问道：“那事后呢，他们难道不会斩草除根？除非咱们逃出玉州！”

　　青树真人冷笑道：“这些人能联合起来不过就是为了瓜分我撼天宗的利益，如今饿狼已经吃饱，还有什么理由继续冒着生死与我们死磕？别忘了，我们如今上有五六位真人修士健在，这在玉州仍旧算得上是中上等的势力！”

　　“更何况，当撼天宗不在是玉州第一宗门之后，也不见得所有人愿意我撼天宗就此灭门毁宗呢！”

　　青树真人话音刚落，在撼天峰乙烯的天空之中，突然有一道耀目的闪光点亮了半个夜空，而后闪烁急速收缩消散，紧跟着沉闷的巨响在响彻天地。

　　“是青羽师叔！”

　　所有在夜色之中前行的撼天宗子弟都不约而同的停下了脚步，所有人的目光都望向了先前那一道闪光在夜空之中消失的方向。

　　“谁让你们停下来的！快走！所有人都要在天亮之前将你们体内的灵力在奔跑之中耗尽！”

　　青树真人的咆哮声在夜色的荒野之上低沉的咆哮着，就像是一只受伤的野兽在伤痛的呻吟声中积蓄复仇的怒火！

　　队伍之中有的人在低声的哭泣，可他们脚下的速度却是前所未有的快乐起来，所有人的潜力在这个时候都被激发了出来，为了保护他们这些撼天宗的种子，宗门的真人正在用决绝的方式为他们争取撤离的时间！

　　而在撼天峰东方数百里之外的夜空之中，姜涛真人心有余悸的感受着身周夜空之中渐渐消弭的剑气，勉强笑了笑，道：“多亏得非为道兄的飞剑犀利，否则我等怕不是也要遭遇临霄真人那边的情况。”

　　非为真人的飞剑并未入鞘，而是持在手中，整个人如同一块雕琢的岩石一般冷漠，可在姜涛真人话音刚落时，非为真人万年不变的脸色突然一白，张口喷出了一口鲜血。

　　姜涛真人神色一变，似乎略微有些迟疑，但看了看四周的几位真人，还是关切道：“道兄，你怎样了？”

　　非为真人持剑的手微微一抖，那长剑便落入背后的剑鞘之中，在入鞘的刹那，非为真人瞟向姜涛真人的目光闪烁着一丝杀机，随即又隐去，神色重新回到冷漠，道：“我等十四人联手围杀对方三人，可惜还是跑了一个！”

　　一名真人道：“要不是非为真人为了阻止潇湘真人自爆，那石泰真人也不会趁机跑掉！”

　　姜涛真人一阵尴尬，刚刚在察觉到潇湘真人正要自爆之时，正是他第一个选择逃走，这才给了石泰真人这名聚罡真人以可乘之机逃走。

　　为了化解自身尴尬，姜涛真人勉强笑道：“他跑不远，之前收到消息，说有一股撼天宗修士突然出现在瑜城之中向着南边逃去，带队之人似乎是真人境修士，如今想来无论是青羽还是潇湘，应当就是为了这一伙人而来拖住我们的，那人现在应当与那一股撼天宗的队伍汇合去了，我等上去正好将他们绞杀一空，永绝后患！”

　　姜涛真人说完，这才发现在场的其余几位真人修士似乎都显得不太情愿，甚至有人在用看傻子一样的目光在打量着他。

　　非为真人轻咳了一声，道：“别怪我没提醒你，临霄手中可是有一件中品宝器，唤作‘冰幕’，刚刚青羽的自爆未必能够伤的了他，而且以临霄那惯会做人的手段，这件宝器也不可能只护住他一个人，所以，现在临霄应该已经带着人向着撼天峰去了！”

　　姜涛真人“哈哈”一笑，道：“那还等什么，咱们也赶快去，咱们拼死拼活的，可千万不能让西边的人抢了先！”

　　青树真人带着队伍在夜色之中再次前进了百余里，一道摇摇晃晃的遁光突然从身后追了上来。

　　秦彩真人脚下遁光一闪，道：“我去挡住他！”

　　青树真人一把拉住他，道：“看遁光，应当是自己人！”

　　“自己人，现在在撼天峰上咱们还有自己人吗，真人境的？”

　　青树真人没有理会，径直架起遁光迎了上去。

　　“前，前面可，可是青树师，师兄？”

　　“是石泰师兄！”

　　秦彩真人低呼一声，青树真人的遁光已经赶了过去。

　　石泰真人是一个满脸络腮胡子的矮瘦面黑的四旬男子，见得青树真人之后，似乎先前支撑他一股追上来的心气已经耗尽，当即便要昏过去。

　　青树真人见状连忙一把将他扯住，体内的真元慢慢度过去，让他略微精神了一些，只听得耳边道：“你要再继续撑一会儿！”

　　就在石泰真人不明所以时，青树真人已经拉着他落了下去，紧接着便听到一片震天的欢呼声。

　　“是石泰师叔，他还活着，太好了，咱们的力量又强了一分！”

　　“石师叔是为了掩护我们撤退才与青羽师叔祖他们在撼天峰外将那些各派的真人境修士引开，否则咱们怎么可能这般轻松的离开！”

　　石泰真人面色微红，道：“青树师兄，我……”

　　青树真人道：“你不用多说，不管怎么说，潇湘师叔与青羽师叔都是为了我们才选择献身的，我们能活着离开撼天峰，就是因为两位师叔与几位师兄吸引了几乎所有围攻撼天峰的各派真人的注意力，这一点毋庸置疑！”

　　石泰真人感激的点了点头，而跟在两人身后的秦彩真人低着脑袋却是不屑的撇了撇嘴。

　　撼天峰外，那进入山门的高大石制牌楼仍旧矗立，而临霄真人此时一行人便在此等候非为真人与姜涛真人一行人等。


第385章 山崩

　　“临霄道友，我等为何不现在就进入撼天峰？”

　　临霄真人微微一笑，道：“还是再等一等吧，想来非晓真人等人也快要到了。”

　　天狼门的灰狼真人不满道：“我等浴血拼杀，那青羽最后自爆，更是令毕真人陨落，娄原道友重伤垂死，这才抢先一步来到撼天峰下，难道就……”

　　临霄真人感受着虚空之中传来的那一股若隐若现的剑气，正色道：“灰狼道友，此次撼天宗覆灭，乃是我十九家势力联手而为，总不能到得最后，却因为一座撼天峰就坏了我等此前的交情，诸位以为如何？”

　　潭玺派颜真人同样能够察觉到弥漫在虚空之中而且越来越盛的剑意，笑道：“临霄道友处事公正，我等佩服！”

　　灰狼真人冷哼一声，不再言语。

　　其他几位真人见得修为最高的这两位一唱一和，自然也不会有意见，更为重要的是，先前青羽真人自爆，众人虽也各有手段，自忖不会殒命，但临霄真人及时撑起宝器冰幕，至少也让不少人避免了受伤，因此多少也要承他的人情，于是纷纷道：“既然是临霄道友所言，我等自当遵从！”

　　临霄真人“哈哈”一笑，连称“不敢当”，可双目中的余光望向颜真人时却是透露出一丝警惕之色。

　　天边有数道遁光闪烁，遁光下落之时，为首之人正是非晓真人和江涛真人，见得临霄真人等人等候在撼天峰之下，这两位真人相视一笑，走了过去。

　　非晓真人背后的飞剑陡然出鞘，有些修为低的真人甚至没能来得及看清楚发生了什么，只感觉一道剑光一闪而没，飞剑已经重新入得背后剑鞘。

　　那座在撼天峰下屹立了数千年的石质牌坊从当中分开，而后轰隆一声倒在了两侧的地面上。

　　“临霄道友，你怎么说？”非晓真人一剑震慑了在场的所有真人。

　　临霄真人道：“看来道友早有定计！”

　　姜涛真人在一旁笑嘻嘻的上前，道：“如今这撼天峰倚灯已死，青羽、潇湘等人也已经陨落，剩下青树等人逃亡，这撼天峰如今已再无阻挡我等只能，剩下的当然是各凭手段，各看机缘了！”

　　这个方法虽并非是最好的手段，但却是所有人都愿意接受的方式，原因也很简单，在失去了撼天宗这个所有人的大敌之后，已经再难让这些来自不同宗门的真人修士彼此相信了。

　　“那么就开始吧！”临霄真人当先迈过那倒塌的牌坊，向着撼天峰之上而去。

　　非晓真人与姜涛真人等天罡真人先后跟上，颜真人却落后了几步，让其他人先走，他转身向着身后跟随他而来的两位同门道：“咱们三个一起。”

　　其中一位年纪与颜真人相当的真人道：“师兄，不若我等三人分开各自寻找，这样才能有更大的收获。”

　　颜真人摇头道：“还是小心谨慎为上！”

　　另外一位看上去年轻许多的真人修士略有些不满道：“颜师伯，您当初否决趁机入侵晨瑜县的提议，本派更是三位真人出动响应围攻撼天宗的提议，不就是想要在撼天峰上搏一把么？如今撼天峰上再无真人修士，怎得事到如今反而保守了呢？”

　　当初颜真人在潭玺派宗门会议上否决的便是以这位年轻真人修士老师为首的提议，此时这位年轻真人见得颜真人谨慎的有些过头，自然将心中的不满流露了出来。

　　那位与颜真人同辈的修士低声呵斥道：“孙师侄，怎么跟你颜师伯说话呢？”

　　颜真人摆了摆手示意无妨，道：“孙师侄，之前我与你师父均不知倚灯真人还活着，如果你的老师也知晓倚灯真人还在人世的话，他在这里会比师伯我还要谨慎！”

　　见得孙师侄还有些不服气，另外那位潭玺派真人道：“孙师侄，你颜师伯说的没错，那倚灯当年在玉州的凶威，啧啧，你回去自去问你老师就是了，不过今日你必须要跟在颜师兄和我的后面！”

　　如今的撼天峰上下群龙无首乱成一片，有的修士坚持抵抗却各自为战，有的在仓皇出逃，有的彷徨无计，有的似乎猜到有人已经事先突围逃走，因为感觉被遗弃正在疯狂的咒骂，还有的生了逃离之意，但却要在临走之前在撼天峰上捞上一笔，并因此与那些仍旧忠于宗门的修士展开了火并……

　　而就在这个时候，二十余位真人闯入撼天峰，开始了从上到下的劫掠和屠杀，大量的珍库宝阁仓储密室被找到，无数用来保护的禁制阵法被强行破开，灵材、法器、灵器、灵丹、灵草、传承、书籍、……

　　凡是能够入得真人境修士法眼的尽数被带走，以至于这些真人修士手中用来储物的空间法器很快就被装满，于是当更为重要的东西被发现的时候，就不得不在空间法器当中暂时舍弃一些价值相对较低的东西，来放入那些更为宝贵之物，于是撼天峰上下到处都是被那些真人境修士看不上眼之后遗弃的东西，而这些东西在其他低阶修士的眼中，却是无比珍贵的存在。

　　而就在那些个真人修士沉浸在劫掠的快感当中无以自拔，宝物在前却因为成放不下而不得不斟酌放弃哪一个的时候，在撼天峰深处那座倚灯真人陨落的密室，这里原本是天诛大阵的阵盘所在，整个撼天峰所有阵法禁制的总枢纽，而那片被倚灯真人临终之前不断喷出的鲜血所染红的地面，此时却突然亮起了蒙蒙的红光。

　　地面上的鲜红血液在灵光之中开始凝聚成一颗颗豆子大小的血珠子，每一颗血珠子如同有灵性一般在地面上滚动，每当一个血珠子落入地面上雕琢而成的阵法符纹的某一个关键的环节之时，这颗血珠子便渐渐的渗透到了这道符纹当中去。

　　这密室整个地面都被刻印了密密麻麻的阵发符纹，因此，能够用来承载整个撼天峰阵法禁制的阵盘的品质自然非同小可，别说被血液浸入阵盘之中，就算是用法器也未必能够破坏得了，可那些血珠子偏偏就是渗入到了那些符文的纹路当中。

　　每当有一颗血珠子渗入某一个符文的纹路当中之后，整座阵盘便是一阵摇晃，当越来越多的血珠子渗入到纹路当中之后，阵盘的摇晃也越来越剧烈，甚至开始带动整座密室都在摇晃，而后继续扩大，密室附近的这些建筑也开始跟着摇晃，渐渐地整个撼天峰的峰顶都开始摇晃，甚至有建筑物开始倒塌，进而波及到整座撼天峰都跟着晃动起来。

　　当有撼天峰上的建筑开始倒塌的时候，无论是进入撼天宗的真人修士，还是那些还活着的撼天宗子弟，都没有意识到发生了什么，毕竟此时的撼天峰到处都在斗法乱战，各种神通法器胡乱横飞，砸塌的建筑物不止一两座，每一道神通，每一件法器砸落地面都能让人感觉如同地震一般。

　　然而当撼天峰上无数的建筑开始成片倒塌的时候，终于有人察觉到了不妥，没有人的神通能够大到几乎一举摧毁撼天峰的地步，那这是怎么了？

　　有那么一瞬间，几乎撼天峰上有所的人都在思索着这个问题，以至于整个混乱的山峰之上都安静了那么瞬间。

　　而后，所有人的心中，包括那些其他宗门的真人境修士，都想到了一个可怕的可能：这撼天峰，不会要塌了吧！

　　当这种猜测的恐惧冥冥之中与真实要发生的未来相一致的时候，这种恐惧便会被无限放大！

　　此时如果瑜城之中有人一直在注意着撼天峰，并且能够看得清楚撼天峰上发生的一切的话，就能够看到在整个撼天峰如同一支从地底伸出的手臂，如同地狱的召唤死者在向着所有人摇晃着打招呼的时候，无数的遁光、灵光、飞遁法器的光芒，在那么一瞬间在撼天峰上向着四面八方炸开，那是撼天峰上所有的人在不顾一切的想要努力逃离撼天峰！

　　然而一切都已经迟了！

　　密布在整座山峰上的无数阵法禁制，包括残存的天诛大阵，在这一刻仿佛被一只无形的手尽数窜连在一起，而后整个天地突然一静，撼天峰的峰顶突然如同雪崩一般坍塌。

　　无数的建筑物被倾斜而下的土石摧毁并覆盖，连同那些来不及逃出撼天峰修士的绝望嚎叫一起被埋葬。

　　而后撼天峰的山腰再次崩塌，那些被土石裹挟着滚落的可能存在的奇珍异宝再次被深深的埋葬，无数的残阵、破损的禁制、完整的阵法陷阱，仍旧覆盖在曾经的撼天峰表面，仿佛一层层的荆棘藤条，仍旧尽职尽着的保护着曾经的玉州第一宗门圣地！

　　待得整个地动山摇的过程渐渐开始止息的时候，曾经高耸入云号称玉州第一峰的撼天峰被削减了三分之二，此时看上去更像是一座新建的巨大坟丘，而山脚下那向着两外倒塌的石质牌楼则像是这坟丘倒塌的墓碑，无声的述说着这曾经的玉州第一宗门的辉煌！

　　数十里之外，潭玺派的三位真人直到现在还惊魂未定，孙真人扶着受伤的师叔，惭愧的向站在身前的颜真人道：“师伯，却是弟子先前错了，若非师伯谨慎，我等三人合力冲出撼天峰，否则无论是弟子还是师叔，都不可能单独在这等天地之威面前生还！”

　　“咳咳，师兄，这，这到底是怎么回事？”

　　颜真人神色变幻，低声道：“禁断大阵，就像是豪墓大坟，又或者坐化修士洞府中的断龙石，只是在燕山道人身死，破山锏失落的情况下，如今的撼天峰还有谁能够发动如此决绝的压箱底手段？难不成，还是那倚灯？”

　　“倚灯，定然是倚灯那老贼！”

　　在另外一处所在，原本仙风道骨一般的临霄真人狼狈的将头顶的一块冰山模样的宝器收起，望着远处黑沉沉的夜色之下如同一座巨大的坟墓一般的撼天峰，喃喃自语道：“幸亏我等六十年前设计将那倚灯重创，使得他失去了成道的可能，并让他的修为跌落到天罡境界，而那燕山为了趁机聚敛宗门资源成道，更是对他不闻不问，否则今次图谋之事怕是还要落空，可惜了云霄师弟，没能从撼天峰及时逃出来，不过有了本真人的收获，如今面临的瓶颈必将迎刃而解，而我玉霄阁马上就会多出一位太罡真人，将来老夫就算是成就道人境也未必不可能，到时候焉知我玉霄阁便不会成为下一个撼天宗！”

　　非晓真人拄着飞剑单腿半跪在地上，在他身旁，一位玉剑门的同门修士正满脸自责又关切的询问：“师兄，师兄你怎么样了？若不是为了救我，师兄……”

　　良久，手中的飞剑一阵轻鸣，非晓真人缓缓的站起身来，道：“无妨，只是先前用力过猛，体内真元走岔，你无需自责！”

　　过得片刻，非晓真人终于能够将飞剑收回剑鞘，这才看向远处黑沉沉的撼天峰，脸上居然充满了敬意，道：“这倚灯纵然修为跌落，却仍旧能够保存一身道血，果真不愧为是当年撼天宗最有可能成道之人，厉害，嘿嘿，佩服！”

　　姜涛真人则在黑色的原野之中快速飞遁，狠狠的朝着地面上吐了一口血，道：“他妈的，临死还要算计老子一把，如今这撼天峰形成了禁断地域，算是进不去了，还是回去之后派遣些武人境的子弟到里面去碰碰运气吧！”

　　荒野之中已经逃出去数百里之外的青树真人等人以及那两百余名弟子齐齐停下了脚步，所有人都在无声的回望撼天峰所在的方向。

　　梦瑜县南部边境，刚刚击退了天狼门与开灵派联合入侵陈纪真人、青衣真人和朱真人三位突然感觉心头猛地向下一沉，齐齐回头向着北方望去。

　　西山村，当所有的族人都在庆祝这一次收获的时候，杨君山跟杨君平交代了一声，然后去了一趟西山，在无人知晓的情况下悄然向北去了。


第五卷 九韧诀


第386章 妖袭（上）

　　杨君山两匹驮马兽换乘，向北狂奔了一夜一日，饶是这两匹驮马兽本身就有着相当于凡人境第四重的实力，到了这个时候也已经到了极限，在路过一片树林的时候，杨君山见得林地当中青草鲜嫩，便决定休息片刻，也好让两匹驮马兽恢复体力。

　　坐在林中草地之上，杨君沙不禁有些向往那些个真人境修士，修为达到武人境后期，虽说修士也有了临空虚度的飞遁本事，可即便是有飞遁法器在手，也只能短途飞行，别说像驮马兽这般狂奔一日一夜，就是能够飞遁半个时辰，以杨君山的《戊土灵诀》所修炼的浑厚灵力，也要消耗一半左右。

　　只有当修为进阶真人境，体内灵力转化真元，生成护身罡气之后，修士才能够真正的做到朝游北海暮苍梧，即便是梦瑜县至瑜城的距离也不过就是一夜的功夫罢了。

　　“呱呱！”

　　嘶哑而难听的怪叫吓了杨君山一跳，抬起头来看去时，这才发现树林中一颗大树的枝桠上正有一只尺许长的乌鸦正扇动着双翅大声的叫着，两只眼睛在略显阴暗的树林当中闪闪发亮，杨君山甚至觉得这鸟儿正在盯着自己看！

　　杨君山觉得有些晦气，正要站起身来驱赶，这浑身漆黑如墨的鸟儿双翅一振便如一道黑色的闪电穿出了树林，杨君山甚至没来得及施展一道法术。

　　这鸟儿好快的速度！

　　在林间休息了大半个时辰，杨君山用两颗丹药给两匹驮马兽各自吞服了，这些丹药能够以极快的速度恢复体力，可代价便是事后可能对两匹驮马兽造成严重的损伤，即便能够活下来，恐怕也只能将眼睛蒙上之后到磨坊去拉磨了。

　　也不知道虎妞和包鱼儿此时到了哪里，在从落霞岭矿场回来之后，杨君山便直接令她们两个先行向着北边来了，杨君山虽然狂奔了一日一夜，可虎妞同样是穿山越岭的好手，而且也要比他节省好多路途，料来双方差不多要碰上了。

　　牵出两匹精神抖擞的驮马兽，杨君山跳上马背刚刚将速度提到最大，就见得天边有三只黑点出现，随着驮马兽的狂奔，双方的距离急剧缩短，杨君山这才看清那三只黑点居然便是三只尺许长，张开双翅接近两尺的大乌鸦，而这三只乌鸦在发现杨君山之后便开始急速俯冲，同时腹下两只利爪伸出，只冲着他的双眼抓来。

　　杨君山吃了一惊，此时再用蛇吻弓已经来不及，杨君山单掌一竖，然后向着身前的虚空一劈，一道无形的潜力在空中急剧凝缩，甚至形成了一道肉眼可见的波纹，向着俯冲而下的第一只大乌鸦对冲而去。

　　半空之中传来一声嘶哑的惨叫，在纷飞的黑色翎羽当中，一蓬血雨向着杨君山当头洒来，却又被杨君山双手衣袖一挥，尽数扫到一边。

　　第一只俯冲下来的乌鸦已经被断山灵术分尸两半，而灵术神通余势不歇，再次撞到第二只乌鸦的胸前，这只乌鸦胸腹塌陷，而后在天空盘旋着摔落在地。

　　而第三只乌鸦见势不妙，在半空当中一个急速的盘旋便要转身逃走，然而杨君山此时已经将蛇吻弓持在手中，一只灵光箭在弓弦上凝聚而成，最终这只乌鸦也难逃被射杀的命运。

　　一甩手中缰绳，杨君山侧身一捞，将那只被断山灵术震死的乌鸦尸体从地上捡了起来，一股淡淡的妖气马上便被他的灵识感应到。

　　杨君山神色一凝，伸手在尸体的上下一摸，并没有发现孕育有仙灵，不过这却让他感觉到了周身上下所披的一层羽毛的坚硬，难怪被灵术神通劈中，居然都能够保留下全尸来。

　　说来这乌鸦双翅上的翎羽应当是制作箭矢以及内甲的绝佳灵材，可惜杨君山此时可没有功夫去收集，只能遗憾的将手中的乌鸦尸体丢在地上，拍了拍驮马兽的脖子，道：“走吧，前面应当还有‘惊喜’在等着我们。”

　　策马奔逃五里之外，杨君山渐渐的发现两侧的树林之中不时的有乌鸦立于枝头上面，随着他继续前进，路两侧树林之中站立在枝头上的乌鸦越来越多，甚至两侧的树林都快要形成了一片黑色的长墙。

　　“咴咴——”

　　脚下的驮马兽突然停了下来，不安的在原地走动着。

　　杨君山抬头看去时，就见得远处一株最高的树枝盯上，有一只最为硕大的黑色乌鸦正站在枝头遥遥的望向了杨君山。

　　这只乌鸦身长足有两尺，那一双翅膀展开三尺有余，一双眼睛如同黑色的宝石，即便是在余晖尚在的傍晚也能看到闪烁着的光芒。

　　鸦王，或者说是这一群已经本能的开始踏入妖途的乌鸦群落当中，唯一的一位真正的妖修！

　　杨君山能够感受到身下驮马兽的颤抖，它们都在害怕，杨君山一手安抚着身下的驮马兽，一边抬眼大量，却是突然目光一凝，远远的看到在那只鸦王所站立的大树之下，数十具白色的骨架铺满了路面！

　　杨君山周身气势大盛，身周两侧树枝上的乌鸦如同受惊一般纷纷“呱呱”怪叫着从树上飞起，可却没有一只胆敢扑向杨君山。

　　身下的驮马兽被杨君山的灵力镇压，不由自主的向前走去，到得近前能够清楚的看到，这一地的白骨之上尚有残存的新鲜碎肉，而不远处还有一支已经溃散了的车队，从上面洒落的东西来看，这应当是一支遭袭的商队，而在这些散乱的车队当中，还散落着数十只黑乌鸦的尸体。

　　很显然，商队遇到了鸦群的袭击，所有人都被杀死，鸦群几乎吃尽了除却骨头之外所有尸体上的肉！

　　多熟悉的场景啊，前世的种种历历在目，甚至给了杨君山一种久违的感觉，前世那种时刻在生死线上挣扎所蓄养的戾气一下子从体内迸发出来！

　　那只站在最高处的鸦王顿时被惊动，“呱呱”的叫声令人从心底赶到一阵厌烦，可站在路旁两侧树林当中的鸦群却是尽数飞掠而起，乌泱泱的一片在天空盘旋，杨君山感觉整个天地都阴暗了下来。

　　杨君山毫无所惧，一拍腰间的储物袋，山君玺悬浮在头顶，元磁灵光以杨君山为中心向着四周发散，将方圆三十丈的范围尽数纳入其中。

　　数十只在低空飞掠的黑乌鸦在掠过元磁灵光所笼罩的范围之时，仿佛一下子背负了远超自身体重的重物，只来得及发出一声嘶哑的鸣叫，便直接从半空摔落在地。

　　“呱—呱—”

　　随着鸦王一声巨鸣，无数在天空之中盘旋的数千只黑乌鸦居然统一的在天空之中形成了一个巨大的顺时针漩涡，在漩涡的中心正在杨君山的头顶上空，而那里正有一只巨大的黑乌鸦在盘旋。

　　杨君山冷哼一声，从早已经不堪重负的驮马兽身上跳下来，低声道：“看来要耽搁去往撼天峰的行程了！”

　　“嗷——吼——”

　　一声震荡整个山林的虎啸从远处传来，天空之中鸦群整齐的盘旋阵型一下子便被打乱。

　　在漩涡中心蓄势待发的鸦王发出了一声愤怒的长鸣。

　　然而再次从山林之中传来的虎啸却似乎更加的愤怒，甚至带着更加威严的气势，天空之中鸦群的阵型越发的散乱！

　　无奈之下，那鸦王终于发出了一声如同屈服一般的长鸣，天空当中的鸦群顿时如蒙大赦，原本就已经是勉力维持的阵型顿时崩溃，无数的黑乌鸦散落入树林之中，连那只鸦王都消失不见，原本漆黑的天空仿佛一下子变得云开日现。

　　青树真人带领的撼天宗修士一直在向南奔行，不过此时他们却仿佛遇上了麻烦，所有的人都暂时在休息，看不少人看上去却是神情慌乱或者麻木，有的人甚至目光闪烁，显得心神不宁。

　　“怎么样，损失多少？”青树真人询问的语气相当平静，仿佛现如今所面临的一切困难还根本不放在他的眼中。

　　秦彩真人看了一眼四周正在抓紧时间恢复体内灵力的弟子，低声道：“先前撼天峰崩塌的时候，队伍当中陆陆续续跑了四十几个，后来突然遇到的凶兽袭击先后死了二十六个，这事发生之后，仍旧有近三十名弟子暗中脱离了队伍，现在虽然接近了晨瑜县，可咱们已经减员将近一百人了！”

　　青树真人微微一笑，道：“还不错，比我想象当中要好得多，至少咱们现在尚有一百五十名弟子跟随，而有了这一次经历之后，剩下的这些弟子才是扛起撼天宗未来的真正脊梁！”

　　秦彩真人看着自信而从容的青树真人，不知道他是故作姿态还是真的有信心，因此也不知道该说什么好，想了想他还是岔开了话题，问道：“师兄，那些个凶兽是怎么回事，怎得连兔子都跳起来咬人，弟子们都是在毫无防备的情况被咬伤、抓伤，甚至直接送了性命，这实在是太诡异了！”

　　青树真人却没有回答他的话，而是直接站起身来，道：“叫起所有弟子，受伤的命人抬着，他们穿过晨瑜县，与朱师兄他们在锦瑜县汇合！”

　　“那王千师兄会不会中途给我们使绊子？”

　　“他敢！”青树真人冷声道。


第387章 妖袭（下）

　　镔玺县本身并不与瑜郡接壤，因此，镔玺派的势力范围本身与撼天宗并没有直接的利益冲突，这一次姜涛真人从撼天峰返回，就要从晨瑜县路过，然后再穿过玺郡的潭玺县，而潭玺县则是潭玺派的势力范围。

　　姜涛真人这一次之所以这般急切的返回宗门，一是因为这一次撼天峰自行他大有收获，自信配合他这么多年来的积累和底蕴，有很大的把握一举进阶他窥视已久的太罡境。

　　二也是因为这一次镔玺派原本派出两名真人参与撼天峰之役，撼天峰崩塌之后，却只有自己一个人受伤之下逃了出来，另外那名镔玺派的真人却陨落在了撼天峰之上，现在的自己势单力孤又有伤在身，正是一些别有用心之人觊觎的目标，别的不说，潭玺派的颜老头向来奸猾狡诈，要是让他发现了自己的底细，定然会不顾一切的前来围杀。

　　事实上，姜涛真人在进入晨瑜县之前，曾经察觉到了撼天宗余孽的踪迹，不过稍一权衡，觉得这也不是自己一个人，镔玺派一家宗门的事情，于是便转向东南，朝着玺郡的方向去了。

　　可就在即将进入玺郡之时，姜涛真人却是在半空之中被人挡住了。

　　“阁下何人，为何挡住老夫去路？”

　　姜涛真人看着眼前之人总觉得说不出的怪异，除了周身上下令人厌恶的气息之外，此人两只倒竖的眼睛总有一种让人毛骨悚然的感觉，同时那不时的左右摇摆一下的三角脑袋也让人感觉极不庄重，还有就是那一开口时候的口头禅更是令人不喜。

　　“嘶哈，本真人太泽，想向阁下请教一番，嘶嘿，还请阁下不吝赐教！”

　　姜涛真人认真的将脑袋里面记忆的玉州修炼界的真人境修士过了一遍，却是并没有发现行为如此怪异且叫做太泽的真人，于是冷声道：“老夫今日有要事在身，阁下若是有事，日后可亲自前往我镔玺派，老夫必扫榻以待，告辞！”

　　说罢，姜涛真人甚至驾驭遁光绕过了太泽真人的位置要离开。

　　然而姜涛真人的余光却发现原本太泽真人站立的方位却是有一条黑黄色的阴影蜿蜒闪烁，姜涛真人心中警铃大作，整个人在半空之中突兀的向后连退数十丈，而太泽真人已经再次出现在了他之前前进的路上。

　　“好高明的遁术！”姜涛真人心中忌惮之意更甚，口中却沉声道：“阁下这是何意，难道非要同老夫做过一场吗？”

　　“嘶嘿，嘿，如此甚好，本人乐意之至，还请真人请教！”

　　太泽真人摇头晃脑，神色似乎极为喜悦。

　　可不等他的话说完，姜涛真人已经祭起铁印向着太泽真人砸去。

　　“嘶哈，卑鄙，居然偷袭！”

　　太泽真人大喝一声，双手一拉，一支双叉长枪出现在手中，朝着半空之中的铁印一拨，不料铁印不曾拨动，长枪却被压弯成到几欲折断的地步。

　　姜涛真人见得那太泽真人居然敢用自身灵器来拨动自己的铁印，顿时心中一喜，认定太泽真人这简直就是在找死。

　　岂料那长枪被压得每一次都感觉快要断折了，可偏偏就是不折断，而太泽真人则借助长枪的韧性，一次次的化解铁印的强横威力，又一次次的将落下的铁印拨动，知道完全将铁印的威力卸去。

　　“这不可能！”

　　姜涛真人眼珠子都要从眼眶子里面瞪了出来，要知道姜涛真人手中的宝器可是整个镔玺派都可作为镇派之宝的宝器，而太泽真人手中的那柄双叉长枪充其量也不过就是一件中品灵器，可偏偏太泽真人就是用这柄长枪挡住了铁印的当头一击。

　　“嘶嘿，黑……”太泽真人怪笑着，手中的长枪脱手飞出，枪头摇摆不定，仿佛一下子又数十个枪头笼罩了姜涛真人身前的所有躲闪方位。

　　姜涛真人神色凝重，手中突然多了一柄非金非玉的短刀，只见他将短刀凌空一斩，口中喝道：“切金断玉斩！”

　　一道金玉光泽横斩而下，密布身前的枪头尽数被斩灭，只留下“噗嗤”的一声闷响，远处的太泽真人猛然发出一声惨呼。

　　那长枪倒飞而回，双叉枪头的连接之处被劈开一道一寸深的切口，再有半寸恐怕其中一个枪头就要被斩断了。

　　姜涛真人同样闷哼一声，他原本就有伤在身，这太泽真人的修为本不及他，可斗法的手段却处处透露着诡异，令姜涛真人很不适应，先前铁印一击落空便令他体内的真元沸腾，差一点就要失控。

　　此时强行御使宝术神通“切金断玉斩”，虽一击令太泽真人灵气受创，可同样也再次触动了他体内的伤势。

　　姜涛真人只想着现在以最快的速度返回镔玺派，再次御使覆地铁印镇压太泽真人。

　　太泽真人仍旧避无可避，只得再次以双叉长枪试图拨开覆地印，然而这一次便显得有些力不从心，虽然最终还是避过了铁印的镇压，可长枪上的一个叉开的枪头却是再也支撑不住，彻底断折开来。

　　太泽真人脸上神色一阵扭曲，猛的喷出一口冷血，姜涛真人则得理不饶人，再次祭起那柄短刀凌空一劈。

　　太泽真人吃过这柄短刀的亏，见得对方再次斩来，顿时大叫一声，折断了一个枪头的长枪在半空抖开一个极大的圆弧，而后一下子抽在了短刀的刀柄之上将其击飞。

　　而在与短刀刀柄相撞的刹那，那长枪长头折断之处猛的喷出一股黑烟，在半空之中幻化成一条黑色长蛇，直向姜涛真人脸上咬去。

　　与此同时，太泽真人再次张口喷出一口冷血，整个人化作黑黄色的光芒向着地面逃遁，片刻之后便融入了远处一片黑水沼泽当中。

　　姜涛真人知道这一条黑烟所幻化的长蛇有异，猛然张口喷出一股本源真罡，黑烟长蛇顿时被击溃，可散逸的黑烟仍旧有一丝从鼻孔之中钻入了江涛真人的体内，浓黑的血热顿时从鼻孔当中流了出来。

　　姜涛真人吓了一跳，没想到这黑烟毒性居然猛烈如斯，急忙调集周身真元将那一丝毒性压制，然而在缓缓驱逐并化解。

　　莫名其妙的与一位陌生的真人修士斗法一场，还使得体内原本的伤势加重，江涛真人此时已然是归心似箭。

　　可就在他刚刚进入玺郡的时候，从天空当中突然有三道遁光横飞而至，姜涛真人居然是避无可避，遁光落下，颜真人当先露出身形，笑道：“姜真人，真是好巧啊，居然在这里遇见你……”

　　在虎妞驱散了鸦群之后，杨君山很快便与虎妞和包鱼儿相遇，一见面，包鱼儿便将一只储物袋扔到了杨君山的手中，道：“这是这段时间的收获，全在这里了！”

　　杨君山打开一看，顿时吃惊道：“这么多，咦，还有两件上品仙灵？”

　　包鱼儿看了一眼虎妞，道：“最近山林之中携带妖气的兽类越来越多，这些都是虎妞捕杀之后找到的仙灵……”

　　包鱼儿说到这里顿了顿，道：“不过虎妞也说了，未进阶灵妖境的妖兽不曾开启灵智，只能凭借本能孕养妖气，还算不得妖修，因此，我们才能够随意捕杀，不过那些进阶灵妖境的妖修乃是同类，就不能随意动手了！”

　　这些话显然是虎妞要包鱼儿告诉杨君山的，在包鱼儿说完之后，一旁的虎妞使劲的打了一个呼噜，硕大的头颅上下点了点，表明这的确是她的意见。

　　杨君山点了点头，这是虎妞自己的坚持，他必须要尊重，当然，如果他动手去捕杀进阶灵妖境的妖修，虎妞同样不会觉得不妥，妖族对待这类事情比其他种族的底线要多得多，说实话，虎妞能够有不杀妖修同类这点坚持就已经很令他意外了。

　　杨君山道：“这一次叫你们两个出来，其实有两个目的，一来是让你们见识一下梦瑜县之外的世界，免得窝在那个小小的地域失了进取之心，二来则是让你们大致了解一下如今瑜郡境界妖修的分布情况以及大概的修炼进度。”

　　将两人打发走，杨君山再次上路，这一次直到瑜城一路上再没有其他波折。

　　瑜城尚未在望的时候，崩塌之后的撼天峰那如同一座巨大的坟丘一般的山体已经映入了杨君山的眼帘。

　　尽管这样的场景在前世的时候杨君山不止一次见过，可前世的他毕竟不曾见过未曾崩塌前那高耸入云的撼天峰，因此，这种前后变化的感触自然也不及现如今来得这般强烈。

　　撼天峰在崩塌之前，虽然经过二十余位玉州各派真人的劫掠，可事实上，二十余位真人本身才能够带走多少东西？

　　或许他们带走了最有价值的一部分宝物，可对于普通武人境修士而言，这座倒塌的撼天峰当中埋葬的宝物仍旧有着致命的吸引力。

　　事实上在前世杨君山陨落的前夕，撼天峰倒塌时日已经过了七八十年，可仍旧有着来自玉州各地的武人境修士前仆后继一般进入其中，寻找埋葬在里面的各种宝物。


第388章 魔踪（上）

　　“颜师伯，是弟子错了，弟子不应该怂恿师伯和师叔追杀姜涛真人，结果害得师叔惨死，弟子百死莫赎，这一次返回宗门之后，弟子会将事情经过向西禀报宗门，自请宗门责罚！”

　　孙真人惭愧的跪在地上，他实在没有想到，在姜涛真人接连受伤，并被本派三位真人围杀，临死之际居然还能反戈一击，若非师叔以身阻挡，恐怕死的就是他了。

　　颜真人站在原地久久不语，良久才轻轻的叹了一口气，道：“孙师侄，你无须自责，当时的情景老夫看得清楚，姜涛真人针对你的临死一击，师弟他完全可以不为你去抵挡，对此谁也说不出错来，因为替你去挡就是替你去死！可既然他为你挡下了，那就是经过了考虑之后做出的选择，他愿意用自己的命来换你的命，所以你根本无需自责，更用不着愧疚，师弟之死与你并没有直接的关系，这是他自己的选择。”

　　“可是……”

　　颜真人摆了摆手道：“老夫知道你要说什么，事实上当我与师弟发现姜涛真人重伤在身之后，也都动了趁机截杀，灭杀镔玺派第一高手的心思，只不过当时是被你第一个提出来，并且生怕我与你师叔不答应，带头追赶姜涛真人，好逼迫我们也不得不更随你前来。”

　　孙真人再次惭愧的低下头，道：“是弟子莽撞……”

　　颜真人叹了一口气，道：“孙师侄，老夫之前已经说了，这一切不是你的错，即便是你当时不抢先来，我与你师叔最终也会决定来围杀姜涛真人，只是因为我们年纪大了，没了师侄你那份天不怕地不怕的闯劲儿，这才反应慢了师侄一拍，事实上，未来我潭玺派能否壮大，甚至取代撼天宗的地位，最终还是要靠着孙师侄你们这些年轻人的朝气才行。”

　　见得孙真人脸上仍有愧疚之色，颜真人感到既欣慰又有些担忧，想了想又道：“其实老夫也不怕告诉你，事实上你师叔他已经修为停滞数十年，没有了进阶玄罡境的机会了，而你则是我潭玺派第二代弟子中的佼佼者，进阶化罡境也不过才二三十年时间，这恐怕也是他情愿用自己的命来换你的命的根本原因，你可明白你师叔的一片苦心？”

　　孙真人猛地抬起头来，却见颜真人径直将从姜真人身上破碎的储物袋当中得收集到的一部分宝物扔到了他的手中，道：“这些东西你拿好，如果心中还有愧疚，那就莫要辜负了你师叔对你的期望！”

　　孙真人手足无措的接过这只储物袋，颤声道：“师伯，这些东西……您老人家才是本派的镇海神针，这些东西应该由您老用来突破太罡境，只要您老能够进阶第五重……”

　　颜真人“呵呵”一笑，道：“拿着吧，老夫如今已经用不到这么多东西了，知道你小子如今也处在化罡境的瓶颈，本派已经损失了一位聚罡境高手，因此也只有快速补充一位真人境第二重修士，才能够将宗门实力的损失尽可能的弥补回来，更何况，嘿嘿，姜涛真人一死，镔玺派内部必有大动荡，这可就是本派的机会，孙师侄若是能够及时进阶，对于宗门而言不啻于异常及时雨。”

　　孙真人愧疚之色仍在，可人却已经在颜真人的言语激励下重新迸发了斗志，却在这时，一道紫色传讯符入一道流光从天边而至。

　　两位真人均露出惊讶之色，却见那流光却是径直朝着孙真人去了。

　　传讯符落入手中，孙真人略一查看，脸色却是略显古怪。

　　颜真人情知事情有异，连忙问道：“怎么，出什么事儿了吗？”

　　孙真人抬起头来将传讯符交给颜真人，道：“是颜师兄发来的传讯符，说我那侄女儿听到了撼天峰倒塌的消息，便自己悄悄离开了宗门，颜师兄说要是回来的路上见到她，务必要将她带回去！”

　　“哼，这传讯符他应该发给老夫！”

　　颜真人怒哼一声，灵识一扫便知道传讯符中说的内容与孙真人说的一般无二，不禁道：“这小丫头片子不知天空地厚，现在的撼天峰是能轻易进去的吗？”

　　孙真人迟疑道：“师伯，侄女走得应当同我们不是一条路，要不我先返回去找她一趟，您老先返回宗门坐镇，如今撼天宗既然覆灭，玉州修炼界定然会有一场混乱，宗门这个时候可离不开你！”

　　颜真人微微沉吟便否决道：“你也不要去，如今姜涛真人已死，情势有变，我们只有抓紧时间，趁着镔玺派还没有反应过来的时候给予他们致命一击，这个时候本派必须要将所有的力量尽可能的凝聚在一起，不能分散，走，现在就马上返回宗门！”

　　两人架起遁光离开，地面上只剩下两具渐渐风化并被吹散的尸体，以及一番大战之后，附近已经被摧残的山峦林地。

　　撼天宗崩塌之后，杨君山原本以为瑜城定然会变得混乱，可不曾想，当他赶到的时候，瑜城中的人明显少了许多，可臆想当中的混战、破败、人人自危的场景却并未出现，相反，此时的瑜城看上去甚至恢复了一定的秩序。

　　带着一点小小的意外和好奇，杨君山走进了瑜城，很快便打听清楚了事情的原委，不过打听的结果同样令他感到有些意外。

　　欧阳家族，玉州仅有的两大名门之一的欧阳家族，在撼天峰倒塌，整个瑜城开始混乱的时候，是欧阳家族强势出面，平息了瑜城的动乱，而且如今整个瑜城如今便是有欧阳家族来代管。

　　尽管瑜城中的修士对于欧阳世家的这一次行动讳莫如深，但杨君山从只言片语中得到的消息，似乎在撼天峰倒塌的第二日，城中死了很多人，而且许多人的死相极惨，不过尸体很快便被欧阳家的人收敛火化，没有丝毫的痕迹遗留下来。

　　“欧阳世家吗？”

　　杨君山想起曾经欧阳旭林跟他说过的话，杨君山便一直怀疑欧阳家族之中有魔族修士存在，又或者是有欧阳家族之人修炼了魔族功法。

　　而魔族功法的杀伐手段，死者的尸体或许说死去的方式都是极为凄惨的。

　　如今的瑜城，人人都对欧阳大公子充满了敬畏，似乎那日平息瑜城的混乱，就是这个欧阳家族的大公子打下了赫赫威名。

　　尽管所有人都不敢直呼此人名讳，但杨君山还是曾经从欧阳旭林那里得到过有关欧阳家族嫡系成员的一些基本信息，这位“大公子”应当就是欧阳旭林的死对头，欧阳家族的嫡长孙欧阳佩林。

　　从撼天峰崩塌到现在，一直有人在不断的离开瑜城去往玉州其他各地，但也有心思活络之人打着撼天峰废墟的主意，试图进入如今由无数残阵、禁制勾连在一起所形成的禁断大阵，想要找到一些撼天宗遗留的宝物之类。

　　事实上也的确不时的有宝物被找到的消息传出，可更多的却是不断的有人在进入废墟之后或者死于非命，或者干脆就是失踪，好一点的也是托着一身被阵法禁制留下的伤势勉强逃了回来。

　　看来自己来的还不算晚，尽管许多人因为撼天宗的突然覆灭而被吓得逃离了瑜城，可那些开始探索撼天峰遗迹之人也不曾开始深入，这倒是真给了杨君山钻空子的机会。

　　前世的时候，杨君山可还记得一些从撼天峰遗迹当中出土的宝物，每一次被人找到一件，消息传出来，那可都要被人津津乐道一段时间，然后便马上把已经渐渐要平息的寻宝热重新激得高涨起来，形成一次新的探宝热潮。

　　在杨君山第一次来到撼天峰，加入到寻宝的修士当中去的时候，撼天峰大约已经被人发掘并探索了四分之一，而在他陨落之前最后一次探查撼天峰废墟，那个时候对于废墟的发掘也只不过进行了一半，而且还是经过一次特殊而又意外的发现之后，才有了一次快速的进展。

　　事实上，从撼天峰废墟的发掘开始以来，而且这些发掘的进展往往都是用人命一点一点堆出来的。

　　如今撼天峰刚刚崩塌，里面存在的残阵、禁制对于其他修士而言或许如同天堑，可对于杨君山而言，却有相当一部分禁制和残阵，他都能做到迎刃而解，当其他人还在撼天峰废墟的外围徘徊的时候，他却能够深入到废墟的内部！

　　不过在真正的闯入撼天峰废墟的深处时，杨君山还需要首先想办法在最外围，最被人瞩目，却又最不被人怀疑的地方，去取出一件最最要紧的东西！

　　出了瑜城，杨君山还是能够发现不时的有修士兴冲冲的向着撼天峰的方向而去，因此他也不必担心自己会被人怀疑到什么，径直朝着那里去了。

　　撼天峰虽然倒塌，可当初天诛大阵却是从上层被打破，因此，在撼天峰山脚下的大阵仍旧有残余，并在撼天峰倒塌之后与禁断大阵向勾连，仍旧阻挡着所有想要进入撼天峰的路径，也只有当初那一条撼天宗正门的门户被打开，从那座倒塌的石质牌楼后面，进入撼天宗的废墟。

　　而杨君山此行最大的目标，便是这座被玉剑派的非晓真人一剑劈成了两段的石质牌楼，更确切的说，是牌楼中央已经断成两半的直接在牌楼中央雕琢成牌匾模样，上面刻着“撼天宗门”四个大字的汉白玉石板！

　　就是这两块普通汉白玉材质的石板，倒塌在进出撼天宗废墟路径的两旁，知道天地大变，妖祸四起的时候，才因为一次斗法无意中打碎了这两段石质牌楼，这才偶然被人发现了中央石板当中的秘密，可惜那个时候石板的大部分已经在斗法当中摧毁，剩余的少量碎片已经无法还原秘密全部内容。


第389章 魔踪（下）

　　远远的看着撼天宗山门之前，进入山门的人明显比出来的要多，而且出来的人当中有相当一部分也只不过是进去看一看，凭吊一番玉州第一宗门的遗迹，只有少部分人是当真试图闯入撼天宗内部，不过这些人当中却多带有伤势，而且看向周围来往的众人也多带有警惕，甚至有的人的气息有杀机隐伏。

　　杨君山径直从山门入口处进入，很快便看到了倒伏在道路两旁的两半座牌楼，此时已经有大半陷落在泥土当中了，不过好在这两半座牌楼整体保存还算完好，果真如前世一般，没人去注意这一座已经倒塌了的普通的汉白玉石质牌楼。

　　杨君山装作与其他人一般在山门口的四周查看凭吊，双目的余光却时刻在打量着进出山门的修士。

　　如此大约过了有一炷香的时候，时机终于来了，有那么一个空挡，山门内并没有人出来，而远远的望向山门之外，同样也没有人向着这里赶来。

　　杨君山又向着四周扫了一眼，飞快的走到左侧路旁的那半截牌楼前，中央那雕琢成牌匾模样的半截石板，上面还清晰的残留着“宗门”二字，杨君山伸脚一踏，“嘎嘣”一声裂响，半块石板整整齐齐的从牌楼上裂开，杨君山对于“裂地灵术”的掌控已经达到了极高的火候。

　　依法炮制，杨君山又走到右侧路旁，将上面雕刻着“撼天”二字的半块石板也截了下来，就这样，两块完整的石板到手。

　　就这么到手了，这也太过轻而易举了吧？

　　杨君山心中“砰砰”直跳，心中有一种极为不真实的感觉，用手透过储物袋摸一摸两块冰凉的石板，它们是真的到手了呀！

　　极力的压抑住心中的振奋，杨君山转身就要向着撼天宗山门之外走去，有了此物在手，杨君山甚至有一种整座韩天峰废墟都能弃之敝履的感觉。

　　可刚刚踏出两步，杨君山又赶紧折返了回来，伸手隔空朝着地面的牌楼各处一划，石质牌楼随即整齐的断开，发现里面果真没有其他可能存在的隐秘之后，杨君山再次施展裂地灵术，将两半座石质牌楼踏得稀烂，然后又将碎块打散，让人再也看不出曾经有人在牌楼之上截取了那张石质的牌匾。

　　做完这些之后，杨君山也终于松了一口气，这才感觉那两块石板终于是真真正正的落入自己手中了，这才要准备离开撼天峰。

　　可没有迈出两步，杨君山的脚步又是一顿，自己刚刚进入撼天峰便离开，虽说自己来到瑜城之后刻意低调，没有招惹是非，可真要是有人注意到自己刚刚进入撼天峰转身就离开，恐怕就是傻子也会怀疑到自己是不是得了什么了不得的宝贝，急着逃走。

　　那两块石板事关重大，甚至有可能是极其要命的东西，自己不能有丝毫的破绽留下，看来自己还真得要闯一闯这撼天峰废墟了！

　　远处已经隐隐有人影晃动，杨君山不再迟疑，转身向着撼天峰内里走去，再次路过那一片被他碾碎了的牌楼时，直接飞起一脚，将地面上的石块踹的漫天飞舞，有的甚至直接飞到了数十丈外的禁制残阵之中。

　　“搜，一定要把他找出来！”

　　欧阳玉林脸上怒气满满，将手下族人打发出去找人，回头便责怪道：“老三，怎么那么不小心？大哥不是一再嘱咐，要我们小心行事，现在还不是我们能够暴露的时候，可偏偏你就要节外生枝！”

　　欧阳震林低声咒骂了一声，右手扶着左手的手腕，手腕上的绷带隐隐还有血迹渗出，道：“我哪里知道那个小丫头片子这么难缠，原本以为都是本少盘中的肉，可谁曾想猝不及防之下，居然差一点就破了我的‘吮血化精之术’，话说那小丫头片子的神通可当真厉害，这只手差点就被斩断了，血到现在都难以止住！”

　　“哼，太白金光斩，潭玺派的招牌灵术神通，这小丫头片刻应当就是潭玺派的人了！”

　　欧阳玉林说到这里，脸上再次浮现责怪之色，道：“大哥早就说过，撼天峰虽然塌了，可今后定然会有来自玉州各地的修士前来探险寻宝，叫我们行事一定要谨慎，你可倒好，这撼天峰才塌了几天，你就敢当街施展我魔族秘术！”

　　欧阳震林不服气道：“撼天宗覆灭，如今咱们欧阳家怕的谁来？别忘了，咱们欧阳家可是玉州第一家族，如今更修炼有大哥传下的魔族神通，同阶修士当中有几人是我们对手，便是越级挑战也不在话下！”

　　“那这小丫头是怎么从你手下逃走的，要是我没有记错的话，那小丫头如今也不过煞气境，比你还要低一层，不但从你手中逃走，还伤了你的手腕！”

　　欧阳震林抗声道：“我那是大意了……”

　　欧阳玉林道：“别说那些没用的，就像大哥说的，魔族神通固然厉害，却也并不是天下无敌，否则我欧阳家族也不会在撼天宗的阴影之下蛰伏这么长时间，如今撼天宗虽然覆灭，可仍旧有玉霄阁、玉剑派、镔玺派三大宗门，而且据说那潭玺派的颜真人也是天罡境修为，这些宗门的实力都要胜过我欧阳家一筹，而伤你的那个小丫头就是潭玺派修士，而且从她能够施展出太白金光斩来看，恐怕在潭玺派的身份还不低！”

　　欧阳震林急道：“那就更要抓住她，否则要是让她把看到我施展‘吮血化精之术’的消息透露出去，恐怕会给家族带来麻烦！”

　　“哼，现在知道急了？”欧阳玉林冷哼一声，道：“放心，她已经被你打伤，逃不走的，看这是什么？”

　　欧阳震林看向欧阳玉林伸出的手指，却见上面染了一片血红，迟疑道：“这是那小丫头吐的血？二哥你这是要施展‘魔血追踪术’？”

　　欧阳玉林瞅了一眼满脸羡慕之色的欧阳震林，道：“你也不用羡慕，只要等到你进阶大圆满境界，大哥自然会有新的魔族神通传下！”

　　说罢，欧阳玉林指尖突然腾起一点血红色的焰光，指尖上的血迹剧烈的燃烧，然后在焰光之上升起一缕细细的血雾，在无风的环境下却是向着北方延伸而出。

　　欧阳震林疑惑道：“她在城北？”

　　欧阳玉林脸上也闪过一道迷惑之色，城北可是欧阳家族的本族老宅所在，那里也是欧阳家族掌控最为严密的地方，一旦有陌生人进入很快就会被发现，那潭玺派的小丫头怎么可能进入城北。

　　“不对，这小丫头不是去了城北，而是出城向着撼天峰去了！”欧阳玉林恍然醒悟道。

　　欧阳震林一边发出传讯，调集家族修士前往撼天峰方向，一边问道：“她是怎么逃出城外的，如今整个瑜城内外咱们布下的眼线可是不少，没道理发现不了啊！”

　　欧阳玉林道：“看来这位潭玺派的修士还精擅易容隐匿秘术，咱们的眼线被骗过了！”

　　“这帮酒囊饭袋，不过这一次正好可以去一趟撼天峰瞧瞧，听说那里面禁制密布，残阵如海，要是躲在那里面杀人吮血，应当不用担心被人注意到吧？”

　　“哼，小心自己先被那里的残阵禁制给吞了！”

　　杨君山现在颇有些进退维谷，自己到底还是把这废墟中的危险想简单了，原本以为自己凭借着前世的记忆，能够破解沿途残阵和禁制的阻挡，走到所有人的前面，深入到废墟很远的地方。

　　可他却忘了，前世当他来到撼天峰的时候，撼天峰倒下都已经多年了，而经过多年来玉州修士前仆后继的探索，能被破解的禁制和残阵固然是被破解打开了，可仍旧有大量无法破解的残阵和禁制，却是被人用各种手段，甚至是付出人命的代价之后，强行破除了。

　　那些被破解的残阵禁制，杨君山固然知晓破解的方法，毕竟破解的手段就如同钥匙，每进入一次，就要打开一次，因此在前世各种破解方法在探索撼天峰的修士当中流传甚广，只要花费一笔不菲的玉币就能尽可能的收集到足够多的破解手段。

　　可更多的那些无法破除的残阵禁制，杨君山却就无能为力了，尽管他有着大圆满境界的修为，可那些被强行破除的禁制，却往往都是合数人之力强行破开的，他一个人却又显得势单力薄了。

　　尽管如此，杨君山在几处只能破解了一两个残阵禁制的路径便碰壁而回之后，腰间的储物袋已经差不多就要装满了各种捡来的物资。

　　毕竟针对撼天峰废墟的探查才刚刚开始，别说杨君山能够轻易在几条路径上破解外围的一两道残阵禁制，大部分人甚至连外围都进不去，只能在山门附近捡取一些残羹冷炙，运气好的可能捡到一两件上得了台面的东西，所以杨君山的收获才看得有些丰富。

　　不过这些东西的品质嘛，却根本说不上有多好，满满的储物袋当中，下品灵材都没有几件，中品灵材倒是捡到了一件，就这还算是最好的收获之一了。

　　用来练习制符的符纸捡了一沓，里面有几张制成的符箓，不过都是法符，以他如今的修为，这些法符就算是砸在他身上，也最多就是烫几个燎泡而已。

　　还有一包种子，或许是因为撼天峰的山脚下大多被开垦成灵田的缘故，除了这包种子，杨君山还挖到不少灵草，至于灵谷什么的更多，他干脆就不去捡。

　　这包种子便是在挖一颗上品灵草的时候，从土里刨出来的，虽然他对于灵草专研不多，却也能够从这包种子种散逸出来的灵力和饱满的生机中察觉出不凡来，想来至少也是上品灵草的种子。


第390章 相救

　　前世经过数十年不曾间断的探索，修士在撼天峰废墟之上渐渐的开辟出九条深入废墟内部的路径，这九条路径在开辟时所遭遇的困难，相比于其他方向对于撼天峰废墟的探索，都要容易一些。

　　只是杨君山对于撼天峰废墟的记忆，毕竟是开始于撼天峰崩塌十余年之后，那个时候与现在的撼天峰废墟相比大有不同，他之所以在外围不断的探索，除了希望能够遇上相对而言较为容易解除的禁制之外，其实也是在寻找前世所开辟的那九条路径的大概位置。

　　事实上经过这数天在外围的探索，杨君山大致已经确定了其中的三条路径，可惜他在这三条路径之上却连连碰壁，事实上那九条路径的开辟相对容易，那也只是相对而言，而杨君山却毕竟只是孤身一人，比不得当初为了破除某一道禁制，甚至可能集合数名、十余名甚至更多武人境修士的力量。

　　尽管如此，这几日的探索，也足够杨君山将腰间的储物袋塞满，而且找到更好一些的东西之后，杨君山不得不暂时舍弃一些品质较低的物资，也好腾出盛放的空间来。

　　再一次在一座残阵面前无功而返，杨君山刚刚出得外围禁制，便发现自己被十余名武人境修士包围了。

　　一名脸上长着八字眉的武人境后期修士踏前一步，道：“小子，看来你对于撼天峰的阵法禁制了解的很多嘛，我们注意你很久了，这撼天峰废墟的外围你在不同的位置进进出出数十次，说，是不是撼天宗的余孽？”

　　杨君山愣了一愣，这才意识到尽管自己一直很小心，可这般在舒天之内连续不断的出入外围禁制，这已经不是显眼，简直就是招摇了，能在今天才被人围上，他的运气可算是很不错的了。

　　在那名八字眉修士说完之后，见得杨君山站在那里一动不动，其他人已经他已经怕了，于是又有一名三角脸且三角眼的清气境修士站出来，大声道：“小子，现在摆在你面前又两条路，一条就是将你这几日进出废墟外围的收获尽数叫出来，日后在我等手下听用；这第二嘛，那就是敬酒不吃吃罚酒，下场想来你小子应该明白！”

　　杨君山站在那里仍旧一动不动，八字眉修士见状大喝道：“小子，你他妈的聋了吗，赶紧回话！”

　　这些人一看就知道应当是因为探索撼天峰废墟而汇聚在一起的散修，平时客串一下惯匪抢、劫杀人只是寻常，这一次明显是看中了杨君山能够频繁进出外围禁制的本事，这才没有第一时间就下手杀人。

　　然而这些人并不知道的是，眼前这个看上去只有二十余岁的年轻人，真正的修为并非是他们察觉到的煞气境，而是一名货真价实的大圆满修士，只不过是因为杨君山强横的肉身削弱了自身的气息。

　　见得杨君山站在那里不但对于众人的威胁置若罔闻，甚至脸上还挂着戏谑的笑意，这顿时激怒了几乎在场的所有人。

　　“小子猖狂，看本人将你擒下之后叫你求生不得求死不能！”

　　八字眉修士最先沉不住气，却见他手臂突然向前一探，五指张开，杨君山这才看清此人的手上居然带着一件黑皮手套。

　　只见那八字眉手指弯曲微微一抓，四周的元气随之凝缩，顿时形成一座牢笼，要将杨君山困在其中。

　　那八字眉见得杨君山已经被困住，脸上顿时路出得意之色，笑道：“小子，看你一副鼻孔朝天的模样，还以为有多大本事，却也不过是个银样蜡枪头罢了！”

　　众人都齐声大笑，可八字眉一瞬间嘴里的啸声突然变成了惊呼，众人不明所以，闻声望去时，却见那原本被困在元气牢笼之中的杨君山双手向前身前一握，然后再向着两旁猛然一扯，那八字眉握紧的双手一个接着一个被掰开，那元气牢笼居然当真就被扯开了！

　　“快，大家并肩子……”

　　八字眉话音未落，就见杨君山单掌成刀，向着身前一划，虚空生成一道波澜，向着八字眉直袭而去。

　　“灵术神通，快，助我！”八字眉发出一声尖叫，人在向后退的同时，手上戴着手套的法器接连向着身前猛推，一道接着一道的灵气之墙形成，却又被杨君山的断山灵术一道接着一道的摧毁。

　　眼见得八字眉就要抵挡不住，一旁的那个三角眼修士终于出手相助，两人合力出手，原本想着能够接下，可不曾想一声巨响之后，两人齐齐色变，八字眉一口逆血从口中喷出，三角眼虽没有受伤，可整个人却被断山灵术所蕴藏的距离击飞。

　　“大圆满，他是大圆满修士！”三角眼飞在半空还不忘惊呼，刚刚那一击已经让两人感受到了杨君山真实的实力修为。

　　包围杨君山的修士一阵哗然，不少人急忙向后退避，这一伙修士虽然有十余人，可只是一个照面，己方两位修为最高的修士便被击败，杨君山瞬间所展现的实力已经令所有人感到忌惮。

　　“咻——啪！”

　　一道灵光从三角眼修士的竖起的手臂升上天空炸开，一片火树银花一般的场景出现在半空，这家伙应当是在招人了，可这般大的动静，招来的恐怕不仅是同伙，更多的恐怕还有其他赶来一探究竟的修士。

　　杨君山暗骂一声“愚蠢”，真要招来许多人，你们这一伙人有什么好处？可偏偏杨君山到时候绝对会成为众矢之的！

　　这群损人不利己的家伙！

　　杨君山转身便走，两旁甚至还有人试图出手阻拦，可却被杨君山以裂地灵术震散了体内灵力，随后又见杨君山隔空点了两点，那两人的头颅顿时如同烂西瓜一般爆开，红的白的洒了一地，所有人再不敢上前阻拦。

　　远处已经有声音从不同方向向着这里来了，杨君山晓得此地不宜久留，脚下遁光闪烁，飞梭出现在他的脚下，片刻之后绕着撼天峰外围废墟已经到了十数里之外。

　　在这撼天峰废墟附近驾驭法器飞遁本就是一件极为惹眼之事，若非是为了躲避其他人的纠缠，他也不会轻易做出这般举动，因此在脱离其他人的纠缠之后，杨君山便从半空之中落了下来。

　　此地距离杨君山前世映像当中的第四条日后被开辟的通道的地点不远，但具体在哪里还需要杨君山一处接着一处去印证。

　　不过就当他刚刚在一处禁制面前碰壁，转而向着下一处可能的地点走去的时候，一阵激烈的斗法突然从前方不远处传了过来，随后浓重的血腥气息融合在剧烈的灵气动荡之中传了过来。

　　“血灵气，这可是魔族特有的手段！”

　　杨君山皱了皱眉头，魔族之人太过疯狂，行事极端却极少有理智，若非必要他却是不想招惹的。

　　魔族修士斗法的手段多与鲜血有关，巫族的许多咒怨神通也会用到鲜血，但大部分都是用自身精血，即便是用到对手的血滴，那最多也不过就是一滴或者极少量便足够。

　　而魔族则要残忍的多，其中最过有名的魔族秘术便属“吮血化精之术”，那可真就是在活生生的修士身上汲取鲜血，而后利用修士血脉之中蕴藏的灵力进行修炼，这也使得魔族修士的修为在前期进展极快。

　　“这潭玺派的小妞隐藏的好深，修为居然已经达到了武人境后期，却扮作煞气境修士，刚刚若非本公子我另有手段，几乎就要在你手下吃了大亏！”

　　一道戏谑的声音从不远处传来。

　　“潭玺派的小妞”，杨君山心中一动，没来由的便想起了潭玺派那位大眼睛的姑娘颜沁曦。

　　“老三，不要玩了，这里人多眼杂，小心被人看破了底细！”一道带着威严的声音传来。

　　“哼，想杀姑奶奶我可也没有那么容易！”

　　一个女子脆生生的声音突然传来，斗法的声音和灵气的动荡突然变得更加剧烈，法器在半空之中飞舞所带起的尖啸以及碰撞所发出的刺耳声音令人听得半边脸都酥麻。

　　远处传来了最先开始说话那人惊呼的声音：“哎呦，这小妞好辣，不过本公子喜欢，二哥，要不你助兄弟我一臂之力，先生擒了她再说！”

　　而杨君山却在那女子声音响起的刹那，整个人便如同鬼魅一般借助附近的地势快速向着战团所在之地靠近。

　　欧阳玉林抖手甩出一道血芒，一举便将与欧阳震林战得旗鼓相当之人压制，说道：“老三，你什么时候能够关注下半身，那距离大圆满境界也就不远了！”

　　欧阳震林大笑道：“二哥，你以为兄弟我就只剩下了色急？嘿嘿，这小妞出身潭玺派，一身修为精纯无比，至少也是真传弟子级别，你说要是吸干了她的血，那么冲击大圆满境界还会很难吗？”

　　欧阳震林话音刚落，一声女子的惊呼声突然传来，紧跟着欧阳震林狂笑之声再次响起，却又听得欧阳玉林惊骇的呼吼：“老三，小心！”


第391章 斗嘴

　　山君玺的最强威力究竟又多大，杨君山并不知道，他真正知道的却是魔族修士之中，往往会修炼什么“天魔解体大法”，“天魔浴血秘术”之类的神通，总而言之就能借助自残的方法，在短时间内凝聚起远超自身修为甚至承受极限的力量，给对手造成沉重打击。

　　因此，当通过声音确定那陷入困境的潭玺派女修果真就是颜沁曦之后，杨君山先是收敛了自身气息，利用地形地势尽可能的接近双方斗法的位置，然后就在欧阳震林即将得手的刹那，利用他们一瞬间的松懈，杨君山竭尽全力的一击便这么轰轰烈烈的砸了下去。

　　欧阳震林当场身死，死得不能再死！

　　裂地灵术与元磁灵光借助半灵器之威，横扫方圆三十丈范围内的所有欧阳家族修士。

　　欧阳玉林一个踉跄差一点摔倒，正要站起身来，体内灵力突然不济，祭起法器再次慢了一拍，于是就看到有一道人影闪入战团，一把拽住那潭玺派的女修，在崎岖的山路当中转了几转便不见了踪影。

　　“抓住他们，不能让他们跑了，发出传讯符，叫家族修士封锁撼天峰入口，这二人杀我欧阳家族嫡系子弟，定要叫他碎尸万段。”

　　欧阳玉林双目突然变成血红色，体内魔元运转，裂地灵术所施加的威能瞬间被破除，同时元磁灵光对于手中法器的影响也被排除，欧阳玉林脚下遁光升腾，整个人便要追上去。

　　可刚刚升到半空却又落了下来，开始出手协助其他族人摆脱杨君山那一击的影响，因为欧阳玉林刚刚反应过来，就算自己能够追上去，恐怕也未必能够是刚刚那人的对手。

　　好在如今身在撼天宗废墟，只要堵住了山门的门户，大可以在里面将所有人一一甄别，并将凶手逼出来。

　　要想这样做，那就只能纠集更多的人手，欧阳家族如今还要稳定瑜城局势，能够抽调的人手不多，好在现如今还没有谁敢跟欧阳家翻脸，而且很快欧阳玉林便发现自己手下有了可用之人。

　　一名家族修士很快将一名三角脸三角眼的修士带了过来，正是先前试图围攻杨君山的那一伙修士的头目之一。

　　“你说你们刚刚是在追一名大圆满的年轻修士，而且他还是冲着这边来的？”

　　欧阳玉林见得三角眼惶恐的点了点头，这三角眼一伙人原本就是在瑜城附近讨生活的散修，自然晓得欧阳名门的分量，更知道前一段时间欧阳家族为了掌控瑜城而展开的那一场近似于大屠杀的平乱，见得面前之人是欧阳家族的二公子，当先便脚软了三分。

　　欧阳玉林又要他大致描述了一下闯出他们围攻之人的相貌，他的心里面更是相信了八分，不由暗道：“莫不是刚刚那人也是潭玺派之人，上一次落霞岭洞府出世，据说便是潭玺派的人最先发现并先拔了头筹，得了最好的东西；如今撼天峰倒塌，又有一名潭玺派的修士可以轻松的出入外围的禁制，莫不是这潭玺派掌握了什么了不得的秘法，专门破解秘藏要地的守护阵法禁制不成？”

　　要真是这样的话，那就更不能让他们逃走了，一定要想办法从他们手中得到这种秘术，只要有这种手段在手，那么整个撼天峰废墟几乎就是欧阳家取用不尽的宝藏了！

　　欧阳玉林心念既定，便上下打量了一番三角眼，三角眼双腿马上就是一抖，连忙道：“二公子但有吩咐，尽管开口……”

　　杨君山远远的听到欧阳玉林的咆哮声，看了看身旁正在运转灵力平复伤势的颜沁曦，道：“颜姑娘，伤势怎样了？”

　　颜沁曦摇了摇头，道：“不妨事，尚有一战之力，倒是上一次落霞岭洞府别后，小妹还以为杨兄已经罹难，不曾想吉人自有天相，杨兄不但安然无恙，修为更是大进，如今已经是大圆满境界了吧？”

　　颜沁曦的语气之中透着一股酸意，道：“原本以为这一次修为不会落后杨兄，可不曾想杨兄修为已经迈进大圆满境界，这叫我等这些宗门真传弟子颜面何存？”

　　杨君山笑道：“宗门弟子自有宗门弟子的好处，修为快慢并不能代表实力高低，走得快也不一定就能够走得远，颜姑娘何必在这等小事上计较？”

　　颜沁曦低声琢磨着杨君山说的话，抬起头来，道：“杨兄有大智慧，小妹不及，这一次还要多谢杨兄出手相救！”

　　“举手之劳罢了，”杨君山摆了摆手，笑道：“不过说来也是，似乎每一次相遇，颜姑娘的处境都不是太妙呢！”

　　颜沁曦“咯咯”笑道：“怎么，杨兄这是要提醒小妹记得报恩吗？”

　　听她这般说，杨君山心中也起了作弄的心思，调笑道：“怎么，颜姑娘莫不是心中已经有了报恩的打算？”

　　颜沁曦美目流转，笑嘻嘻道：“那么杨兄此时又在想着什么，莫不是英雄救美，而美人则以身相许的桥段？”

　　这小妞还是一如既往泼辣，嘴里从不服软。

　　杨君山挑了挑眉毛，故作严肃状，问道：“姑娘可是愿意？”

　　颜沁曦怔了一怔，仔细看了杨君山一眼，眼珠子骨溜溜转了一圈，道：“也不是不可以呦，以杨兄这般人才，若是真心实意要加入玉州哪一家宗门，恐怕都会得到赏识，若杨兄答应入我潭玺派，这事小妹我就敢应下，如何？”

　　杨君山似笑非笑的望着颜沁曦，道：“做潭玺派的上门女婿？颜姑娘好像不是第一次在招揽在下了，为了潭玺派，姑娘连自己的终生幸福都能牺牲掉吗？”

　　颜沁曦脸色红了红，目光瞅向别处，语气也有些飘忽，道：“哦，这么说来，杨兄认为小妹以身相许是委屈小妹自己了？”

　　“你这嘴巴还是一如既往的利！”

　　杨君山无奈耸了耸肩，道：“姑娘说的不错，撼天宗覆灭之后，潭玺派便是玉州四大宗门之一，我一个乡野望族的子弟，姑娘却是潭玺派嫡传，姑娘的祖父更是潭玺派五大真人之首，在下又不愿做上门女婿，姑娘的美意在下却是心领了！”

　　颜沁曦突然“咯咯”笑了起来，道：“看你说的一本正经，倒是叫本姑娘不敢拿这当玩笑了！”

　　杨君山一副早知你会如此的表情，道：“好啦好啦，姑娘天生丽质又师出名门，哪个男的看到了不会多想？不过在下也不远落一个癞蛤蟆想吃天鹅肉的名声。”

　　“这倒是实话，”这姑娘有时候当真不知道什么是谦虚，不过只见她突然侧过身来，目光睥睨着杨君山，道：“不过也不是没有其他的办法呢？”

　　杨君山故作惊讶道：“到底是姑娘看上了我这乡野穷小子，还是姑娘急着要把自己嫁出去，居然还要为我去想主意？”

　　“要死了你！”颜沁曦娇嗔道。

　　“姑娘息怒！”杨君山似乎早就料到她的反应。

　　“还听不听？”

　　“洗耳恭听！”杨君山总能够压着她的语调将回答的言语紧密的衔接起来。

　　杨君山说完片刻，这才察觉颜沁曦并未言语，抬头看去时，却见这姑娘正在用一种令他有些毛骨悚然的目光在打量着他。

　　就在杨君山有一种不太妙的感觉时，却突然听得这姑娘幽幽开口道：“我有一种感觉，好像之前你我便认识，而且彼此极为熟悉，你给我的感觉，似乎对于我的许多习惯了如指掌！”

　　女人的直觉有的时候就是有着一种穿越轮回的可怕！

　　好在颜大姑娘并未在这件事上坚持太长时间，便又回归到了一开始的话题，道：“西山杨氏如今可是梦瑜县新晋崛起的望族势力，杨氏父子颇具潜力，在整合了杨氏宗族之后，一旦你们父子当中有人能够进阶真人境，那么西山杨氏自然水涨船高，成为梦瑜县新的豪强，到那时杨氏自然也就有了跟潭玺派结盟的资格！”

　　杨君山收敛了脸上的笑意，低声道：“看来潭玺派要谋算梦瑜县？”

　　“怎么，不可以吗？”颜沁曦反问道：“以前你杨氏乃是撼天宗管辖的望族，如今撼天宗覆灭，瑜郡六县一郡城，迟早都会在周边各派的抢夺当中被瓜分殆尽，杨兄先前也说了，我潭玺派如今乃是玉州四大宗门，手笔也自然不能太小，否则岂不是让杨兄笑话？”

　　杨君山再次撇开了话题，道：“看来姑娘对于在下的身世背景打探的都极为细致！”

　　“杨兄每一次说起自己都是隐隐藏藏，在太玄沼泽的时候，宁愿浑身裹上一层泥，也不远告知在下的身份来临，既然如此，那也只有在下去查了！”

　　杨君山苦笑一声，见得颜沁曦已经暂时控制了伤势，便道：“如此你我想要逃出撼天峰可没有那么容易了！”

　　见得颜沁曦疑惑的表情，杨君山解释道：“山门那里肯定被围了，如今听四周围传来的声势，应当是欧阳世家召集了其他人，在山门内拉网排查呢，这样下去，你我迟早会被他们找到！”


第392章 脱困

　　颜沁曦的太白金光斩被数名修士合力抵挡，而后从她身侧有跳出三名煞气境修士，各自施展法术向着她打来，一道灵光从颜沁曦的身侧扫过，那三道袭来的神通法术尽皆土崩瓦解。

　　颜沁曦还待再冲，却被杨君山一把拉住了，道：“冲不出去的，先退！”

　　颜沁曦一边被杨君山拉着后退，一边望去时，就看到从不同的方向正有其他修士源源不断的汇聚而来，其中就有之前追杀他的欧阳家族嫡传子弟欧阳玉林。

　　“怎么会有这么多人？”

　　“如今欧阳家族势大，少不了向着抱大腿的人，咱们联手杀了欧阳震林，那可是欧阳家族的嫡传子弟，人家不找咱们拼命就有鬼了！”

　　“喂，人是你杀的好不好！”

　　“我那可是为了救你，话说你到底是因为什么被欧阳兄弟追杀？”

　　“不过是窥破了他们兄弟的一些杀人隐私罢了。”

　　颜沁曦说道欧阳兄弟的时候，这本性颇有些天不怕地不怕的姑娘，脸上居然也闪烁着一丝惧色，这令杨君山更加的好奇了。

　　“他们杀人的手段很是诡异，通过人的伤口汲取血液，将人最后吸成了一具具干尸，而且他们似乎不愿意让人看到这些尸体，在吸干了血液之后便要毁尸灭迹，我便是在那个时候被察觉到，后来便一直被追杀到了这里。”

　　“吮血化精之术！”

　　曾经在欧阳旭林那里便有过听闻的杨君山，在第一时间便确定了那种能够将人吸成干尸一般模样的秘术便是魔族典型的传承神通，能够通过吸纳体内血脉之中的血灵力来提升自身的修为。

　　颜沁曦问道：“你识得他们的手段？”

　　杨君山突然停下身来，道：“噤声，有人过来了！”

　　可惜已经迟了，从不远处的一块山石后来露出来一颗脑袋，随即那人便大喜吼道：“在这里，他们在这里！”

　　衣襟破空之声从各个方向响起，更远处更是一下子升起四五道遁光，齐齐向着杨君山与颜沁曦藏身之处而来。

　　“他们两个跑不了了，这附近已经被我们严密掌控，无论他们从哪里逃都有我们的人阻挡！”

　　“投降吧，或许欧阳二公子还能饶你们一命！”

　　杨君山神色平静，还在向外望着探查着周围的情况。

　　“怎么办，这下被他们围上了，只能拼死突围了！”

　　颜沁曦向着杨君山询问，却见杨君山根本就是充耳不闻，顿时大怒，道：“问你话呢，你倒是吱一声啊，有什么办法没有？没有的话就只能拼死一搏了，我可不想在欧阳家修士的手中变成干尸！”

　　奇怪的是，杨君山这个时候反而不再看远处慢慢围过来的人了，反而转身看起了身后一层层无形的禁制残阵所笼罩的韩天峰来。

　　“你放心，只要不是死在欧阳玉林手中，你变成干尸的可能性就极小，欧阳兄弟之所以追杀你就是为了怕你将他们懂得‘吮血化精之术’的秘密泄露出去，暴露了他们的身份，如今既然是众人围攻，欧阳玉林是不会当众施展这种秘术的，至于欧阳家族其他修士，你觉得他们能够得到这种诡异的传承吗？”

　　“那咱们临死之前也要将这个秘密说出来，让更多的人知道。”

　　“没用的，你说出来也不会有人信，欧阳家族核心成员修炼这种魔族神通，真正怕的是你身后的潭玺派，而不是其他普通的修士。”

　　“魔族？”

　　杨君山突然满意的笑了笑，道：“或许咱们还能苟延残喘一会儿！”

　　闻听尚有生的希望，颜沁曦顿时忘记了询问魔族之事，而是问道：“要怎么做，你不会是想着从这里闯入撼天峰的禁断大阵吧？哦，对了，本姑娘差一点就忘了你是阵法师，对于接触阵法禁制之类也应当比较擅长。”

　　“你刚刚一路带着本姑娘向这里退，该不是早就打着要借助撼天峰的禁断大阵脱身的吧？”

　　一声尖啸从远处直射而来，杨君山头也不回道：“看你了！”

　　颜沁曦伸指一点，身前顿时出现一片荡漾的波纹，而后一片片金黄色的光芒凝聚，一面金光盾结成，紧跟着便在一声金铁交鸣的巨响之中破碎，不过刚刚那试探的一击也被颜沁曦挡了下来。

　　而与此同时，杨君山也开始着手破解禁断大阵最外围的一层光幕禁制，十余种先前收集的物资材料被他在不同的方位布置完毕，身后便再次传来一声巨响，伴随着巨响响起的还有颜沁曦的一声闷哼。

　　“怎么样，用不用我帮忙？”

　　颜沁曦冷哼一声，道：“不用，我挡得住！”

　　杨君山居然“呵呵”笑了笑，手中将几块捏着的玉币碾碎，光幕禁制上面接连闪烁起十余个光点，而后光幕便开始渐渐的笑容退散，路出后面的一条通道来。

　　转过身来却正看到一个人证悬浮在半空，张口喷出一股血色气流，在半空之中形成一柄血色大斧，向着颜沁曦当头斩下。

　　“哼，欧阳家的吹气成兵灵术，我潭玺派同样有太白金光斩！”

　　颜沁曦娇喝一声，同样从腰间祭出一柄尺许长的金刀，一抹金光顿时从金刀之上暴涨三丈。

　　不料就在这时，一只手突然按住了颜沁曦的肩膀猛地将她往回一带，颜沁曦身不由己，一声娇呼，整个人向后跌去，太白金光斩勉强发出去，但却已经偏离了目标。

　　“你干什么！”

　　颜沁曦恼怒的喝道，却见杨君山已经挡在了她的身前，这个时候她才注意到自己跌倒的位置居然已经到了禁断大阵的里面。

　　杨君山目光凝重，这欧阳玉林看似施展的是欧阳家族赖以成名的传承灵术吹气成兵，可实则却还在灵术的表面附着了一层血灵力，这吹气成兵灵术已经具备了魔族神通的部分威能，若是不明所以之下硬接，别说是颜沁曦，就是一位与欧阳玉林这般同阶的大圆满修士都要吃一个大亏！

　　对付魔族修士的神通手段，前世的时候，已经有许多修士总结出了一些行之有效的方法。

　　杨君山将颜沁曦拉到身后，却一把从她的手中将那柄金色短刀抢了过来，入手之后这才发现这柄短刀乃是一件上品法器。

　　杨君山手握刀光横向一斩，一道璀璨的刀光迸发出来，而后又在瞬间将短刀扔回给了颜沁曦，切断了他与断山灵术神通的直接联系。

　　欧阳玉林知道杨君山才是两人当中实力最强之人，见得杨君山出手，欧阳玉林心中暗自得意，料想猝不及防之下，定然要让对手吃一个大亏，晓得魔族神通的强横威能。

　　岂料两道神通于半空相遇，那断山灵术所迸发出来的威力出人意料的大，欧阳玉林的血色大斧在半空当中瞬间崩溃，令他大为错愕。

　　不过欧阳玉林却并不担心，魔族神通的诡异就在这里，在双方神通接触的刹那，附着在吹气成兵神通之上的血灵力便会沾染在对方的神通之上，而后沿着对手的灵力返溯，直到进入对手的体内，如同跗骨之俎一般附着在对手的灵力之上，开始对对手的修为开始肆无忌惮的破坏。

　　然而欧阳玉林脸上阴谋得逞的微笑却并未停留多久，杨君山一招破掉他的灵术神通之后，却并未表现出体内灵力被血灵力瓦解的征兆，相反杨君山露出一丝讥诮的笑意，却是一转身向里面走了两步，这个时候，欧阳玉林才发现，两人身后的禁断大阵的禁制居然被打开了一层！

　　“快，他们要逃，所有人都出手！”

　　欧阳玉林大声呼吼，可却眼睁睁的看着杨君山与颜沁曦进入禁断大阵之后，原本被消融的那一层禁制光幕又重新开始恢复，直到将两人与外界隔绝。

　　直到这个时候，反应过来的众人才将各种神通手段如同冰雹一般砸在了两人先前所在的位置，其中不少还砸到了那一层禁制光幕之上，居然就这么硬生生在上面撕开了一道口子。

　　“快，冲进去！”

　　欧阳玉林见状大喜，连忙指挥众人要从这个撕开的口子当中冲入撼天峰废墟，不料众人距离光幕太远，而打开的这一道口子也并非是如同杨君山先前那般直接破解，这一层光幕在众人冲过来之前便又自行合拢了起来。

　　欧阳玉林大怒，朝着围过来的众人道：“轰开，所有人把这道光幕轰开，他们在里面走不远的！”

　　然而众人你看看我我看看你，却是并未一同出手。

　　一位欧阳家族的修士赶忙走到跟前，道：“二哥，随意大规模的轰击禁断大阵，可能会受到大阵反噬，若要强行破解这层光幕，需要多少人多少神通合力，还需要经过阵法师的推演测算才行！”

　　禁制之后，杨君山与颜沁曦此时算是踏入了撼天峰真正的废墟所在，而在两人身前的地面上则是一具已经开始腐烂的尸体。

　　“这个人就差最后一步就能在撼天峰崩塌之前逃离了！”


第393章 灵丹

　　“别说那些没用的了，先找一找这人身上有什么东西吧！”

　　“逃命的时候还能带什么东西？”

　　“为什么要逃命，正是因为看清了撼天峰覆灭在即，才会将要紧的东西都带走，甚至还可能监守自盗，尽可能的从撼天峰带走更多的东西，因为他们都明白，这些东西或许就是他们今后在修炼界安身立命的本钱。”

　　杨君山的话似乎颜沁曦有些不信，不过杨君山自己却是极有自信，盖因为这样的事情前世的时候杨君山经历过不少，每一次发现撼天宗正在逃离的修士，都能在其身上有不菲的收获，以至于那些在撼天峰废墟探险的修士，每当发现一具撼天宗修士尸体的时候，往往都是当做发现宝藏一般庆祝。

　　将这名撼天宗修士身上的零碎尽数搜寻出来，身后突然传来一片炒豆一般的爆响，那一层光幕摇摇晃晃，仿佛随时都可能覆灭一般。

　　颜沁曦有些担心道：“咱们要不要快点，要是被他们那么多打破了这一层禁制怎么办？”

　　杨君山头也不回的翻检着这名修士身上的东西，道：“放心，欧阳玉林要是不蠢的话，他是不会那么做的。”

　　颜沁曦还是有些不放心，却听杨君山喜道：“你看，我说什么来着，这人身上肯定有货吧！”

　　杨君山站起身来的时候，手中拿着一块玉板，这是修炼界通常用来记录某种传承的传承石板。

　　颜沁曦目光也是一亮，从杨君山手中抢过了石板，道：“我看看我看看！”

　　杨君山微笑着任由颜沁曦将石板抢走，果真过不了片刻，便将石板又扔了回来，不屑道：“炼丹基础传承，完整倒还算是完整，可这些东西对本派有什么用？还有，里面记载的法丹丹方七种，灵丹丹方才三种，而且这些丹药也都是我潭玺派所有的，叫本姑娘空欢喜一场！”

　　杨君山喜滋滋的将这套炼丹传承收了起来，颜沁曦说的没错，这套传承对于潭玺派这样的宗门而言那就是多余，可对于杨氏家族而言，一套基础的炼丹术传承，反而要胜过其他。

　　杨家至今还没有家族炼丹师，不是族人当中没有成为炼丹师的资质和天赋，而是杨家没有炼丹术的传承，因此，这一套传承在杨君山看来就像是异常及时雨一般，今后杨家便能够自主的培养炼丹师了，而且杨君山从落霞岭洞府找到的那一尊炼丹炉也不会再放着生锈了。

　　“这人身上带着的丹药可真不少，不过大部分却都是低阶的法丹，灵丹也有十余瓶，你要吗？”

　　颜沁曦瞅了瞅那些玉瓶中的丹药，身为潭玺派的真传弟子，颜沁曦的见识自然是有的，这就是拥有宗门弟子身份的好处，相比于其他修士，总能够受到更全面更系统的教授。

　　“灵丹也都是武人境中前期修士用到的，拿来有什么用？这人也真是的，临走也不说从撼天峰顺些用得着的宝物出来！”

　　杨君山苦笑一声，道：“我的大小姐，或许这些丹药对于他而言反倒是正合适呢，人家不可能按照你的要求从撼天峰带东西下来吧？”

　　颜沁曦甩了甩手，道：“剩下的东西都是你的了，反正刚刚禁制光幕也是你一个人打开的，这些东西与本姑娘又有什么干系，不过接下来咱们该怎么办，总不能在这里等着欧阳玉林他们将光幕打开吧？”

　　杨君山伸手弹出一朵火花，将这具撼天宗弟子的尸体火花掉之后，有些无奈道：“外面现在肯定有欧阳家的人守着，咱们出去也没用，还不如趁着机会向里面探一探！”

　　进入第一层禁制光幕之后，杨君山面前又出现了三道禁制光幕，而且这三道光幕通往不同的方向。

　　颜沁曦指了指禁制光幕，道：“全靠你了！”

　　杨君山径直走到了中央的那座禁制光幕，这一层光幕在前世的时候因为被破解而得以保留，而杨君山自然也晓得打开这道光幕的办法。

　　假装在这道禁制面前探查了一番，杨君山露出了喜意，双手接连在胸前掐出数道法印，每一道法印打出，上面携带的戊土灵力都能够引起剧烈的灵力动荡，当一连十八道法印结成打出，饶是杨君山大圆满境界的修士，也累得额头见汗。

　　而在十八道法印打出之后，这道光幕便如同投入了石子儿的死水一般，表面掀起一层层的涟漪，随后一道门户居然在上面显现了出来。

　　“这次本姑娘先进，总不能什么事都让你一个人做了！”

　　颜沁曦在门户出现的刹那，居然顶了一面金光盾率先踏入了第二层禁制里面，而杨君山也紧跟着走了进去。

　　身后的门户渐渐合拢，两人置身于一座倒塌了半边的密室当中，而这座密室周围布满了木架，地下则是一片狼藉，有不少玉瓶摔落在地，里面的丹药要么摔碎，要么因为玉瓶破裂而散尽了药力。

　　“这里显然是一座用来盛放丹药的丹房，看样子之前曾经不止被人洗劫过一遍，没准刚刚那名死掉的撼天宗修士也是其中之一！”

　　颜沁曦道：“找找看，看有没有高阶灵丹，能够适用你我修炼的灵丹！”

　　两人分头寻找，颜沁曦对于这种事情显然并不是特别擅长，找了半天也只是找到了几瓶遗落在木架上，或者是摔落在地之后却没有破裂的丹药。

　　而她在寻找的时候，还不时的拿着余光注意着杨君山那边，可就见杨君山不时的在密室的墙壁上敲敲打打，又不知道在哪里按了按，随后又结成几道印诀打在墙壁之后，然后就看到一个半尺见方的暗格从墙上出现，杨君山从里面拿出了两只紫玉瓶，打开一看，喜道：“运气不错，紫罗灵丹，清气境修士最适宜的灵丹，呶，这一瓶是你的！”

　　见得颜沁曦要拒绝，杨君山道：“刚刚可是你第一个冒着危险从第二道禁制光幕进来的！”

　　颜沁曦“切”的一声，将紫玉瓶收了起来，然后学着杨君山的样子在墙壁上敲敲打打，试图也找到一处暗格来，可最终却是一无所获，而在另外一边，杨君山居然又从墙壁上拉开了一只暗盒，这一次收获的居然又是两只紫玉瓶。

　　“哈哈，紫韵灵丹，这可是武人境后期，包括清气境和大圆满修士，修炼所用的最佳丹药之一，来，这一瓶是你的。”

　　颜沁曦心中气恼，狠狠的夺过杨君山手中的玉瓶，生气的模样一下子将杨君山逗乐了。

　　“寻找宝物也是需要经验和技巧的，你显然没有干过这些事情，等你熟练之后找到窍门，你也能翻出这些暗格来。”

　　说着，杨君山又从颜沁曦已经检查过的那一段墙壁上再次找出了一个暗格，这一次，里面不仅有两只紫玉瓶，还有一只金玉盒。

　　“你说里面会是什么？”

　　颜沁曦也能看出这三样物事的宝贵，走到杨君山身前询问，却见到这个暗格上面居然还有一层禁制将三样东西保护在其中，相比于其他两处没有做任何保护措施的暗格，这个暗格似乎在说明着它要比其他两处暗格中的东西要宝贵的多。

　　“这回要看你的了！”

　　见得颜沁曦的目光看来，杨君山道：“这道禁制我不会解，但强行破开也能做到，只是我的神通法术并不太适合干这种精细活，你的太白金光斩只要小心一些，破开禁制的时候应当不会毁掉那三样东西。”

　　“我试试看吧！”

　　颜沁曦虽然谦虚，可杨君山却能够看出她在太白金光斩上定然下了极大的功夫，火候掌控的极为老道，因此才对她极有信心。

　　果真，一道光芒闪过，一阵噼啪声响起，附着在暗格表面的禁制纷纷崩溃开来，而里面两只较高的玉瓶也只是微微晃了晃，并未被伤及分毫。

　　杨君山看了看那只金玉盒，先将两只紫玉瓶拿在手中打开，口中“嘿”的一声，道：“赚到了，紫极灵丹的名字，你应当知道吧？”

　　颜沁曦也是满脸的惊讶，道：“紫极灵丹？就是那种对于修士进阶真人境有着极大帮助的半宝丹？”

　　“半宝丹？这个说法倒是贴切，紫极灵丹本身的确是具备了许多宝丹的特性。”杨君山点了点头自言自语道。

　　“整整两瓶？”颜沁曦有些不太相信的问道。

　　“当然不是，”杨君山笑着再次将其中一只玉瓶扔了过来，道：“每只玉瓶里面只有三颗，紫极灵丹可不是那么容易炼制的。”

　　能够得到紫极灵丹，就算颜沁曦身为潭玺派真传弟子也是极为振奋的，这种灵丹在修炼界名声极大，可数量却极少，至少潭玺派的没有这种灵丹的丹房传承的。

　　“那你说这只金玉盒里面装着的，会是什么宝物？”

　　杨君山摇头道：“不知道，我也打不开，但肯定是与真人境修士有关的东西。”


第394章 火种

　　“打不开吗？”

　　颜沁曦略微有些失望，不过还是道：“那也没什么，毕竟这金玉盒本身就算得上是一件宝贝，这可是用玉晶石雕琢而成，这么细致的雕工，怕是最少也值五十枚玉晶币，差不多五千玉币了。”

　　将金玉盒拿在手中把玩了一会儿，颜沁曦又将盒子仍还给了杨君山，道：“这金玉盒我也只在爷爷那里见到过两次，不过这一只就归你了！”

　　杨君山笑问道：“这么大方？”

　　颜沁曦不太高兴道：“要是打开禁制光幕的是我，这件盒子你就想也别想。”

　　杨君山晓得她就是这种性格，也不和她矫情，径直将这只金玉盒收了起来，道：“这里寻的差不多了，咱们继续往前走？”

　　其实两人寻的并不彻底，在这座倒塌的丹房密室的废墟之下，还有不少滚落的玉瓶、弹丸之类，不过两人都不曾将这些东西放在眼里，要是按照前世对于撼天峰废墟的收刮力度，那可当真就是挖地三丈一般的在找寻一切可能存在的修炼物资。

　　除开他们二人进来的那一道禁制，在这个逼仄的小空间仍然有三面禁制光幕通往不同的方向。

　　颜沁曦的目光看向杨君山，而杨君山则径直向前，继续选择正中央的这一块光幕。

　　这一道光幕事实上杨君山在前世的时候并不曾见到过，不过方向却是不会有错的，那么前世的时候这一道光幕显然是被强行破除了。

　　强行破除禁制自然是省时省力的最好方法，而且禁制残阵再被强行破除之后，想要重新恢复也难以做到。

　　不过强行破除禁制残阵同样的风险也是极大，极有可能引起撼天峰禁断大阵的连锁反应，带来更加严重的后果，因此，除非阵法师经过详细的推演和测算，强行破阵的修士也能够很好的掌控自身的力道。

　　然而杨君山在查看过之后，却发现这一道禁制光幕其实并非没有打开的方法，只是这方法单凭他与颜沁曦二人根本无法做到。

　　杨君山暗觉有些奇怪，不过马上便反应过来，自己所掌握的打开这道禁制的方法在前世也是在经过十余年的探索之后才渐渐被人摸索出来，现如今如何破解这道禁制，可以说除了杨君山之外，其他人并不知晓。

　　不过就算现在杨君山知道打开禁制的方法又如何，单凭他们二人，根本无法做到。

　　那么就只能强行打破这道禁制来试一试了，也不知道与颜沁曦合力能否做到，不过在此之前还要进行详细的勘测推演，以免在强行破除禁制的时候引发禁断大阵的大规模反噬！

　　见得杨君山面露难色，颜沁曦突然得意的一笑，道：“怎么，遇到困难了？”

　　见得杨君山点头，颜沁曦右手一甩，中指和食指夹着一物，道：“你觉得这件东西能不能打开这层禁制光幕？”

　　杨君山惊讶的看着颜沁曦手中那张金光灿灿的符箓，道：“消禁符？你居然有这种好东西，当然能，太能了！”

　　颜沁曦二话不说，将手中的符箓交在杨君山手中，道：“看你的了，不过这道光幕打开的功劳可要算在我身上！”

　　“那是当然！”

　　即便是这消禁符也不是能够乱用的，尤其是在这种彼此之间有所联系的大规模禁制面前，能否将消禁符的威力发挥出来，发挥出几成，那就要看杨君山自己的本事了。

　　杨君山一只手触摸着禁制光幕，同时默默的计算着时间，过的片刻，手中的消禁符突然灵光大放，杨君山将其一把拍在了光幕之上。

　　消禁符闪烁的金光令人看不清其中发生的情况，只有一连窜“咕嘟嘟”仿佛粘稠的液体被煮沸的声音传来。

　　金光渐渐泯灭，一个将禁制光幕不断消融成液体不断掉落的洞口出现在上面，同时还有一股股的热浪从洞口处向外喷涌，杨君山惊讶道：“很霸道的消禁符，看来制符之人是一个高手！”

　　颜沁曦得意的扬了扬头，道：“那是当然，这可是我爹亲手制成的！”

　　“符箓圣手颜大智！”杨君山有感而发。

　　“符箓圣手？这名号不错，虽然他是我爹，不过你这样吹捧他居心何在？”颜沁曦上下打量着杨君山，一副你不怀好意的模样。

　　符箓圣手那是在颜大智进阶真人境之后的名号，现如今颜沁曦的父亲颜大智还只是潭玺派的一位真传弟子，虽然擅长制符，可名声也只是在潭玺派流传罢了，“符箓圣手”这个称号他还远远及不上。

　　符箓的制作的局限性很大，它的基础是各种神通术法，因此，要想将符箓制作成功，那么首先制符之人要懂得相应的神通术法。

　　修炼界灵术三千，宝术三百六十五，每一种都足够各个势力宗门撇帚自珍，秘而不宣，一名修士一身修为能够达到何种程度，神通能够学到几种？

　　因此，修炼界再好的制符师，所精擅的也只有不过几种源自于他所学神通的符箓罢了，而且因为各种原因，符箓所能够发挥出来的威能也远远不及制符之人本身施展这种神通时的威力。

　　而颜大智的符箓精妙之处就在于他往往能够制成一些威力不弱于修士本身施展这种神通的符箓，而且成功率还极高，特别是在他进阶真人境，学成了潭玺派传承的宝术神通之后，他所制成的宝术符箓更是在数次大战当中大放异彩，甚至起到了扭转战局的关键作用，“符箓圣手”的名号就是那个时候打响的。

　　“走，走，先进去，这一股热浪可不同寻常，先看看是什么宝贝再说！”

　　杨君山快步穿过了第三层光幕，颜沁曦轻轻的哼了一声，看了看杨君山的背影，也从后面跟了过去。

　　一朵白色的火苗在一盏油灯之上欢快的跳跃着，每当它跳动一次，便会有一股热浪向着四周发散而去。

　　杨君山与颜沁曦二人就站在这盏油灯之前，杨君山目光露出热切之色。

　　“这一次光幕可是我打开的吆！”

　　见得颜沁曦笑嘻嘻的望着他，杨君山有些无奈的苦笑一声，道：“说罢，怎么才能将这一朵丹火让给我。”

　　颜沁曦歪着脑袋想了想，突然展颜一笑，道：“让给你也不是不可以，不过先前的救命之恩就算抵消了！”

　　杨君山面上露出夸张之色，道：“你想得美，你的命还没这朵丹火值钱？更何况我救你可不止一次，不行，绝对不行，最多只能抵消一次救命之恩！”

　　“成交！”颜沁曦脆生生的语气中略微带着一丝阴谋得逞的笑意。

　　杨君山眼珠子一转，同样露出如释重负的神色，道：“我还以为你又要叫我做上门女婿才肯把这朵丹火让给我，原来只是抵消一次救命之恩呐，这没什么，只要咱们今后多见几次面，或许我就又能多救你几次！”

　　“杨君山……”

　　这小妞咬牙切齿的声音让杨君山颇有些不寒而栗的感觉……

　　小心翼翼的将这一盏油灯收了起来，那点火苗固然是丹火，而这油灯的灯具本身同样也是一件下品法器，两者结合之后原本的威力堪比一件中品法器，想来这一盏油灯既可以用来炼丹，同时也是一位炼丹师用来防身的法器才对。

　　“这里明显原本是一座炼丹房，只是其他的东西不是在撼天峰崩塌之后被粉碎，就是被其他人带走，连丹炉也不见了，可为何却只留下了这么一盏丹火油灯？”

　　“这我哪里知道，要知道当时撼天宗在那等情况下不啻于世界末日，发生什么样的事情都好不为怪！”

　　两人又在这片废墟当中搜寻了一遍，可最终却是收获寥寥，倒是杨君山将一些处理灵草过程当中所能用到的器具，捡完整的收集了一些，这些将来杨家培养炼丹师就算是用不着，至少也能照着打造一套全新的。

　　“你觉得咱们还要继续往里面走吗？”

　　杨君山看着两道第四层的禁制光幕，目光之中闪过一道热切之色，道：“已经走到这里来了，不试一试怎么能行？”

　　颜沁曦也颇为认同，道：“说的也是！”

　　前世第四条通道的第四层光幕被打开的时候可是曾经引起过一场轰动的，而且也正是因为这一次轰动，使得更多的玉州修士被吸引前来探险。

　　因为当年在第四层禁制光幕之后同样发现了一具撼天宗弟子的尸体，同时在这修士身上发现的还有一整套的宝诀传承和宝术神通传承，同时被发现的还有两件法器以及其他一些颇具价值的物品。

　　当时所有人都揣测那具尸体身前应当是撼天宗的一位真传弟子，而围绕着那一整套的宝诀传承和宝术传承，当时合力打开第四层禁制光幕的己方势力当场翻脸，展开了一场你死我活的争夺，据说最后都引起了玉州几家宗门的注意，并插手其中，最后这两套传承到底花落谁家却是无人知晓。

　　而杨君山也是在听到撼天峰废墟当中居然出土了这两种宝阶传承之后，才起了到撼天峰废墟探险的心思，因为那两种宝阶传承对于杨君山而言耳熟能详，一道宝诀传承《覆地宝诀》，而另一套宝术神通叫做《地动山摇诀》！


第395章 活人

　　“怎么样，能打开吗？”

　　颜沁曦见得杨君山已经在其中一面禁制光幕前站了大半天的功夫，而对于另外以免禁制光幕却是看也不看一眼，心里面不由有些急躁。

　　“很奇怪的呀！”杨君山摇了摇头，却又点了点头，见得颜沁曦迷惑的样子，他解释道：“这层禁制光幕以你我的力量原本是打不开的……”

　　颜沁曦不等杨君山说下去，便懊恼的拍了拍手，道：“早知道先前在破第三层禁制光幕的时候就不该把那张消禁符给用掉！”

　　杨君山哭笑不得，道：“你先听我把话说完，这层光幕原本是打不开的，不过却不知道为什么，似乎这层光幕从内部被削弱了，也就是说这层光幕并非是完好无损的，或许合你我之力当真能够打开这层光幕也说不定。”

　　颜沁曦闻言一跃而起，道：“那还等什么，现在就动手吧！”

　　杨君山便知道会是这么个结果，连忙道：“别慌，还记得上一次在落霞岭洞府你我联手的那一次吗，这一次仍旧与先前一样，我以断山灵术配合你的太白金光斩，应当有六成把握强行破除这道光幕禁制。”

　　上一次在落霞岭洞府的时候，杨君山不过是一个煞气境修士，而颜沁曦也只有武人境第二重的修为，这一次两人各自神通大涨，再次联手，断山灵术与太白金光斩颇有相辅相成之妙。

　　而颜沁曦手中的上品法器太白金刀同样品质极佳，同时承受两道灵术神通本身材质却并未受到丝毫损伤，璀璨夺目的光芒从太白金刀之上迸发出来，径直斩在禁制光幕之上。

　　“嗤啦”，仿佛裂帛一般的声响响起，光幕之上出现了一道两尺长的口子，可在刀光消弭之后，这道口子却渐渐的合拢了起来。

　　两人并未因此感到沮丧，反而一时间信心大增。

　　“再来！再来！”颜沁曦大呼酣战，可事实上杨君山此时早已经先于她做好了第二次出手的准备。

　　又是一道绚烂到极致的光芒斩在光幕之上，断山灵术的力量与太白金光斩的锋锐完美的结合在一起，再次在第四层禁制光幕上撕裂了一条三尺长的口子，同时也延缓了第一道裂口恢复的速度。

　　颜沁曦神色愈发的兴奋，可不知道为何，杨君山的脸色却并没有因为光幕的逐渐撕裂而感到振奋。

　　第三道光芒从太白金刀上飞斩而出，颜沁曦径直收起了太白金刀向着光幕之上飞奔而去，同时大叫道：“快点，小心光幕马上就要合拢！”

　　岂料，第三道联合神通果真将光幕之上的裂口撕扯的更大，可就在颜沁曦飞奔到裂口近前的时候，一道她再熟悉不过的神通突然从裂口处迸发而出，向着冲过来的颜沁曦直袭而来。

　　“断山灵术！”颜沁曦失声大叫，语气之中充满了难以置信的神色。

　　眼见得这姑娘猝不及防之下，就要在断山灵术之下被重创，一座金色大玺从天而降，于间不容发之际挡在了颜沁曦身前，这一道神通的威能尽数撞在了山君玺的本体之上。

　　庞大的山君玺本体在杨君山自身灵力的支撑之下，虽然本体并未受创，可整体却向后推移了三尺，杨君山闷哼一声，也跟着向后退了三步。

　　颜沁曦惊魂未定，退到杨君山身边道：“怎么回事，禁制光幕引发反噬了吗，怎得会将你的断山灵术反弹回来？”

　　山君玺重新缩小落入杨君山手中，阻碍的视线重新看向光幕，却见上面出现了一个五尺大小的裂口，光幕明明被强行破开了，可一道人影从光幕之后出现，着着实实吓了颜沁曦一跳。

　　“你是什么人？”

　　颜沁曦颇有些惊怒交加的意思，她认为眼前之人定然是在撼天峰废墟探查走在他们前面的修士，而此人从第四重禁制光幕之后出现，那么也意味着光幕之后的宝物已经极有可能被眼前之人得到了。

　　“他是撼天宗的人！”

　　杨君山感受着眼前之人周身上下不弱于自己的气息，低声说道。

　　“怎么可能，他怎么可能在撼天峰崩塌，禁断大阵层层勾连的情况下还能生还？”

　　“事实上董某就快要死了，”那人突然张口“嘿嘿”一笑，略带沙哑的声音听上去就如同一把钢锉在挫动人的心神：“哪怕你们晚两天来，恐怕见到的都只会是一具尸体，可偏偏你们这个时候来了，看来当真是老天有眼，天不亡我董亮！”

　　“董亮？”颜沁曦一怔，道：“撼天宗真传弟子董亮？”

　　董亮猛的转过头来，伸手一指点出，又是一道杨君山熟悉的不能再出息的神通法术碎石诀！

　　这一道法术神通自然伤不到颜沁曦，只见她只是竖起一根芊芊玉指从上向下一划，一道金色的光线浮现，两道神通在中央相遇，一声轻响各自消弭。

　　“原来是潭玺派的修士！”董亮冷哼一声，他出手不过是为了试探颜沁曦的底细，同时为接下来的应对做准备。

　　“两位，撼天宗已经破灭，如今在下也不过是被舍弃并陪葬之后侥幸生还的可怜虫罢了，从此之后自然会与撼天宗势不两立，如此二位放在下一马如何？”

　　董亮出人意料的言语显然令颜沁曦有些不知如何应对，迟疑了片刻这才道：“既然董道友……”

　　杨君山无奈的暗叹一声，这位未来潭玺派的女杰现如今的强势性格已经形成了，可这对于人心险恶的揣度显然还欠了许多火候。

　　杨君山双手向后一背，果真就在颜沁曦刚刚分心准备说话的刹那，董亮突然身教向前一踏，地面猛然摇晃，四周的禁制光幕霎时间明灭不定，而后如同波浪一般晃荡起来。

　　颜沁曦当场便头晕目眩，脚下一软就要向后摔倒，可有一人早已经站在了她的身后，正巧给了她一个可以依靠和支撑的臂膀。

　　杨君山一手拦腰将颜沁曦抱住，一手持离镜向着董亮所在的方位一晃。

　　那董亮没有想到杨君山对于他的偷袭早有预料，更不会想到在他裂地灵术之下，他还可以做到丝毫不受影响，见得杨君山手中冒出一片金色的光华，董亮本能的察觉到不好，间不容发之际朝着边上迈了一步，人便已经到了十余丈之外，躲过了离镜所散发而出的离魂光。

　　正因为杨君山对于董亮的手段早有察觉，离镜的反击直接打断了董亮的后续手段，使得杨君山救下颜沁曦之后有了片刻的喘息之机。

　　颜沁曦昏昏沉沉的被杨君山一把抱住，整个人反而将杨君山抓得更紧，似乎只有这样才能够减轻她被偷袭之后的恐慌，而后便感觉有一股精纯的灵力注入体内，协助她平复体内动荡的灵力。

　　那董亮在躲开离镜反击的刹那，随即便向杨君山出手，手中一柄上品法器锢山圈飞出，径直向着杨君山头上落下。

　　法器带动的灵力波动能够将灵术神通的威能大大增加，而锢山圈这种特殊的法器又使得断山灵术的威能演化成一种极为特殊的形式。

　　杨君山神色凝重，正在考虑采用哪一种方式应敌，却听得耳边有人吐气如兰，道：“放我下来，咱们一起来！”

　　却是颜沁曦在杨君山的帮助下已经平复了体内沸腾的灵力，清醒过来之后却发现自己正被杨君山一只手半抱着，脑袋正靠在杨君山的肩膀之上，连忙要从他怀中挣脱出来。

　　杨君山却是大喜过望，虽然松开了抱着颜沁曦的手，可体内的灵力仍旧源源不断的涌入她的体内，而颜沁曦则趁机祭起同为上品法器的太白金刀，断山灵术与太白金光斩再次融合，一道璀璨到极致之后又迅速收敛的光线破空而去。

　　只听得半空当中“嘡啷”一声，锢山圈发出一声哀鸣，摇摇晃晃的被撞飞，法器本体之上灵光晦涩，显然也受到了重创。

　　远处的董亮“啊”的一声发出一声痛呼，而杨君山则趁机向着头顶一指，山君玺循着锢山圈退缩的轨迹，向着董亮头上落去。

　　董亮这一次却是避无可避，尽管他的本命法器被重创，不过他却也并不惊慌，只见他双手结出一道古拙的印诀，锢山圈在他的头顶急速的旋转，一道接着一道的覆地灵力开始在身前堆积成一层层的光幕。

　　“守山灵术！”

　　杨君山惊疑不定的发出一声惊呼，尽管他并不曾得到守山灵术的传承神通，可这并不妨碍他认出这种神通来。

　　裂地灵术、断山灵术和守山灵术，这是地动山摇宝术神通当中延伸出来的三种灵术神通，换而言之，若是有人学得了这三种灵术传承神通，即便是不曾得到过地动山摇宝术的神通传承，也有极大的可能从中逆推出来。

　　那董亮从出现到现在，三种灵术神通居然一一施展，这也意味着此人的手中极有可能掌握着地动山摇宝术的完整传承。


第396章 丰厚（上）

　　杨君山已经有些确定，前世的时候，当有人在第四条路径上打开第四道禁制光幕的时候，所发现的那具疑似撼天宗真传弟子的尸体恐怕就是这个董亮。

　　因为当初在第四道禁制光幕被打通之后，最为震动玉州修炼界的便是在其中找到了两道宝阶传承，一道是功法传承覆地宝诀，而另一道则是神通传承地动山摇宝术神通。

　　只不过前世当第四条路径被发现，禁制光幕破解到第四重的时候，已经是在数年之后的事情了，这董亮被困在禁断大阵当中早已经化作一具枯骨。

　　而如今撼天宗崩塌之后被禁断大阵覆盖，仅仅才过去了几天的时间，这董亮被困其中还远没有到生机绝灭的地步，事实上他本身大圆满的实力都不曾受到多少削弱。

　　“半灵器？”那董亮见得头顶渐渐压落的青金色巨玺，同样的变了脸色。

　　山君玺在压落的过程当中，首先有一片元磁灵光洒落，却无法撼动守山灵术堆积起来的层层光幕。

　　紧跟着山君玺压落，一层层的覆土灵力堆积而成的光幕顿时开裂，然而却仍旧无法破掉这道在地动山摇宝术所延伸的三种灵术当中专擅守御的神通。

　　可作为半灵器的山君玺本身便有着远超法器的优势，在元磁灵光与半灵器本身的威力奈何不得守山灵术的时候，金青色的玉玺再次震颤，杨君山的第二道灵术神通裂地灵术已然迸发。

　　咔嚓！

　　守山灵术所承受的压力终于超过了极限，董亮见势不妙抽身击退，守山灵术神通被强行破除，整个人顿遭重创，脸上青红之色接连闪烁，内腑之中血气奔涌，只能吐出一口精血，来平复体内暴走的灵力。

　　然而此时比董亮身上的伤势更令他吃惊的，则是杨君山此时所展现出来的实力：“裂地灵术、断山灵术，你到底是谁，怎得居然也懂得这两种灵术神通？”

　　杨君山可不会在这种生死搏杀当中还有闲情逸致与人谈笑，平白给人以喘息之机，在破掉对方的守山灵术之后，随即再次汇聚体内灵力准备凝重神通，不料颜沁曦的太白金刀却是更快了一步，撩起一片刀芒斩向数十丈之外的董亮。

　　太白金光斩原本就是极为犀利的杀伐灵术，融合了庚金煞气再加上适用的法器太白金刀之后，神通本身的威力几乎增长了一倍，再加上她如今武人境后期的修为，错非是之前遇上了撼天宗的真传弟子，这才险些吃了大亏，事实上以颜沁曦此时的实力，寻常大圆满修士想要赢她都不太容易。

　　此时董亮被杨君山重创，而颜沁曦本身又是含怒而发，太白金光斩的威力再盛三分，董亮想要躲闪，然而这逼仄的空间原本就狭小，他想要躲又能躲到哪里去。

　　董亮左手向着腹部丹田虚按，以丹田本源暂时压制体内伤势，同时伸手向着悬浮在头顶的锢山圈一弹，“嗡”的一声颤鸣，精纯的土行本源从法器本体之上荡出，于半空当中凝聚成一颗硕大的灵力原石，在天空当中划过一道灼热的痕迹，向着颜沁曦的头顶之上砸落。

　　飞石灵术，杨君山记得撼天宗的真传弟子张玥铭同样擅长这一种灵术神通。

　　在危急时刻，董亮选择了两败俱伤的打法，他认定了颜沁曦一方在占尽优势之下决然不会选择与他同归于尽。

　　他想得没错，然而却忘了颜沁曦本也不只是她一个人，而杨君山抵御飞石灵术的方法，不过只是再次施展一次断山灵术罢了。

　　轰隆，两声巨响几乎同时响起，地面又是一阵摇晃，被斩做两半的飞石在落地的同时便化作两团精纯的土行元气散逸。

　　不过这种神通即便是破解，也仍旧有着相当大的余威，散逸的土行元气在地面上四处乱涌，卷起的灰尘化作一颗颗拳头大小的卵石胡乱飞射，其中还有不少向着两人所在的位置飞射而来，却被杨君山随手以飞沙术强行化解。

　　与此同时，颜沁曦的太白金光斩仍旧坚定不移的斩下，一声痛哼传来，董亮一手捂着被斩断的胳膊，转身却是重新向着第四层光幕内里逃去。

　　“不好！”

　　杨君山本能的察觉到不好，快步随在董亮身后便追了进去，果真看到一间专门用于闭关修炼的密室，不过此时连接密室的灵脉显然被斩断，第四层光幕之中空落落的，灵气极为稀薄。

　　而这个时候董亮却正一掌拍在桌面上的一块玉板之上，只不过这玉板显然材质极佳，以董亮大圆满修士的修为，居然不能将这块石板一击粉碎，只是在上面按出来了一个浅浅的印记。

　　见得杨君山进来，那董亮更显惊慌，又是一掌向着玉板砸去，这一次掌心孕育灵光，赫然用的是碎石术。

　　“住手！”

　　杨君山厉喝一声，同样一指点出，一道劲风直袭董亮的眼眶。

　　不料这董亮这个时候居然硬是凭着生受杨君山一击，也要将桌面上的玉板毁去。

　　“啊呀！”董亮大叫一声，一只眼的眼珠子顿时稀烂，变成了一个巨大的血窟窿，可手下的玉板同时“喀拉”一声碎开，随即他狰狞怪笑道：“你们这些人冒着禁断大阵的危险深入撼天峰，所为的也不过就是撼天宗的这些传承宝物罢了，既然董某今日活不成，你们也休想得到这些东西！”

　　说罢，董亮还要毁掉桌上其他的东西，颜沁曦已经从杨君山身后强出，太白金刀脱手飞出，董亮勉强祭使法器阻挡，不料在接连受创之下，这法器再难阻挡太白金刀的锋刃，圆环的一头被斩断，金刀余势不歇，直接没入董亮的胸膛。

　　热血一下子映红了董亮胸前的衣襟，这位撼天宗的真传弟子口中发出怪响，却又被一口接着一口涌出的鲜血淹没，双手伸出似乎要抓住什么东西，仅剩的一只独目的目光当中也显露出不甘心的神色，可最终还是直挺挺的向后倒了下去。

　　杨君山一个箭步来到密室中的石桌跟前，却发现桌面上居然不止一块传承玉板，而被毁掉的那块玉板同样保持着原本的模样，只是上面已经布满了裂纹。

　　颜沁曦走到桌前一看那块碎裂的传承玉板，连忙道：“还有机会，不过能记下多少就看你的本事了！”

　　就在杨君山有些不明所以之时，颜沁曦已经开始施展秘术，却是掏出几枚玉币径直捏成碎渣，然后将这些蕴含着灵气的碎渣洒落在碎裂的石板之上。

　　紧跟着就见得颜沁曦双手解除几道印诀，同时口中念念有词，碎裂的玉板上的玉币碎渣当中的灵力顿时被引动，渐渐的整个玉板表面都开始闪烁起微弱的灵光。

　　而后被灵光覆盖的玉板表面便开始闪烁起无数的文字、图案来，间或还有一些停顿和缺失，不过颜沁曦的秘术却当真从碎裂的传承石板当中将记载的传承大部分重新演绎了出来。

　　颜沁曦正在努力的记诵，而杨君山在见到石板一开始所展现的内容的时候，便不放在心上了。

　　宝阶传承功法《覆地宝诀》，董亮之所以选择最先毁掉这面传承玉板，就是因为传承功法向来最是珍贵，可他没有想到的是，这道功法不但杨氏家族早已经拥有了完成的传承，而且杨君山更是早已经倒背如流。

　　待得石板表面洒落的玉币碎渣中的灵力消耗完毕，传承石板中记载的传承内容也磕磕绊绊的演绎了一遍，其中虽有个别缺失，但对于传承总体而言却并不构成障碍。

　　而且在经过颜沁曦的秘术施展之后，这碎裂的玉板却失去了先前玉质的润泽，变成了灰白之色，颜沁曦只是轻轻在上面一按，便发出一声脆响，几乎碎成了粉末。

　　默默的将刚刚记诵的内容复述了两遍，颜沁曦道：“还好，传承的大体都记了下来，虽有一些缺失，但料想回到潭玺派之后，宗门前辈也能够将这些缺失的东西推演出来。”

　　颜沁曦松了一口气，随即便得意的向着杨君山抬了抬下巴，问道：“怎么样，记了多少，用不用到时候我将宗门推演出来的完整的《覆地宝诀》传承送给你一份儿？”

　　杨君山反问道：“这值得一次救命之恩吗？”

　　颜沁曦脸色一黑，冷哼哼道：“当然！”

　　杨君山忙不迭的摇头，道：“那还是算了，你还是欠着吧！我们先看看其他的两块传承玉板。”

　　颜沁曦冷哼一声，见得杨君山已经拿起了其中一块较大的玉板，便道：“有什么好看的，《覆地宝诀》的传承玉板既然已经毁了，那么剩下的这块差不多大的自然就是《地动山摇宝术》的完整传承了。”

　　事实也果真如同颜沁曦所想的那样，这块传承玉板当中记载的正是完整的《地动山摇宝诀》，而且不仅仅是宝诀本身，连同它所延伸出来的三种灵术传承，以及三种灵术各自所延伸出来的九道法术，形成了一道庞大而又完整的传承体。


第397章 丰厚（下）

　　颜沁曦看着专心致志拓印《地动山摇宝术》的杨君山，问道：“杨兄，你认为这董亮没能及时逃出撼天峰，他闭关是在冲击真人境，还是在修炼某种神通法术？”

　　杨君山头也不抬道：“那还用问，当然是冲击真人境了，而且十有七八还是深层次闭关，而且还是在冲击瓶颈的紧要关头，否则也不会不知道撼天峰已经危在旦夕，又或者是得到了消息也不愿意放弃冲击真人境的机会，不过可惜的是，无论哪一种，最终他都失败了。”

　　“是啊，此人只是练成了《地动山摇宝术》下延伸的三种灵术神通，否则他将三种灵术神通融合，练就宝术神通，又或者只是将两种神通融合在一起，你我联手想要击败他都不那么容易！”

　　颜沁曦想起之前自己两次都差一点被这董亮暗算，若非是杨君山出手相救，恐怕早就死在了此人手中，一想到自己至少又欠了此人两次救命之恩，颜沁曦便不由恨得心中痒痒：都是这董亮，否则自己也不至于被他接连出手相救，甚至也不会被他……

　　想及之前杨君山单手将他搂在怀中，颜沁曦不由的觉得脸颊有些发烫。

　　为了驱逐自己心中异样的感受，颜沁曦故意岔开了话题，见得桌面上还有一块较小的传承玉板，便先拿在了手中查看其中的内容。

　　不过这么一看，却是令颜沁曦满脸的疑惑，一副大惑不解的样子，但她仍旧还是坚持看了下去，神色间的疑惑渐渐的开解，却又显露出一副大为可惜的模样。

　　杨君山这边已经将《地动山摇宝术》的全套传承拓印完毕，两份相同的传承两人各自带走一份，转眼却看见了颜沁曦脸上怪异的神色。

　　“怎么？”杨君山倒是被勾起了好奇心。

　　“可惜了，”颜沁曦将手中的传承玉板递给杨君山，道：“里面只记载了半部传承，而且还是下半部，一开始看的莫名其妙，不过后来发现这居然是半部遁地灵术的传承，真是太可惜了，遁地灵术可是修炼界极为少见且珍贵的遁术神通，虽说品阶只是品阶只是灵阶，可一部完整的遁地灵术传承论及价值，便是手中这一套完整的地动山摇宝术都未必能够比得上。”

　　颜沁曦说话之间满脸的惋惜，却不曾看到杨君山此时脸上的表情。

　　杨君山在接过那记载了遁地灵术下半部的传承玉板的时候，就感到“咚”的一声，心脏在胸膛之中狠狠的跳动了一下，而后便感觉颇有一种热血上头的感觉，难掩的兴奋之意充斥着头脑：半部遁地灵术，居然还是下半部，什么时候自己的运气居然可以这么好了，当真是老天眷顾！

　　杨君山的灵识迫不及待的进入传承玉板当中，很快便确定了手中这块玉板记载的当真就是下半部遁地灵术的传承，而且其中的内容正巧与杨君山手中的半部遁地灵术的传承衔接，这根本就是一套传承被分开的两个部分无疑！

　　“喂，喂，不就是半部遁地灵术的传承嘛，虽说遁地灵术极其珍贵，可半部传承也不可能修炼成功呀，就算是拿到本派，集合本派所有的真人境修士，也不可能根据这半部传承就能够推演出整套传承的内容！”

　　杨君山“嘿嘿”一笑，略带着一丝戏谑道：“说的也是，要不这半部传承交给我算了，反正你们也不可能推演出全套的神通不是？”

　　“想得美你，”颜沁曦可不会上他这个当，道：“没说的，所有传承全部拓印，一人一份儿，别想着吃独食！”

　　杨君山笑了笑，将手中的玉板又还了回去，这一回是颜沁曦开始着手拓印，而杨君山的注意力又转向了石桌上的几样其他的物事。

　　从传承玉板当中拓印其中的内容可不是一件容易的事情，传承玉板虽不至于像留影传承珠那般只能给修士看一遍，但仍旧有着较为苛刻的要求，尤其是制作传承石板的时候对修士的灵识损耗更是严重，拓印虽然相对要容易许多，但对于杨君山与颜沁曦这般的武人境修士，仍旧是一个不太轻松的活儿。

　　颜沁曦在将传承玉板中的内容拓印完毕之后，正看到杨君山正在观摩着石桌上的几张符箓。

　　“不用看了，这上面的几张符箓都是遁地灵符，上面封印的灵术神通都是遁地灵术！”

　　杨君山见得桌面上除了几张封印着遁地灵术的符箓之外，还摆放着一沓品质极高的符纸，一只至少相当于下品法器的符笔，还有一盒用许多材料调配而成的鲜红色符墨，除此之外，剩下的还有两张似乎被故意毁掉的灵符以及数十张简单勾勒的符纸。

　　颜沁曦家学渊源，见得桌面上的一切便已经猜出了大概，道：“这董亮正在转眼遁地灵术，他想要通过这半部灵术传承推演出完整的遁地灵术！”

　　杨君山嗤笑一声，道：“这怎么可能，你刚刚不是说就算集合你们潭玺派所有的真人境修士也不可能推演出来么？”

　　“嗯，”颜沁曦微微歪了歪脑袋，想了想道：“其实他这个想法倒也不是没有道理，利用已有的半部传承，再通过分析遁地灵符当中所封印的灵术神通，虽然不太肯定，但也许还真有那么一丝飘渺的希望能够推演出整套神通的修炼方式。”

　　“那几张看上去像是被故意毁掉的遁地灵符，应当就是他在推演的过程当中故意弄坏的，为的就是想要一窥遁地灵术的全貌，而那些个符纸则是他用来推演和记录遁地灵术符纹用的。”

　　总共四张遁地灵符，其中两张已经被毁掉，剩下的两张自然是一人一张。

　　“凭你的经验，你认为这遁地灵符一般激发，能够在地底遁出多远的距离？”杨君山问道。

　　“大概三十里左右吧，要是练成了这套神通的修士亲自施展，他至少也能遁出五十里，而且还能够大致保证遁逃的方向，而这灵符却不可能在地底遁走那么远，也不可能确定大致的方向，只能凭运气了！”

　　杨君山又问道：“你以为这董亮专研遁地灵术是不是为了从这里逃出去？”

　　颜沁曦摇头笑道：“怎么可能，要是能够出去他还专研这做什么，径直利用遁地灵符不就可以了吗！”

　　杨君山点点头道：“那倒也是，或许这也只是他不甘心手中只有这半部灵术传承吧！”

　　杨君山又指了指桌面上的其他物事，包括符笔、符墨、符纸之类，道：“这些东西料想你也用不到，我就全拿走了！”

　　颜沁曦眼珠子一转，道：“按理来说可是要对半分的吆，全给你也不是不可以，能抵得上一次救命之恩不？”

　　杨君山一愣，指了指桌上的这些东西，道：“你的命就值几张符纸，一盒符墨和一只符笔加起来的一半儿？”

　　颜沁曦口说手却不动，道：“那还是算了，这些东西继续对伴儿分吧……”

　　颜沁曦自然是在同杨君山开玩笑，不会当真跟他去分这些看不上眼的东西。

　　而杨君山却是一边收拾桌子上的东西，一边道：“你这姑娘是不当家不知柴米贵，你潭玺派又不缺这点东西，我们杨家小门小户，连个正儿八经的制符师都没有，这家族的底蕴是能增一点就是一点！”

　　颜沁曦有些不耐烦道：“别说废话了，想一想接下来怎么办，是继续打通第五条通道还是准备返回？要是返回的话，又怎么从欧阳家汇聚的那么多修士的包围下逃出去？”

　　杨君山道：“第五重的禁制光幕就不要想了，咱们还是准备离开这里吧，你难道忘了你手中还有一张遁地灵符？”

　　杨君山与颜沁曦又在这座密室当中仔细的检查了一遍，没有再有任何发现之后，从死掉的董亮身上把有用的东西尽数拿走，包括一只紫色的储物袋。

　　董亮的储物袋在他陨落之后居然侥幸未曾自行破裂，而他的那件上品法器锢山圈似乎也因为被颜沁曦一刀斩断的缘故，并未跟着主人之死而自行破碎。

　　锢山圈虽然被太白金刀斩断，但这件法器本身就是一个圆环，斩断之后想要修补接续也要容易一些，而且锢山圈本身乃是董亮专门针对自身的修炼功法与神通而打造的法器，对于《覆地宝诀》和《地动山摇宝术》一整套的神通传承的施展都有着极强的助益。

　　储物袋里面盛放的东西或许是因为董亮长时间闭关的缘故早已经寥寥无几，只剩下了几只用来盛放玉币甚至晶币的钱盒子，里面还剩下一些玉币；此外还有十余只盛放高阶灵丹的玉瓶，杨君山将这几只玉瓶都打开查看了，甚至还嗅到了紫韵灵丹和紫极灵丹的丹气，可每一只玉瓶当中都是空空如也。

　　不过这只紫色的储物袋却有着七尺见方的空间！

　　储物袋很少能够见到空间超过五尺见方的，杨君山身上的那只五尺见方的储物袋就已经算是极大的了，而据说修炼界还有一种精巧的储物灵器，如同灵戒、灵镯之类，其中的空间甚至能够达到一丈见方。

　　而董亮身上的这只储物袋居然有着七尺见方的空间，几乎可以算得上是传说当中的储物灵器之下最顶尖的空间宝物了。

　　“说罢，你想要哪一个？”颜沁曦的脸色显得有些严肃了。


第398章 离开

　　一件已经破损的上品法器，一只罕见的七尺见方的大储物袋，二选一的话答案似乎已经很明显，而且颜沁曦将第一次选择的机会让给他。

　　不过杨君山最终却是选择了那件破损的上品法器锢山圈，令一旁的颜沁曦有些难以置信，道：“你确定要选这件锢山圈吗？”

　　杨君山好笑道：“那要不你再欠我一次救命之恩，这储物袋就当是我欠你的好了？”

　　颜沁曦一把将储物袋扯在了手中，娇嗔一声道：“想得美，谁叫你自己傻，不选这个！”

　　杨君山笑了笑没有说话，这件锢山圈固然受损，可一旦修复这件上品法器对于修炼《覆地宝诀》的老杨而言却是再合适不过了。

　　如今杨家嫡传从老杨和杨君平开始，都已经改修《覆地宝诀》，如今杨君山更是得到了全套的《地动山摇宝术》的传承体系，老杨手中的那件上品法器风磨铜旱烟杆却已经成了阻碍老杨实力发挥的桎梏。

　　而且这件法器即便是老杨到时候用不到，也可以继续在杨家传承下去。

　　“第五层禁制光幕真的没有办法了吗？”

　　颜沁曦仍旧有些不甘心，两人连闯四层光幕，所得的收获甚至令真人境修士都感到心动，如果要是能够进入第五层甚至更后面的禁制光幕，收获必然会更加丰厚，谁都知道越是深入撼天峰废墟，就越是靠近撼天峰上层，那里才是撼天峰更为精华之地。

　　这第五层禁制光幕杨君山根本就没有见识过，因此，当年这层光幕显然是在杨君山前往撼天峰废墟之前被人强行破除了，之后这层光幕便再也不曾恢复。

　　杨君山曾仔细检测过这层光幕，不同于第三层光幕禁制，这层光幕杨君山即便是有着前世的记忆也不懂得破解之法，而强行破除的话，照他大概的顾忌，恐怕没有十名修为在武人境后期以上的修士联手也无法成功。

　　“除非你再拿出一两张消禁符，你我联手施为之下或许还有可能！”

　　颜沁曦一听顿时泄了气，道：“那还是算了，这消禁符可制作不易，如今我爹的精力都放在了修炼剑术神通之上，而且正在闭关冲击真人境，最近很少制作符箓了。”

　　杨君山知道颜沁曦的父亲在潭玺派乃是颇为惊才绝艳的人物，此人不但是制作符箓的高手，而且还修炼有极为高深的剑术神通，日后进阶真人境，更是在玉州闯出了“潭玺一剑”的名号，在整个玉州修炼界都是威名赫赫的人物。

　　无奈之下，两人只得返身向外走去。

　　颜沁曦将那一张遁地灵符拿在手中把玩，说道：“你说他们现在是不是还在禁制外围等着咱们出来？这遁地灵符可不常见，就这么用掉了实在可惜！”

　　杨君山笑道：“欧阳家族的嫡系子弟死在了咱们手中，你还认为欧阳家族会善罢甘休？现在还是祈祷这遁地灵符能把咱们带到撼天峰废墟之外吧！”

　　颜沁曦略微迟疑了片刻，道：“那这遁地灵符用掉之后也没法控制方向，咱们可就要后会有期了！”

　　杨君山又笑道：“如今你也清楚我杨家的底细，若是平日里有暇，可以到我荒土镇西山村做客，我们这小村庄虽比不得大宗门的仙家气象，却也别有一番清新之气！”

　　颜沁曦不悦道：“那你为何不去我潭玺派做客，到时候本姑娘也盛情款待。”

　　杨君山道：“你说你可别不高兴，你潭玺派的门槛太高，要是我当真去了，能不能见到你都两说！”

　　说话间，两人已经一路从到得最外围的第一层禁制光幕之前，第四层的禁制光幕是被强行破除的，因此想要重新恢复极难，第三重光幕虽然用了消禁符，可同样以两人联手的灵术神通破开，因此光幕虽然看似恢复，实则仍旧虚弱，被两人轻松打开，第二层光幕同样不费吹灰之力。

　　到得第一层光幕之前，杨君山向着颜沁曦看了一眼，道：“准备好了？”

　　颜沁曦看了看身后正在恢复的第二层光幕，道：“要不再等等，等第二层光幕完全恢复之后再说？”

　　杨君山想了想，道：“也好，要是我没有看错的话，你现在身上的伤势还没有完全恢复。”

　　撼天峰外围，欧阳玉林正在等待着两位家族阵法师的消息。

　　“怎样了，什么时候能打开这外围的禁制光幕？”欧阳玉林不耐烦的问道。

　　“很难，不过这一层禁制光幕本身并不坚固，若是集中几位武人境后期修士强行破除的话，应该也是能够做到的。”

　　欧阳玉林顿时火气上涌，骂道：“废话，本公子难道不知道强行破除禁制吗？可你看这庞大的撼天峰废墟不知道被几十万甚至上百万的禁制残阵所覆盖，要是强行破除，引发整个禁断大阵的反噬，到时候所有人都玩完吗？他们的到底你是阵法师还是本公子是阵法师？”

　　欧阳家族的两名阵法师唯唯诺诺，连忙退开了，重新回到禁制光幕前开始推演，希望能够找到其他破除禁制的方法。

　　而欧阳玉林仍旧骂骂咧咧，显得极为烦躁，欧阳震林的死在欧阳家族当中引起极大的震动，这使得欧阳玉林本人也承受了极大的压力。

　　“那些该死的老家伙，难道他们没有看到魔族神通的强横威力吗，大哥年纪轻轻便进阶真人境，比起撼天宗那些个真传弟子不知道强了多少，难道就因为修炼的方式所谓的‘有干天和’？”

　　“真是笑话，这个修炼界终究要靠实力说话，谁能在最短的时间给予我最强横的力量，谁就能够将欧阳家族发扬光大，那些个老家伙已经落伍了，要是他们还不知趣的话，待得大哥这一次出关，定要叫他们好看！”

　　“不过现如今还是要低调，毕竟家族的几个老家伙还掌握着话语权，现在只要抓住那两只躲入禁断大阵当中的耗子，先给那几个老家伙一个交代再说，可惜真人境修士根本无法靠近这禁断大阵，否则也不用让武人境修士来强行破阵了。”

　　就在欧阳玉林在这里胡思乱想之际，刚刚被他骂的狗血喷头的一位阵法师突然大声叫道：“变了变了，这里的残阵禁制之力正在减弱，我们现在出手，应当能够很容易打开这层禁制光幕！”

　　不少在附近等待围剿杨君山二人的修士闻言纷纷上前，不仅是因为要抓住杀害欧阳家三公子的凶手，更是因为禁制光幕之后便是撼天宗废墟，与其说他们争先恐后的想要抓住杀害欧阳家三公子的凶手，还不如说想着趁机涌入到禁断大阵当中寻找撼天峰上的奇珍异宝。

　　欧阳玉林微微一怔，随即脸色一变，道：“不好，快散开，快散开！”

　　然而这个时候还有谁会听他的，听得他的叫喊之后，附近的修士以为欧阳家这是要独占即将开启的禁制缺口，反而涌来的更多了。

　　“你们这群蠢货，这么多人难道就不怕引发禁断大阵反噬吗？”

　　欧阳玉林气急败坏，然而这个时候已经没有多少人愿意听他的了，事实上在听说欧阳家族的修士因为要追杀两名逃入禁断大阵的修士，正在试图打开禁制光幕之后，不少听到消息的修士便纷纷赶来准备浑水摸鱼了。

　　两名阵法师被虎视眈眈的数十甚至上百名修士围在中央顿时吓得腿都发软，就在这时，两人身后的禁制光幕突然开启，从后面跳出两个人来。

　　“开了开了，上啊！”

　　围过来的不少修士顿时涌上，有不少人甚至还不忘欧阳家悬赏的许诺，向着那两个从禁制光幕后面出现的人出手攻击。

　　杨君山与颜沁曦已经将冲出禁制光幕之后所遭遇的情形估计的十分险恶，可仍旧没有想到会遇上这种情况。

　　两人二话不说，将早已经准备好的遁地灵符激发，一蓬黄色的如同灰尘一般的灵光爆开，而后急剧向着地面缩去，不等众人的攻击到达，两人已经在众人面前消失。

　　然而那两名一直呆在禁制附近的欧阳家族的阵法师却是遭了秧，面对十余名修士的误伤，只来得及各自发出一声惨叫，便被打得灰飞烟灭。

　　“快，光幕要关闭了！”

　　两位欧阳家族修士的陨落还没来得及让众修士感到心惊，便被这一声呼喊转移了注意力，还有什么比进入撼天峰禁制光幕后的废墟更吸引人，至于什么欧阳家族，所有人都选择性的遗忘了，甚至这近百名武人境修士当中便有不少人就是欧阳家族的修士。

　　然而，这禁制光幕是被杨君山以解除禁制的方法打开的，而不是强行破开的，因此，在杨君山以遁地灵符离开之后，禁制光幕便迅速恢复，且并没有因为强行破解所带来的那种虚弱。

　　“打开它，破开它！”

　　这么多人等在这里，自然不甘心这么好的机会就这么错过了，许多人纷纷鼓噪，顿时便有人出手攻击禁制光幕。

　　远处的欧阳玉林见状转身就走，过不得片刻，身后远远的传来了巨大的轰鸣声和此起彼伏的惨叫声，这不是禁制被强行破开的声音，而是禁制光幕被强行破开之后，引发撼天峰禁断大阵的反噬，导致了大范围的禁制崩塌，这一次不知道要死多少人。


第399章 密道（上）

　　杨君山与颜沁曦以遁地灵符离开之后，并未约定在哪里见面，两人都知道如今他们两个都已经被欧阳家族所注意，若还在一起行动的话，极有可能会被人怀疑，况且捅了这么大的篓子，现在最紧要的自然是跑路。

　　不过杨君山显然还有着其他的打算！

　　撼天峰上的禁断大阵一旦有真人境的修士靠近便会引发大范围的反噬，而如今杨君山的修为已经达到了武人境大圆满境界，能够进出撼天峰废墟探险的时间其实已经不多了。

　　在距离撼天峰东南四十里之外一座矮丘的灌木林当中，杨君山从灌木丛当中一跃而起，警惕的向着四周看了看，发现四周没什么人之后，这才放下心来。

　　据说遁地灵术在练成之后最少也能够在地下遁出五十里之外，而且还能够掌握大致的方向；而使用遁地灵符的话，便只能够遁出三十里左右的距离，而且方向还不好把握。

　　而杨君山或许是因为练成了半部遁地灵术的缘故，又或者是因为他所修炼的功法乃是极为正宗的土行功诀，尽管是第一次使用灵符，当他从地底出现的时候已经是在四十里之外。

　　而且在地底遁走的过程当中，他还尝试着调整了一下方向，居然还成功了，当他再次出现的时候，去往瑜城已经节省了一大截路程。

　　在稍微做了一些易容改扮之后，辨别了一下四周的方向，杨君山居然就这么施施然的再次返回到了瑜城当中。

　　此时撼天峰废墟外因为修士乱战而引发禁制残阵大规模崩塌反噬的消息还没有在瑜城大范围传开，有关杨君山与颜沁曦这二人作为始作俑者的消息自然也不会被人知晓。

　　不过当他返回瑜城的时候，倒是陆续听到了一些在撼天宗覆灭之后，事关玉州修炼界各大宗门的消息。

　　首先仍旧是有关撼天宗的事情，在撼天峰崩塌之前，撼天宗的青树真人与秦彩真人带着一百余名撼天宗弟子突然出现在瑜城，而后一路向南逃窜，中途不断的有从瑜城以及撼天峰上逃出来的撼天宗修士赶来汇合，最多的时候，这一股逃亡的队伍达到了近三百之数，就连撼天宗的石泰真人也逃了出来。

　　然而随着各大宗门联手覆灭撼天宗的消息传来，不少撼天宗修士又重新选择了离开，而后中途又受到各种凶兽的袭击，待得青树真人等人带着残余的撼天宗修士赶到晨瑜县的时候，又重新回到了百余人的规模，然而剩下的这百余人无一例外的，都是对于撼天宗极为忠诚之人。

　　当青树真人带领撼天宗残余势力逃到晨瑜县的时候，预想当中来自锦瑜县和梦瑜县的三位撼天宗真人却并未如期前来接应。

　　却原来当玉州各大宗门联手围攻撼天峰的时候，璋郡的天狼门和瑶郡的开灵派两家便曾经联手进攻梦瑜县，试图抢夺位于梦瑜县边境的大型混合灵材原矿，不料却被早有准备的梦瑜县令陈纪真人、锦瑜县令朱真人、落霞岭矿场驻守青衣真人以及梦瑜县豪强家主宁世杰真人四位联手击退，两家宗门弟子死伤无数。

　　然而当撼天峰崩塌的消息传来之后，这两县中的撼天宗弟子闻讯之后人心惶惶，尽管两县几位真人极力安抚，却仍旧有不少人暗中脱离撼天宗。

　　而就在这时，从撼天峰返回的天狼门灰狼真人以及开灵派袁菲真人两位玄罡真人的主持之下，两派再次派出真人联合讨伐梦瑜县。

　　在落霞岭矿场，双方数位真人一番大战，此番却是得到增援的天狼门与开灵派大占上风，青衣真人陨落在程世庭真人灵器之下，而程世庭真人也被临死之际的青衣真人重创，其余陈纪真人、宁世杰真人与朱真人三人也各自有伤在身，无奈之下三位真人只能选择退却，落霞岭矿场落入了两派的掌控之中。

　　不过在撼天宗一方撤退之前，陈纪真人却仿佛对此早有预料一般，事先派人将落霞岭主矿脉的矿洞尽数毁掉，想要重新恢复，至少也需要两年的时间。

　　而就在留守梦瑜、晨瑜两县的撼天宗修士大败而退，从撼天峰逃亡而来的撼天宗余孽进入晨瑜县之后，在晨瑜县西部边境却是接连发生了两次惊天动地的斗法。

　　斗法产生的动静虽然被许多人所察觉，然而斗法的双方到底是何人却是无从知晓，不过在斗法过后，有消息说镔玺派突然进入了戒严状态，而潭玺派似乎有一位聚罡真人并未从撼天峰返回，随即在镔玺县和潭玺县边境，两派修士小规模的冲突此起彼伏，甚至有愈演愈烈之势。

　　璧郡的玉霄阁和玉剑门两大宗门，在各自的天罡修士临霄真人和非晓真人各自返回宗门之后，很快便宣布两位真人各自闭关冲刺太罡境，而与璧郡相邻的瑜郡思瑜县却是被两派修士极有默契的分割占据。

　　与佳瑜县相邻的琳郡有五大宗门，原本在佳瑜县豪强毕家的真人修士相助之下，这一次五原派定然会是琳郡五大宗门的最大利益获得者。

　　然而不幸的是，撼天峰一役，毕真人陨落，娄原真人先是被重创，之后又没能从禁断大阵当中逃出，五原派一下子从云端跌落，成了琳郡五大宗门当中最大的失意者。

　　在接下来对思瑜县的争夺过程当中，五原派再次被其他四家宗门打压，不但没能从思瑜县分润好处，反而自家在琳郡的利益都损失了不少，宗门势力一落千丈。

　　琅郡三家势力，名门诸葛家损失了一位真人，然而景阳派与玄极门在撼天峰崩塌的时候也各有损失，诸葛家仍旧是琅郡三大势力之首，表面上没人敢触犯诸葛家族的利益，怀瑜县也按照事先的约定很快被三家宗门瓜分。

　　在瑜城听到这些消息之后，杨君山才明白过来，当日撼天宗覆灭，玉州各大宗门联手看似实力强横声势浩大胜券在手，实则恐怕也付出了不小的代价。

　　三十位真人联手围攻撼天峰，撼天峰上留守的真人境修士最终只逃出了三位，可各派修士在围剿的过程当中也先后陨落了三四位真人，之后禁断大阵启动，撼天峰突然崩塌，又埋葬了四五位真人。

　　可以说这一次玉州修炼界各大势力联手围剿撼天宗，所付出的代价已经远远超出了他们的预期。

　　看来自己需要尽快赶回去了，落霞岭已经被天狼门和开灵派联手攻占，纵然此时撼天宗残余势力与陈纪真人等人汇合，虽说汇聚六名真人境修士的撼天宗看上去实力仍旧不低。

　　然而除却青树真人这位唯一的玄罡真人之外，其余五位真人却只有朱真人一位实力达到了聚罡境，而且这一次落霞岭之战也被击伤，其余四位化罡真人则除了秦彩真人之外，尽皆有伤在身，尤以陈纪真人伤势最重，短时间内根本无法恢复实力。

　　而天狼门与开灵派在占据落霞岭矿场之后，恐怕也不会善罢甘休，会继续向着梦瑜县的腹地推进，撼天宗一方在两派联手咄咄逼人的进攻之下，能否保住这最后的栖身之地，还在两可之间，而这个时候已经掌控了整个荒土镇的杨氏宗族也会被双方的争斗而不可避免的卷入危机当中。

　　杨君山一边思索着如今杨家所面临的形势，一边在瑜城的大街之上慢慢的行走，不经意间已经来到了城南一座大庄园附近。

　　关于当年青树真人如何带领百余名撼天宗修士逃离撼天峰，前世的时候玉州修炼界一直对此众说纷纭，而撼天宗修士对此也是三缄其口。

　　直到多年之后，前来撼天峰探险的一伙修士在日益落败的瑜城城中一座大庄园内无意当中发现了一座地下通道，而这座通道居然直通撼天峰内部，甚至就连撼天峰上的禁断大阵对这条暗道的影响都是微乎其微，这才揭开了青树真人当年带领百余名撼天宗修士逃离撼天峰之谜。

　　消息传出之后，让原本已经经过十余年探索，已经日趋冷静的撼天峰废墟一下子又重新热闹了起来，再次形成了一次探索撼天峰废墟的高潮。

　　而通过这条暗道，对于撼天宗废墟探索的进度一下子又前进了许多，因为这条暗道直通撼天峰上层中心区域，因此，这一次探索过程当中发掘出来的宝物的平均档次也要高出许多。

　　这座大庄园因为所属为欧阳家族，因此，前世的时候，在欧阳家族最终败落之前，也一直不曾有人前来这里胡乱探查，而欧阳家族更不晓得当年青树真人等人居然就是从他们的产业当中堂而皇之的逃了出去。

　　杨君山绕着庄园走了一圈，发现这座庄园驻守的欧阳家族修士并不太多，而且防范也并不是十分严密之后，趁着街上之人不注意，杨君山在一个角落当中向着墙壁一靠，整个人便在阴影当中融入了墙壁之中。

　　这么短的时间虽然令杨君山不足以将遁地灵术修炼成功，但至少一些简单的法术他也能够拿来使用了，比如说遁地灵术所延伸而出的三道法术神通：纳土术、穿墙术和化石术。

　　庄园之内，杨君山整个人从墙壁之中挣脱出来，以他现如今的实力，只要不是真人境修士亲自出手，想要察觉到他可并不容易。

　　轻易的避过庄园当中巡守的欧阳家族修士之后，杨君山很快便来到了后院当中的一片假山跟前。


第400章 密道（下）

　　杨君山在这片假山当中寻找了片刻，很快便停在了一座假山之前，向着四周看了看，暗道多亏自己已经练成了半部遁地灵术，否则要在不引起他人注意的情况下打通这条通道可不容易。

　　口中默念灵诀，同时体内戊土灵力流转，杨君山便感觉脚下一松，整个人便向着地下沉去。

　　直到脚下猛然一空，原本缓缓下沉的身躯突然向下跌落，杨君山晓得此时已经到了暗道之中，一道元磁灵光向下喷出，整个人的身躯在半空一滞，杨君山这才看清楚此时自己正处于一个巨大的地下通道当中，而脚下是一座以数十张符箓布置而成的符阵，一座单向的遁地符阵。

　　这条暗道位于地下紧二十丈的深处，而且土层多是以石泥硬土为主，而可以出入地面的遁地符阵更是单向而出，因此，即便是撼天宗知晓这条密道所在的修士，只要不是掌握了遁地灵术，想要找到这条暗道也极不容易。

　　除非他们愿意搞得人尽皆知，更何况现如今撼天宗的修士在瑜城虽然说不上是过街老鼠人人喊打，但至少也是墙倒众人推，没人愿意承认自己撼天宗弟子的身份。

　　既然已经进入了暗道，杨君山反倒不急着顺着暗道一路向着撼天峰所在的方向探索了，而是先蹲下身来仔细的观摩着地面上这座完全由符箓布置而成的阵法。

　　这座完全由符阵布置而成的单向遁地阵法自然是来源于遁地灵术，不同于单一的遁地灵符，这种遁地符阵不但能够反复使用，而且能够将多人一次送出这地下暗道。

　　杨君山查看这座符阵，便是想着看是否能够将这座符阵的布阵方式搞清楚，不过结果显然令他微微有些沮丧，阵法不是你看到那些东西在哪里放着就能够布置成功的，这中间还要涉及到灵力的走向、快慢、大小，这些东西便往往只有布阵之人以及主持阵法之人能够明白了。

　　当然，极为高明的阵法师也未必不能够从阵法的运转当中掌控布置阵法的方法，不过杨君山显然还没有达到这个地步。

　　符阵也是阵法的一种布置形式，相比于常规的布阵方式，利用一张张符箓来布阵，一来成本太过高昂，二来可利用的时间短，无法像利用寻常手段布置的阵法，可以历经数数十年甚至上百年都能够运转如常。

　　不过符阵也有着其他阵法所没有的优势，那就是布阵的速度快，阵法的威力也几乎不受影响，往往在事发危机之时使用。

　　将遁地灵术应用到阵法当中，杨君山虽然一时间无法掌握这种新奇的方式，但至少也能够从阵法的布置当中得窥一二奥妙，日后随着他阵法造诣的提升，也未必没有机会将其融会贯通。

　　遗憾的站起身来，杨君山沿着暗道向着深处走去。

　　这条数十里长的暗道不知道当初撼天宗究竟花费了多少人力物力才开辟出来，杨君山在暗道当中一边快速行进，一边仔细的查看着暗道两侧以及上下的墙壁，发现上面每隔一段距离都有符纹阵法的纹路在墙壁上面显现，也正是因为这些东西，使得这条暗道在二十余丈深的地下一直不曾被人察觉，更在久远的岁月当中保存完好。

　　大约走过了数十里的路程之后，暗道中的地势已经渐渐开始向上延伸，杨君山知晓现在恐怕已经接近了撼天峰的外围。

　　果真，又走过了三五里的距离，通道之中出现了一些散碎的禁制光幕，这些禁制光幕看上去支离破碎，都是受到撼天峰禁断大阵的影响，在暗道的不同地方忽隐忽现，一不留神，就有可能被这些禁制光幕所伤。

　　事实上，不是没有人试图在撼天峰禁断大阵外围地下挖一条暗道直通撼天峰内部，可事实上整个禁断大阵早已经将撼天峰包裹成了一个球体，无论是地面上还是地下，都被禁断大阵所覆盖，即便是地下通道也会被禁断大阵所阻。

　　而杨君山所走的这条暗道或许是因为事先开辟，又或者是因为撼天宗故意留下的后手，总之，虽说仍旧受到了禁断大阵的影响，却并没有其他地方那般严重，至少到目前为止，出现在暗道当中的禁制都是破损且不完整的，因此，杨君山还能够应付的了。

　　不过尽管如此，杨君山到现在已经花费了三天三夜的时间，从出现残余散碎禁制的地点到现在，也不过前进了三百余丈的距离，而且随着他越是深入，渗透入通道当中的禁制也越发的难以破解，甚至杨君山现如今也只能祈祷，希望不要到最后时刻却最终失望而归。

　　随着眼前一道厚重的光幕渐渐的消解，杨君山终于松了一口气，为了这道光幕，杨君山损耗了储物袋当中收集的大量物资灵材，花费了一整天的时间，多亏这道禁制本身并不完整，否则他就算是将储物袋所有的家当用尽，也别想打开这道光幕。

　　在打开这道光幕之后，暗道一下子变得通畅了许多，杨君山一直向前走了近百丈才再次遇到了一座破损的禁制阻拦在通道当中。

　　幸亏是破损的……

　　从进入这条地下暗道至今已经整整七天七夜的时间，杨君山在解开了最后一道破损的禁制光幕之后，摸了摸几乎已经快要干瘪的储物袋，无奈的苦笑一声，正要迈步向前，却陡然发现在前方数十丈外有一点朦朦亮光。

　　杨君山先是微微一怔，紧跟着便反应过来这点亮光意味着什么，顿时加快了脚步向着这点亮光走去。

　　走得近了，杨君山这才发现这点亮光隐约之间蒙着一层淡淡的红色，直到走到暗道的尽头，这个洞口出现在杨君山近前，杨君山才意识到，这淡淡的红色居然是从洞口之外透过来的一层红雾，甚至这层红雾当中还隐隐带着一股血腥之气。

　　小心翼翼的在洞口试探了一番，发现没有什么危险之后，杨君山从洞口跳了出来，马上向着四周打量了一番，发现这里只是一座空旷的石室，然而在石室的入口处却有一具倒伏的尸体。

　　杨君山心中顿时一惊，深深的吸了一口气暗自警惕，却不料一股浓郁到了如有实质的灵力霎时间冲入他的胸腹，仿佛吃下了足够多的食物，让他狠狠的打了几个饱嗝。

　　杨君山心中暗自惊异，这才开始留心石室当中的灵力，发现与西山灵源之地相比，这里的灵力浓度就如同一条山间小溪与滚滚大江一般的差别。

　　这里定然已经到了撼天峰的峰顶最为紧要之地！

　　十处灵源之地才能够凝聚一条灵脉，十条灵脉才能凝聚一条灵河，而传闻整座撼天峰本身就是一条巨大的灵河。

　　杨君山虽然不晓得真正的灵河所孕育的灵气究竟能够达到何种境界，但他直觉这座石室定然是在撼天峰顶的最为紧要之地。

　　那要是能够借助此地闭关修炼的话……

　　好不容易平复了激动的心情，杨君山开始在这座空旷的石室当中小心的走动，一面碰触到什么无形的禁制之类，这里既然已经是撼天峰的紧要之地，那么一切还是小心为好，千万不要到了最后一步却乐极生悲。

　　走了一圈之后，发现石室当中并未存在着什么危险，放下心来的杨君山第一时间便向着石室入口处倒在地上的那具尸体走去。

　　因为他忽然间想起了一件事，那具尸体身上所穿的衣衫他居然识得，正是玺郡镔玺派修士通常所传的青绿袍！

　　撼天宗覆灭那日，玉州各派真人围攻撼天峰，也就是说这具尸体不但是镔玺派的修士，而且还是一位真人境修士的遗骸！

　　杨君山的心脏狠狠的跳动了一下，他此时甚至能够还原当时事情发生的场景，在天诛大阵被破之后，各派真人修士杀入撼天峰大肆劫掠，这位镔玺派的真人闯入到了这座石室当中，却不料就在这个时候，撼天峰禁断大阵发动，整座山峰崩塌，这位真人来不及逃离，最终陨落在了禁断大阵之下。

　　也就是说，这位镔玺派的真人的尸体上极有可能将之前在撼天峰当中劫掠的宝物带在身上。

　　只是不知道能够将真人境修士击毙的禁断大阵是否仍旧在附近存在，至少杨君山此时不曾发现有禁断大阵的禁制残阵存在着。

　　为了以防万一，杨君山还是从储物袋当中掏出几枚玉币，捏碎之后施展飞沙术，再以元磁灵光辅助，玉币的碎渣滚入尸体之下，然后隔空将这位真人的尸体托了过来，当中并未发生意外的状况。

　　杨君山微微松了一气，这才仔细查看这具尸体的面容，真人境修士的尸体因为常年受体内灵力滋养的缘故，即便是陨落之后多年还能保存完好，这具尸体从表面上看不出什么伤势，只有面容保留了一丝难以置信的惊恐。

　　伸手向着尸体的腰间一指，一只青绿色的储物袋落入手中，灵识试着向里面透入，不曾想居然顺利的进入了其中，这让杨君山不妙有些惊讶。

　　不过杨君山稍一思索便明白了过来，在储物袋上添加灵识禁制，固然能够保护储物袋内的宝物不落入他人之手，但同样也令主人取放东西不太方便，为了方便在撼天峰劫掠的过程当中加快速度，这位镔玺派的真人自然就撤掉了储物袋上的封印禁制。


第401章 劈山

　　灵识透入储物袋，六尺见方的空间令杨君山微微一愣，刚刚将一个七尺见方的储物袋让给了颜沁曦，不曾想马上就又到手一只六尺的，单就这样一只储物袋，在修炼界至少也相当于一件上品法器。

　　不过想及对方真人境的身份，似乎这只六尺储物袋反而略显寒酸，毕竟连撼天宗的武人境真传弟子身上都能有一只七尺储物袋不是。

　　在查看手中储物袋的同时，杨君山伸手弹出一朵火花，脚下的尸体顿时化为飞灰，可惜却并非看到有本命法器或者灵器凝结而出，或许在之前抵御禁断大阵的时候损毁了。

　　尽管心中略微有些遗憾，不过杨君山很快便被储物袋当中的收获转移了注意力，这下可是赚大了！

　　原本杨君山先前在撼天宗外围禁制当中收获的大部分物资资源，在破解通道中的残余禁制的时候已经消耗了七七八八，可与这位镔玺派修士相比，自己先前的收获根本不及人家的百分之一。

　　里面各种物资材料共计四十一件，其中品质最低的都是上品灵材，共有二十三件，灵阶下品灵材八件，中品的五件，能够确定的上品灵材三件。

　　而剩下的两件灵材一块看上去非金非玉，而另外一块看上去则根本就是一块田地里面板结的土坷垃，可能够被一位真人珍而重之的将这两件物品存放在玉晶所制的封灵盒当中自然不会是凡品，只是杨君山自己见识浅薄，无法辨认出来罢了，甚至他心中都在暗自揣测，这两件物品难不成会是宝阶灵材？

　　在五件灵阶中品灵材当中，杨君山发现了青田石精，这是利用大量的上品灵材青田石，经过大师级的炼器师精炼之后形成的。

　　因为山君玺的品质一下子被推升到了半灵器，欧阳旭林曾经告诉杨君山，山君玺再次提升的时候可以越过下品灵器而直接晋升为中品，而青田石精便是山君玺晋升中品灵器最重要的灵材。

　　既然六尺储物袋已经到了自己手中，那么杨君山自己也就不用将这些宝贝往自己储物袋里面倒腾，而是继续在里面查看，很快便从中摸出了两张青红色的符箓。

　　不同于那些封印着灵术神通的灵符，这两张符箓表面看上去平平无奇，可当杨君山将灵识靠近这两张符箓的时候，却分明察觉到了一种排山倒海一般的力量，让他感到心惊肉跳，这根本不是灵阶符箓能够拥有的威能。

　　难不成这就是宝阶符箓，一个念头没来由的从杨君山的头脑当中跳了出来。

　　既然无法辨别，那便拿回去让老杨看一看，杨君山珍而重之的将这两张符箓珍藏了起来。

　　杨君山原本以为能够从储物袋当中找到一些用于真人境修士修炼的宝阶丹药，可惜最终却是一无所获，倒是有两瓶宝丹，可都是疗伤用的，想来是这位镔玺派的真人为了以防万一而自带的。

　　不过很快杨君山整个人便兴奋了起来，因为他从储物袋当中翻出了两面传承玉板！

　　杨君山很有些迫不及待的查看其中一块玉板当中的内容，不过在看过之后，脸上的神色却是说不出失望还是兴奋。

　　这面传承玉板当中记载的传承并非是灵术神通，也不是灵阶功法，而是一部名叫《三百年寻灵随记》的手札，里面记载的乃是一位出身撼天宗的真人境寻灵师，在三百年的寻灵生涯当中，对于超过一百个案例的详细记载。

　　其所修炼的寻灵术、在寻灵过程当中的具体应用，对于其他寻灵术的涉猎，某些寻灵手段的探讨和改进，自身的经验和教训的总结，等等。

　　这一部手札根本就是一位寻灵师一生寻灵经验的总结，而在这部手札后面的部分，杨君山从字里行间也看出了，这位真人乃是一位二等寻灵师。

　　杨家也有自己的寻灵师，不过林承嗣碍于自身修为，能够成为三等寻灵师便已经很是勉强了，二等寻灵师别说没有这样的传承，就算是有，按照《随记》中的记载，其中许多秘术手段都需要修士有着至少武人境后期甚至真人境的修为才能够施展。

　　林承嗣虽然不成，但自己的妹妹杨君馨却是可以，这姑娘如今也快要进阶武人境了，林承嗣曾经说过，小妹如今已经是四等寻灵师了，一旦等她进阶武人境马上就可以成为三等寻灵师。

　　日后待得小妹修为提升，有这套传承在手，未必不能够成为二等寻灵师。

　　而二等寻灵师的地位，在修炼界就相当于大师级的炼器师或者炼丹师，甚至还要高于普通的真人境修士，极为受人尊敬。

　　而第二块石板中的传承也令杨君山有些纠结，这块石板记载的的确是灵术神通，而且还是杨君山能够修炼的土行神通，不过却是一道剑术神通！

　　土行的剑术神通很少见，但无论哪一种剑术神通向来都是以凌厉凶猛见长，乃是一等一杀伐神通。

　　不过剑术神通一来是神通极难练成，二来则是用来承载剑术神通的飞剑极难炼成，第三则是剑术神通在练成之后又极难掌控，为了追求威力的最大化，剑术神通在所有神通之中便显得颇为极端，斗法过程当中稍有不慎便是伤人伤己。

　　因此，修炼剑术神通之人通常很少专注于剑术神通以及飞剑之外的事情，久而久之，这类人便被修炼界视作一个群体，且统称为“剑修”，甚至还被赋予了其他的一些含义，诸如“心诚于剑”、“一剑破万法”、“人剑合一”、“剑在人在剑忘人亡”之类，而事实上只不过是因为这些人因为修炼剑术神通的困难而无暇他顾罢了。

　　杨君山纠结之处便在于此，这剑术神通固然犀利，可杨君山却也不认为自己天赋异禀，一旦决定要修炼这剑术神通，必然要花费大量的时间，如此势必就会影响到其他神通法术的修炼。

　　更何况杨君山如今已经有了本命法器山君玺，若然再去炼制一柄飞剑，且不说他能否负担得起两件本命法器的提升所需的代价，拿来孕养本命法器的灵力恐怕也会令杨君山入不敷出，大量的灵力被用来孕育本命法器，耽搁了修为进展怎么办？

　　《瘦石剑》，就是这套灵阶剑术传承的名称，一套颇为阳刚的大开大阖的剑术神通，不用于多数剑术神通剑走偏锋的奇险凌厉，这套剑术神通更像是一套刀术神通。

　　犹豫不决的杨君山干脆将这块玉板又从新放回了储物袋当中，既然下不了决心是否修炼，那干脆还不要想它。

　　继续盘点储物袋当中的宝物，杨君山很快从里面找到了一小堆石头，这些石头大多都是未经打磨的原石，不过杨君山却认得这种石头，石头当中孕育的是玉晶，就是那种能够分割成晶币的玉晶石。

　　这一小堆石头至少也有小二十块，每块都有两个拳头的大小，若然每块石头都能够打磨出半个拳头大小的玉晶石，那么这堆石头至少也能够收获八百枚玉晶币，那可是八万玉币。

　　而杨君山很快就翻出了八、九块完好的玉晶石，每一颗都相当于二十枚玉晶币，这又是小两万玉币，加上之前的收获就是十万玉币。

　　要知道整个杨家十余年的积累，也不过勉强有了相当于二十万玉币的积蓄，而这位真人身上带着东西就相当于半个杨家。

　　杨君山按捺住心中的感叹，又重新盘点里面的东西，很快一件上品法器和一件中品法器便被找了出来。

　　中品法器是一支金钗，一看便是女修之物；而那件上品法器居然是一只茶壶的模样，也不晓得其中有何妙用。

　　除却这两件法器之后，杨君山将目光转向了最后也是最为珍贵的一件宝物，呼吸顿时变得急促了起来。

　　一柄三尺长的厚背砍山刀，一点一点的光晕在刀面上不同的位置和不同的角度闪烁，在刀面与刀柄的接口处，篆刻着两个银钩铁画一般的字体“劈山”，一股厚重却又兼着凌厉的气息从这把砍山刀的身上倾泻而出，仿佛远远的看上一眼都会让人觉得双目刺痛。

　　这是一件灵器，一件地地道道的下品灵器！

　　而且看这把厚背砍山刀的情形，十有七八是一件刚刚炼制成功的灵器，甚至还没有来得及被人炼化，之后便落在了这位镔玺派真人的手中。

　　杨君山将这件灵器拿在手中把玩，脸上的欣喜之色溢于言表，恨不得当场就将其炼化。

　　不过他知道以他如今的修炼，要炼化一件灵器可不是一件短时间就能够做到的事情。

　　好不容易抑制住当场将这件灵器炼化的迫切心情，杨君山向着石室入口之外望了一眼，却见得层层叠叠的禁制光幕将入口堵得严严实实，甚至连洞口之外的情境都看不清楚。

　　无奈之下，杨君山只得返身向回走，却或许是因为角度的问题，借着从洞口进来的微光，杨君山发现石室的地面上密密麻麻的刻满了无数浅浅的符纹。


第402章 心火

　　整个石室的地面尽数被刻印了这样一层浅浅的符纹，如果不仔细看的话，甚至都有可能将其忽略，而整个地面上所有的符纹连在一起，则构成了一个巨大的整体，而石室地面作为这个整体的承载之物则成为了一座巨大的阵盘。

　　这里是撼天宗护派大阵天诛大阵的阵盘枢纽所在！

　　杨君山立马意识到自己所处的位置极有可能是撼天宗最为紧要的所在，这里既然是天诛大阵的阵盘所在，那么也定然是禁断大阵发动的根源。

　　一下子，什么灵器、宝诀之类的，都被杨君山抛到了九霄云外，只要能够掌握了天诛大阵的传承，破解了禁断大阵，整个撼天峰上的一切还不是任他欲与欲求？

　　杨君山全身心的投入到了脚下地面上刻印的无数符纹上去，可没有阵法传承，只凭着阵盘又能够得到天诛大阵的多少奥妙，更何况这还是一座上等的宝阶阵法！

　　可杨君山此时却如同疯魔了一般，满脑子都是整个撼天峰都落入自己的掌控之中的幻象，在阵盘之上观摩了三天三夜，最终却是心血大耗，直到一口逆血脱口喷出，整个人才恍然清醒过来，顿时意识到自己这是入了魔障，差一点就要走火入魔。

　　连忙收摄了精神，杨君山当即盘坐在石室当中开始运转《戊土灵诀》，石室当中浓郁的几乎都能凝结成液体的灵气如同流水一般向着他的体内涌去，而后被灵诀转化为戊土灵力来修补体内的创伤。

　　可当杨君山开始沉浸在修炼当中的时候，并没有发现，当他的一口逆血喷在地面上的时候，四周汇聚而来的灵力大部分涌入杨君山体内，同样还有一缕卷动着石室当中的红雾向着地面上的那摊逆血之中汇聚。

　　而后那一摊逆血形成了一颗颗饱含灵力的血珠子，开始在石室的地面上四处滚动，每到达一个地方，一颗血珠子便渗入地面的符纹的纹路当中，渐渐的便形成了一个个闪烁着灵光的血红色字体。

　　浓郁的灵力使得杨君山疗伤恢复的时间大大缩短，《戊土灵诀》的运转却并未停止，相反运转的速度反而越发的迅捷，源源不绝的灵力被转化为戊土灵力，而后又被不断的压缩、提纯，直至摄取那一丁点的精华纳入丹田之中形成本源精华。

　　以往修炼这一个过程往往要持续好长时间，然而这一次本源精华凝聚的时间却是大大缩短，而随着丹田之中本源精华的增加，杨君山自身的修为也得到了显著的提升。

　　这种修为飞快提升的快感使得杨君山一直沉浸在修炼的过程当中，直到再难抵御周身的疲惫，再无法将精力集中在修炼之上，这才从闭关的状态当中清醒了过来。

　　掐指算了一下时间，居然已经过去了两个月多的时间，这令杨君山不免有些懊恼，不过查看了一下自身修为的增长，赫然发现这两个多月的闭关修炼，效果相当于平常一年的修炼成果，难免有些咂舌。

　　要知道这里是撼天峰的顶峰中心，天诛大阵的阵盘所在，撼天宗灵河精华汇聚之地，往日里在此修炼的至少都是真人境的修士。

　　而杨君山自己不过是一个大圆满的武人境修士罢了，在如此浓郁的灵力环境当中闭关修炼，必然会对修士的肉身造成难以承受的压力，也就是说杨君山肉身强横远超同阶修士，才能够在如此浓郁的环境当中坚持两个多月的时间，要是换成寻常武人境修士，怕不是在此修炼数天就要坚持不下去了。

　　这就是修士为何要坚持不懈的修炼锻体秘术的原因，强横的肉身对于修士而言，是提升修为的一种极为必要的辅助，只有肉身越是强横的额修士，才能够在更好的修炼环境当中坚持更长的时间。

　　如今的杨君山浑身疲惫的要死，便是想要离开也难以做到，反正已经耽搁了两个月多的时间，索性便在这里修养几天再说。

　　杨君山在石室当中很快摆出卧虎的姿态，开始按照《山君图》来恢复肉身的疲惫，这时才突然发现，原本弥漫在石室当中的红色雾气不知道从什么时候开始消失不见了。

　　错愕的杨君山向着石室四周打量，这才赫然发现，脚下不满符纹的阵盘之上，不知道从什么时候开始出现了一大片血红色的文字。

　　这些文字借助阵盘上符纹原有的纹路，然后染上血色而形成，密密麻麻的在脚下的真盘上形成了大约三千个血色字体，而且排列的极为整齐，杨君山一读之下，赫然发现这篇文字记载的居然是一道传承。

　　《心火红莲》，上品宝阶功法传承，在整个撼天宗那都是一等一的传承功法，甚至是有可能问鼎道人境的上乘传承。

　　功法传承有的时候本身并无优劣之分，其品阶的定位完全依据曾经修炼此功法之人的修为所能达到的最高程度。

　　就比如说杨君山所修炼的《戊土灵诀》乃是撼天宗下品宝阶传承功法《戊土宝诀》延伸精简而成，而《戊土宝诀》之所以被定位为下品宝诀，就是因为历史上修炼此功法之人的修为最多只能够达到真人境中期，也就是玄罡境。

　　而西山杨氏家传的《覆土灵诀》的进阶功法《覆地宝诀》则是中品宝诀，那么也就是说曾经有人修炼这种宝诀并将修为推升到了真人境后期，也就是天罡境甚至太罡境。

　　而《心火红莲》能够称之为上品宝诀功法，那么也就意味着曾经有人凭借这套传承，曾经一窥道人境的虚实！

　　杨君山前世今生，所见过的真人境修士都不超过十个，更不要说道人境的修士，那对于他而言根本就是传说当中的存在。

　　杨君山不敢有丝毫的犹豫，因为他发现在他停止修炼之后，地面上的血色字迹正在缓缓的变浅消失，于是急忙要将这篇三千字的传承功法记下。

　　好不容易在字迹消失之前将这三千字一字不落的记在一道传承玉板之上，杨君山这才想起，这道上阶宝诀传承通篇除了文字记述之外，再无其他与传承相关之物。

　　通常的传承记录，除却必要的文字记述功诀之外，还有完整的注释说明，修炼的心得体会，图画讲解体内灵力的运转线路等等，甚至如同留影传承珠之类，还能够将大能对于功法传承的讲解过程都实时记录下来留传后人。

　　而这篇《心火红莲》宝诀却只有三千字的功法原文，没有前人修炼所留下的心得体会，更没有对于原文的注释说明和功法运行线路的描绘，想要依照修炼便只能靠修士自身的理解和领悟，这样势必会使得这套传承功法修炼的时候倍加困难。

　　杨君山微微觉得有些奇怪，暗道如此高阶的传承即便是在撼天宗恐怕也是不可多得，既然能够借用天诛大阵的阵盘巧妙的留下这道传承，那么留下传承之人也必然是撼天宗的大神通修士，那么他为何不直接将这道传承留给撼天宗，而是采用这样一种传承的方式呢？

　　或许这就是高人的行事方式吧，猜测不透的杨君山也只能用这个理由来说服自己。

　　能够到达这里边已经是自己的极限，更何况他已经在这里拥有了足够令整个玉州修炼界都惊羡的收获，而且也耽搁了太长的时间，是时候离开这里了。

　　将脚下这盘上天诛大阵的符纹拓印了一部分带走，杨君山从石室的地下洞口退回，然后一路上又花费了大量的时间恢复沿途的残缺禁制，甚至利用自身的阵法造诣尽可能的修补这些禁制光幕，使之变得更加难以破解。

　　这一路返回到庄园假山下的地下暗道的时候又花费了他三五天的时间，不过别的不说，单说他的阵法造诣，杨君山觉得此次返回梦瑜县之后，必然会得到极为显著的提升。

　　或许自己应该着手为专研宝阶阵法做准备了，还有就是元磁宝光阵，这一次撼天峰之行，杨君山并未找到有关这道阵法传承以及元磁宝光神通传承的线索，或许应当把注意打在如今盘踞在锦瑜县的撼天宗残余势力身上了。

　　施展遁地灵术，杨君山悄然从假山下的地底钻了出来，却有一股刺鼻的血腥之气钻进了鼻端。

　　杨君山心中一惊，却发现在远处的一片花园之中，正有几名欧阳家族的子弟在地面上挖掘着什么。

　　杨君山心中一动，收敛自身气息潜到附近，却发现这几名欧阳家族的子弟正将几具浑身上下只有皮包骨头的干尸扔到了挖好的土坑当中。

　　“这已经是咱们埋的多少人了？”一道声音低声问道。

　　“我哪里知道，反正这片花园下面差不多已经埋满了，没看到这片花园的鲜花涨势很不错么？”

　　“得了吧，一个个埋下去的都是皮包骨头，还能养花？死了这么多人，咱们这里迟早都会被人发现，这么下去是不是太残忍了，你说那‘吮血化精秘术’当真有那么神奇，能帮助咱们突破武人境？”

　　“放心吧，如今瑜城来来往往有多少人？撼天峰那里据说天天都在死人，咱们这里不会被人察觉到的，至于大公子传下的秘术，嘿嘿，告诉你，我突破武人境就在这几天了！”

　　看了看那一片百花争艳的花园，没来由的感觉这座花园多了一丝阴森的气息，杨君山悄然退走离开了这座庄园。


第403章 尸堆

　　庄园之后是一条比较繁华的街道，特别是到了上午时分，街上来往的修士行人很是不少。

　　而就在这个时候，一道奇异的灵力波动突然在街上出现，使得街上不少修士各自警惕，向着四周查看，然而却始终不曾发觉这道灵力波动的来源。

　　街上修士不知所以，为了以防万一，纷纷向着街道两道躲闪，而后就看到以青石铺就的路面裂开一道道缝隙，而后一路向着前方延伸，而延伸的尽头则是一堵墙，而常驻瑜城的修士都明白，这座庄园正是如今几乎掌控了整个瑜城的欧阳名门的产业。

　　这是有人要冲着欧阳家去了！

　　街道上的修士各自神色振奋，一副看热闹不怕事大的样子。

　　哗啦啦，这只是一座普通的庄园，当地面的裂缝延伸到墙下的时候，庄园的墙壁顿时倒塌成一堆乱石。

　　而后地面便开始剧烈的抖动起来，就像是地震了一般，先前开裂的青石路面的缝隙当中开始向外翻涌着潮湿的泥土，而庄园外墙已经倒塌在地上的一堆乱石也被地面上翻涌起来的泥土覆盖。

　　街道两旁挨着欧阳家庄园最近的几个铺子尽数倒塌，先前避在铺子下面的修士不少人躲闪不及，虽说大多都有修士在身，一些修为低微的少不得也要砸了满头包，街上顿时到处都是乱跑躲避的人和一片惊呼喊叫之声。

　　可这些人当中却没有一个人敢大声叫骂，但凡有修为在身的人哪个不识货，能够闹出这般大动静的修士，所施展的至少也是灵术神通，甚至有见识广一些的还能够认出这道神通乃是叫做“裂地灵术”，而施展这道神通的人至少不是街道上大多人能够招惹的起的。

　　街上和庄园里面都没有了动静，可一股令人作呕的尸臭却是弥漫了整条大街，不少有过生死经历的修士瞬间就变了脸色，这等大范围扩散的尸臭，这是只有大批新近死亡且腐烂的尸体才能够形成的。

　　这里是瑜城，哪里来的大批腐烂的尸体？

　　街上的修士没人是傻子，即便还没有反应过来的，顺着其他人望向庄园的目光也能够瞬间明白一二，尸臭是从欧阳家的庄园当中发散出来的，而先前那道突然在大街上施展的神通，恐怕是有人发现了端倪之后，故意要揭开这个盖子。

　　“什么人，敢来欧阳家族撒野！”一声暴喝突然从庄园之中传来。

　　紧跟着，又是一道声音从庄园当中传来：“快，所有人把花园修好，把倒塌的围墙砌起来！”

　　可哪里还来得及，当十几名欧阳家的子弟跑到后花园来的时候，却见后院的院墙早已经倒了一片，而且倒下的院墙的乱石极为奇怪的凹下去被涌起的土层覆盖，而院内的花园土层却是在不断翻涌的时候还在抬高，那些从土中翻涌出来的白骨、已经腐烂和刚刚的尸体、刚刚埋葬的干尸，横七竖八的躺了满满的一花园，怕不是有近百具，被墙外大街上的修士看得一清二楚！

　　“啊，那个不是前天消失的孙大刀吗，这人人高马大的怎么就剩下一把骨头，要不是少了半块耳朵和腮帮子下那个刀疤，根本就认不出来呀！”

　　一声惊呼突然从大街上的人群当中传了出来，原本被这百十具干尸震骇的鸦雀无声的街道顿时“嗡嗡”的沸腾起来。

　　“我儿，我儿怎么会死，怎么会死在欧阳家的庄园里面？”

　　一名年老的修士突然发疯一般一边向着庄园当中飞奔而去，一边高声呼喝着冲到庄园当中，不顾满地的干尸和令人作呕的尸臭，将一具刚刚开始腐烂的尸体从半掩的泥土当中拽了出来。

　　“不会错，绝对不会错，这就是我儿……”

　　那年老修士突然站起身来，向着冲到后院的欧阳家族子弟冲了过去，疯魔一般大声吼道：“天杀的欧阳家，你们杀了我儿，为什么，为什么，啊——”

　　老修士尚未冲到跟前，便被欧阳家族数名子弟出手击杀。

　　大街上的修士越聚越多，从瑜城各处闻讯赶来的修士纷纷向着这座庄园之外聚集，而认出这些从地底涌出的干尸的人也越来越多，然而更多的干尸则因为腐烂而无从辨认。

　　欧阳家族在暗中屠杀进入瑜城修士的事情已经毋庸置疑，一股股暗流开始在这些汇聚而来的修士当中涌动……

　　而此时的杨君山却早已经暗中撤掉了隐匿自身气息的阵法，尽管在这闹市当中难免还是被一些有心人注意，但他却也并不放在心上，径直离开了这条街道，然后在瑜城之中转了几圈，待得庄园这里的消息几乎弄得整个瑜城人尽皆知的时候，他已经悄然出了瑜城向着梦瑜县踏上了返程。

　　数日之后，当杨君山从瑜城返回梦瑜县的时候，从瑜城传回来的消息也令杨君山这个始作俑者错愕不已。

　　在欧阳家族暗中屠杀瑜城修士的秘密被人捅破之后，很快那些被屠杀修士无一例外成为干尸的异状也引起了许多修士的警惕，随后瑜城周围多地隶属于欧阳家族的产业遭到不明修士的冲击，欧阳家族的子弟也数次同瑜城的修士发生冲突，而且冲突的规模也变得越来越大，越来越频繁。

　　事态已经越发的不受控制，终于有玉州宗门开始介入此事调查，因为在这些变成干尸的修士尸体当中，有人发现了不少宗门子弟。

　　终于有欧阳家族的子弟受迫于内外的压力，开始公开指责欧阳家族内部有些子弟修炼邪门功法，这些功法以吞噬修士的血肉精华来推升修为的增长。

　　消息传出，几乎使得整个玉州修炼界哗然！

　　很快，欧阳家族内部发生了内讧，家族嫡长孙欧阳佩林突然出关，手持两件灵器突然袭杀了家族长老真人境修士欧阳鑫，而后又在与赶来的长老欧阳犇大战，正面将其斩杀。

　　在这两位真人陨落之后，其血肉同样被欧阳佩林施展邪功吞噬，化作干尸。

　　欧阳佩林一时间凶威滔天，欧阳家族在无人敢挡，随即此人便带领一批欧阳家族的子弟反出了瑜城，一路向着西方去了。

　　而原本拥有五名真人境修士，其实力堪比玉州一家中等宗门的名门家族，一下子损失了三位真人，只剩下欧阳森与欧阳淼两位真人勉力支撑，再加上家族之中一批最优秀的嫡系子弟，因为修炼那种吞噬血肉精华的邪功，尽数被欧阳佩林笼络之后离开了家族，如今的欧阳家却是直接沦落到了只比一家豪强的地步。

　　而失去了欧阳家族对于瑜城的掌控，整个瑜城也渐渐的开始陷入混乱之中，各地用来的修士以及瑜城原本的修士，各自拉帮结派，整日价的乱斗不休。

　　听到消息后的杨君山也难免唏嘘，欧阳家族屹立玉州修炼界也有千余年的底蕴，不想一朝变乱，却是祸起萧墙，想及当日欧阳旭林跟他说起自己的父亲便是因为发现了欧阳佩林修炼邪功之后，被欧阳佩林施展“吮血化精之术”吞噬了全身的血肉精华，整个人变成了一具干尸，只是不晓得他此时听到这个消息之后又会作何感想。

　　不过杨君山此时也已经无暇再考虑有关欧阳家族的事情了，回到西山村之后，杨君平立马如逢大赦一般，将手里面挤压的事物一股脑的交给他，自己撂了挑子闭关修炼去了。

　　杨君山一问原因，却是不晓得怎么回事，这小子跟苏宝章杠上了，苏宝章如今正在闭关冲击煞气境，这小子也迫不及待的想要进阶武人境第三重。

　　对于这样的竞争，只要不伤感情，杨君山倒也喜闻乐见，不过他很快便被一大堆事情给压的连喘息的功夫都没有了。

　　撼天宗一方虽然在天狼门与开灵派的联手进攻之下丢掉了落霞岭大矿场，但撼天宗一方也不甘示弱，在南部边境一带与两家宗门同时展开了拉锯，同时也在阻挠两家宗门恢复大矿场开采的企图，双方如今大打出手，每日里都有武人境修士阵亡的消息传来。

　　梦瑜县各地也并不平静，若非陈纪真人手段强硬，也不知道各镇的那些个望族势力会闹出什么幺蛾子出来。

　　荒土镇的局势倒还算平静，如今西山杨氏的实力如同井喷一般，武人境修士已经几乎超过了二十名，又有杨氏父子两位武人境后期修士的威名镇压，这在梦瑜县所有的望族当中都算得上是首屈一指，荒土镇各村落自然不敢在这个庞然大物的脚下起了其他的小心思。

　　花了几天的时间，将这一段时间积压的事物处理完毕，杨君山便得到了一个好消息，小妹杨君馨出关了，如今也已经是开辟了丹田的武人境修士了。

　　事实上杨君山自己此时都着急着闭关一段时间，从瑜城返回之后，他急需将在撼天峰上的收获转化为自身实力的增长，特别是从撼天峰入口的石质牌坊上带回来的那两板块石板，一想到石板上可能蕴藏的秘密，杨君山便觉得心里仿佛被猫抓一样。

　　好不容易偷得空闲，在西山山腹密室之中，杨君山小心翼翼的将两块石板取出，将身边水钵中盛放的灵泉水撩一点在其中一块的上面，然后开始用一块磨石开始一点点的在石板上打磨。


第404章 九韧

　　在不损及石板表面的情况下，在石板内里刻印下一篇文字，这等手段至少不是杨君山所能够做到的，甚至也不可能是撼天宗的那些寻常的大神通者能够做到的，否则这块石板也不会在撼天峰门户所在之地屹立数千年也不为众人所知其中之秘。

　　杨君山小心翼翼的用一块细磨石沾着灵泉水一点一点的打磨着石板，细细的石粉被灵泉水不断的冲刷，石板也渐渐的变薄，直到石板当中出现了几枚凹陷的笔画。

　　杨君山心中一喜，可手中却越发的细致，每磨出一点石粉，都要用灵泉水反复的冲刷，生怕破坏了丁点藏在石板当中的秘密。

　　如此，花费了大半天的时间，手中三尺宽，二尺半长的半边石板在被磨掉了将近一半的厚度之后，当中隐藏的秘密终于浮现在杨君山面前。

　　这半边石板上有大一些的字体大约一千字，还有小一些的字体更是多大三千字，此外还有三幅简约的图画，标注了许多灵力运转的线路以及注意事项。

　　见得这半边石板当中浮现的一切东西尽皆完好，杨君山略微松了一口气，又将目光看向了剩下的那半边石板上。

　　如法炮制，剩下的半边石板在杨君山细致的研磨之下很快也露出了真面目，同样是一千大字和三千小字，此外还有三幅不同的雕画。

　　杨君山将两块石板合在一处，两半边石板上记载的字体合二为一，其中正文大字两千，注释小字六千，尚有六幅图画释疑，当中则是五个大字“为山九韧诀”！

　　“为山九韧，功亏一篑”，这一道传承的名称似乎并不太吉利！

　　杨君山脑中闪过这个念头，便见得那正文两千大字旁的六千注释小字当中写到：“修行如同逆水行舟不进则退，又如为山九韧功亏一篑，修炼此功诀，后世小辈当以此言为鉴，万不可心存自满，止步不前；天地虽大，当究其极，江河虽深，当穷其量。”

　　这位在石板中刻下这道功诀的前辈大能当真是好大的气魄！

　　杨君山心中感叹，迫不及待的开始研读石板当中记载的这篇功诀，当初前世只是偶尔从撼天宗的弟子口中得到过这样一道消息，说是石板当中记载的修炼功法与《戊土宝诀》一脉相承，言谈之间满脸的可惜不甘之色，但更具体的是什么，这位撼天宗弟子却是并未细说，而且看他当时的神色，似乎自己也并不是特别清楚。

　　不过有一点毋庸置疑，那就是这道隐藏在石板当中的功法品阶定然在《戊土宝诀》之上，而所谓的一脉相承，那也是《戊土宝诀》从前者身上延伸而出。

　　杨君山细细研读，发现这篇功诀当中记述的内容果真与自己所修炼的《戊土灵诀》大有关联，不过论及奥妙艰深却不知要比《戊土灵诀》高明多少倍，两者简直有着天壤云泥之别。

　　《戊土宝诀》自身便是下品宝诀，如果说《戊土宝诀》源自于《为山九韧诀》，难么后者的品阶又该是在哪一个层级，中品宝诀，上品宝诀，又或者是更高……

　　杨君山在密室之中专研这篇功法足足有半个多月的功夫，即便是有六千小子注释和六幅图画释疑，他也不敢说将这篇功法专研透彻，只能说表面上的意思他已经能够理解，但更深一层的意思，或许是受自身修为阅历的影响，却有许多疑难之处。

　　不过至少在能够通读整篇功法之后，杨君山已经能够开始着手修炼这篇功法，而且因为《戊土灵诀》原本就脱胎于《为山九韧诀》的缘故，直接修炼后者并不会与前者造成冲突，而且能够将前者所修炼的戊土灵力极为轻松的转化为后者所凝聚的本源灵力。

　　不过转变的过程虽然顺利，可转变的结果却是令杨君山有些无可奈何，丹田之中的本源精气被一再的压缩，原本进阶大圆满境界之后，杨君山已经有了一定的积累，可此番功法转化，他几乎怀疑自己此时的修为是否已经被从大圆满境界打落了下去。

　　杨君山专研《为山九韧诀》用了半个月时间，转化功法前后又花费不到两个月的时间，这个时间可算得上是极短的了。

　　原本杨君山还以自身修为积累浑厚而颇为自傲，可在体内灵力尽数转化之后，这才发现自己是何等的井底之蛙，丹田之中的本源精气十不存一，照这个架势，岂不是说杨君山至少要花费十倍的时间才能够赶得上修炼《戊土灵诀》的进度？

　　有那么一瞬间，杨君山甚至有些后悔修炼了《为山九韧诀》，在犹豫着是不是要改回《戊土灵诀》来。

　　要知道《戊土灵诀》因为注重灵力的雄浑厚重，修炼的速度便已经极慢了，要是按照《为山九韧诀》这么个修炼法，修炼的速度还要再慢十倍，那杨君山什么时候才能够进阶真人境？

　　尝试着修炼《为山九韧诀》又用了一个月的时间，杨君山的灵识观察着丹田之中凝聚的那一丝本源精气无奈的叹了一口气，修炼的进度虽不至于比先前慢了十倍，但慢了三五倍总还是有的，毕竟这《九韧诀》在吸纳灵力方面的效率同样要超出《戊土灵诀》数倍。

　　不过西山灵源之地的半条灵脉所供应的灵力显然无法满足全力运转的《九韧诀》。

　　不经意间想起那日在撼天峰顶的那座石室当中，那里因为有着整条撼天峰灵河的供应，灵力之浑厚似乎凝聚为流动的液体，或许只有那里才是适合《为山九韧诀》修炼的场所，若是在那里修炼，杨君山定然是如鱼得水，更不会仅仅修炼两个月的时间便浑身疲惫欲死。

　　《九韧诀》缓慢的修炼进度使得杨君山一时间充满了紧迫感，他原本还想着抓紧时间继续修炼，可梦瑜县的形势在短短的时间内再次发生了剧变，使得他不得不被人从闭关当中叫了出来。

　　“什么，撼天宗大败，荒沙镇丢了？”

　　杨君山听到消息的时候脸上充满了震惊之色，道：“怎么回事，难道天狼门和开灵派又派了真人修士前往助战？”

　　韩秀生无奈道：“没有，据从瑶郡和璋郡传来的消息说，天狼门和开灵派两家宗门也有顾忌，不敢集中全部的精力来争夺梦瑜县。”

　　“是因为两郡的其他几家宗门？”

　　韩秀生点头道：“正是，璋郡和瑶郡在整个玉州属于面积最为狭小的两郡，两郡共有五家宗门，其中七灵派的势力范围与天狼门一般完全在璋郡，齐楚派则与开灵派一般同属瑶郡，而七鸾门则横跨两郡边界。”

　　“此次撼天宗覆灭之战，这两郡的其他三家宗门也是有真人修士前往参与的，不过在撼天峰崩塌之后，针对梦瑜县的争夺，其他三派却被天狼门和开灵派联手挡下无从置喙，这也引起了其他三家宗门的不满，如今天狼与开灵两派一半以上的精力都被牵扯到南方防范那三家宗门去了，如今侵入梦瑜县的力量可以说已经达到了两派能够抽调力量的极致。”

　　听了半天韩秀生讲解的有关璋、瑶两郡的形势，可还是没有说到荒沙镇丢掉的原因，杨君山有些烦躁地问道：“既然如此，那么双方应该在边境继续形成拉锯才对，荒沙镇又怎么会这么快丢掉？”

　　“是田家，荒沙镇的望族田家在双方对峙的时候，突然临阵倒戈，致使撼天宗一方溃败，两队梦瑜卫覆灭，据说只有陈纪真人的大弟子宋威等三五个人逃了回来。”

　　两队梦瑜卫，用好了在某种程度上甚至可以看做是两位真人境修士，居然就这样被破掉了！

　　韩秀生又道：“那田正旺宣称自己本就是开灵派的外门弟子，如今不过是带领家族重归开灵派，今后荒沙镇也会纳入开灵派的统治之下。”

　　杨君山眉头一凝，道：“那天狼门呢，难道天狼门就眼瞅着荒沙镇落入开灵派的手中？”

　　韩秀生沉吟了片刻，道：“还有一则从荒山镇传来的消息，因为事情发生的突然结束的也快，因此不太敢确认，不知道是否与今日之事有联系。”

　　见得杨君山看向自己，韩秀生道：“据从荒山镇的眼线传回来的消息，据说荒山镇镇守所昨天突然爆发了大规模的灵力波动，疑似有人斗法，不过灵力波动很快便消弭，随后据说曲武山中有大批天狼门修士出没，可最终不知为何却是又匆匆退走了。”

　　杨君山神色恍然，道：“我就说嘛，这两派不可能单独行动，既然开灵派在荒沙镇布了棋子，天狼门也不可能无动于衷，只不过开灵派成功了，而天狼门的棋子显然被宁家的人发现并及时铲除了！”

　　“小山，如今荒沙镇陷落，荒野镇便基本等同于断绝了同县城的联系，而相邻的荒原镇恐怕马上就要迎来一场争夺，那么接下来就轮到咱们荒土镇了，你爹一直闭关修炼，如今咱们西山杨氏到底是一个什么章程，该怎样应对接下来的局面，如今家族中上上下下都在等你们父子的决断。”


第405章 站队

　　荒沙镇陷落的太快，以至于撼天宗完全没有防备，开灵派的真人境修士虽然各有顾忌，不会亲自出手，可在开灵派武人境修士的带领之下，荒原镇也不可能坚守太长时间。

　　这一段时间，人心惶惶的荒土镇各村村正频繁的来往于西山村，想要打探杨氏父子接下来的打算，奈何杨氏父子却是纷纷以闭关为借口避而不见，而在同杨氏其他族人的交谈当中，却是得到许多模棱两可的暗示，立场似乎在开灵派与撼天宗之间摇摆不定。

　　“老师，请容弟子潜入荒沙镇刺杀田正旺！”

　　梦瑜县城，县衙之中的修士正在来来往往向外运送着东西，县衙仓库之中的各种物资资源都在加紧向东运走，县衙书房之内，宋威急切的向着陈纪真人请战。

　　“荒沙镇一战，若非是这田家倒戈，以弟子率领的两队梦瑜卫，只要开灵派真人修士不出，足可以抵挡开灵派的攻势，可恨那田正旺，弟子恨不得扒其皮食其肉！”

　　陈纪真人“哦”的一声，道：“那好啊，你可以去，想来开灵派的人早已经布好了陷阱，就等着有人送上门来，你这一去却是正中人家的下怀！”

　　“老师……”

　　“好了，不必说了，”陈纪真人打断道：“能够从荒沙镇逃命性命回来便已经是万幸，如今为师手下正缺人，你现在便主持县衙的搬迁，记住，县城当中所有的仓库这些年积攒下来的物资都要运走，而且要尽快运走，不能给开灵派的人留下。”

　　宋威震惊道：“老师，你的意思是，这县城不要了？”

　　“守不住的，荒沙镇陷落的太快，宗门甚至在荒原镇都没有做好抵御的准备，一旦荒原镇陷落，县城几乎就成了一座孤城，硬要守的话只能将宗门所剩无多的元气白白浪费在这里。”

　　陈纪真人口中虽然说得自然，却难掩神色间的一抹落寂，这梦瑜县他经营多年，这其中耗费的心血也只有他一个人知道，如此轻易的放弃他心中自有不甘，然而他却也知道以如今的形势，只能忍痛舍弃。

　　“那我们接下来该怎么办？”

　　“向东撤，荒丘镇，守住这里，熊家势力覆灭之后，荒丘镇便被县衙接管，如今这里没有豪强家族，利于掌控，如此一来，我们进可以收复整个梦瑜县，退也可得到锦瑜县和晨瑜县的支援。”

　　“晨瑜县？”

　　宋威惊讶道：“王千师，嗯，王千真人他难道……”

　　陈纪真人冷笑一声，道：“王千的心思宗门之人谁不知晓，只是如今晨瑜县的局势也诡异的很，本宗山门一倒，他王千连晨瑜县的局势也掌控不住了，如今晨瑜县六镇只有青石镇、方石镇和县城还在他的掌控之中，其他四镇则分别在其他两家豪强掌控之下，甚至连南轩沼泽据说都出了一位什么太泽真人，实力和手段都极为强劲诡异，晨瑜县内无人敢招惹。”

　　“潭玺派和镔玺派如今大打出手，两派都无暇他顾，可谁都知道，一旦两派腾出手来，晨瑜县必然是他们下手的目标，而王千则因为身上撼天宗的印记，即便是想要投诚也不可能得到任何一派的信任，在如此情形之下，他却也不得不重新倒向本宗。”

　　宋威怒道：“此人当真无耻！”

　　陈纪真人苦笑着摇摇头，道：“只是各取所需罢了，宗门落难，如今困守锦瑜县，四周都是虎视眈眈的敌人，王千需要宗门的支持，宗门同样需要王家作为藩篱，有王千在晨瑜县坐镇，只要能够掌控住青石、方石两镇，锦瑜县北方便可无忧。”

　　县衙的书房之中便有梦瑜县的地图，宋威在地图上仔细的看了看，沉吟道：“如今荒沙、荒野、荒原三镇陷落已成定局，连县城如今都要放弃，整个梦瑜县超过一半都已经沦陷，只剩下荒山、荒土、荒丘三镇尚在本宗隶属之下。”

　　宋威侃侃而谈，继续道：“如今荒丘镇有老师坐镇，想来守住不难；荒山镇同样有宁家经营多年，宁真人刚刚挫败了天狼门细作的反叛阴谋，想来在天狼门的进攻下也能坚守，可唯独这荒土镇，如今西山杨氏一家独大，可一直以来这态度却是极为暧昧，弟子曾经派人数次试探，却都不曾见到杨氏父子。”

　　荒丘镇在北，荒山镇靠南，荒土镇夹在两镇中间向西突出，在其他三镇以及县城陷落之后，荒土镇便成了撼天宗所掌控势力范围的桥头堡，位置变得极为重要，一旦荒土镇陷落，那么荒丘与荒山两镇之间的联系便会被掐断，撼天宗必然首尾难以相顾，梦瑜县怕也要不保。

　　陈纪真人考校道：“那么以你所见，这西山杨氏所图为何，又该如何应对？”

　　宋威不屑道：“左右不过是为了趁火打劫，待价而沽罢了，在弟子看来，宗门直接派遣一位真人修士前来接管荒土镇就是了，听说石泰师叔伤势已经大为好转，何不将令他前往荒土镇，提领整个荒土镇防御？”

　　陈纪真人微微摇头道：“趁火打劫是有的，待价而沽却未必！”

　　见得宋威神色的疑惑，陈纪真人解释道：“如今开灵派势大，杨氏若是真心向着开灵派，或者表明立场，可这样一来极有可能遭到本宗打击；或者假意投靠本宗，实则与开灵派暗通款曲，关键时刻如同田家那般为开灵派立下投名状，再次给予本宗打击，而如今却是态度暧昧，如此岂不是徒然惹得双方对其均生了疑心？以那杨氏父子的精明，在此等紧要关头，是定然不会出此下策的。”

　　宋威仍旧有些不解，道：“那，老师的意思是说……”

　　陈纪真人道：“杨氏是站在本宗一边的，荒土镇不同于荒沙镇，天狼门和开灵派再咄咄逼人，单凭这两家宗门还灭不了我撼天宗，只要锦瑜县不失，荒土镇便时刻处于本宗打压之下，相反，若是站在本宗一侧，顶住了开灵派最初的打压，荒土镇就成了本宗反击的桥头堡，杨家的机遇就在此时了。”

　　宋威有些不信道：“杨家能够顶得住开灵派的攻势，哪怕有荒丘镇与荒山镇的分担？弟子的意思，还是让石泰师叔做好准备的好。”

　　陈纪真人没有直接回答宋威的话，而是问了一个莫名其妙的问题：“听说杨氏的族长杨田刚已经很久没有在西山村出现了，而如今处理荒土镇事物的一直都是老夫的那个记名弟子杨君山？”

　　宋威没有听明白陈纪真人言语中的意思，只是到：“的确是，不过中间有一段时间是杨氏的二公子杨君平代理。”

　　陈纪真人笑道：“不过鉴于荒土镇此时地理位置的重要，杨氏定然会狮子大开口……”

　　说到这里，陈纪真人不由的笑了起来，道：“而老夫也已经做好了被人狠宰一刀的准备。”

　　宋威皱着眉头道：“老师，既然已经知道了杨氏会站在本宗一边，那何必又答应他们苛刻的条件，如今本宗山门沦陷，各种修炼物资同样紧张……”

　　陈纪真人摆了摆手，道：“现在不是吝啬的时候，多一个盟友不仅意味着本宗的实力便增强一分，更重要的是意味着本宗的子弟在接下来的大战当中会少死几个，如今本宗的弟子已经不多了，要尽可能的将这些宗门的元气保存下来，所以这王家本宗会接纳，杨氏同样也可以接纳，你便代为师去一趟荒土镇，看一看杨氏有什么要求，只要本宗能够做到的，尽量都答应下来，还有，你不妨也留在那里一段时间，助杨氏一臂之力，毕竟你不是真人修士，想来杨氏也不会多想。”

　　西山村的祖堂之内，杨氏直系的武人境修士尽数汇聚于此，这座祖堂乃是年前刚刚落成，里面供奉了已经去世的杨氏先辈。

　　“杨氏不可能倒向开灵派，我们只能与撼天宗结盟。”

　　杨君山斩钉截铁地说道：“我的意思便是族长的意思，原因也很简单，锦上添花易，雪中送炭难，撼天宗遭难不假，可如今仍有五六位真人健在，无论是开灵派还是天狼门，就算是联手也不可能有覆灭撼天宗的实力，更何况此时在璋、瑶两郡境内，这两派也不见得轻松，只要咱们守住了荒土镇，撼天宗就要欠杨氏一个天大的人情。”

　　杨田雷看了自家老爹一眼，却见老头半眯着眼睛老神在在的坐在那里，对祖堂所议之事充耳不闻，仿佛睡着了一般。

　　杨田雷想了想，道：“小山说的虽然有道理，可万一要是守不住呢？如今开灵派毕竟势大，荒原镇陷落就在眼前，到时候咱们荒土镇可就首当其冲。”

　　“二伯说的也是事实，就按照二伯所言，假使咱们要脱离撼天宗，那要投入哪家门下？天狼门想来诸位是不考虑的，开灵派？大家别忘了熊家！”

　　熊家被驱逐出梦瑜县，第一仇恨的定然是撼天宗，可杨家接手了除撼天宗之外最大的利益果实，仇恨值排到第二那是一点都不冤枉，想要投靠开灵派，熊家会放过杨氏吗？

　　“小山，咱们当真能守住？”杨熙突然睁开了眼睛问了一句。

　　杨君山微微一笑，语气当中却是相当的笃定：“能守住！”

　　老头点了点头，低声叹道：“投靠这个，投靠那个，什么时候才是咱们杨家自己说了算？”


第406章 试探

　　什么时候才是杨家自己说了算？

　　杨君山有些惊讶的看了这个老头一眼，自从杨燕、杨焦陨落之后，这老头当真是受到刺激了，性格大变不说，如今杨氏子弟一个个在他手下哭爹喊娘的，可着实长进了不少。

　　杨君山还待要吩咐接下来杨家的应对，却突然接到了消息，宋威来了。

　　“他来做什么，难不成是来威逼利诱？”杨田雷歪着脑袋猜测道。

　　杨田林这一次难得附和着点了点头，道：“难说，如今撼天宗势弱，要是咱们也倒向开灵派，那撼天宗在梦瑜县基本上就完了！”

　　“嘿，”杨田雷怪叫一声，道：“咱们可是打定主意要站在他们一边的，这宋威来算什么意思，他们这是信不过咱们呀！”

　　“二伯，”杨君山叫住了他，道：“人家可不知道咱们已经决定和他们站在一起了，想来宋威来此也不过试探，在没有明确咱们杨家立场的时候，他们是不会将朋友往对手那边推的。”

　　“可也不能就这么白白让人当了枪使，咱们杨氏抵挡开灵派，固然是为了自家安身立命的根本，可又何尝不是作为她撼天宗的挡箭牌！”

　　杨君山笑道：“二伯放心，如今撼天宗不是已经将人送来挨宰了嘛！”

　　简单的将杨家接下来的应对和在荒土镇的布置安排了一下，杨君山遣散了族人，向着会客堂走去。

　　“师兄，前番听闻你遇险，师弟我还曾扼腕，不曾想师兄吉人自有天相，大难不死必有后福呐！”杨君山笑着同宋威寒暄道。

　　“多谢小师弟吉言，”宋威拱了拱手，笑道：“每一次见到小师弟，都能感到小师弟这一身的修为气息越发的令人捉摸不定，当真令人羡慕。”

　　杨君山请宋威就坐，待得上了灵茶，这才问道：“师兄此次前来可是师尊有什么吩咐？”

　　宋威讶道：“小师弟妙算，如今梦瑜县形势也不用为兄多说，接下来荒土镇必然会迎来开灵派的冲击，老师的意思是，杨家接下来作何打算？”

　　杨君山不假思索道：“杨家可比不得熊家，向开灵派投诚没什么好果子吃，只有依附撼天宗，打退开灵派对于荒土镇的觊觎，才是杨氏的立身之道。”

　　“说得好！”宋威一拍打退，无论是他还是陈纪真人，都不曾想到熊家这一点，熊希英就是死在杨氏父子手中，这两家可是有血仇的，就算杨家投诚，开灵派一开始或许出于打击撼天宗，自然会假意欣然接纳，可待得将荒土镇彻底纳入开灵派掌控之后，一个望族，一家豪强，开灵派该如何取舍，自然毋庸多言。

　　“只要杨氏助本宗抵御开灵派，贵家族有什么需要，小师弟尽管开口，但凡能够助杨氏退敌，本宗定然不会吝啬！”

　　宋威虽然得了陈纪真人的提点，可事实上他多少还是有些不情愿的，不过此事他却是拍着胸脯向杨君山保证。

　　杨君山微笑道：“别说，如今小弟还真有些事情需要麻烦师兄。”

　　这个也是早有准备的，看来老师说的不错，这杨氏果真是要趁火打劫，不过也好，只要能站在本宗一边对抗开灵派，总也不能又叫马儿跑又叫马儿不吃草不是。

　　宋威正色道：“小师弟但说无妨！”

　　“五行晶石，还有就是元磁精石，越多越好！”

　　杨君山一张口便让宋威有些犯难，元磁精石也就罢了，他知晓西山村的护村大阵便是元磁灵光大阵，而锦瑜县便有一座元磁山，元磁精石有的是。

　　关键是这五行晶石，能够将五行元气凝聚在一起的物件，这玩意儿用途不广且极为稀少，除了一些阵法师之外，鲜少有人用到这东西。

　　不过宋威却是晓得有在炼器术上造诣极深的炼器师，能够通过炼器的手段将五行本源凝聚成人造的五行晶石，不过单一的无形本源好找，可炼制的过程却是极难把握，难度不啻于炼制一件灵器，至少也需要一位大师级的炼器师出手，除了阵法师之外，没人会闲的去炼制这种玩意儿。

　　宋威面露难色，正在沉吟着接下来该怎么同杨君山解释，却猛然间意识到杨君山居然没再提要求了。

　　宋威抬起头来愕然道：“师弟怎得不说了？”

　　杨君山笑了笑，道：“暂且就这两种吧，五行晶石可不易得，要是撼天宗内没有的话，说不得还要贵派的炼器大师出手炼制，这可是个得不偿失的伙计。”

　　“就这两种？”见得杨君山点头，宋威才相信这是真的，来不及喜悦，他略微沉吟道：“那么小师弟需要多少五行晶石？”

　　杨君山略微盘算，道：“最好是能有三颗吧！”

　　宋威点了点头，脸上浮现了感激之色，道：“多谢小师弟了，说实话，如今本宗山门破碎，要说不拮据那是假的，原本还在犯愁怕不能满足杨家需求，小师弟深明大义，为兄感激不尽！”

　　杨君山双手连摆，连称不敢，又道：“咱们来日方长！”

　　“对对对，来日方长！”

　　宋威显然没有听明白杨君山的言外之意，不过杨君山也不会去为他点明。

　　说完了正事儿，两人接下来的交流便随意了许多，宋威说待得返回锦瑜县将杨君山所需物资筹集来之后，想要在荒土镇驻留一段时间，杨君山自然表示欢迎。

　　杨君山旁敲侧击，又打探到了许多有关撼天宗如今在锦瑜县的情况，不由暗叹这位师兄为人实诚，难怪一直被陈纪真人带在身边，而不是放他出去独当一面。

　　两人正在闲谈之际，却见韩秀生十叔杨田昌急匆匆的从屋外走了进来，看了宋威一眼之后，将一枚传讯符交在了他的手中。

　　杨君山向着宋威歉然一笑，灵识向着传讯符内一扫，顿时就变了脸色，随手便将传讯符交给了宋威，道：“师兄，荒原镇陷落，有一伙开灵派的修士向着西山村来了！”

　　“这么快！”

　　尽管所有人都猜到荒原镇不可能坚持太久，但在真人修士各自被牵制的情况下，荒原镇这么快落入开灵派的手中还是出乎了宋威的预料之外。

　　宋威抬起头来，道：“传讯符上说有一小队开灵派修士朝着西山村来了，可有需要为兄之处，师弟尽管开口！”

　　杨君山自信的笑了笑，道：“想来这只是开灵派一方的试探，不过无论他来的是谁，有多少人，只要不是真人修士亲自出手，我西山杨氏便无所惧！不过想来这只不过开灵派一方的试探罢了！”

　　杨君山的话音刚落，便突然听得村落之中起了杂乱惊呼之声，紧跟着一声巨响突然从村外传来，数道高声叫骂嬉笑的声音从村外传了进来。

　　“西山杨氏听着，我开灵派不日即将入驻荒土镇，尔等如今若是愿意投诚，本派将保证尔等家族利益不受侵犯，庇护尔等脱离撼天宗掌控，若要负隅顽抗，待得本派真人一到，定叫尔等家族灰飞烟灭！”

　　“走吧，出去看看！”

　　杨君山身上的气势陡然一变，站起身来当先向着村外的方向走去，宋威自失的笑了笑，也随在杨君山身后跟了上去。

　　西山村外，十余位开灵派的武人境修士正在沁水对岸耀武扬威的高声叫骂，不时有修士御使着手中的法器向着沁水对岸的村落建筑打去，不料在中途却被一层层阵法光幕所阻挡，发出一声声震耳欲聋的轰鸣声，将村落当中向外张望的村民一个个吓得缩回头去，而这些修士一个个便笑得更加肆无忌惮。

　　村口处，杨熙、杨田雷、韩秀梅、杨田林、杨田昌、韩秀生等人已经事先赶到了，看样子杨田雷和杨田林还曾与这些人有过交手，不过似乎并没有占到便宜。

　　就在杨君山与宋威赶到的时候，九离与巫硕也来了，见得杨君山只是远远的招了招手，并没有过来与他们汇合。

　　沁水对岸突然有一人腾空而起，越过沁水向着西山村上空飞遁而来。

　　宋威笑道：“怎么样师弟，要不要为兄出手，给此人一个教训？”

　　杨君山笑了笑，道：“不必劳烦师兄出手，既然有人不知死活，那我西山杨氏也不吝一次当头棒喝！”

　　说话之间，那飞遁在半空的开灵派武人境后期修士已经在半空之中祭起了一件弯钩一般的法器，剧烈的灵力波动从沁水上空传来，这至少是在酝酿灵术神通的前兆。

　　西山村的护村大阵从建成以来还不曾受到过攻击，更不要说一位武人境后期的修士御使着法器施展灵术神通了，不少村民受到惊吓纷纷向着村后逃去，就算是站在村口的几名武人境修士也不自觉的向后退了两步，生怕受到波及。

　　杨君山面含嘲讽，在他看来，一个武人境后期修士孤零零的一个人想要冲击如今的护村大阵无异于是在作死！

　　法器在修士手中闪烁着凛冽的光芒，出手之后带起凌厉的尖啸，轰然巨响之中，护村大阵的光幕一层层向着内部凹陷，使得村中的居民齐声惊呼。

　　然而那法器直到力竭，终究还是没能打破护村大阵，可就待那开灵派修士略带遗憾的想要收回法器的刹那，一团跳跃的光芒突然在法器与大阵光幕接触的所在孕育而成，而后一道雷光在一声惊天霹雳当中击中了沁水上空的开灵派修士，那修士甚至不能发出一声惨叫，焦黑的尸体冒着缕缕青烟掉落道沁水之中，溅起了好大一个水泡。


第407章 守山

　　一名武人境后期的修士，居然就这般陨落了！

　　一时间，沁水两岸，无论是开灵派的人还是西山村的修士，尽皆变得鸦雀无声，所有人都惊呆了！

　　只有杨君山觉得理所当然，当那名开灵派修士晃晃悠悠向着西山村上空飞来的时候，便已经给了主持阵法之人以充分的准备以调动阵法之力。

　　所以，当那名开灵派修士出手的时候，按照杨君山估算，整个护村大阵大约五分之一的力量被调动，从防守到反击，那开灵派修士在毫无防备之下直接被五行雷光击毙。

　　宋威最先从护村大阵的威力当中清醒了过来，长笑一声，道：“师弟，看来为兄要尽快返回锦瑜县为你筹集物资了，不过在此之前，为兄且助你一臂之力！”

　　说罢，脚下遁光闪烁，手中上品法器护身，当先向着村外杀去。

　　杨君山看着不远处满脸兴奋的从村里杀出的巫硕和九离，大声道：“不要犹豫了，诸位随我一同杀出去，莫要让这些人跑了！”

　　如果说先前西山村的武人境修士当中或许还有人存在一丝侥幸心理，不愿与开灵派彻底撕破脸皮，当五行雷光大阵直接将一位开灵派修士击杀的时候，西山杨氏的后路便已经断绝了。

　　杨君山脚下飞梭遁光大盛，刹那间居然追上了宋威，两人并驾齐驱，当先杀入了尚未来得及逃走的开灵派修士当中。

　　作为进阶大圆满境界超过十年的老牌修士，宋威的实力可算得上是大圆满修士当中最顶尖的一批人，在冲入人群的刹那，只一击便将一名武人境后期的修士打伤。

　　然而当他看到杨君山一道断山灵术居然将一名同为武人境后期的修士重创之后，宋威心中的惊骇可想而知。

　　“你进阶大圆满境界了？”

　　尽管宋威不认为杨君山进阶第五重便能够有如此强横的实力，可事实上他却也找不出更加合理的理由，或许是因为那名被重创的开灵派修士实力太差，又或者是那修士轻视了看上去年轻的杨君山，又或者是兼而有之？

　　事实上不仅仅是宋威宁可相信是因为被击伤的开灵派修士自身除了问题，而不愿意相信是因为杨君山强横的实力。

　　就算是杨君山自己此时也是满脸的惊诧，徒手施展的一道断山灵术罢了，何至于闹出这么大动静，一击便将一名手持法器的武人境后期修士重伤？

　　为山九韧诀！

　　似乎除了它之外，杨君山最近一段时间，也没有其他增长实力的途径了。

　　只是当真是这“九韧诀”的话，这“九韧诀”到底是什么来路？

　　杨君山倒是听欧阳旭林说起过，在撼天宗历史上曾经有过一位九韧老祖，据传说最后还修成了仙人，不过就连欧阳旭林不太相信的样子，毕竟那是数千年前的事情，而且撼天宗也并未有明确的记录，有关这位老祖的信息多是口耳相传，久而久之，夸张演绎的成分便多了起来。

　　回想起修炼这道功法的时候，体内的精气被转化凝缩的十不存一，修为境界差一点就要被从大圆满打落到第四重，进阶真人境的希望一下子变得遥遥无期，再一看此时被自己一道灵术神通轻易重创的开灵派修士，杨君山霎时间觉得，修炼九韧诀的悔意已经没那么重了。

　　两位大圆满修士冲入十余名开灵派修士当中，两名修士只一击便被打伤，这等威势再加上先前被五行雷光大阵击毙的那位，眨眼间三位武人境后期修士落败，己方尽无一人能挡，一名开灵派修士转身当先奔逃，其他几个也再无心恋战，纷纷转身向着不同的地方逃走。

　　然而此时，巫硕与九离突然从斜下里杀出，一名煞气境的修士被九离中途截住，九离虽修为不及此人，可实力却与其相若，再加上巫族之人与人死斗的凶厉之气，那煞气境修士居然被九离一路压制。

　　与九离相比，巫硕的表现就要凶残的多了，这位力巫境大圆满的巫修眼光颇准，在杀出的刹那便瞄上了那个最先逃走的开灵派修士。

　　巫族修士闻战则喜，即便是败局已定，往往也是相互协作，争先断后，战场上率先逃走之人往往被视作耻辱，会被部族永久驱逐。

　　而这位一直不显山不露水的开灵派修士，在与巫硕交手的刹那，瞬间暴露了自身的修为，赫然是一位大圆满境界的修士。

　　巫硕大喜，手中的巫杖瞬间搅起漫天的风沙，方圆数十丈范围之内无法视物，巫硕大吼一声冲了进去，里面霎时间传出连绵不绝的轰鸣声和巫硕兴奋的爆吼之声。

　　随着一声惨叫，从风沙之中飞出一道遁光，而后巫硕一声暴喝传来：“莫走，且与老巫大战三百回合！”

　　巫硕壮硕的身躯从风沙之中飞奔而出，奈何他的速度根本无法与那开灵派修士相比，只能眼睁睁看他走脱。

　　一声尖锐的破空声从巫硕侧后方传来，不等他扭头，一支风磨铜制成的箭矢在半空之中居然拉出一条常常的火花带，直向那遁光的背后而去。

　　眼看那逃走的开灵派修士就要中箭，却见得一张符箓在半空之中突然爆出一片炫目的金色光芒，光芒瞬间收缩，那修士的身形包裹，此人飞遁的速度一举提升数倍，杨氏众人只能眼睁睁的看着杨君山的箭矢与那人的距离越拉越远，直到力尽之后落到百余丈之外。

　　金光遁，飞遁灵术之中排名第十二！

　　杨君山手持蛇吻弓站在一个高丘之上，眼睁睁的看着这名开灵派大圆满修士消失在天际，抖了抖弓弦，有些遗憾的将蛇吻弓收了起来。

　　要是蛇吻弓是一件中品法器，借助刚刚的风磨铜箭，便有可能在那人施展金光遁的灵符之前将其射落；要是蛇吻弓提升到上品法器，即便是那开灵派修士已经施展金光遁，也未必没有可能将其射落。

　　杨君山向着四周扫了一眼，发现西山村一方已经大占上风，开灵派修士四散奔逃被己方追杀，已经有四五名修士在己方围攻之下陨落，其他的也已经逃到了极远之处追之不及。

　　“师弟无须懊恼，逃走那名大圆满修士，若是为兄所料不错，应当是开灵派的真传弟子！”

　　宋威似乎看出杨君山对于先前那名施展金光遁逃走的修士略有些耿耿于怀，于是便开口劝道。

　　“哦？”杨君山脸上略显出一丝惊讶，先前的懊恼之色果真消退了许多。

　　宋威笑道：“不看不知道，一看吓一跳，不曾想师弟的家族之中卧虎藏龙，师弟就不说了，刚刚那位与开灵派真传修士大战并将其击败的修士，实力之强恐怕就是为兄也不敢轻言必胜，而且令尊本身也是一位大圆满修士，有这三位大圆满修士坐镇，又有师弟布下的精妙大阵，料想西山村必然固若金汤！”

　　杨君山连忙摆手笑道：“师兄过奖了，巫兄乃是在下好友兄弟，并非是我杨家之人！”

　　这突如其来的一战，令西山杨氏十数年的平静被打破，所有人都开始意识到荒土镇乃至西山村，即将遭遇前所未有的危机。

　　不过这一战也同样极大的提升了西山村民的信心，一队开灵派修士居然就这样被击溃，护村大阵的强横威力，本村武人境修士所展现出来的实力，安抚了西山村上下浮动的人心。

　　或许是因为荒原镇陷落之后，开灵派也需要时间去消化这个成果；或许是因为荒原镇陷落之后，陈纪真人主动放弃县城的举动，令开灵派一方有些摸不清虚实；又或许是因为西山村在击溃一队开灵派修士的过程当中所展现出来的实力，超出了开灵派的预料之外；而更大的可能却是开灵派如今正在酝酿着更加庞大和凌厉的计划。

　　总而言之，在接下来的一个多月当中，荒土镇难得的保持了平静，而开灵派也再没有派遣修士前来骚扰西山村。

　　不过这看来怎么都像是暴风雨来临前最后的宁静。

　　宋威离开西山村之后，先去荒丘镇向陈纪真人汇报了西山村一行事宜，在得到陈纪真人的首肯之后，宋威马上返回锦瑜县，再回到西山村的时候，他亲自押送着两辆大车前来。

　　大车之中装的都是元磁精石，有这一批元磁精石，西山村护村大阵至少能够支撑十年。

　　不过真正紧要之物却是由宋威亲自携带，而且要亲手交给杨君山。

　　当宋威在杨田林的带领下来，到西山后山下的那一座专门开辟出来供杨氏子弟修炼神通术法的山谷之中，正看到九离如同一只欢快的精灵一般绕着杨君山飞快的转着圈。

　　这个漂亮而又野性的女子宋威可是还记得，当日西山村外一战，这个女子以第二重的修为强行斩杀一位煞气境的开灵派弟子，给他留下了深刻的印象。

　　此时这女子看似在绕着杨君山飞快的游走，实则每经过杨君山身侧之时，都会向着杨君山发出极为凌厉的一击。

　　然而每一击发出之后，却只能够在杨君山的身周荡起一片黄色的灵光涟漪，杨君山站在那里无动于衷，任由九离出手攻击。

　　“守山神通！”只是看了片刻，宋威便认出了杨君山所施展的防御神通。


第408章 三女

　　在当日西山村之战，杨君山徒手施展断山灵术击伤一名开灵派武人境后期修士之后，杨君山很快再次发现了修炼九韧诀的第二个好处，那就是他仅仅用了不到一个月的时间，便将已经守山神通基本修炼成功了。

　　之所以说是基本修炼成功，那是因为这道神通在杨君山的手中还有极大的提升空间。

　　这是杨君山所修炼的第一道守护神通，之前他便受制于没有防御法器和守护神通，在数次斗法当中险些吃了大亏，因此，他对于寻找守护神通的传承便一直上心，可惜的是直到现在才找到了守山灵术。

　　见得宋威前来，杨君山便收敛了神通，而巫硕与九离二人也不打招呼便离开了山谷。

　　“师兄见多识广，小弟佩服！”

　　宋威的神色略带着一丝复杂，道：“‘地动山摇宝术’的传承在宗门流传颇广，有不少人都在修炼这道宝术的传承灵术，能够识得自然不算什么，不过据为兄所知，杨家向来传承裂地灵术，而师弟之前曾数次施展断山灵术，如今却是连守山灵术都已经修炼成功，莫不是杨家已经得到了完整的地动山摇宝术传承？”

　　杨君山不置可否笑道：“师兄却是忘了，就算得到了这三种灵术传承，若然没有总纲，想要将三灵术融合为地动山摇宝术也是不可能的。”

　　“那师弟手中是否有总纲呢？”宋威显然是想要把这件事情搞清楚。

　　杨君山仍旧没有正面回答，而是问道：“师兄对如今的撼天峰废墟怎么看，不知撼天宗是否有着发掘自家山门的计划？”

　　宋威叹道：“果然，师弟已经去了撼天峰，并且在禁断大阵之中早有所获，想来这守山灵术的传承就是从那里面得到的吧？”

　　宋威已然确认，但杨君山却绝对不会承认，而是转而问道：“如今玉州修炼界多有修士赶往撼天峰，寄望于禁断大阵之中能有所获，为何撼天宗子弟便不曾前去探寻，毕竟是自家山门所在，就算是被禁断大阵覆盖，料想撼天宗子弟也要比其他人的优势明显的多。”

　　“所以就更不能去了，撼天宗的人去了撼天峰，那根本就是众矢之的，不是吗？”

　　“那也可以隐藏了身份，悄然前往才是，总也不能眼睁睁的看着……”

　　杨君山说到这里突然住口，看着宋威似笑非笑的表情，杨君山顿时醒悟过来，虽说撼天宗子弟不曾进入禁断大阵，只是隐藏了身份别人不知道罢了。

　　“师弟还是来看一看为兄带来的五行晶石吧！”

　　宋威将一只精致的封灵盒交给杨君山，打开之后里面是三颗闪烁着五彩华光的宝石。

　　其中两颗宝石表面五彩之色相互交融，光华流转自然流畅，一看便是自然生成之物，而身下的一颗宝石表面虽然看似同样五彩光芒闪烁，实则五行光华分布的极为均匀，整齐之中却流露着呆滞，一看就是有炼器师出手炼制而成，为了保持五行均衡，注入到宝石中的五行元气都经过了严格的控制，这才使得宝石之中的五行光华显得极为呆板。

　　见得杨君山不仔细查看其它两颗五行晶石，单单将这颗炼制而成的五行晶石拿在手中查看，宋威不由笑道：“师弟好眼力，居然一眼便能够分辨出这三颗宝石中哪一颗是人工炼制而成。”

　　杨君山将宝石拿在手中掂了掂，感受着里面充盈的五行元气，笑问道：“不知这颗宝石是出自哪位大师之手，看样子似乎刚刚炼制而成。”

　　宋威笑道：“是本派秦彩师叔的手臂，芹菜师叔乃是本派新晋的炼器大师，听说师弟的家族急需五行晶石，又知道师弟本身就是一位阵法师之后，便马上着手炼制了这颗宝石，而其他两颗则是本派的珍藏。”

　　杨君山的脸色显得郑重了许多，道：“有心了，还请师兄回禀老师，我杨氏一日还在荒土镇，开灵派就别想着从这里冲进锦瑜县！”

　　宋威大赞道：“好，为兄过几日会带几位宗门子弟赶到荒土镇，来助杨氏一臂之力！”

　　送走了宋威，杨君山转身回到山谷，这里此时正有三个小娘炼制法术。

　　“怎么样，你们三个决定了吗？”杨君山向着三人问道。

　　杨君馨迫不及待的举手道：“哥，我要练《剑灵术》！”

　　杨君山不出预料之外的点了点头，然后看向了旁边一个比小妹年长两岁，却要瘦弱的多的清秀女孩，问道：“十妹，你呢？有没有问过你娘的意见？”

　　这看上去弱不禁风一般的清秀女孩便是杨家第三代排行第十的杨君琪，也是杨君山的九姑杨天灵唯一的女儿。

　　论及资质，这小姑娘可以说在杨家第三代当中仅次于杨君昊，不过先前因为所修功法不符而被耽搁了一段时间，直到杨田刚将《长春灵诀》传授给小姑娘之后，这才重新恢复了正常修炼。

　　尽管中间耽搁了几年，可当得到合适的修炼灵诀之后，杨君琪的修炼潜力便被充分的发掘了出来，仅仅几年时间便追上了杨君馨，两人几乎不分先后踏进了武人境的门槛。

　　听得杨君山询问，杨君琪略带了一丝忐忑，道：“我娘当然是想让我修炼《剑灵术》了，可我想要修炼《枝繁叶茂灵术》，四哥，我不想与人争斗，我想去灵植园里面去种花。”

　　杨君山笑了笑，道：“想要学什么全凭自己心意，《枝繁叶茂灵术》虽是辅助灵植种养，可也不是没有杀敌护身之能，十妹既然想要学这道灵术神通，那么只管去学就是了。”

　　“可，可我怕我娘……”

　　杨君山笑道：“现在只是决定修炼第一种灵术神通而已，若是待得你们日后进阶第二重，愿意的话，还能够修炼第二种灵术神通，左右只是一个早晚问题罢了。”

　　可杨君山越是开导她，这小姑娘的脸上反而越发的黯淡了：“四哥，我听说如今咱们杨家有危险，你说我要是不修炼剑灵术，而是修炼威力更弱的枝繁叶茂灵术，会不会是在逃避家族责任，会让人看不起？”

　　杨君山终于明白了这小丫头心中所想，“哈哈”一笑，道：“十妹，是你自己多想了，四哥告诉你，灵术神通本身固然有强弱，可也要看施展的修士是什么人，在某些情况下，枝繁叶茂灵诀的作用未必见得比剑灵术低。”

　　“哎呀，好啦好啦，你们说完了没有？”

　　一个不耐烦的声音当中插了进来，道：“小琪，人是为自己活着，然后再活给别人看，可不是永远看别人的脸色活着，你想修炼什么神通就修炼什么神通，又何必管其他人说什么，否则那还不累死！”

　　说话的不是别人，正是杨田灵的小姑子彭士彤，按照辈分，杨君山还要称呼这个年纪比自己还小的女孩一声姑姑。

　　自从九姑父彭士道去世之后，青石镇老杨家便将彭家的家产“代为照料”，年幼的彭士彤一直跟随者守寡的嫂子过活。

　　杨君山至今还记得当初他回青石镇老宅的时候，这个倔强的小丫头孤身一人与杨家子弟为敌的场景。

　　此次青石镇杨家老宅向荒土镇迁徙，彭士彤便也随着嫂子一同来到了西山村，如今这小娘仍旧喜欢去找杨家子弟的麻烦，不过她与杨君琪和杨君馨相处的却是极好，三个小娘整天厮混在一起如同亲姐妹一般。

　　这三个小娘，彭士彤刚烈要强，平日里最有主见；杨君琪性格柔弱，虽然修为在三人当中最高，却从来生不起与人争执的脾气；而杨君馨年纪最小，人也最是任性，这多少与杨君山和杨君平兄弟的宠溺有关系，不过好在小姑娘还算懂得是非，并非是一味的刁蛮任性。

　　三个人当中，杨君琪和杨君馨都已经进阶武人境，可最先开始修炼而且也最是刻苦的彭士彤却是卡在了凡人境巅峰，杨君山今日找她，便是想要询问她是否愿意更换修炼功法，这其实也是九姑和其他两个小娘求到了他这里的缘故。

　　杨君琪被小姑说教却也不恼，只是笑了笑，道：“我听四哥的，就修炼枝繁叶茂灵诀！”

　　杨君山于是转过头来向彭士彤问道：“那么，你呢？”

　　“哼，你应该叫我姑姑，”彭士彤小声的嘟囔了一句，然后才道：“那你当真有好一点的火属性功法吗？”

　　彭士彤在青石镇的时候一直拒绝修炼杨家的功法，而是坚持修炼大哥彭士道留下的功诀，不过这道传承本身并不完整，当年彭士道进阶武人境的时候丹田受损，很大的原因便是因为功诀不完整的缘故。

　　此时，随着彭士彤年纪渐长，也明白自家传承的功法的确有着缺陷，而西山杨氏也不再是青石镇杨氏，再加上嫂子多年的感召，她如今对杨氏也没了仇视，当杨君山提出可以为她提供合适的修炼功法的时候，自然也就没有了拒绝的理由。

　　安抚好了三位小娘，杨君山正要去安排一些其他的事项，却突然感知到西山之上有两股剧烈的灵力波动，急忙调动了三才控灵大阵将灵力波动控制在山头之上，简单的嘱咐了三位小娘两句，便转身急匆匆的向着西山上而去。


第409章 来袭

　　自从数年前护村大阵的大致框架完成之后，这些年来针对护村大阵的改进和完善便一直没有停止，越来越多的大小阵基被完善，以至于杨君山现如今几乎在西山村的任何位置都能够间接的掌控整个护村大阵体系。

　　当西山之上剧烈的灵力动荡爆发之后，杨君山不仅第一个察觉到，而且在动荡向外扩散的刹那，便已经利用三才控灵阵将灵力动荡限制在了一定的范围之内。

　　当杨君山到达西山之上的时候，能够更加清晰的察觉到这两种灵力波动的来源，这是有人修为突破所引发的灵力动荡。

　　而如今在西山之上进行闭关修炼的只有两个人，一个是苏宝章，另外一个则是杨君平。

　　苏宝章也就罢了，在杨君山前往撼天峰的时候便已经开始闭关修炼，而杨君平闭关才多长时间，居然也成功进阶煞气境，这多少令杨君山感到有些惊讶，而且从修为进阶所产生的灵力动荡来看，杨君平的声势要比苏宝章大得多。

　　不过这也未必就说明苏宝章的积累不如杨君平，而是因为苏宝章所修炼的《覆土灵诀》要比杨君平的《覆地宝诀》差了一个档次。

　　此时的灵力动荡虽然没有停止，但却已经过渡到了一个较为平稳的阶段，这是两人的修为已经成功突破，开始逐渐平复自身气息的表现。

　　自从青石镇杨家迁徙至西山村以来，杨氏父子越发的有感于玉州修炼界的动荡，于是便开始全力扶植族人尽可能的提升修为，数年积攒的底蕴，大量的物资资源瓢泼一样拨付下去。

　　然而几年的时间过去，尽管有杨君馨、杨君琪等人进阶武人境，又有杨君平、苏宝章等人在原本的武人境修为上更上一层楼，若是换成在寻常家族，这等实力的增长已经堪称恐怖了，然而如今形势的发展却总也让人有些落后一步的感觉。

　　当杨君山从西山上下来的时候，他已经得到了一个消息，有一位真人境修士一直在荒土镇附近窥视，不过却不是来自西边，而是来自东边，而东面却是锦瑜县附近。

　　杨君山向着东方眺望，脸上浮现出一抹冷笑，对于撼天宗打得主意他心中清楚的很，真要是看重杨家，撼天宗大可以直接派遣一位真人修士坐镇，又何必摆出一副全力支持杨家抵御开灵派的样子，实则却是希望借助开灵派之手来重创杨氏，然后撼天宗的真人再以救世主的姿态降临荒土镇，接下来整个荒土镇便要落入撼天宗之手，而杨氏则会彻底成为撼天宗的附庸。

　　不过撼天宗的这一切打算终究会落空，杨君山就是要让撼天宗在这一战当中赔进夫人又折兵，荒土镇必须要牢牢掌控在杨氏的手中，这是杨家在即将到来的乱世能够安身立命的本钱。

　　第二日，宋威带着一队撼天宗武人境修士赶来助战，这一队武人境修士中的四个乃是当初梦瑜卫的成员，荒沙镇一战，两队梦瑜卫便只有他们几个活了下来，剩下的几个也都有着煞气境的修为，乃是存留在梦瑜县和锦瑜县的撼天别院的弟子。

　　西山村也紧跟着行动起来，修为达到第二重以上的武人境修士，除了尚在西山之上稳固修为的苏宝章和杨君平，其他人尽数离开了西山村，与这一队撼天宗修士一起在荒土镇各地驻守。

　　自从荒原镇陷落之后，开灵派对于荒土镇的窥探便没有一刻消停，不过在上次西山村之战，开灵派的武人境修士吃了一个大亏之后，这些开灵派的修士纷纷避开了西山村，转而在荒土镇的其他地方出没。

　　偌大的西山村如今只剩下了几名第一重的修士，在真正的危险来临之际，他们要协助杨君山全力运转大阵守护西山村。

　　开灵派的修士与撼天宗和西山杨氏修士之间的冲突日益激烈，双方各有死伤，大战一触即发。

　　直到这一日天色尚未放亮之际，在西方的天际却是出现了一颗硕大的明星，几乎照亮了半个夜空，让人感到好不怪异。

　　就在有早起的村民和值守的修士发现这颗怪星而各自议论纷纷之际，众人突然发现这颗明星变得更大了一些，闪烁的光芒也更加炽烈，甚至距离西山村仿佛也更近了。

　　杨君山站立在西山山巅之上，望着越来越近而速度也越来越快，后面拉出了一条仿佛尾焰一般的长长的光带，喃喃自语道：“终于来了！”

　　“敌袭呀——”

　　尖利的叫声突然从村里传来，值守的村民终于发现了这可光团的怪异，这不是什么流星，而是有人施展了大神通向着西山村发起了进攻。

　　而这一声尖叫也仿佛一个信号，瞬间唤醒了整个西山村的守护大阵，一道接着一道的光柱在西山村各地亮起，这是埋藏在西山村各处的阵法之基被激活。

　　光柱在西山村的上空渐渐交织汇聚，一层层的光幕开始环绕着西山村被点亮，将整个村落环绕覆盖在一个五彩光芒的大罩子当中，而后一条条雷光电蛇开始在光幕之上跳动游走。

　　此时的杨君山在西山山巅腾空悬浮而起，双臂张开，整个护村大阵全力运转，一条条的电蛇开始向着他的头顶上空汇聚，渐渐的形成了一颗人头大小的五彩宝石。

　　随着杨君山伸手向着那天空之中袭来的光团一指，一道水桶粗细的雷光瞬间从头顶的那可五彩宝石之中迸射而出，划破天际之后劈向那道光团。

　　半空之中顿时响起一声炸雷，天空当中一闪一闪似乎变得更加明亮，而在雷光消失之后，那颗巨大的光团却也脱去了先前炽烈光芒的外衣，只剩下了一颗硕大的浑圆金珠，向着护村大阵直捣而来。

　　灵器！

　　杨君山尽管早有所料，但此时真正面对一件灵器袭来，仍旧按捺不住心中的忐忑。

　　“起！”

　　随着杨君山一声暴喝，原本护村大阵披上的一层五彩光华迅速消退，一层层黄色的光芒在大阵表面泛起，元磁灵光如同波浪一般向着浑圆金珠扫去。

　　浑圆金珠在被元磁灵光扫中之后，原本的速度似乎被减弱了一丝，甚至在飞行过程当中还有一些摇晃，然而却仍旧坚定不移的向着西山之上撞来。

　　杨君山神色凝重，双手做出向下压的动作，整个西山村的地面瞬间剧烈的震动起来，而后一声巨响从村落东边一处灵田之中传来，一个三尺深坑出现在灵田之中，这里原本是护村大阵的一座阵基所在之地，此时却是被杨君山引爆了。

　　而杨君山所引爆的阵基显然不仅仅只有这一处，随着这一声爆响，从西山村东、北、南三位方位接连传来如同爆竹一般的炸响，数十座阵基被引爆，所有的阵法之力都被杨君山牵引到了西方正面抵挡那浑圆金珠。

　　原本一层层的光幕如同结冰一般迅速凝结，在村落西方形成了一座五彩水晶一般的防护堡垒。

　　喀啦啦！

　　水晶光幕在浑圆金珠的威力之前根本无力抵挡，迅速被击穿。

　　然而杨君山凝聚了整个护村大阵之力在村落西方先后凝聚成了四重水晶光幕，在第一重光幕被击穿之后，紧跟着浑圆金珠又撞上了第二重光幕。

　　连续两重光幕仍旧无法抵挡浑圆金珠的撞击，可灵器的速度已经被再次遏制，而这时，金珠已经撞上了第三重光幕。

　　原本已经在五行雷光和元磁灵光的先后冲击之下已经溃散的炽烈白光再次从金珠之中迸发，第三重光幕顿时应声而碎，紧跟着第四重光幕同样无法阻挡从浑圆金珠之上迸发的炽烈白光。

　　护村大阵已经被击穿！

　　在西山村所有村民惊骇的目光当中，硕大的浑圆金珠如同流星一般向着西山之上砸落。

　　难道西山村就这么败了吗？

　　尚未等所有的村民在心底泛起这个念头，却又见到那悬浮在西山上空的少族长却是不慌不忙的再次双掌向上一抬，地底传来隆隆的声响，整座西山此时仿佛一只从远古就沉睡的巨兽顿时活转了过来一般。

　　整个山体仿佛瞬间扩张，硕大的浑圆金珠在这一刻却又变得异常渺小，轰隆一声，灵器撞在扩张的山体之上却只砸开了一个数十丈的大坑，而后又被四周弥漫而来的戊土灵力源源不断的修补。

　　炽烈的白色光芒如同烈火一般在山体之上乱窜，仿佛要将整座山峰炼化，然而事实上此时的浑圆金珠在经过连番阻击之后早已经到了强弩之末，马上便被汹涌而来的戊土之力所镇压。

　　“灵阵不动如山！”

　　天际传来一声冷哼，仿佛一柄巨锤砸在杨君山的心底。

　　杨君山抬眼望去，一道遁光从天际而来，瞬间便已经到得西山村近前，已然力竭的浑圆金珠受到召唤倒飞而回，落入收敛了遁光之人的手中。

　　“长风真人，熊家！”


第410章 阵阻

　　当熊长风真人挟着无匹的威势席卷西山村的时候，陈纪真人在荒丘镇被程世庭真人中途拦截。

　　“开灵派难道没人了吗，居然舍得派遣有伤在身的程道友前来拦阻陈某？”

　　程世庭真人冷笑道：“笑话，你陈真人自身的伤势又好了几分？”

　　陈纪真人微叹道：“看来在下所得消息不假，齐楚派和七灵门给贵派施加的压力不小，想来贵派的其他真人都在防备这两家宗门突然发难，甚至不得不纵容熊长风攻打荒土镇，难道你们就不怕熊家趁势再起，开灵派重蹈撼天宗的覆辙？”

　　程世庭真人冷哼一声，道：“这是本派之事，不劳道友关心，道友还是关心一下长风道友打下荒土镇之后贵派的处境吧！”

　　荒山镇南部边境的曲武山中，白狼真人手中拿着的是一道来自开灵派的传讯符。

　　“师兄，开灵派要我们出手牵制宁世杰，并将一直在荒土镇附近游弋的石泰真人引走，以方便他们拿下荒土镇。”

　　青狼真人闻言怒哼一声，道：“荒沙镇、荒野镇、荒原镇，连梦瑜县城都被他们兵不血刃的拿下，他开灵派如今已经占据了梦瑜县一半还多的地盘，如今还想着将手伸进荒土镇，当初两家联盟，说好了要共分梦瑜县，他开灵派如今这是要撇下咱们天狼门单干呐！”

　　白狼真人怔了一怔，道：“可是师兄，开灵派那边的意思是，咱们两家如今还是联手以尽快将撼天宗驱逐出梦瑜县为首要目标。”

　　青狼真人嘲讽道：“师弟，哪有狼群会将口中肥肉分出去的道理，如今开灵派已经占了三镇一城，如果此番再占领荒土镇，那么北边的荒丘镇也就没咱们什么事儿了，只剩下一个荒山镇，撼天宗还不死保？要知道荒山镇可是撼天宗接近落霞岭的唯一通道了，此番我们为开灵派做了嫁衣，你认为到时候开灵派会为了我们同撼天宗死磕？”

　　白狼真人想了想，苦笑着摇了摇头，道：“不会，这也是咱们棋差一招，埋在荒山镇的棋子被宁世杰发现了，而那陈纪一向精明，不想这一次却被开灵派耍了一招，葬送了两队梦瑜卫，直接放开灵派进了梦瑜县。”

　　青狼真人冷笑道：“我一直怀疑宁世杰恐怕早就察觉到了咱们埋下的棋子，否则也不会早不清理晚不清理，偏偏在你即将发动的时候动手，若非老夫及时赶来，双方各有顾忌，你能在宁世杰和朱八戎联手之下讨得了好处？”

　　白狼真人想起那日情景便觉心悸，苦涩的笑了笑，道：“别说两人联手，单单那朱八戎如今便能置我于死地！”

　　“嘿嘿，是啊，宝器！”青狼真人的神色间闪过一丝嫉妒，道：“朱八戎的手中都能有一件下品宝器，那么从逃到锦瑜县便一直不曾露面的青树真人又该有何等实力？”

　　“居然能挡得老夫一击，好阵法！”

　　西山村外，长风真人背手悬立空中，神色间的赞赏之色不似作伪。

　　杨君山则神色凝重道：“前辈过奖了，今日前辈为开灵派前驱，难道就不怕日后如同在撼天宗一般的下场？开灵派可不比撼天宗，能容得几家豪强？”

　　长风真人脸色不变，神色间慢慢的冷冽，嘲讽道：“小小年纪，居然也懂得挑拨离间，我那嫡孙便死于你杨氏父子二人之手，废话少说，今日便是你杨家覆灭之日，纳命来就是！”

　　长风真人伸手一抓，四周的天地元气纷纷向着他的掌中汇聚，而后一缕缕白芒便在这汇聚的天地元气之中生成，与之前那浑圆金珠击碎水晶光幕的时候所迸发出来的神通一模一样。

　　杨君山不敢大意，袖口飞出一枚青金玉玺，在头顶上空高高悬起，他开始借助山君玺之力驾驭整个护村大阵，先前崩碎的光幕开始一层层凝聚，整个护村大阵又开始重新恢复。

　　这都要多亏了杨君山脚下的三才控灵大阵和五行聚灵大阵，正是因为有了这两座辅助大阵，杨君山才能够将只有半条灵脉支撑的护村大阵掌控的如此妙到毫巅。

　　长风真人此时却大笑道：“可笑，此阵法已经被老夫击穿一次，难道还能挡住老夫第二次出手吗？”

　　白芒如同一柄利刃，向着护村大阵的光芒一层层的切入。

　　笼罩着整个村落的光幕孕育出一条条跳动的电蛇，从四面八方向着白芒利刃所在的位置涌来，一道接着一道的雷光劈落在利刃之上，每一击都能够将利刃击散一些。

　　霎时间，那白芒利刃切入之处爆鸣之声连绵不绝，又有一层层的元磁灵光扫过，从利刃之中刷走一层层的天地元气。

　　长风真人脸色一变，显然没有想到一个小小的大圆满境界的阵法师居然会如此难缠，居然能够在他的打压之下还能坚持如此长的时间。

　　此时两人的大战已经吸引了南北开灵派、撼天宗、天狼门数位真人境修士的注意，此地发生的一切想来都无法避过几位真人境修士的感知，事关他长风真人的脸面，怎可成全眼前这竖子之名。

　　长风真人双臂微张，衣袖向着中央一拢，方圆三里之内的天地元气尽数向着此地汇聚，而后重新化为白芒注入那凝聚而成的利刃当中。

　　原本已经被杨君山借助双重阵法层层削弱的白芒利刃顿时光芒大放，护村大阵的光芒一层层被切入，锋锐之气撒入村落，白芒之下，数十座民居当场垮塌，地面被犁出一道深深的鸿沟，数十名村名惨死，惨嚎一声此起彼伏。

　　杨君山见状连忙引动仅仅布置在西山之上的不动如山灵阵，然而此阵虽然专司守御，可在长风真人的神通之下仍旧难以坚持。

　　一阵令人牙酸的“吱吱嘎嘎”的怪响从头顶传来，那白芒利刃固然被大量的磨损，可不动如山灵阵也同样被利刃割开了一道口子，并随着利刃的切入而渐渐扩大。

　　长风真人真正要破的是西山，而不是西山村！

　　杨君山心中一狠，伸出手指向着头顶的山君玺一指，道：“转！”

　　山君玺的本体顿时开始缓缓转动，而且旋转的速度也越来越快，一片片的元磁灵光仿佛被从本体之中甩出一般，飞向了西山村的周围。

　　接连不断的巨震再次从西山村周边传来，那原本一座座凝聚成光柱，在半空中交织成阵幕的阵基再次自毁，五行雷光大阵再次凝聚并爆发出更加强横的威力，元磁灵光如同流水一般反复冲刷这白芒利刃，不动如山大阵猛然一缩，却如同与整个西山合为一体。

　　西山山腹灵源之地的密室之中，盘坐在巨大的护村大阵阵盘四周的几位辅助杨君山操纵护村大阵的武人境第一重修士，包括杨田林、杨田昌、杨田灵、杨千海、杨宝亮、杨君馨和杨君琪等人在内，几乎人人都被大阵的反噬重伤，刚刚进阶武人境不久的杨千海等四人更是齐齐吐血。

　　然而得到如此助力的杨君山却再次顶住了长风真人的神通，尽管付出了巨大的代价，而且仍旧处于被压制的状态，可他面对一位聚罡境界的真人修士，终究还是顶住了压力。

　　这一战之后，无论成败，杨君山都足以名传玉州！

　　然而既然已经到了这个地步，杨君山已经不介意将自身的实力更多的展现出来，让原本令人的震惊再多上几分震撼！

　　幸亏本少爷如今改修《为山九韧诀》，否则在先前操控庞大的护村阵法早已经精疲力竭了，哪里还有余力额外御使法器反击！

　　杨君山不得不承认，自己对于改修九韧诀的认同又多了几分，随着他双手协助掌控庞大的天地元气，他只得仰起头来喷出一股丹田本源。

　　山君玺腾空而起，在本源精气的支撑之下化作三丈巨印，向着利刃白芒落下。

　　咔嚓！

　　在长风真人那以置信的目光之中，他的利刃白芒居然从当中断裂，他的神通居然被一个小小的大圆满修士破掉了，尽管只是灵术神通，可那也是一位聚罡境修士施展的灵术神通，居然就这么破了！

　　“半灵器？”长风真人知道，从今之后，他便已经成了整个玉州修炼界的笑柄，成了眼前这个武人境小修名传玉州修炼界的踏脚石！

　　“小子，你去死吧！”

　　长风真人此时已经有些急火攻心，看上去更像是恼羞成怒，居然架起遁光直接冲向了西山村。

　　杨君山能够挡下长风真人第一击靠的是嵌阵秘术所叠加的双重阵法，能够挡下第二击则是因为九韧诀和半灵器，可当长风真人再次出手的时候，杨君山此时已然是再没有了抵挡的手段，只能眼睁睁的看着长风真人轻而易举的冲破了早已经千疮百孔的护村大阵。

　　“长风老贼，敢杀我儿，找死！”

　　一声惊天暴喝突然从西山之上炸响，一股惊人的气势冲天而起，搅动风云变幻，一道遁光在西山之上一闪而逝，直袭长风真人。


第411章 大战

　　当那大吼之声想起来的时候，长风真人仰天长笑：“杨田刚，杨氏族长，你终于出来了！”

　　可紧跟着当出现的杨田刚挟着无匹的气势杀向他的时候，长风真人瞬间发出一声竭斯底里的惊叫：“真人境，你居然已经进阶真人境！”

　　就在长风真人大吼出声的刹那，或许是因为自己的错觉，杨君山仿佛察觉到东西南北的方向居然同时有异常的波动一闪而逝，然而当他再次想要感知的时候，却什么也察觉不到了。

　　杨田刚可不管长风真人的惊呼，事实上若非杨君山一再坚持，他早已经现身与长风真人厮杀，没有做父母的能够看着自己的子女舍命厮杀而无动于衷，因此，当长风真人一再被杨君山阻击而恼羞成怒的时候，杨田刚同样怀着一股暴虐之气从西山之中杀了出来。

　　杨田刚单掌临空虚劈，一道光环从掌心之中飞出，在虚空之中化作一丝细线，仿佛直接割裂了虚空，直袭长风真人面门。

　　断山灵术，这是杨君山第一次看到断山灵术从真人境修士的手中施展而出，而那脱手飞出的圆环，正是杨君山从撼天峰带回的上品法器锢山圈。

　　“就这也想奈何得了老夫！”

　　长风真人的吼声之中尽显轻蔑，浑圆金珠同样从掌心之中凝聚而出，瞬间又被一层白芒包裹之后脱手飞出，就这般硬桥硬马的向着锢山圈撞去。

　　可偏偏就在这个时候，一片黄色的元磁灵光从一旁扫过，长风真人就感觉浑圆金珠就像是一只盛满了水的水桶在底部漏了那么一个小眼儿，浑身的气息都跟着一泄。

　　紧跟着一圈明显的波纹在两道神通相撞的刹那向着四周扩散，杨君山虽然竭力抵挡斗法余波，然而西山村当中仍旧有十余座房屋倒塌，一大片灵田被损毁。

　　锢山圈瞬间被击飞，而浑圆金珠也没能占到多少便宜。

　　不过长风真人却凭借着更为深厚的修为迅速掌握了先机，不等浑圆金珠收回，单手向前一推，一道无形的罡气破空而至，浑圆金珠顿时在半空滴溜溜的剧烈旋转起来，无数的白芒从金珠之中甩飞，而后在半空中化作无数短剑、匕首、飞叉，向着杨田刚一股脑的飞射而去。

　　杨田刚好不容易将被击飞的锢山圈重新掌控，却又见长风真人已经先他一步出手，只得将法器悬在头顶上空，一团覆地真罡从法器之上垂下，将杨田刚牢牢的罩在当中，任凭那些个白芒所化的兵器胡乱打在上面，却最多只能荡起一片涟漪。

　　而此时长风真人已经再次将混元金珠掌控在手中，见状冷哼一声道：“守护神通？哼，看你能坚持到几时！”

　　双手向着悬浮在胸前的混元金珠一托，一团本源真罡将混元金珠团团包裹，而后猛然向前一推，金珠向着杨田刚电射而去。

　　杨田刚面色凝重，正要驾驭守山灵术强横硬接，却不料那金珠中途一拐，在空中留下一道金色残影，却是径直向着杨君山去了。

　　这一次却是杨田刚没有想到，以杨君山的实力自然不可能挡得住一位聚罡真人的全力一击，而护村大阵完好的时候都被混元金珠击穿，此时大阵残破，能够提供的助力恐怕也极为有限。

　　然而杨田刚却仿佛对于儿子即将遭遇的危险毫不关心，守山灵术仍旧笼罩全身，可人却已经脚踩真罡，在虚空之中连续踏出几步，连虚空都被他踩得摇摇晃晃，剧烈的空间震荡直袭长风真人。

　　裂地灵术，在进阶真人境之后，杨君山再施展这一道杨氏家传的灵术神通，已经不再需要每一次都要借助地面，而是借助虚空震荡，直接涉及到了空间神通。

　　长风真人见状心中顿时涌起不好的感觉，然而此时想要召回混元金珠已经来不及，更何况这一击他蓄谋已久，不相信一个大圆满的修士在失去阵法庇护之后还能躲得过。

　　可杨君山就是躲过了，更确切的说在混元金珠袭身的刹那，杨君山就那么钻入地底消失不见了。

　　“遁地灵术！”

　　长风真人怪叫一声，手忙脚乱的应对着杨田刚袭来的神通。

　　这哪里是一家新晋崛起的望族？这根本就是一家积年的豪强，从长风真人进攻西山村开始，这杨氏父子已经施展出了多少种灵术神通？怕是不下于五六种，甚至连遁地灵术这种堪称逃命不弱于宝术的稀缺神通都施展出来了，这西山杨家到底什么来路？

　　长风真人一着不慎，被杨君山的裂地灵术正面击退，不得不退先行退出西山村范围，而且杨氏父子连续施展而出的灵术神通也着实令他有些忌惮。

　　然而就在长风即将退到西山村外围的时候，西山村周围随着数十声连绵起伏的巨响，数十根烟柱腾空而起。

　　长风真人对此实在是再熟悉不过，之前那杨君山便是凭借着这种护村大阵自毁阵基而暂时凝聚的庞大力量挡下了他的两次攻击。

　　而此时阵基再次自毁，长风真人急忙转目望去，果真见到杨君山不知何时已经出现在了西山山腰之上，而此时他的手中却托着一颗五彩光华流转不定的宝石。

　　这颗宝石长风真人之前便见过，不过那是杨君山凝聚五行雷光大阵之力，在头顶上空凝聚而成的宝石虚影，而此时这颗五行雷光宝石才是实物，而且还是五行雷光灵阵的真正核心之力所在。

　　长风真人本能的察觉到不好，转身就想要离开，然而杨氏父子精心设下的局面岂能轻易让长风真人走脱。

　　“咔嚓”一声脆响，五行雷光宝石在杨君山手中陡然炸裂，五道孕育着五行本源的雷光在残存的护村大阵之中游走，而后汇聚到长风真人所在的位置，伴随着从东方渐亮，在西山的西侧仿佛也升起了一团照耀天际光球，而直到这个时候，一声惊天动地的炸雷才响彻天际！

　　“啊——”

　　长风真人的痛呼声被瞬间淹没在雷光炸裂的巨响之中，然而长风毕竟是聚罡境界的修士，五行本源雷光虽然能够伤到他，却根本无法伤到他的根本。

　　雷光来的令人无从躲避，可消散的更加迅捷。

　　浑身上下数处焦黑的长风真人，此时看上去仿佛只剩下了一双择人而噬的血目，然而这一双血目中刻骨铭心的仇恨却在瞬间又变成了惊恐。

　　在杨君山舍弃了五行雷光宝石发动五道五行本源雷光袭杀长风真人之后，杨田刚那里早就已经在将锢山圈抛在了半空。

　　一时间大地在摇晃，西山在摇晃，沁水在摇晃，虚空在摇晃，人也在摇晃，内腑在摇晃，体内的真元罡气同样在摇晃，还丹田都仿佛在摇晃……

　　数十年生长的巨木在摇晃之中突然从中折断，一大片的树林齐齐倒了一茬；一人高的巨石随着地面的摇晃而不断的翻滚，可却越翻滚越小，整块巨石随着摇晃而不断的崩解；一大片灵田瞬间被从地底翻涌而起的泥土覆盖，绝收已成定局。

　　“宝术神通！”

　　长风真人终于发出了一声惊骇欲绝的尖叫：“这不可能，你们杨家怎么可能拥有宝术神通，我熊家屹立数百年都不曾拥有一道宝术神通的传承！”

　　然而杨氏父子可不会停下手来给他解释一番，杨田刚单腿跪地，看得出来，施展“地动山摇宝术神通”对他而言已经竭尽了全力，宝术神通威能浩大，对于一位进阶真人境时间还不长的修士而言负荷极大。

　　长风真人终于坚持不住，身躯先是一阵怪异的扭曲，而后张口喷出一口仿佛带着内脏碎片的鲜血。

　　然而长风真人毕竟是聚罡修士，杨田刚的宝术神通虽然令他内腑重创，可他仍旧顽强的向着西山村外逃去。

　　今日只是料敌不明，大意轻敌之下这才吃了大亏，只要老夫能够逃得性命，下一次待得吾儿稳固了真人境的修为，我父子联手，必定能够屠灭这西山村，到时候老夫定要叫着杨氏父子求生不得求死不能！

　　脑后惊风袭来，杨氏父子不惜自毁护村大阵而设下的局面怎么可能不尽全功，被一位真人境修士逃得性命之后疯狂惦记，杨家日后定然永无宁日！

　　杨君山强行御使山君玺向着长风真人头上砸去！

　　长风真人大吼一声，口中喷出的鲜血已经将混元金珠变成了一颗血珠，也使得他在重创之下仍旧有了御使灵器的一点余力，血珠冲天而起，将庞大的山君玺托在半空下落不得，聚罡真人的强悍可见一斑！

　　“想杀老夫，没那么容易！”

　　浑身浴血的长风真人终于从西山村走脱，神色间如释重负之后又涌上去的仇恨却让人看得异常狰狞。

　　“可你想走，却也没有那么容易！”

　　沉稳而厚重的声音从杨田刚口中说出，却见得一柄长枪不知何时已经穿过了数十丈的距离，直刺长风真人胸前。

　　“灵器！”

　　已然彻底绝望的长风真人只来得及召回浑圆金珠，却被长枪的枪头撞飞，长枪余势不歇，径直从长风真人的胸前穿过，而失去了浑圆金珠托举的山君玺顿时从天而降……


第412章 余波

　　就在长风真人杀向西山村的时候，荒原镇的开灵派修士紧跟着也杀入了荒土镇，杨氏族人与宋威带领的赶来支援的撼天宗修士，联合各个村落的武人境修士联合起来与对方展开了厮杀。

　　而就在双方大战进行的如火如荼的时候，在荒土镇西部与荒原镇交接的一座山林之中，杨田雷却正负手站立在林间仿佛正在等待着什么人。

　　“你是杨家的人？”

　　一道声音突然在他面前十余丈之外响起，杨田雷猛然一惊，之前他居然不曾察觉到有人前来，可见来人的修为远在他之上。

　　“熊满海？”杨田雷压下心中不安，脸上浮现出一丝微笑，向着来人问道。

　　来人目光中闪过一丝焦躁，道：“我是熊满海，你是杨家哪个？我女儿呢？”

　　杨田雷见状心中顿时一安，顿时不急不缓道：“熊道友有礼了，在下杨田雷，乃是杨氏族长杨田刚的堂兄，这一次便是奉族长之命前来与熊道友相见。”

　　“我女儿呢？”熊满海再次问道，语气之中已经带了一丝凶戾：“这些年来，你们杨家要我做的我都已经做了，我熊家离开梦瑜县之后，留下的产业也被你们杨家吞并了不少，还送给了你们一支马队，如今更是连家主的修为进境，神通法术以及手中灵器的底细都尽可能的告诉了你们，你们还想怎样？”

　　这些事情杨田雷显然有不少都是第一次听到，原本他从杨君山那里听到杨氏在熊家内部有内应的时候便已经足够惊讶了，如今更听到这些事情，心中的震惊早已无以复加，同时心中也马上开始思索自己的那个堂侄派自己来见这个熊满海到底是什么用意，是信任，还是警告，又或者是兼而有之？

　　杨田雷定了定神，道：“熊道友稍安勿躁，你的女儿安然无恙，我杨氏也说话算话，今日定然是会将令媛交还的，不过在此之前，我想我们之间应当还有一些其他的事情要谈。”

　　熊满海闻言先是松了一口气，紧跟着又警惕起来，道：“我们之间有什么好谈的，我告诉了你们太过熊家的事情，你们将我的女儿换给我，从此之后你我互不相识，再次遇到之后便是不死不休！”

　　杨田雷哂笑道：“事情既然已经做了，即便是我们将女儿还给阁下，难道阁下就能心安理得的继续回到熊家做你的五老爷吗？”

　　“你什么意思？”熊满海怒道。

　　“呵呵，没什么意思。”杨田雷朝着身后挥了挥手，巫硕扛着一只长条形的麻袋走了过来，从麻袋不时的蠕动来看，里面装着的显然是一个人。

　　熊满海见到巫硕的时候目光不由的眯了眯，而巫硕则有些不耐烦的将肩上的麻袋径直扔到他怀中，不满道：“原本还想着能打一架，可不曾想被小杨派了这个差事！”

　　杨田雷微笑着只当没有听见，而熊满海则是顾不得听见，三下两下拆开了麻袋，里面露出了一个面容清秀的女子，这女子见到熊满海双目之中顿时涌出泪水来。

　　这女子不是别人，正是当年被杨君山从天狼门修士手中救下来的熊希怡，这些年来一直作为筹码从她的父亲熊满海那里套取有关熊家的一些消息。

　　见得女儿完好无损，熊满海松了一口气，可紧跟着发现女儿周身上下没有丝毫的灵力波动，于是怒目道：“你们废了她的修为？”

　　杨田雷摇了摇头，道：“只是一种封印修为的秘术，你女儿被囚禁这些年修为虽不曾进步，可也没有落下，大约三日之后，她的修为自然就会恢复。”

　　将熊希怡交还给熊满海之后，杨田雷与巫硕二人便要向外走去，杨田雷一边走一边笑道：“熊道友，忘了告诉你一件事，我那堂弟前不久刚刚进阶，成了一名真人境修士。”

　　熊满海将女儿从麻袋之中扶起来，闻言道：“那又能如何？家主大人乃是聚罡修士，就算杨田刚进阶真人境，大不了家主大人全身而退就是。”

　　杨田雷二人此时已经转入林后遮掩了身形，只听杨田雷的声音仍旧传来，道：“如此也好，至少熊道友要是不想让自己胳膊肘向外拐的把柄被熊家之人知晓，那就继续保持与我杨家的友谊吧！”

　　……

　　“哈哈，程道友，既然来了又何必急着要走，不若留下来，陈某也好一尽地主之谊！”

　　陈纪真人手中的长鞭一抖，在半空之中炸开一声脆响，程世庭真人身前的虚空元气动荡，原本想要离开的程世庭真人不得不避开了陈纪真人的长鞭，而陈纪真人一闪身已经挡在了他身前。

　　程世庭真人的脸色阴沉的几乎都要拧出水来，沉声道：“陈纪，那荒土镇隐藏着一位真人修士，恐怕连你们撼天宗都不知道吧？”

　　陈纪真人“哈哈”一笑，道：“意外之喜，意外之喜，我撼天宗一方又添一位真人，此乃可喜可贺之事！”

　　程世庭真人冷笑一声，道：“我看不见得吧……”

　　程世庭真人话音未落，从荒土镇方向传来了剧烈的地动，甚至引得荒丘镇的地面都有着强烈的震感。

　　“宝术神通，熊长风根本不懂得宝术神通，这必然是西山杨氏隐藏的那位真人，好好好，老夫原本还以为是这杨家暗自隐藏了手段，看来倒像是你撼天宗在倾力支持，呵哈，想来真是好笑，刚打压了一个熊家，如今又扶植一个杨氏，撼天宗的行事手段在下可算领教了，佩服！佩服！”

　　“程道友过奖了，只要能够击败贵派，无论采取哪种手段都可行！”

　　陈纪真人虽不将程世庭真人的嘲讽放在心上，可脸上原本的神色也收敛了起来，程世庭真人或许没有认得这宝术神通，可陈纪真人自己却是再熟悉不过，地动山摇宝术，这可是撼天宗独有的传承神通。

　　想起先前大弟子宋威向他汇报的消息，说杨君山极有可能去过了撼天峰，并且在禁断大阵之中颇有所获，难不成他居然能好运到在撼天峰当中恰好找到了地动山摇宝术的传承？

　　无论如何，这杨氏看来一直隐藏的很深，自己倒是一直以来低估了他们的潜力，而自己收下的这个便宜弟子也很是不简单。

　　“咳咳，咳咳咳咳……”

　　荒土镇与荒原镇的交界地带，开灵派的黄华真人望着对面看上去病恹恹的石泰真人，道：“道友看来身体欠佳，还是就此退去吧，料想此时道友也不是在下对手。”

　　石泰真人忍不住又“咳”了一声，“嘿嘿”一笑，道：“在下此时虽不是道友对手，不过想要缠住道友似乎也并不太难！”

　　黄华真人冷哼一声，周身气势顿时攀升，却见对面的石泰真人手腕一翻，居然祭起了一把雨伞。

　　这把伞被七根伞骨撑开了八个伞面，每一个伞面上都绣有一团云气，一旦将伞撑开，便会有八朵祥云护身，乃是一件主司防御的灵器。

　　黄华真人忍不住道：“中品灵器八云伞？”

　　石泰真人微微一笑，差一点又牵动了体内伤势，喘了两口气道：“如此，阁下可认为在下有否拦住阁下的能力？”

　　黄华真人脸色变得很是难看，道：“不曾想撼天宗失了根基之地，居然还有如此底蕴，据说贵派的朱八戎和青树两位真人，居然都有宝器护身？”

　　“这个便不足为外人道了！”

　　黄华真人狠声道：“若非此番本派与天狼门不曾协调完善，岂会轻易中了贵派的算计！”

　　石泰真人嘲讽道：“要是你们两家到了这个时候还能协调好了，梦瑜县还能给天狼门剩下多少立足之地？”

　　曲武山中，青狼真人有些懊恼道：“这下事情有些麻烦了，怎得突然又蹦出来了一个真人，事先居然一点消息都没有收到？”

　　白狼真人道：“西山杨氏的少族长据说是一个很有天赋的阵法师，我怀疑这小子利用阵法隐藏了修士进阶真人境所引发的灵力动荡和形成的天象。”

　　青狼真人若有所思道：“这倒是有可能，若真是如此的话，这杨家的少族长倒也是个人物！”

　　“师兄，那咱们接下来该怎么办？”

　　青狼真人道：“没办法了，出去会一会宁世杰吧，好歹也算是履行了盟友的职责，做做样子也好对开灵派有个交代，如今还不是和开灵派分道扬镳的时候。”

　　将近百座房屋倒塌，尽管事先已经做了准备，可仍旧有上百村民死伤，后山附近开辟的总共五亩灵田悉数被毁，数年来，杨君山在西山村周围陆续布下的一百零八座阵基，这一战毁掉了七十二座，大量的物资资源被毁，在西山腹地协助他操控整个护村大阵的七八名武人境第一重修士，尽数被大阵的反噬重伤……

　　看着满目疮痍的后山，杨君山不由暗叹，今日之战杨家虽然因为先知先觉而做好了充足准备，占尽了优势，可最终却是个伤敌一千自损八百的结局。

　　“哇——”

　　杨君山猛然一惊，连忙收敛了心中的感叹，转眼看去，却见刚刚还生龙活虎的老爹此时却是一手拄着半截长枪，张口喷出了一口血来。

　　“爹，你怎么样？”杨君山赶忙上前询问。

　　“无妨，只是这宝术神通施展起来实在太过艰难罢了，”老杨摆了摆手，顺着拄在地上的半截长枪盘坐在地上，道：“熊长风不愧为是积年的聚罡修士，若非这一次我们事先对于他所修炼的神通法术一清二楚，并做了针对性的应对，恐怕就算练成了地动山摇宝术，你我父子想要战胜此人却是千难万难！”

　　“是，终归还是我们小瞧了聚罡境界修士的实力，以为熊家没有宝术神通传承，便认定有六成胜算。”杨君山感叹道：“不过不管怎样，最后赢得还是我们！”

　　“对了，不晓得族人在荒土镇其他地方如何了，是否同样收到了开灵派的冲击。”杨田刚有些忧心忡忡的问道。

　　杨君山笑道：“爹您放心就是了，这里的战况想来很快便传遍了荒土镇，开灵派修士如果还有脑子的话，他们会自行退走的。”

　　杨田刚略微放心了一点，随即又问道：“你二伯那里应该没有什么问题吧？”

　　“有巫硕在，料想不会出什么岔子，二伯当年好歹也是能跟爹您争夺青石镇杨家老宅族长位置的人，这点事情想来二伯能处理好。”

　　杨田刚点了点头，向着远处看了看，道：“已经有族人过来了，这里你大致收拾一下，那熊长风可还留下什么东西？”

　　杨君山苦笑一声道：“碎了，浑圆金珠只剩下了一块碎片，身上的储物袋在他陨落的时候也跟着自毁，也有少部分东西留存了下来，不过价值都不算太大，只有几瓶丹药似乎是爹您能用得着的。”

　　杨田刚微微叹了一口气，道：“是爹贪心了，不过这一次却是真的亏大发了！”

　　杨君山笑道：“也不会亏得太厉害，至少这一次能够守住荒土镇，撼天宗于情于理都要表示表示，更何况爹您进阶真人境，又守着如今撼天宗势力范围的要害位置，撼天宗重重压力之下，只能加倍笼络咱们杨家！”

　　“说的也是，”杨田刚脸上心疼的神色稍缓，又道：“把那几块浑圆金珠的碎片交给宝章吧，到底是灵器碎片，就算属性稍有不合，想来将他的本命法器混元珠提升到中品没什么问题。”


第413章 安排

　　西山杨氏出了真人境修士，族长杨田刚以化罡境界的修为，施展出了宝术神通，借助儿子的阵法地利，一举斩杀聚罡境界的熊家族长长风真人，一举震动了整个玉州修炼界，西山杨氏，如今在所有人的眼中，俨然已经是一地豪强家族了。

　　尽管西山一战，西山村上下蒙受了巨大的损伤，百余名村民死伤，然而杨田刚成功进阶真人境的消息，还是令整个西山村上下欣喜若狂，所有的村民，特别是杨氏族人奔走相告。

　　自从撼天宗退守锦瑜县，开灵派和天狼门联手入侵梦瑜县依赖，弥漫在西山村上空的所有阴霾，都伴随着杨田刚进阶真人境而一扫而空。

　　除了当年还在撼天峰上的撼天宗，玉州修炼界没有哪一家宗门敢对于豪强家族随意进行打压，更何况如今撼天宗在天狼门与开灵派的联手打压之下，加紧拉拢杨家还来不及，哪里能敢将一家豪强实力向外推。

　　杨田雷事先已经知晓了杨田刚进阶真人境之事，当他返回西山村之后，见得不少从荒土镇各地返回的武人境修士，诸如张铁匠、韩秀生、杨青牛等人，还有留守的杨田林、杨田昌、杨田灵等人，事先均不知道杨田刚进阶之事，就连他老爹杨熙在听到这个消息的时候也是目瞪口呆，杨田雷整个人顿时变得矜持起来，神色之间一片淡然，仿佛生怕别人不知道事实上他事先已经晓得族长进阶真人境一般。

　　尽管今天可以说是整个杨氏宗族举族欢庆的节日，然而一件事情的发生还是令这个喜庆的日子蒙上了一层哀伤，杨田刚从小到大的好兄弟，从离开青石镇的时候便跟随在他左右的杨铁牛陨落了！

　　在长风真人向西山村动手的同时，自忖已经稳操胜券的开灵派便已经派遣了门下弟子开始入侵荒土镇，尽管荒土镇一方占据了地利，可开灵派的修士出身宗门，无论是修炼传承还是物资资源，都要胜过荒土镇的这群土著一筹。

　　虽说这其中有撼天宗的修士相助，可一番大战下来却是互有死伤，直到长风真人陨落，开灵派修士纷纷逃出荒土镇，这时才发现杨铁牛在斗法过程当中不知什么时候已经被开灵派修士击杀了。

　　这是西山杨氏成为荒土镇望族之后，家族武人境修士第一次陨落，尽管所有人都知道，家族的崛起过程当中总会有人做出牺牲，可当第一名牺牲者出现的时候，全族上下还是难免唏嘘。

　　宋威带着几名撼天宗弟子返回西山村之后，马上前来拜见杨田刚，恭贺杨氏宗族更上一层楼。

　　直到这个时候，宋威才恍然明白了当日老师那句“杨田刚已经闭关很长时间了吧”的真正用意，恐怕老师早已经猜到了杨家族长进阶真人境的可能。

　　事实上宋威此时的心情同样无比复杂，想当年西山村并村之时，自己便已经是武人境第五重的大圆满修士，如今十数年过去，当初的那个煞气境的小村正如今已经是一家豪强家族的真人境族长，而自己却仍旧还是一名大圆满修士。

　　尽管宋威坚信经过这么多年的积累，一旦他进阶真人境，其实力未必就比杨田刚差了，甚至多年的底蕴积累有可能令他在冲破真人境的瓶颈之后迎来一次爆发式的修为增长。

　　可武人境与真人境却终究是天壤之别，纵使宋威对自己的未来在有信心，可也无法弥补当下这种巨大的心理落差，以至于从西山之上下来之后，被杨君山拉着大倒苦水的宋威更觉烦闷。

　　“……整个护村大阵的阵基损毁了三分之二，村民死伤三百余，房屋倒塌什么的就不说了，灵田都毁了十来亩，各种物资损失可以说将杨家这些年来积攒的家底儿败了个精光，师兄你也知道，我爹不过初入真人境，此次能够斩杀长风真人，完全就是因为对方大意的结果，可即便如此，还是借助了阵法之力，你刚刚带来的三枚五行晶石一下子耗掉了两颗，我爹您也看到了，重伤在身，怕是一两年之内都无法痊愈，要是这个时候开灵派再打过来，我们那什么抵挡？荒土镇干脆让给人家好了！”

　　“好了好了，杨师弟你就不要说了，本宗是不可能坐视杨氏的处境而不管的，更不可能让荒土镇出现半点闪失。”宋威顿了顿，揉了揉眉心，道：“你放心，杨氏宗族这一次抵御开灵派入侵是有大功的，本宗也绝不可能亏待有功之人，我会先将这一次大战的过程向老师汇报，再将如今杨氏的处境说给老师听，有老师出面向宗门讨要物资，总比师兄我的面子要大得多，更何况如今荒土镇是迎战开灵派的桥头堡，唇亡齿寒的道理，没人会不清楚的。”

　　杨君山满意的送走了宋威，在经过短暂的庆祝之后，整个西山村上下以前所未有的热情投入到了重建家园的过程当中。

　　护村大阵的阵基虽然毁掉了三分之二，但这并不意味着大阵便无法运转，杨君山在自毁阵基的时候，便是挑着分布在不同位置的阵基下手，这样即便是只剩下三十六座完好的阵基，却仍旧能够制成大阵的运转，当然，阵法的守护之力大大降低是肯定的了。

　　事实上，当年西山村的护村大阵刚刚建成的时候，还不如现如今这表面上看已经残破无比的护村大阵。

　　一车车的物资资源从西山山腹之中拉出，然后在林承嗣和杨君馨两位寻灵师的指挥下，开始按照杨君山所给的阵图，一个接着一个的开始重新完善那七十二个自毁的阵基。

　　过得一日，荒土镇各村的村正陆陆续续前来西山村拜见，恭贺杨田刚成就真人，并奉上厚礼，而杨君山按照杨田刚的嘱咐，也回馈了不少礼物，并代表杨氏宗族许下了不少承诺，例如庇护村落，培养年轻修士之类，各村村正欢喜而去，这也意味着这些村落正式纳入了杨家的势力范围。

　　西山山腹的灵泉密室，杨田刚的伤势自然没有杨君山先前从宋威说的那般严重，只不过是因为强行驾驭宝术神通所造成的丹田震荡罢了，修养个半月二十天就能够完全恢复。

　　此时，杨田刚盘坐在密室上首，而杨君山则在他身旁，杨田雷、杨田林、杨君平和苏宝章几人都在列。

　　杨田刚清了清嗓子，道：“好了，人差不多已经到齐了，二伯说今后这样的家族议事他就不参加了，老十代我去了铁牛家里，九妹想来不参与家族议事，五妹、老八和十一妹不曾进阶武人境，也没有资格参与家族事物，如今就是咱们几个了。”

　　杨田雷瞅了瞅坐在末尾的苏宝章，想了想最终还是没有插话。

　　“每一位真人境修士的陨落对于玉州修炼界而言都能够引起足够的动荡，昨日一战之后，想来短时间内开灵派再不会向荒土镇发起攻击，因此，咱们杨氏在这一段时间内就要抓紧难得的平静时期休养生息。”

　　“这一战暴露出咱们杨家底蕴的浅薄，除了我与小山之外，家族之中再没有一位武人境后期的修士，现在已经有人开始称呼杨家为豪强家族，可哪一家的豪强大族如同杨氏这般，连拿得出手的武人境后期修士都没有？”

　　“不要以为杨家如今就已经是豪强家族，不管外人怎么说，咱们自己心里得门清，没有数十年的积累，咱们杨氏充其量就是多了一个真人境修士的望族罢了！”

　　说到这里，杨田刚又指了指后面的杨君平和苏宝章，道：“后面的两个小子虽说进阶煞气境，如今你们两个也算是家族排名前十的‘高手’了，可这一战却是连自身修为都不曾巩固，只能在密室之中做了看客，若是你们两个但凡有一人在此战之中能够出力，或许你们铁牛叔就不会死，毕竟他才只是一个第一重的武人境修士。”

　　杨君平和苏宝章二人都低着头，脸上颇有沮丧之色。

　　杨田刚见状又道：“你们两个也不必气馁，抓紧时间巩固自身修为，再给你们一个月的时间，一个月后，你们两个跟着小山还有一件极为要紧的事情要做。”

　　说完了杨君平和苏宝章两个，杨田刚又看向了杨田雷，道：“二哥，你最近先把手头的事情放一放，准备闭关冲击武人境后期吧！”

　　见得杨田雷吃惊的神色，杨田刚道：“原本是应该先为二伯做准备的，可二伯说他已经无望冲击武人境后期的瓶颈了，如今家族之中年富力强又具备进阶第四重的修士也只有你一个，家族的底子实在是太薄了。”

　　杨田雷好不容易压下心中的兴奋，冷静下来想了想，道：“进阶武人境后期可不是一件容易的事情，我也不是什么天赋绝佳之人，恐怕需要的物资资源很是不少，此番家族遭逢大难，到处都需要修炼资源，小山之前同那宋威也说了，如今家族资源紧缺，我看冲击武人境后期的事情还是缓一缓吧。”

　　杨君山这时开口道：“二伯放心修炼便是，宋威毕竟是外人，家族底细自然不能让他知晓，侄儿哭穷也不过是想着从撼天宗那里要来更多的东西罢了，冲击武人境后期这点资源家族还是有的，如今缺的就是能够进阶的修士。”

　　杨田雷闻言放下心来，脸上的振奋之色便再也压抑不住。

　　杨田刚也点头附和道：“晋级之事刻不容缓，不仅是二哥，六弟你也不要闲着，将手里的事情给老八身上压一压，你也准备闭关突破第二重。”

　　杨田林也连忙称是，脸上闪过一道喜色。


第414章 来意

　　将修炼的事宜布置下去，杨田刚顿了一顿，却是从储物袋中拿出了一枚手镯一般的圆环，杨君山识得这件法器正是他从撼天峰带回来的上品法器锢山圈。

　　这件上品法器原本是破损的，圆环有一段断开了，不过在长风真人来袭之前，得到消息的杨氏父子便事先让张虎子试图修补这件法器。

　　奈何张虎子本身便是一个二把刀，连下品法器的成材几率都低的可以，更何况是上品法器。

　　无奈之下，杨田刚只得从杨家宝库当中寻到一小段灵阶的灵材暂时让张虎子将断开的圆环暂时接续上，不过却也脆弱的紧，与长风真人一战，在被浑圆金珠击中之后便再次断开了，而且还白白损失了一小段灵阶材料。

　　“这件锢山圈便先交给二哥吧，待得日后你进阶武人境后期，这件上品法器或许正合用。”

　　杨天雷自己倒也有一件法器傍身，不过却只是一件下品的物件，以他如今煞气境的修为便已经有些施展不开了，原本还在琢磨着怎么去炼制一件中品法器，却没有想到杨田刚居然直接交给了他一件上品法器。

　　杨田刚道：“至于断裂的地方，想要修补非要炼器师出手不行，无奈张虎子那里水平有限，待得下一次求撼天宗的人帮忙。”

　　这件法器杨君山交给杨田刚的时候，杨天雷是见过的，晓得这件法器乃是专门为了迎合断山灵术和守山灵术两种神通而设计的，能够在斗法当中最大限度的发挥出两种神通的威力。

　　杨天雷笑道：“看来我不进阶清气境都不行了，否则这大好的上品法器却不能发挥出本身的威力，岂不是暴殄天物了，只是修补这件法器也不容易，诉说族长现如今今非昔比，可到底还是要搭一个人情进去。”

　　杨田林也道：“这张虎子精炼原矿，萃取灵材倒是一把好手，可这炼器的天赋却着实不行，否则只是修补一件法器，又不是叫他炼制上品法器，又何至于给撼天宗搭人情。”

　　杨田林如今掌管着杨氏宗族部分的日常物资开销，显然对于张虎子有些怨念，顿了顿接着道：“这一段时间居然据说将从落霞岭抢运回来的那一批灵材处理的差不多了，如今又在嚷嚷着想要炼制法器了，就他那点水平，哼，还不知道要搭进去多少份灵材。”

　　杨田刚笑了笑道：“虽说他得到的炼器传承并不严密，可目前族内只有这么一位炼器师，你越是害怕浪费，他的炼器技艺便越是得不到提升，该炼还是得让他炼，不要怕灵材浪费。”

　　杨田刚将话说到这份儿上了，杨田林自然也不会再多说什么，但他还是道：“说来也是让人有些难以相信，如今咱们杨家高阶灵材倒是有不少，甚至连灵阶灵材也不是没有，反倒是中下品的灵材反而不足。”

　　杨君山当初带着杨家族人从落霞岭抢运灵材原矿，当初自然是紧着品质最好的原矿带走，整整七十匹牲口驮运的马队，里面大约有一半以上都是高阶灵材，甚至灵阶材料的原矿，剩下的才是中下品灵材的矿石。

　　众人还待要商议事情，却见杨田刚盘坐在地的身躯猛然往直一挺，杨君山情知有异，正要开口询问，却听老杨道：“好了，有贵客临门，今日之事就先说到这里，小山，你代爹到村外去迎接一下！”

　　能够让杨田刚这般慎重对待的，那自然也同样是真人境的修士了。

　　众人虽然惊讶，可也不便在此多留，纷纷出了灵泉密室下山去了。

　　而杨君山刚刚向着山外走去，便听得身后西山山腹之中传出了杨田刚的声音：“贵客临门，杨某有失远迎，还请来西山一叙！”

　　“咳咳，撼天宗石太途经此地，惊闻杨道友踏入化罡之境，便冒昧先行前来拜访，还请杨道友莫要怪在下唐突。”

　　一道陌生的声音不疾不徐的传来，不过却总给人一种中气不足有伤在身的感觉。

　　杨君山衣袖一挥，笼罩在西山山顶的阵雾层层掀开，一条以云雾为阶的通道一路延伸到护村大阵之外。

　　“好精妙的阵法！”

　　来人先是一声称赞，紧跟着人便已经从通道尽头沿着阵雾阶梯一路落到了西山之上，正是撼天宗修士石泰真人。

　　原本石泰真人是被撼天宗暗中派来，准备在杨氏抵挡不住的时候出面力保荒土镇不失的后手，不料杨田刚横空出世，不但挡住了熊长风的进攻，甚至最终还将其斩杀。

　　原本这中间还有许多石泰真人所不清楚的隐秘，但杨田刚进阶真人境，而熊长风被杀却是毫无疑问之事，在荒土镇与荒原镇挡住了开灵派的黄花镇人之后，石泰真人决定先来登门拜访这西山杨氏，想要看一看这杨田刚究竟是何等人物，顺便一探这西山村的底细。

　　石泰真人面色略显苍白，一副大病初愈的样子，不过周身雄浑的气息却是表明着其真人境的修为，只听他笑道：“小友可就是那以阵法抵挡熊长风的杨氏少族长杨君山？”

　　“晚辈见过前辈，”杨君山连忙行礼，道：“前辈谬赞了，只是那熊长风大意轻敌，否则以晚辈修为又如何能够挡得住一位聚罡真人？”

　　石泰真人微微点了点头，杨君山说的倒也合情合理，无论如何，他也是不太相信杨君山能够以阵法挡住熊长风的。

　　“本真人却是听说过小友，小友乃是本宗真人陈纪师兄的记名弟子，据闻小友精通阵法，还曾经协助本派在落霞岭布置不动如山灵阵，说来也算得上是一位后起的少年英杰了，本真人说的可对？”

　　石泰真人一口一个“本真人”，显然对于自身的修为所代表的地位极为看重，杨君山心中虽然不喜，可面上却是一副恭敬的神色，道：“迎接不敢当，小子当然却曾有幸得蒙恩师看重，收录为记名弟子。”

　　石泰真人随着杨君山的带领，向着西山山腰走去，途中随口问道：“小友既然是少年英杰，这记名弟子的身份却是不合适了，本真人可向陈师兄说说情，将你收录给本派内门弟子如何？”

　　杨君山不知石泰真人是何意，只得含糊的应了，好在两人脚下速度不慢，此时已经到了山腰洞口，杨田刚已经站在洞府之外迎接，两位真人显然有要事相谈，杨君山便寻了一个由头避开了。

　　刚刚下得山来，杨君山原本准备去一趟杨千海家中祭奠杨铁牛，却远远的看到杨君敏一边向他招手，一边小跑了过来。

　　“四哥，大鼎堂的孔掌柜来了，他想来拜见三叔，不过听说三叔正在会客，便提出想要见你。”

　　杨君山皱了皱眉头，道：“六弟，怎得是你来跑腿通传，其他人呢？”

　　杨君敏一副不好意思的表情，摸了摸后脑勺，道：“被我爷爷罚了，说我们兄弟几个不能进阶武人境，便只配天天在村里给人跑腿打杂。”

　　这杨君敏和杨君羡乃是杨田雷的两个儿子，当初在青石镇老宅的时候与杨君山还有过节，如今掐指一算也差不多十多年过去了，杨君山如今都已经是大圆满的修为，而杨君敏却不过从凡人境第四重修炼到了第五重，之后便一直不曾突破武人境。

　　不仅是他，从青石镇老宅迁来的杨家第三代，除了杨君琪之外，至今没有一人能够进阶武人境，也难怪杨熙连让这几位杨家嫡系子弟做跑腿打杂下人伙计的办法都想出来了。

　　原本刚刚从青石镇搬到西山村的时候，杨君山的几个同辈堂兄弟对他还有些芥蒂，不过当他们逐渐认识到与杨君山兄弟的巨大差距之后，这些少年之时的意气之争而形成的芥蒂反而莫名其妙的消失了。

　　杨君山一边走一边道：“那样岂不是更没时间修炼？”

　　杨君敏叹了口气，无奈道：“我们几个是轮流着来，每人先修炼数日，然后让我爷爷检查修为进度，若不能让他老人家满意，便只能跑腿打杂，这一段时间以来，只有我二哥因为触摸到了瓶颈闭关冲击武人境去了，其他几个现在都还在轮着打杂呢！”

　　杨君山沉吟了一下，道：“这样吧，正好我与大鼎堂的人见面，有一个差事可以委派你来完成，这样每个月你就能额外得到一份法云丹补贴，想来用不了一年半载，也差不多能够冲击武人境的瓶颈了。”

　　杨君敏目光一亮，道：“当真？”

　　杨氏宗族对于族人的待遇通常分为常例和补贴两种，常例便是族内的修士按月领取的最低修炼物资保障，可以保证族人一个月最低限度的修行；而补贴则必须是族人身兼家族差事，真正的为家族出力办事，这待遇自然就会跟着抬高，而且越是将差事干得好、干得多，这补贴的水准便越高。

　　法云丹是凡人境修士所用的最佳丹药之一，杨君敏自然知道每月能够多出一份来，对于他修为的提升意味着什么，心中自然喜悦，连带着对这个四哥也多出了一份崇敬之意。

　　杨君敏随着杨君山来到山下会客室，远远的便看到大鼎堂的堂主孔德良正如同热锅上的蚂蚁一般，在会客室的大厅当中来来回回的转着圈。

　　见到杨君山的刹那，这位在梦瑜县颇具名气的炼丹师几乎是小跑着迎上前来，呼道：“少族长，救我大鼎堂！”


第415章 予求

　　杨君山有些愕然的看着跑到身前的大鼎堂大东家，道：“孔先生，你这……”

　　孔德良神情悲痛道：“少族长，还请杨氏能够施以援手，否则大鼎堂恐怕要开不下去了。”

　　杨君山神色顿时凝重，道：“怎么，开灵派的人对大鼎堂下手了？”

　　孔德良愣了一愣，这才赶忙摇头道：“那倒没有，那倒没有！”

　　杨君山闻言心下也是一松，如今杨家上下修炼所用的丹药，大鼎堂负责提供了其中五成的份额，真要是大鼎堂出了问题，杨家这里尽管也有些储备，可每月的丹药供应马上就会受到影响。

　　真要是开灵派要对付大鼎堂，杨家恐怕也帮不上什么忙，不过要是其他事情的话，杨家要是能插得上手自然会义不容辞。

　　“大鼎堂如今用来炼制丹药所需的各种灵草供应几乎要断绝了！”

　　好不容易安抚住了情绪激动的孔德良，这才听他将大鼎堂如今的窘境详细的道来。

　　却原来是大鼎堂用来炼制丹药所需的灵草，通常都是在整个梦瑜县的各村镇采购，或者是有采药人在梦瑜县周边的山脉之中寻采。

　　然而在开灵派入侵梦瑜县，而陈纪真人又放弃了县城之后，整个梦瑜县大半的范围纳入到了开灵派掌控之下，以前向大鼎堂供应灵草的村落，在开灵派入侵过程当中，不是被杀败就是投降，而后诸如灵草之类的资源便尽数被开灵派征集了。

　　而剩下的三镇虽然还隶属于撼天宗，可连番大战下来，无论是荒丘镇还是荒山镇，都加强了对于境内修炼资源的管控。

　　特别是荒丘镇，在陈纪真人当年驱逐熊家之后，荒丘镇大片的产业都归入到了撼天宗名下，这其中就包括熊家数百年经营的一座灵园；而荒山镇的情境也大致如此，作为与天狼门的鏖战拉锯之地，宁家和它背后的撼天宗自然恨不能要将能够用到的每一分修炼资源都抓在自己手中。

　　至于采药人，如今梦瑜县凡是没有人烟的荒山野林之地，都已经成了凶兽们的乐园，甚至还有相当于荒兽之类的存在，这些兽类凶猛残暴，且成群结队，进山采药往往就相当于进入鬼门关一般。

　　自从开灵派入侵之后，大鼎堂便提高了采药人的待遇，试图鼓动更多的采药人到周边荒僻之地去采集灵草，可短短三天之内，大鼎堂惯常见到的采药人失踪了三分之一，剩下的采药人说什么也不去了。

　　“如今大鼎堂储备的灵草即将消耗殆尽，能够为我们提供灵草的地方便只剩下了荒土镇，而荒土镇大部分种植灵草的上好灵田则都在西山杨氏，所以还请少族长帮忙，能够将荒土镇所产的灵草尽数卖给我们大鼎堂。”

　　杨君山对于此事其实还是极为重视的，只是他也颇有些无奈道：“可即便是如此，但只一个荒土镇，也不可能满足大鼎堂所需吧？”

　　孔德良神色越发的愁苦，道：“但至少也能勉力维持一段时间，如今只能走一步看一步，也许这段时间之内还有转机也说不定。”

　　杨君山知道这孔德良虽然看着一副愁眉苦脸的样子，实则恐怕大鼎堂还求到了其他人那里，甚至暗中试图与开灵派妥协也有很大可能，若大鼎堂当真只剩下了杨氏这一根稻草，又何至于三位东家只来了一位？

　　不过孔德良毕竟是大东家，他能来西山村，也能够看得出对杨氏的重视，其他的途径即便是有，恐怕也比不上杨氏的分量。

　　“说起来，杨氏如今已经是豪强家族，据说西山之上也有灵源之地，少族长难道就没有打算修建灵植园吗？”

　　最重要的一件事落实了下来，孔德良的神色明显放松了一些，于是便想着看能不能从杨君山这里得到一些对于大鼎堂极为有利的消息。

　　杨君山闻言笑道：“灵植园至少也需要一块上品灵田，又或者是能够借助灵源之地的灵力滋补，不过这两者可不是能够一蹴而就的，如今杨家倒是有一块上品灵田，不过想要改建成灵植园，恐怕尚需一些时日。”

　　孔德良闻言目光一亮，有些迫不及待道：“贵家族居然已经有了上品灵田，孔某冒昧，不知能否前往一观？”

　　杨君山可是知道这孔老头看似只是一位资深的炼丹师，实则对于灵植园的开辟和管理颇有造诣，当年杨家在荒丘镇的那座灵植园便经常请去孔德良指点，于是赶忙笑道：“固所愿也，不敢请耳！”

　　杨君山带着孔德良一路上了西山，来到了半山腰西山覆地的入口之处。

　　当年这里便有一片石榴林，而现如今，这一片石榴林因为距离山腹之中的灵源之地最近，在灵气的滋养之下，接出来的石榴个个又大又红。

　　杨君山特意给孔德良摘了一个，尝过之后，孔德良惊讶道：“这些石榴籽儿之中都蕴含着一丝精纯的灵力，对于初入修行的修士却是极好的。”

　　杨君山指着石榴林周围平整出来的一片空地，道：“先生可以看一看，这一片囊括了石榴林的新平整出来的土地品质都达到了上品灵田的程度，这里距离本村的灵源之地不愿，如果有可能，随时可以牵引灵力滋养灵田，因此，只要本村的灵源之地无恙，这一片灵田的品质便不会出现降低，正是用来建造灵植园的绝佳所在。”

　　孔德良也道：“灵植园对于灵田的损伤十分严重，上品灵田开辟成灵植园之后，最多三五年，灵田品质便会开始下降，只得耗费大量的资源去弥补，若是有灵源之地的灵气滋养，则不会再有此隐忧，更为重要的是，还能够大大的缩短灵植成熟的时间。”

　　见到这一片灵田以及得到杨君山要将这一片上品灵田建造成灵植园的承诺，孔德良也显得颇为振奋，当场便拍了胸脯道：“若然日后这灵植园的灵草尽数交给我大鼎堂，孔某便能够做主，卖与杨家的丹药价格要比其他人低上三成。”

　　杨君山却笑道：“不必如此，还是按照往常的惯例，大鼎堂能够给杨家一成的优惠便足够了。”

　　孔德良闻弦歌而知雅意，便即问道：“那么除此之外，可还有需要大鼎堂之处，但凡大鼎堂能够做到的决不推辞！”

　　“也没什么要先生做的，只是想让先生帮着带两个徒弟罢了！”

　　孔德良的神色顿时变得阴晴不定起来，帮杨家带徒弟没什么，可要是这徒弟带出来，杨家有了自己的炼丹师，那大鼎堂到时候还能从杨氏这里得到多少灵草供应？

　　可要是找借口拒绝了，杨氏怕不是就要当场截断了灵草供应，那大鼎堂岂不是马上就要解散了？

　　杨君山倒没有细想这一层，他只是以为筹码还不够，便道：“其实我杨家倒是有一套得自撼天宗的完整丹师传承，只是真要是自行摸索，还不知道要走多少弯路，杨氏底蕴浅薄，怕也没有那么多灵草去浪费，所以才想着让先生带一带，指点一番，让她少走一些弯路就是，先生自家的传承可以不必传授，倒是我杨家的这套炼丹传承却可以与先生共享，如何？”

　　事实上，当孔德良听到说杨家自身已经有了一套完整的炼丹传承的时候，他便已经决定去答应了。

　　杨氏既然已经有了完整的传承，那么培养出炼丹师来也就只剩下迟早的问题了，既然如此，还不如手下这个弟子，还能让杨氏搭一份人情，何乐而不为，更何况杨君山还要将这套传承送给他们借鉴，算起来反倒是大鼎堂赚大了。

　　“那么便叫贵家族这两名修士前来，老夫也正好可以见一见，这一次返回县城便带他们离开吧！”

　　“不急，”杨君山摆了摆手，从储物袋当中摸出了一只封灵盒，道：“晚辈还有一件事想要拜托先生，烦请先生用此物炼制几枚灵丹。”

　　孔德良有些不解的接过封灵盒打开一看，顿时“咝”的一声吸了一口凉气，道：“赤精果，居然是这等宝贝，少族长可是想要炼制赤精灵丹？”

　　这三颗赤精果都是移植在山腹灵泉旁边的那颗赤精果树这些年来陆续成熟之后被摘下来保存的。

　　杨君山马上道：“这三颗赤精果无论前辈炼出多少灵丹出来，都可自行留下两颗去……”

　　送走了孔德良，同时跟随他走的还有彭士彤和杨君琪，想想之前孔德良见到这两个女孩的时候略微有些目瞪口呆的表情，显然没有想到杨家居然放心的将炼丹和看顾灵植园这般重要的差事交代在两个女孩手中。

　　孔德良走的时候，石泰真人在与杨田刚密谈了良久之后也动身离开，杨君山知道消息之后又不得不再次上了一趟西山？

　　“爹，那撼天宗的真人修士都和你说了写什么？”

　　杨田刚背靠在身后的墙壁之上，略带着一丝懒洋洋的疲惫，道：“左右不过是玉州各大宗门的大致情况，各派的真人境修士分布以及实力大小之类的，哦，对了，我为你讨来了《元磁宝光诀》，过几日撼天宗的人便会给你送来。”

　　杨君山目光一亮，随即便又警惕起来，道：“连宝术神通都舍得送出来了，纵使如今撼天宗还需借重杨家，可也没有必要胡乱外传宝阶神通宝术的道理。”

　　“爹，你到底答应了什么，才从撼天宗那里得到了元磁宝光术的传承？”

　　杨田刚默默吐了一个烟圈，幽幽道：“你要做撼天宗的内门弟子，而我日后要随撼天宗真人去一趟葬天墟。”


第416章 恭贺

　　“葬天墟，那是什么地方，里面是否极为危险，撼天宗可曾给您说明白了？”

　　葬天墟的名声杨君山的确听说过，然而那里究竟是一个什么地方，他对此却是一无所知，只是晓得真人境的修士应当明白这个所在，现在看样子老杨也有了晓得葬天墟秘密的资格。

　　老杨摇了摇头没有多说，只是道：“这天地只怕是要乱了，原本以为进阶真人境，至少也能够庇护杨氏一族数百年，然而如今看来，这却是太过一厢情愿了。”

　　杨君山心中莫名惊诧，这天地当然会乱，甚至他还晓得这天地大变的大概时间就是眼前，可老杨又是怎么知道的，他所说的“天地要乱”是否就是指的天地大变？

　　杨君山突然有了一丝明悟，无论是前世还是今生，他终究也不过是一个站在修炼界底层的小人物，纵然有了前世的经历，看似事事都能领先人一步，可实际上，在真正的高阶修士眼中，自己的那一点所谓的先知先觉实在不值一提。

　　这点明悟着实令杨君山原本存于心底的一丝优越感荡然无存，神色间不免露出了沮丧之色。

　　杨田刚看在眼中却以为自家儿子在为自己进入葬天墟而忧虑，于是便道：“你也不必担心，你爹我虽出入真人境，可能够将宝术修炼成功，别人多少都要高看一眼，况且撼天宗也已经答应将那柄断魂枪修补完好，如此一来，就算是再碰上熊长风之类的聚罡修士也可从容应对。”

　　杨君山点了点头，老杨所言倒也不假，灵器也就算了，就说宝术神通的修炼，虽说但凡修士进阶真人境都可以尝试着修炼宝术神通，可究竟能否修炼成功可就要看天意了。

　　就算是如同未曾覆灭之前的撼天宗，即便是有着传承，十余名真人修士可能有人练成的宝术神通不止一种，有的可能数十年也未必满足一种神通修炼所需的苛刻条件。

　　如今撼天宗的几位真人境修士当中，陈纪真人进阶真人境的时间是最短的，可在宗门的地位却与朱八戎真人这位据罡真人相当，除了他过人的智谋之外，最大的原因就是陈纪真人修成了不动如山宝术神通。

　　这道宝术神通专司守御，可在三百六十五种宝术神通传承之中却排名第八十八位，位置极为靠前。

　　要知道，宝术神通的排名当中可不分什么沙杀伐、守御、飞遁等类别，而是所有宝术神通统一排名，这样一来，那些专司守御的神通与杀伐神通比起来本就吃亏，而在这种情况下，不动如山宝术神通仍旧排的如此靠前，可见这道神通的地位。

　　与之相比，杨田刚练成的地动山摇宝术，在所有三百六十五种宝术神通传承之中只排名第二百五十三位，可即便如此，当初老杨祭出这道宝术神通的时候，熊长风堂堂聚罡境高手也被打得晕头转向，最终命丧父子二人之手。

　　老杨在刚刚进阶真人境这么短的时间内便修成地动山摇宝术神通，这在真人境修士当中，虽不能说是一个奇迹，但也是极为少见的。

　　尽管如此，杨君山还是道：“要我说您干脆将劈山刀炼化算了，断魂枪即便是修补完好了，与未曾受损之前恐怕也是稍有不如。”

　　杨田刚笑着摇头道：“炼化一件灵器的时间太长，既然之前已经炼化了断魂枪，而且宝库里面也有几件合用的灵阶材料，正好用来修补，那劈山刀便留给你用吧，两件灵器品质相差不大，用哪一件都一样。”

　　杨君山也知道，老杨决定的事情很少能够改变，便也不敷多言，转而问道：“那石泰真人既然答应修补断魂枪，是不是顺便也将锢山圈修补了？”

　　不料杨田刚却是摇头道：“断魂枪也就罢了，尽管撼天宗知晓那是陨落的苍梧真人之物，但毕竟是破损的，而且被你捡到的时候，我们父子也不过武人境小修，撼天宗也不会因为这件事记恨我们。可锢山圈却不同，那毕竟也是撼天宗真传弟子之物，要是我们先拿出一件撼天宗陨落真人之物，再拿出一件真传弟子之物，撼天宗就是不多想也不成了。”

　　“再则说，你二伯还不曾进阶武人境后期，家族能够给族人提供便利，但却不是如同保姆一般事事都安排妥当，要是他进阶清气境之后，却连修补一件上品法器的办法都没有，那家族也就没有再继续培养他的必要了。”

　　说到这里，老杨又想起了什么，伸手向着腰间一模，一块半尺多长的琉璃晶体出现在了手中，道：“这件东西我也打不开，里面究竟是什么东西我也不知道，不过可以确定的是，这里面包裹的东西定然非同小可，还是待得你日后修为提升，看有没有可能打开最外面的这一层琉璃吧。”

　　杨君山虽然大为失望，可神色间对于此物的兴趣却是更浓，一件连真人境修士都奈何不得的东西，不是宝物又会是什么。

　　第二日，大鼎堂便正式前来恭贺杨家族长成就真人之事，同时送上了一批灵丹作为贺礼，这批灵丹有三分之一被送到了正在闭关修炼的杨田雷和杨田林处。

　　与此同时，荒土镇和荒丘、荒山镇各个村落也陆续前来奉上贺礼，这些事情作为族长的杨田刚自然是不会出面的，一般都由杨君山带着杨君平与苏宝章二人来应酬。

　　第三日，荒山镇的宁家登门拜贺，来人乃是叫做宁世恒，带来了族长宁世杰真人的亲笔信，由杨君平带领去了西山灵泉密室拜见了杨田刚，而杨君山自己则有一位好友要招待。

　　“宁兄，多年不见，宁兄风采更胜从前！”

　　杨君山笑着向着面前这个年纪与自己相仿的修士拱手笑道。

　　宁斌则有些惭愧道：“杨兄救命之恩一直不曾报答，直到今日才上门拜访，宁某心中有愧！”

　　杨君山笑道：“当年不过举手之劳，宁兄又何必放在心上，如今你我两家则有着共同的敌人，并肩作战犹未为晚。”

　　宁斌同样是洒脱之人，闻言笑道：“杨兄说的是，却是宁某矫情了，今日虽叔祖前来，一来自然是为杨真人贺，二来则是谢过杨兄当年救命之恩，这第三嘛，则是想要邀请杨兄一探撼天峰废墟，不知杨兄可有兴趣？”

　　杨君山闻言却是一愣，他却没有想到宁斌居然会邀请他前往撼天峰，御使沉吟道：“宁兄，你我如今都算是撼天宗门下，宁兄甚至还有这真传弟子的身份，若是如此去了撼天峰，怕是宗门的其他长辈师兄弟面上需不好看！”

　　宁斌闻言却是大笑，道：“杨兄有所不知，这一次不仅仅是宁某一时心血来潮，便是撼天宗自家也组织了不少弟子暗中前往撼天峰，据传言玉州各大宗门也在鼓励并派遣了不少弟子前往撼天峰发掘废墟中的宝物。”

　　既然是这样的话，那事情可就有些意思了。

　　杨君山摩挲着下巴，道：“宁兄难不成不觉得这里面有什么问题吗？况且发掘撼天峰废墟，撼天宗的弟子可是占据着天时地利人和，其他各派的修士又岂会不知，到时候撼天宗的修士八成就要成了过街老鼠，被各派修士联合围杀。”

　　宁斌无所谓道：“具体原因我也不知，无非就是真人修士之间彼此的算计罢了，况且撼天宗的修士前往瑜城也是分散且隐秘的，他们当然不会傻到连自家的身份都泄露出来。”

　　杨君山却从宁斌的言语之中听出了话外之音，联想到先前他要带二弟杨君平和苏宝章重返撼天峰，老杨居然想都没想就答应了，现在想来当初恐怕老杨自己也有这个意思，于是便道：“这么说来，此次各派武人境修士前往撼天峰，应当是各家势力当中真人修士推动的结果了？”

　　宁斌怔了怔，看向杨君山道：“看样子的确是的，这件事情恐怕不简单，杨兄我们要好好合计一番了！”

　　送走了宁家，到得第四日，宋威押送着一支三十匹驮马兽组成的车队，载满了杨家如今急需的各种修炼物资来到了西山村，送到了杨氏上下的热烈欢迎，同行而来的还有如今已经是撼天宗内门弟子，而且修为也成功进阶武人境后期的徐菁。

　　宋威倒是没有向杨君山说起过撼天峰之事，倒是徐菁在同他打了一个照面之后，便离开了西山村，杨君山料想她应当是回家去了。

　　徐磊带领徐氏家族与李少群的家族采用兑换灵田的方式，两个家族联合在荒土镇西部建立了一个村落，名字也很简单，就叫做徐李村，先前荒土镇大战的时候，徐李村也曾受到冲击，不过有九离等人前往相助，万幸最终损失却是不大。

　　这个时候宋威倒是理解了杨君山曾经与他说过的那所谓“来日方长”的真正含义，三十辆大车的车队在与西山村的交接过程当中，宋威的脸色一直不是很好看，在他看来，杨家此时的行径已经与趁火打劫没什么两样。

　　又过了一日，仍旧还有各地大小势力前来西山村恭贺，这其中还包括不少梦瑜县已经纳入开灵派掌控的村落势力，就连荒沙镇的田家都派了人前来恭贺。

　　直到这天旁晚，杨君山刚刚送走了一批人，料想今日应当无人前来了，却见村外远远的又有三五人向着西山村而来，到得近前，杨君山双目一突，心中猛然一跳：这姑奶奶怎么来西山村了？


第六卷 天地变


第417章 寺庙

　　颜沁曦笑靥如花，杨君山却有些头大如斗。

　　“真的是来恭贺我爹成就真人的？”杨君山的语气满满的不相信。

　　“当然，”颜沁曦指了指随在她最后的两名中年修士，斩钉截铁地答道：“你看，这是肖师叔和康师叔，他们两个奉了宗门之令，带了掌门尝醴师伯的亲笔书信前来呢。”

　　见得那两位修士微微颔首，杨君山也连忙以晚辈之礼见过了，而且还不敢怠慢，连忙叫身后不住的偷瞄颜沁曦和杨君山两个人的杨君平带着两位潭玺派的信使前往灵泉密室面见杨田刚。

　　事实上就连杨君山此时颇有受宠若惊之感，杨家毕竟只是一个新晋崛起的家族势力，底蕴实在浅薄的有限，且不说潭玺派如今如日中天，在火并了姜涛真人之后，在玺郡将当初的第一宗门镔玺派打得龟缩在山门之内，依靠着护派大阵苟延残喘，单是尝醴真人以一派掌门之尊，居然能够写一封亲笔书信庆贺杨田刚进阶真人境，这可真就是天大的脸面了。

　　至少撼天宗的青树真人便不曾写一封亲笔贺信，而只是派遣了宋威这么一个真传弟子代为庆祝。

　　更何况这位尝醴真人的名声在前世的时候，杨君山也是如雷贯耳的了。

　　当初潭玺派颜老真人老而弥坚，乃是潭玺派第一高手；颜大智符剑双绝，威名赫赫；颜沁曦后起之秀，天赋过人。

　　颜家一脸三代皆有俊杰临世，玉州修炼界纷纷惊呼，潭玺派从此以后恐怕就要成为“颜玺派”了。

　　至于潭玺派的掌门是谁，潭玺派居然还有掌门？

　　没人愿意去关注他，不过最后却也因为“颜玺派”的名声达到顶峰的时候，玉州修炼界的修士这才忍不住好奇想要查一查这位潭玺派的掌门究竟何许人也，这位低调的掌门尝醴真人的名声这才在玉州修炼界响亮了起来，不过却是以这种用来衬托别人的方式为人所知。

　　然而就当有人猜测这位掌门不过是个没嘴儿的葫芦，甚至掌门的地位能够为颜老真人一言而决的时候，这位尝醴真人却是在潭玺派掌门的位置上一坐就是数十年。

　　而在这位真人执掌潭玺派期间，显示平衡颜家与潭玺派其他真人之间的关系，稳定了潭玺派的内部，而后攻破了镔玺派的山门，彻底灭亡了镔玺派，将大半个玺郡化为势力范围，奠定了潭玺派玺郡第一宗门，乃至玉州修炼界三大宗门的地位。

　　在他执掌潭玺派期间，潭玺派实力蒸蒸日上，宗门子弟不断有人进阶真人境，而他本人修为更是后来居上，达到了与颜老真人并驾齐驱的地步，直到这个时候，玉州修炼界意识到，恐怕潭玺派最厉害的不是第一高手颜老真人，而是这位一直不显山不露水的掌门尝醴真人。

　　两位信使前往西山面见杨田刚，而颜沁曦一行五人，仍旧有两人随在他身后，其中一人还是老熟人，正是在落霞岭时一直护卫在她前后的大圆满修士颜忠，而另外一位看上去年纪同样不小，却是一位清气境的武人境后期修士，于是疑惑问道：“这位是……”

　　颜沁曦答道：“这位是鲁敬师叔，他和忠叔都是这一次要护卫我去撼天峰废墟的。”

　　“我就知道……”杨君山拍了拍自己的额头道。

　　颜沁曦笑嘻嘻道：“还没有感谢你呢，上一次咱们合作，从撼天峰上带回去的传承可是立了功劳，掌门师伯可是重重奖赏了我呢！”

　　“所以这一次你还打算和我一起去一趟撼天峰？”

　　颜沁曦点头笑道：“你如今可是名声在外，据说用阵法连真人修士都能困住，去撼天峰就要破掉一层层的禁断大阵，到时候你可是主角。”

　　杨君山撇了撇嘴，道：“别说那些没用的东西，我知道自己的斤两，想靠我一个人闯禁断大阵根本没戏，来点儿实际的，消禁符带了没有？”

　　颜沁曦顿时脸色一垮，不高兴道：“带了，就一张，消禁符可不是那么好制的，而且我爹忙着修炼，能抽空给我制成一张已经不错了呢！”

　　“一张嘛，是少了点，不过有颜前辈和这位鲁前辈相助，再加上宁家的人，想来至少也要比你我上一次走得会远一些。”

　　颜沁曦闻言顿时有些不悦，道：“还有其他人？”

　　来自潭玺派的两位信使在拜见了杨田刚，并奉上尝醴真人的亲笔书信之后，第二天便返回潭玺派去了，而杨君山与颜沁曦在第三天汇合了从荒山镇赶来的宁斌三人之后，一行十一人骑乘着驮马兽便朝着瑜城去了。

　　这一行十一人，除了颜沁曦三人之外，与宁斌一起的另外两位宁家修士，一位叫做宁河，乃是一位大圆满修士，另外一位则叫做宁清，有着武人境第四重的修为，这两人按照辈分都是宁斌的族叔，而宁斌则与杨君山一般，都是大圆满的修为。

　　而杨君山一方这一次居然人数最多，除了杨君平和苏宝章之外，他还拉上了最近无所事事的巫硕和九离。

　　颜沁曦显然对于宁斌三人加入队伍怀有不满，杨君山可奈何不得这位大小姐，总也不能直说他与人家宁斌早有约定，大小姐你才是横插进队伍的好不好，所以杨君山也只能向宁斌报以抱歉的眼神。

　　不过好在宁斌为人处世较为圆滑，彼此又都是年轻人，颜沁曦本身又是个活泼的性格，大家相处不过半日，心中的一点芥蒂便烟消云散了去。

　　这一日，众人一路北上来到了梦瑜县和瑜城地界的交界之处，远远的听到路旁的山林深处有钟声传来，愿望又有袅袅青烟升腾，众人彼此对望了一眼，颜沁曦本身又是个好事儿的，当先一催胯下驮马兽，循着声音传来的方向便赶了过去。

　　好在这姑娘还没有完全横冲直撞过去，众人一行来到一座高丘俯瞰，掩映在林间的一座建筑物尽在眼底，众人彼此面面相觑，颜沁曦指着那建筑道：“这是什么呀，怎得有这许多人在里面叩拜那几座泥塑的坐像？”

　　过得片刻，杨君山才缓缓的道：“这叫寺庙，乃是一群自称释族之人的修行道场。”

　　“释族，什么是释族？”

　　不仅是颜沁曦在问，其他人也都将疑惑的目光看向了杨君山。

　　杨君山苦笑一声，不知道该怎么作答，却听一旁的九离突然道：“果真是那些个秃驴，靠汲取凡人的精气神修行，还美其名曰信仰之力，不过是将信徒当做圈养的牲口罢了。”

　　一旁的巫硕则道：“释族之人也不尽然如此，有些个苦行僧还是不错的，其修行的方式和毅力令人钦佩。”

　　九离冷哼一声，道：“苦行僧才有几个，大多数还不都是这些个不劳而获的东西，这些人比之魔修还不如，魔修杀人放火到底还直爽些，哪里像这些秃驴一般，收割着信徒的精气神，却还口称慈悲，岂不是既要做婊子还要立牌坊？”

　　这两人自顾自的说话，却显然是对于释族极为了解的，不过很快九离那唯恐天下不乱的性子便起来了，转身道：“喂，小杨，咱们把这座寺庙挑了怎么样？”

　　杨君山苦笑一声，颜沁曦和宁斌两人都是一副不愿生事的样子，道：“这寺庙当中的释族修士究竟实力如何，如今情况不明，我等又有事在身，就不要节外生枝了，不过我会向我爹传讯，告知他此地之事，派人严密监视，同时也禁绝释族之人在荒土镇发展信徒。”

　　杨君山这话一大半其实都是在说给颜沁曦和宁斌二人听，不过两人能听进去的可能性显然不大。

　　见得没得架打，九离顿时便失了兴致，嚷嚷着要走，众人也都先后离开了此地，只有杨君山向着荒土镇方向发了一道传讯符回去，然后深深的望了山谷中的寺庙一眼，一提手中的缰绳，追赶其他人去了。

　　出得梦瑜县的地界之后，一路上顿时变得不平静起来，众人在大路上行进，却时常遭遇到从道路两旁的树林、草丛之中跳出来的凶猛野兽，不少猛兽嗜血的气息甚至能惊得驮马兽大叫连连。

　　原本神态萎靡的九离顿时兴奋起来，这些个猛兽、妖兽往往刚刚跳将出来，便被九离狂殴致死。

　　的确是在狂殴，巫族的手段可没有像杨君山等人那般杀人不带丝毫的烟火气息，他们更加直接，更喜欢短兵相接，近身厮杀，鲜血和吼叫更加能够激发他们的战斗欲望。

　　见得宁斌与颜沁曦二人都是一副目瞪口呆的神色，杨君山向着巫硕悄然问道：“九离的嗜血咒快要练成了？”

　　巫硕点了点头，道：“快要练成了，她周身气息起伏不定，这是要进阶第三重的征兆，一旦嗜血咒完成，九离在力巫境的修炼速度就会加快。”

　　杨君山点了点头，正要盘算着与宁斌和颜沁曦二人如何分说，却突然感觉到九离周身的气息陡然一跳，过得片刻又是一跳，而后再一跳，气息跳动的间隔越发的短暂。

　　杨君山连忙看向巫硕，却见他同样满脸喜色，道：“要突破了！”


第418章 重返

　　在斗法中突破，这对于修士而言往往是极为凶险的时刻，然而对于巫族修士而言，在战斗中突破才是最容易进阶的方式之一。

　　因为修炼嗜血咒的缘故，九离的修为一直以来被压制在力巫境第二重，此番借助连续不断的斩杀凶兽、妖兽，终于冲破了第二重的桎梏，成功进阶第三重。

　　尽管地面上躺着十余头凶兽死尸，鲜血更是流了满满一地，可宁斌还是神色凝重，道：“这些凶兽变得越来越多了，而且实力也越来越强，似乎还有这一些智慧，曲武山如今到处都是凶兽，甚至连天狼门都减少了在曲武山的窥视，嘿嘿，这也算是意外之喜了。”

　　巫硕正在为九离护法，杨君平与苏宝章则在查看这些凶兽尸体，两人这一路走来已经从九离斩杀的凶兽尸体当中找到了十余颗中下品的仙灵。

　　杨君山自然不会同他们二人说这些所谓的“凶兽”其实都已经本能的修炼出了妖气，已经可以称之为妖兽了，不过他还是笑道：“这样也不错，至少各种仙灵的收集会变得轻松许多。”

　　事实上，最近几年时间，玉州凶兽数量大增且实力越来越强，屡屡有伤人事件传来的消息已经引起了不少人的注意，甚至有来自玉州之外的消息说，在其他州郡，似乎也有类似的事情发生。

　　九离修为突破之后，众人为了加快进程，在途中遇到兽群的时候便直接冲过去，凭借着这一支小队五位大圆满修士的实力，只要不是真人境级别的存在亲自，基本上没有什么可以阻挡。

　　如此又过了数日，一行人终于来到了瑜城外围，此地距离瑜城只剩下了百余里的距离，以驮马兽的脚力也不过就是几个时辰的功夫，不过此时众人停下来却是因为脚下的十几具无头的尸骨。

　　“尸体虽然腐烂，可头颅却都被砍走，这显然不是兽群干的，而是有人这么做的。”宁斌看着地上的尸骨皱着眉头说道。

　　“可为什么要摘走头颅，难不成有人与这一伙人有生死大仇？”杨君平随口问道。

　　“不是仇杀，是欧阳佩林的人。”

　　颜沁曦看了看众人，其他人显然没有潭玺派广泛的消息来源，于是解释道：“欧阳家族内讧分裂的事情想来大家也都听说了，这欧阳佩林原本是欧阳家族的嫡长孙，在袭杀家族两位真人修士之后便反出了欧阳家族，其后带着追随他的家族成员一直在瑜城周围出没，这些人自称为‘魔’，杀人之后不但汲取血肉精华修炼魔功，而且还利用尸骨炼制魔器，这些尸体想来是因为人数太多，所以只带走了最紧要的头颅，其他的便留在这荒野之上了。”

　　欧阳家族之事当初可是轰动整个玉州修炼界的大事，众人多少也都有所耳闻，不过之后反出欧阳家族之人听说都已经成了过街老鼠，可看如今的情景，似乎并不像传闻说的那样，反倒是那一伙自称魔修的欧阳族人反过来在猎杀瑜城周边的修士。

　　颜沁曦似乎晓得众人所想，接着道：“一开始欧阳家族的修士一直在东躲西藏，不过后来情况却是发生了变化，那欧阳佩林居然在短短的时间内修为再次突破，实力与聚罡境界的修士相当，而还有一位欧阳家族的成员欧阳玉林也进阶真人境。”

　　“这两人联手，再加上那魔功着实诡异难防，让前来围剿他们的修士吃足了苦头，特别是欧阳家族仅剩的两位真人修士，又先后被两位自家的子侄击伤，使得如今瑜城周边的势力再无人敢惹，而其他大宗门势力一直以来都忙于填补撼天宗没落之后的势力空白，暂时也顾不得瑜城这里，所以……”

　　宁斌有些不太相信道：“这魔修当真如此厉害？短时间内进阶也就罢了，可欧阳家的那两位真人可是进阶真人境多年的老牌修士了，怎得居然还被这兄弟两个击伤了，不会是欧阳家族内部在放水吧？”

　　颜沁曦摇头道：“那欧阳兄弟手中有两件魔器，一件化血钵，一件白骨幡，威力都不下于灵器，特别是那欧阳佩林，据说还练就了不弱于宝术的神通，实力极为强横。”

　　宁斌吐了一口气，道：“看来这瑜城也不太平呐！”

　　众人的心情都沉重了许多，剩下的路途便一直以这群魔修为话题，众人向着颜沁曦尽可能的请教一些有关这些魔修的消息以及斗法的细节，日后遇到的时候也好有所准备。

　　事实上有关魔修的事情，杨君山知晓的并不比颜沁曦少，对于魔族修士的习惯他知道的甚至比颜沁曦要多得多，只是无缘无故之下，他总不能在众人面前扮演全知全能，只能听着众人的讨论，然后再次基础之上尽可能的启发众人一些中肯的意见。

　　杨君山一行人在进入瑜城之后，很快便引起了瑜城之中各方势力的注意，毕竟以潭玺派的颜大小姐小姐为首，这一行十一人大圆满境界的修士便有五人，武人境后期的有三个，剩下的三个也都有着煞气境的修为，这等实力想不让人注意都不行。

　　更为重要的是，上一次颜沁曦与杨君山二人在撼天峰上闹得可是比较大，直接干掉了欧阳震林不说，二人闯入禁断大阵之后，在被重重包围的情况下，居然还能轻易逃脱。

　　而事后有人更是考证了两人逃脱所使用的乃是遁地灵符，而这两张灵符明显就是从禁断大阵当中得到的，否则二人当初也不会在欧阳家族人的追杀下逃入禁断大阵之中。

　　颜沁曦与杨君山二人便能闯入禁断大阵，众人可不相信他们两个只是得到了两张遁地灵符，定然还有其他的宝物，这对于那些个在撼天峰废墟当中寻宝的修士无疑是一个刺激。

　　之后两人原本进入禁断大阵的地方马上成为了进出禁断大阵的热门地点，在撼天峰附近所开辟的进入废墟的通道当中，这条通道的进度最快，据说目前已经冲破了六道禁制光幕，已经超过了杨君山与颜沁曦当初的极限。

　　众人找到落脚之地后，便发现附近有一些可疑的修士在出没，显然经过上一次事件之后，他们已经被人盯上了。

　　对此众人也都没有放在心上，且不说众人的实力，单单是颜大小姐如今的面子，没事儿的话谁敢招惹如今如日中天的潭玺派？

　　安顿下来之后，众人便商量着什么时候并从什么地方进山，按照颜沁曦的想法，自然还是从上一次她与杨君山闯入禁断大阵的地方进山。

　　当初两人一路冲破了四重禁制大获而归，如今那里已经被众人冲破了六重禁制，是所有已知打开的通道当中最为深入的，里面的好东西还不知道被发掘出来多少。

　　颜沁曦说完之后，众人却是将目光都看向了杨君山，不过杨君山对此却是毫无所觉，不知道在想些什么。

　　颜沁曦顿时不耐烦起来，用脚踢了他一下，道：“都等着听你意见呢，说话！”

　　“哦，”杨君山看了看四周，见得众人的目光果真便在他身上，于是笑了笑，道：“我虽说懂得一些阵法之道，可你们两家一个是千年的宗派，一个是百年的豪强，这一次前来撼天峰难道就没有带着一两位精通阵法之道的修士，在我说出意见之前，你们两家是不是也该让自家的阵法师说一说各自的意见？”

　　颜沁曦与宁斌彼此望了一眼，颜沁曦低声嘀咕道：“就知道瞒不过你！”

　　说罢朝着身后的鲁敬看了一眼，鲁敬“呵呵”一笑，上前一步道：“鲁某虽说也懂得阵法，可造诣却比不得杨小友，西山村一战，据说杨小友甚至以多重阵法困住了熊长风，这才使得令尊成功将其击杀，这让鲁某自愧不如啊。”

　　说到这里，鲁敬顿了顿，道：“既然小友想要听一听鲁某的意见，那鲁某就直说了，事实上鲁某并不赞同继续沿着颜师侄和杨小友上一次的路线前进，原因也很简单，那条路不知道被多少人盯着，而经过上一次事件之后，一旦重新进入这条通道，咱们这一队人马上就是众矢之的。”

　　鲁敬说罢望了望宁家的三个人，宁清从宁斌背后站了出来，道：“在下也同意鲁道友的意见，不过不去那一条通道的话，从哪里重新开辟一条通道，能不能深入撼天峰废墟深处，这都是个问题，在下的意见是，明天先去撼天峰之下实地查看一番，然后再选择一处地方尝试。”

　　杨君山一拍手，道：“那就这样了，明天咱们就去撼天峰，想来到时候怕是还有不少人等着咱们呢！”

　　第二天，杨君山一行人离开瑜城向着撼天峰而去，身后仍旧有不少人在跟随着，甚至有些跟梢连最基本的遮掩都没有了，这般跟在众人身后行走。

　　“看来这些跟梢所属的势力已经在前面等着咱们了，居然连最基本的遮掩都懒得做了。”杨君山微微笑道。

　　颜沁曦冷哼一声，道：“那他们可要失望了，这一次咱们可不从那里走。”

　　宁斌却道：“你们听到消息没有，如今瑜城不少势力都在明里暗里搜寻撼天宗修士的踪迹，撼天宗也要派人来的消息在各方势力当中已经传遍了，所有人都认为撼天宗的人定然有着轻易出入禁断大阵的手段。”


第419章 通道

　　“颜姑娘，在下玉剑门赢泪殇有礼了！”

　　颜沁曦看着眼前出现在他们面前的十余名玉剑门修士，这为首的一人便是刚刚说话之人，一身青白长袍映衬的整个人丰神俊朗，背后一柄连鞘长剑让整个人的气质于儒雅之中又不失英武。

　　“赢泪殇，玉剑门真传弟子，传闻为玉剑门三代弟子第一真传！”

　　颜沁曦看着眼前之人，神色不冷不热道：“怎么，赢道友拦住我等去路，是有什么见教吗？”

　　赢泪殇淡淡的一笑，道：“见教不敢当，只是想邀请颜姑娘一同探索撼天宗废墟，听说颜姑娘等人曾经有过进出禁断大阵的经历，可见在阵法一道上颇有造诣，而我玉剑门的剑术神通在摧毁这些禁制残阵之上自信也超过其他手段几分，若是你我两家联手，必然能够在撼天宗废墟之中走得更远。”

　　颜沁曦沉默了片刻，突然开口问道：“身后的那些跟梢的是你的人？”

　　赢泪殇神色一愣，道：“在下的确是派遣了两名门下子弟跟随颜姑娘等人前来，不过却并非是跟梢，而只是想要确认一下颜姑娘等人的行经路线罢了。”

　　才两名？

　　颜沁曦意味深长地笑道：“看来打着同赢道友一般心思的还有不少呢！”

　　赢泪殇的目光一下子变得阴晴不定起来，过得片刻，赢泪殇这才将目光望向了杨君山和宁斌等人身上，道：“听说颜姑娘这里有撼天宗的真传弟子和内门弟子相随，这倒是好运气，我等在瑜城遍寻撼天宗弟子也找不到几个，姑娘这里一找就是两个，而且还是分量极重的撼天宗真传弟子和内门弟子！”

　　这一下宁斌和杨君山的目光也开始变得阴晴不定起来，他们两个的确都挂着撼天宗真传弟子和内门弟子的身份，可真要是熟悉他们两个身份的人，都知道那是因为撼天宗拉拢他们两个各自背后家族的手段。

　　显然，一些别有用心之人故意泄露了两人在撼天宗的身份，却对两人家族的身份只字不提，故意误导瑜城的各方势力。

　　如今玉州境内各大小势力均派遣了人前往瑜城探查撼天峰废墟的情境，稍有不慎，颜沁曦他们一伙人便就成了众矢之的。

　　宁斌站出身来，大声道：“在下宁斌，便是赢道友口中的撼天宗真传了，嘿，不过嘛，家祖宁世杰真人，想来赢道友也是知晓的。”

　　杨君山也无奈道：“在下杨君山，日前刚刚有了一层撼天宗内门弟子的身份，至于原因嘛，当是因为家父杨田刚进阶真人境的缘故！”

　　作为玉剑门第一真传，赢泪殇在两人自报家门的刹那便已经能够猜测出事情大概的原委，知道这是被人拿枪使了。

　　赢泪殇苦笑一声，道：“在下大约已经明白事情是怎么回事了，不过在下倒是诚心邀请颜姑娘一并宁道友、杨道友一同探查撼天峰的，毕竟就像之前在下所说的，你我两方合力实则有益于彼此，更何况接下来颜姑娘等人若是再遇到类似的事情，在下也可为诸位做个见证，如何？”

　　若是再平时，这赢泪殇所说提议倒也不失为上佳之策，无奈这一次杨君山等人却是抱着满载而归的打算而来，若是人太多了，岂不是说各自分到的东西就少了，更何况禁断大阵的破解也不一定是人越多越容易破解。

　　颜沁曦瞟了杨君山一眼，见得他微微摇头，于是便婉拒道：“多谢赢道友好意了，不过我等还是打算先行前往撼天峰周围实地查看一番，若是力有不及，到时候再厚颜求赢道友相助。”

　　见得颜沁曦一行人走远，有玉剑门修士不解道：“赢师兄，何必对他们如此客气？毕竟那两个虽是因为撼天宗拉拢各自家族才给了个身份，但到底这身份却是真实不假！”

　　赢泪殇瞥了他一眼，道：“第一，那颜沁曦乃是潭玺派颜真人的孙女，如今潭玺派的威势你们也看到了，虽说姜涛真人陨落，可在颜真人不出手的情况下，潭玺派仍旧将镔玺派打压的如同缩头乌龟，所以，潭玺派这个面子我们必须要给；第二，他们这一行人大圆满修士便有五人，实力并不在咱们之下；第三，我赢泪殇最讨厌被人当枪使！”

　　“那，师兄，咱们接下来怎么办？”

　　赢泪殇神色一振，道：“去撼天峰，缅怀一番这当年的玉州第一宗门！”

　　“师兄，临行前非晓师祖曾传下剑符，要我们在撼天峰上尽可能的找到陨落的其他宗门真人修士的遗体，撼天峰崩塌那日，各派真人都在撼天峰上大肆收刮，每一个陨落在其中的真人身上都携带着收刮的撼天宗的珍宝。”

　　赢泪殇不以为然道：“偌大的撼天峰，禁断大阵之中又是步步凶险，那些个陨落的真人到底在那里谁也不知，要找他们就如同大海捞针，到时候咱们只管进入碰运气就是了。”

　　又有人献策道：“要不咱们跟在潭玺派这些人后面？毕竟上一次有传言说，那颜沁曦二人在欧阳家族的追杀下，在禁断大阵中接连突破了四重光幕，虽不知真假，可后来人在前四重光幕之内收获寥寥却是无疑，这一次那颜沁曦招来这么多帮手，又有那位阵困熊长风的杨君山相助，怕是能够在禁断大阵之中走得更远。”

　　赢泪殇猛然一怔，道：“杨君山，他就是那个以阵法挡住了长风真人的杨君山？你们怎得不早点提醒我？”

　　先前说话那人道：“那，咱们再追上去？”

　　赢泪殇怔了怔，最终摇头道：“算了，得不偿失，咱们自己干自己的。”

　　看了看身后的跟梢，颜沁曦道：“要不要把后面的人解决掉？”

　　杨君山摇头道：“偌大的撼天峰，如今不知道来了多少人，既然是有心人算计，咱们迟早都会与这些人见面，除掉这些跟梢反而会欲盖弥彰。”

　　颜沁曦气哼哼的道：“到底是谁在造谣，若是让姑奶奶知道了，定要他们好看。”

　　宁斌道：“这个可不好说，玺郡的其他三家宗门，瑶郡的开灵派，璋郡的天狼门，都不是没有可能，谣言这种东西不好查。”

　　颜沁曦则有些担心的撞了撞走在她身旁的杨君山，道：“嘿，既然没法隐藏行踪，要是像上一次一样，有人在禁断大阵的入口埋伏，等着咱们出来怎么办，总不能再找到十一张遁地灵符吧？”

　　杨君山不以为然道：“你觉得谁会闲的没事干，招惹潭玺派颜真人的孙女？”

　　“上次欧阳家……”

　　“那是因为你发现了人家欧阳家有人修炼‘吮血化精秘术’的秘密，人家不得不杀你灭口，更何况别告诉我这一次欧阳家族内讧败落，这背后没有你们潭玺派的推波助澜，一家传承千年的名门可就这样轻易的毁了！”

　　颜忠望向杨君山的目光微微一眯，而杨君山却仿佛若无所觉。

　　一行人到得撼天峰之后，却出人意料的并未沿着上一次颜沁曦与杨君山二人进入的通道探查，这让等候在这里附近的不少势力的打算落空。

　　尽管如此，沿着撼天峰的外围一路查看过去，颜沁曦一行人仍旧不可避免的与许多势力的修士团体碰上，而颜沁曦和宁斌二人却是越走脸色越是沉重。

　　杨君山不解的望着他们，问道：“你们这是怎么了？”

　　宁斌与颜沁曦各自看了对方一眼，宁斌先开口道：“刚刚碰上的是诸葛家族的人！”

　　诸葛名门的名声杨君山自家是知晓的，在玉州那可是与欧阳家族齐名的名门家族，可他还是不解道：“那又如何？”

　　颜沁曦恨铁不成钢道：“诸葛家族乃是玉州第一阵道传承家族，你不知道啊？亏你还是阵法师呢，既然有诸葛家族的人来了，那这一次撼天峰废墟的发掘，恐怕就要数他们收获最大了。”

　　原来是因为这个！

　　杨君山哭笑不得，最终还是道：“进了禁断大阵，固然是闯过禁制光幕越多，收获便可能越大，可那也要看各自的运气如何，没准这一次咱们能够找到一具真人修士的尸体呢！”

　　撼天峰崩塌当夜，数名真人修士因为逃脱不及，被禁断大阵所引发的禁止洪流击杀，这些真人的身上所携带的恐怕都是从撼天峰上收刮的珍宝。

　　众人都笑了笑，也都没放在心上，当日陨落的真人才有几个，这么大的撼天峰想要找到可不仅仅是运气那么简单，可他们却不知道，杨君山早已经找到一具真人修士的尸体了。

　　不过鲁敬看了一眼宁清，道：“平心而论，在下却是认为诸葛家的修士刚刚所选定的那处禁制光幕的位置极佳。”

　　宁清也道：“正是，禁制光幕较于其他地方相对薄弱，至少一开始突破的时候较为轻松。”

　　又过了半日，他们一行人始终没能找到一处合适的进入禁断大阵的所在，事实上鲁敬与宁清都曾经发现了一两处合适突破禁制光幕的所在，可杨君山却始终不为所动，这让两人面子上多少都有些下不来台。

　　不过颜沁曦却始终站在杨君山这一边，宁斌想了想却也没有多话，直到杨君山带着众人来到一片被禁制光幕从当中截断的树林当中。


第420章 树妖

　　“杨小友，这片树林一半被禁断大阵覆盖，内里受撼天峰灵力滋养，已经孕育了一丝乙木灵力，融入禁制之后最是坚韧难缠，这里应当算不得一处好的突破之地吧？”

　　鲁敬原本惊讶于杨君山阵陷真人修士的阵法造诣，可自从来到撼天峰之后，杨君山的表现明显令他有些失望，此时见他更是挑选了一处极难突破的地段，于是不得不委婉的提出了反对意见。

　　不料杨君山却是笑道：“鲁前辈客气了，这里不仅算不得好的突破之地，甚至可以说是撼天峰最难突破的地段。”

　　宁清这个时候也不再藏拙，问道：“那么小友为什么还选择此地？”

　　杨君山笑了笑，反问道：“前辈觉得这片树林当中被禁制覆盖的部分，里面孕育仙灵的可能性有所大？”

　　宁清想了想，道：“能够得到仙灵的可能还是极大的，不过仙灵再好，除了有限的一些能够作为高阶灵材使用之外，剩下的也不过就是给初入修行之人使用罢了，对我等却是毫无用处。”

　　杨君山又向着鲁敬问道：“那前辈觉得我们是否有把握冲破这层禁制？”

　　事实上在杨君山停下到这里的时候，鲁敬与宁清便已经开始对着这一片的禁制光幕开始了查看，杨君山能够看得出来，这两位虽不是阵法大师，但却都是浸淫多年见多识广的老牌阵法师。

　　鲁敬沉吟了一下，道：“也不是没有办法，只是太过麻烦而已，而是所耗费的物资资源颇大，就算是到时候找到了上品仙灵，怕也是得不偿失，更重要的是，咱们是要往撼天峰废墟的深处走，这第一重光幕便这么难以突破，那第二重、第三重，甚至更远的地方呢？”

　　果然是老牌的阵法师，杨君山点了点头，笑道：“前辈说的是，不过，如果，我是说如果，接下来的禁制并没有想象当中的难以突破呢？”

　　“那倒是可以一试，可杨小友又如何知道？”

　　杨君山莫测高深的笑了笑，鲁敬若有所悟道：“倒是唐突了，看样子应当是与小友自身的传承之秘相关了。”

　　有个屁的关系，杨君山之所以这么肯定，那是因为前世的记忆告诉他，这里是所有开辟往撼天峰深处的禁止通道当中，最为深入的九条当中的第九条！

　　这条通道在被发现之前，深入撼天峰废墟最深处的只有八条通道，而这条通道之所以迟迟没有被发现，就是因为第一重禁制太难突破，所有前来撼天宗寻宝的修士都有意无意的避开了这里。

　　直到有一次数十名修士在此地展开了一次争抢宝物的混战，混战时无意当中打破了这片树林中的禁制光幕，因为害怕引起禁断大阵的反噬，众人吓得作鸟兽散，可最终禁断大阵却没有丝毫动静，反倒是后来众人又在此地重新开辟了一条可以深入撼天峰深处的通道。

　　当这条通道开始开辟的时候，其他八条通道最早的已经发掘了十年以上，可当这条通道开辟之后，短短的数年时间，便追上了其他八条通道的进度，之后更是超出了渐渐的超越了过去。

　　尽管众人事先已经料到这一层光幕不好破解，可当真着手的时候，这才发现，这层光幕比他们想象当中的还要难以破解。

　　“杨小友的手段的确玄妙，能够大幅削弱禁制光幕的防护力度，不过想要就此破掉光幕还是差了不少！”

　　鲁敬颇有些遗憾的摇了摇头，事实上当杨君山快速的勘测出这层光幕上的薄弱环节，并利用不同的材料布置下破禁手段的时候，他与宁清二人便已经能够确定杨君山的阵法造诣的确不俗，甚至还在他们之上，这也让二人心中那仅有的一丝不平之气消散了。

　　可树林中的禁制光幕强度着实超出了所有人的预料之外，尽管杨君山的手段精妙，可在他们看来想要破解这层光幕还远远不够。

　　杨君山头也不抬道：“既然无法完全破解，那就再加一把劲，众人合力强行打破这层光幕就是了，毕竟咱们可是有十一个人。”

　　这话说得众人面面相觑，宁清大为不满道：“杨小友，怎可如此鲁莽行事，凭借我等众人之力，再配合你布下的手段，的确有可能打破禁制光幕，可如此强行破阵，引发禁断大阵大规模反噬该怎么办？”

　　鲁敬也皱着眉头道：“越是威力大的禁制残阵，就越是容易引发残阵禁制之间的连锁反应。”

　　杨君山轻描淡写道：“放心，不会有反噬发生的！”

　　宁清马上追问：“何以见得？”

　　见得杨君山笑而不答，宁清不满道：“又是与你的传承秘术相关？”

　　杨君平见状，碰了碰他的肩膀，低声道：“哥？”

　　杨君山笑道：“大家放心便是，真要有大规模禁止反噬发生，难道连我和我的兄弟们也一同害了不成？”

　　众人一想也的确是这个道理，要知道一行十一人当中，其中五个都是杨家之人，杨君平更是他嫡亲的兄弟，就算要害人，也没有同归于尽的时候再拉上自家兄弟的道理。

　　“我信他！”

　　颜沁曦的语气斩钉截铁，站在她身后的颜忠抬了抬手似乎想要阻止，可最终还是没来得及，不过他想了想又将手放了下来，最终什么也没说。

　　见得颜沁曦这般力挺，宁斌也无奈的笑了笑，道：“在下还欠着杨兄一条命呢，索性就随杨兄赌这一回。”

　　随着杨君山发动整个用来削弱禁制光幕的阵法，在树林之中的整片光幕开始变得明灭不定起来，巨大的灵力动荡带起呼啸的狂风，将树林之中的数目吹得倒伏断折。

　　“就是现在，所有人一起出手！”

　　杨君山大喝一声，断山灵术率先出手，而站在他身旁的颜沁曦如同心有灵犀一般，太白金刀也同时出手，两人灵术神通再次融合，其瞬间爆发出的威势令其他几名修士面露惊容。

　　不过其他人虽各自惊骇，但手中的神通却不耽搁施展，鲁敬与颜忠各有潭玺派的灵术神通打出，而宁斌、宁清、宁河三位宁家修士同样练就了灵术神通，然而真正令两方修士吃惊的是其他几名杨家修士的表现。

　　九离与巫硕也就罢了，众人之前已经见识过了九离的实力，如今虽然进阶第三重，可终究实力未稳，并不敢全力施展，看样子也就比路途当中的表现稍稍强出一线罢了。

　　而巫硕则毕竟是相当于大圆满境界的修为，所施展的神通虽然诡异，但修炼界灵术神通多达三千，谁也不敢说自己就能将三千灵术神通一一认全了。

　　真正令他们感到意外的是杨君平和苏宝章所展现出来的实力，杨君平的裂地灵术从他的脚下地面裂开一道一尺宽的裂缝直接延伸到了禁制光幕之中，而苏宝章的断山灵术同样威力不俗，两人尽管只是煞气境修为，却有着直追武人境后期修士的实力。

　　“噗嗤——”

　　如同裂帛一般的响声从面前的禁制光幕之上传出，一道巨大的裂口从上往下撕开，狭长的裂缝还无法保证所有人都能够通过。

　　“再来！”

　　杨君山暴喝一声，体内充足的灵力再次汇聚，断山灵术早已经蓄势待发。

　　其他几名修士心惊杨君山神通转化居然这般迅捷，无奈之下只得加紧运转体内灵力，重新凝聚神通，而杨君山却为了保持神通齐发时的最大威力，只能暂时等待。

　　十一道灵术神通第二次齐射，整个禁制光幕就如同被锤破的巨鼓，露出了好大一个洞口。

　　“走！”

　　杨君山率先冲入禁制光幕之后，众人跟在他的身后鱼贯而入。

　　就在众人进入禁制光幕之后不久，已经破开的光幕渐渐的开始合拢恢复，树林之中不同的方向隐隐有人影闪烁，之后便又重新恢复了寂静。

　　不到一炷香的时间，颜沁曦带领的众人居然从撼天峰西侧一片树林之中冲进了禁制光幕之中的消息不胫而走，各方势力得到之后有嘲讽的，有怀疑的，还有漠不关心的，似乎并未引起太大的波澜。

　　而此时在第一层禁制光幕之后，鲁敬看着五六十颗在浓郁的灵力滋养下的参天巨树，咂了咂嘴，道：“看样子，这些巨树孕育仙灵的可能当真不小啊！”

　　宁河闻言笑道：“恐怕品质也不低，要是能找到十几颗上品仙灵，那也不枉咱们耗费了这么大的气力来打开这层禁制光幕。”

　　众人都是一阵哄笑，尽管知道宁河的话不过是向着讨一个口彩，但见得这数十颗灵力盎然的巨树，也难免有一些期望，十几颗上品仙灵不现实，来个十颗八颗的也行呐！

　　就在众人都被这些巨树吸引了注意力的时候，杨君山此时的目光却是被林间的一株不到三尺小树苗吸引了过去。

　　与其他巨树被灵力滋养不同，这株小杨树苗居然在自行吸纳周围弥漫的灵力，尽管这一丝波动极为微弱，可仍旧被杨君山敏锐的灵识捕捉到了，而且他甚至察觉到这株小树苗上已经孕育了一丝妖气，这居然是一株小树妖。


第421章 灵酒

　　前世的时候也没听说有人在打破禁制之后发现了树妖，不过这树妖显然刚刚孕育了最初的一丝妖气，错非是如同杨君山这般，从一开始锤炼灵识的时候便将自身的灵识打了一个对折，否则很难察觉到。

　　想来当初禁制光幕被打开之后，这株小树妖在其他修士的无视下很快遭了不幸，这才一直不曾为人所知。

　　禁制光幕之后五十七棵被撼天峰灵力滋养了不少多少年的参天巨树，除了杨君山一直在观察着那株两尺半高的小树苗之外，其他人都仔细的在每一株巨树上查找着可能存在的仙灵。

　　“上品仙灵，终于找到了一块，这应当是一块树心？”

　　在检查到第二十六棵巨树的时候，宁斌终于从树干的中心挖出了一块三分之一个手掌大小的木块，木块之中充满了灵力，乃是一块上品仙灵。

　　看了一眼正在地上小心翼翼的挖掘着小树苗根下土壤的杨君山，颜沁曦道：“二十六课巨树找到二十块仙灵，这个比例着实不小了，可惜多是中下品仙灵。”

　　“我这里也找到一枚！”

　　众人闻声望去，却见苏宝章从一株巨树上跳下，手掌之中摘了一片晶莹剔透的杨树叶，里面活泼的灵性波动证明着这枚树叶状的仙灵就是一枚上品仙灵。

　　整整五十七棵巨树，众人花费了一整天的时间，从树梢的树叶找到数丈深的树根，先后找到了四十七枚仙灵，其中大多数都是下品仙灵，中品仙灵只有十四枚，而上品仙灵则找到五枚。

　　鲁敬看了看众人，笑着向刚刚将小树苗连根挖出来的杨君山，道：“杨小友，这仙灵你看怎么分？”

　　杨君山指了指这株小树苗，道：“这株小树苗归我了，五枚上品仙灵杨家只要一枚就成，剩下的中下品仙灵你们看着分就是！”

　　潭玺派一方与宁家一方修士相互望了一眼，一直很少开口的颜忠问道：“那么敢问杨公子，这颗小树苗可是有什么特异，居然令公子舍得用一颗上品仙灵来交换？”

　　杨君山扫了他一眼，道：“没什么，你们难道没有发现这株小树苗居然在自行吸纳灵气吗，虽然吸收的很是缓慢，但我觉得这颗小树苗很不一般，便想要挖回去自己种一种看一看！”

　　众人闻言都将灵识仔细查探小树苗周围的情况，果真发现了一丝极其轻微的灵力波动，这株小树苗果真在自行吸纳着灵气。

　　鲁敬与宁清二人彼此对视了一眼，他们二人都是阵法师，灵识都经过秘法锤炼，可在进入第一层光幕之后却谁都没有发现这株小树苗的异常，那么至少说明，杨君山在灵识的锤炼上，要比他们强得多。

　　仙灵虽然珍贵，但除了上品仙灵之外，三方显然不会在这点小事上计较，众人很快将手中的仙灵分了，这第一层光幕之后能让人看得上眼的东西便没多少了。

　　众人又休整了片刻，待得杨君山将小树苗暂时移放进储物袋之后，三位阵法师便开始勘测第二重禁制光幕。

　　大约过了半日的功夫，除了杨君山神色如常之外，宁清与鲁敬二人都颇有些面面相觑。

　　颜沁曦性急，马上就开口问道：“鲁师叔，可是这光幕极难破解？”

　　鲁敬“呃”了一声，神色间有些奇怪道：“倒不是极难破解，相反，与第一层光幕相比，这第二重光幕难度并没有增加多少，我们能破第一层光幕，这第二重想来破开也并不太难。”

　　颜沁曦奇怪道：“不是都说这禁制光幕一层比一层难，越是深入撼天峰废墟便越难吗？”

　　众人都将目光看向了杨君山，而杨君山则仍旧是那一副莫测的笑容，看得颜沁曦眼角直跳，恨不得出手抽他。

　　事实上杨君山心中同样苦笑，他并不习惯自己现在所表现出来的做作，然而他自己也是没办法，总不能将他前世的经历说出来吧。

　　有两位资深阵法师的协助，杨君山布置的破阵秘术速度快了许多，又是半日过后，随着众人接连两次出手，第二重光幕终于被打破，也就在这个时候，一股浓郁的酒香从破碎的光幕后面飘过来，直冲所有人的鼻端。

　　“好酒好酒，这定然是上好的灵酒！”

　　说话的居然是颜忠，这个老头此时一副双目放光的样子，显然是一只老酒虫了，平日里却是没看出来这老头居然还好这一口。

　　众人越过破碎的光幕，进入第二重光幕之后，却见一座大半在撼天峰崩塌过程当中被摧毁的酒窖。

　　一缸缸以青石雕刻而成的大酒缸怕不是有几十瓮，酒缸的瓮口被青石板合着胶泥封住，然后再贴上封灵符，这样就能使得窖藏的灵酒口感更好且灵力不会散失。

　　然而在酒窖被摧毁之后，这几十瓮灵酒大部分都被打破，剩下没有打破的瓮口贴着的封灵符也失去了效用，使得灵酒灵力散逸，成了普通的酒水。

　　众人一一检查过后，只留下了五坛完好无损的青石酒缸。

　　“这些灵酒应当都是窖藏二十年以上的七灵酒，更确切的说，其实就是以其中珍贵灵药泡制而成的强身壮骨酒，若是在修炼锻体秘术的同时，再辅以这种七灵酒，那么锻体的效果必将大大增加。”

　　听得颜忠将七灵酒的效果一一跟众人说了，便各自取了器具开始分这仅剩的五坛七灵酒。

　　这五只青石缸体积太大，众人各自手中的储物法器都不愿早早就被占满了，便只是用手中的器具装上一些，十个人大约分去了两缸，剩下的三缸众人也只是觉得可惜。

　　这时却见杨君山在自己的储物袋当中翻找着什么，片刻之后，杨君山脸色一喜，掌中已经多了一只巴掌大小的茶壶。

　　这件茶壶乃是杨君山上一次在撼天封密道尽头的那座密室之中，发现的那具镔玺派真人尸体身上发现的，乃是一件地地道道的上品法器。

　　杨君山将茶壶的盖子打开之后向着剩下的三只青石缸一摄，缸中的灵酒便如同倒卷的瀑布一般纳入茶壶之中，知道缸中点滴皆无，然后摇了摇手中的茶壶，发现尚未被装满。

　　众人再次打坐修炼，恢复先前因为强行破阵而损耗的灵力，而后杨君平与苏宝章两个便在这座破损的酒窖当中翻找起来，希望能够找到更多有用的东西，不过找到的这些东西多是一些品质不高的修炼物资，这些东西自然不放在其他武人境后期以上修士的眼中，最终都便宜了杨家这一方。

　　第二重光幕之后的收获多少令众人有些失望，在休息了半日养足了精神之后，众人便又将希望放在了第三重光幕之后。

　　杨君山等三位阵法师对于第三重光幕的勘测已经早早开始了，不出意料之外，第三重光幕禁制的强度仍旧只是比第二重强出了一些，不过鲁敬却是在杨君山布置的破禁手段之外又发现了一处薄弱点。

　　这一发现虽然又耽搁了半日的功夫，可鲁敬却是基于这一处薄弱点，也同样布下了一道削弱禁制强度的阵法。

　　这两道阵法同时发动，第三重光幕被削弱的甚至连前两道光幕的强度都不如，甚至不用三位阵法师额外出手，其他人连续两次施展神通，便将这一层光幕彻底打碎了。

　　然而当众人满怀兴奋的冲到第三重光幕之后的时候，最终的发现却是令众人大为失望。

　　“灵植园，怎么会是这个？而且还只是一部分，又被崩塌翻涌的泥石毁掉了这些多！”

　　这其中最为失望的就属颜沁曦了，看着眼前这一片灵植园仅剩的灵草也不过百余株罢了，她颜大小姐自然不将这些东西放在眼里。

　　宁斌的神色显然也带着一丝失望，但他还是道：“其实咱们这也算是不错了，即便是在其他地方，每一次冲破一层禁制光幕之后，也不见得都能够得到不菲的收获，空手而归的人也不是没有，毕竟这撼天峰也不见得遍地都是奇珍异宝，更何况还被各派的真人收刮了一通。”

　　事实上这百余株灵草最差的也是上品，大部分却都是灵阶的草药，而在炼丹的时候，每一炉丹药虽说都要用到十几种甚至几十种灵草，事实上同阶灵草只需要两三株罢了，剩下的都是用下一阶的灵草进行辅助。

　　这百余株灵草大部分都是灵阶灵草，要是用来炼制，至少也是三十炉灵阶丹药的主药都够用了，这可这不是一个小数目，即便是潭玺派要一下子炼制三十炉灵阶丹药，恐怕也要筹备好一段时间才行。

　　待得众人采集了这些灵草，准备破除第四重光幕的时候，颜沁曦看上去明显有些兴致不高的样子，显然这几重光幕当中的收获令她并不太满意，只是一个劲儿的拿着眼睛瞪着杨君山。

　　“好了好了，不要闹了，没准咱们沿着这条通道一路走下去能找到一具真人修士的尸体呢！”杨君山无奈之下只得宽慰道。


第422章 遇险

　　眼瞅着杨君山、鲁敬和宁清三个人在第四重光幕之前小声的讨论了大半天，越讨论脸上的神色越是不太好看，似乎有些难以决断的样子，颜沁曦在一旁等得烦躁，大声道：“到底怎样了，能不能给个痛快话，这禁制能破不？”

　　三人同时看向颜沁曦，最后杨君山瞟了一眼鲁敬，道：“鲁前辈，还是你来说给她听吧。”

　　鲁敬点了点头，道：“现如今我们有两种方法破除第四重光幕，其一便是如同先前那般借助阵法削弱光幕力量之后，再合众人之力强行破除；其二则是缓缓图之，慢慢的将光幕的力量消磨殆尽。”

　　颜沁曦不解道：“为什么不用第一种，之前不都是一直在用这种方法吗？”

　　鲁敬看了杨君山一眼，道：“因为杨小友认为若是强行破除第四重光幕的话，有一定的可能引发禁断大阵的反噬。”

　　众人都是一愣，宁斌则问道：“那第二种方法呢？既然如此，那为什么不用第二种？”

　　宁清苦笑了一声，道：“第二种方法所用的时间太长，需要我们三个阵法师出手，利用自身的灵力源源不断的与光幕对抗，从而达到削弱并最终破除禁制的目的。”

　　“那需要多长时间？”

　　鲁敬无奈道：“大约至少七天七夜！”

　　“这么长时间？”颜沁曦的语气显然不愿意等。

　　鲁敬无奈的摊开手掌，道：“这还不是时间长短的问题，更重要的是我们三个阵法师能不能坚持这么长时间的问题，在下自忖只能坚持一天一夜的时间，宁道友想来和在下也差不多，杨小友就算大圆满的修为，能够坚持两天两夜就不错了，可就算这样也不过才四天四夜，而四天之后，这中间仅仅只有三天的时间来恢复元气，这体内真元消耗的时候容易，恢复的时候却难，即便是有灵丹相助，三天时间能够恢复三分之一的灵力就不错了。”

　　宁清也道：“最可虑的是，七天七夜也不过是我们三个估算出来的一个大概时间，要是好不容易坚持到了七天，可到时候禁制仍旧差了最后一步无法破除，那可真就白白浪费时间了。”

　　“即便是破了，我们三个恐怕也是筋疲力尽，再想要破除下一重禁制，至少需要数天的恢复，到时候还是耽搁时间。”

　　“这事儿还只能我们三个来，其他人不懂得阵法之道，贸然出手，就有可能当场引发禁断大阵的反噬。”

　　颜沁曦目光转向杨君山，道：“真会引发禁断大阵反噬？”

　　杨君山脸上的神色也有些不太确定，道：“我只是说有可能，之所以采用第二种方法，也是为了稳妥起见，以防万一嘛！”

　　颜沁曦“哈”的一笑，道：“前面三重禁制光幕破除的时候，哪一次不是冒着大阵反噬的风险，怎得到了第四重禁制的时候，你反倒是担心起大阵反噬来了？”

　　杨君山“嘿嘿”一笑，也不知道该如何回答，前世这条通道因为接连三重禁制光幕被强行破除的时候不曾引发禁断大阵的反噬，且破解的难度相差不大而名声在外，可第四重光幕之后是否曾经引发反噬他却不太清楚了。

　　“都到这一步了，该赌还是要赌，破除禁制可不止你们三位阵法师的活儿！”

　　颜沁曦还是一如既往的果断，当其他人犹豫不决的时候，她的决断不论对错，至少都有着一锤定音的作用，当然，也不是没有错的时候，但更多的时候都是对的。

　　“那就赌一下吧，要是用第二种方法，即便是侥幸成功了，咱们恐怕也要再花费半个多月的时间来休整，咱们可没有那么多时间等待。”

　　宁斌的话似乎更像是在提醒杨君山，这让他不由愣了一愣，下意识的点了点头，不过他还是嘱咐道：“各位也要做好最坏的打算，一旦引发大阵反噬，记得各自以神通守护自身，如果反噬引动范围太大，那就只有先行退出大阵再说。”

　　之前三次联手破阵，早已经让众人有了足够的默契，轻车熟路的两次齐射，很快便在光幕之上打开了一个通道，不过因为这第四重光幕已经远较前三重坚韧的缘故，这一个通道显得略微小了一些，而且还在快速的合拢。

　　“再来一次！”鲁敬大喝一声，众人闻言纷纷汇聚灵力重新凝聚神通。

　　杨君山心中猛然一悸，总觉得有些不对，眼见得众人就要第三次出手，连忙喊道：“除了大圆满修士，其他人不要出手！”

　　众人闻言都是一愣，两位阵法师也已经察觉到了有些不对，这种多人神通齐射最难把握火候，此时禁制光幕已经破开，要是再全力出手的话，便极有可能超出禁断大阵所能承受的极限。

　　“快，大圆满以下的散去神通！”鲁敬与宁清也慌忙提醒道，同时不顾反噬强行散去了体内凝聚的神通。

　　几位武人境后期修士慌慌张张化解自身神通，苏宝章和九离更是因为神通反噬使得内腑震荡，各自吐出一口血来。

　　只有杨君平一转身，将裂地灵术冲向了身后已经恢复到原状的第三重光幕。

　　五位大圆满修士手中的神通在杨君山断山灵术的牵引之下一举将第四重光幕上的通道拓宽，可也就在这个时候，一连窜的轰鸣声由远及近，从四面八方向着他们所在的位置汇聚而来。

　　“大阵连锁反噬！”

　　杨君山惊吼一声，向着已经惊呆了的众人道：“快，向我这里靠拢！”

　　众人一时间被禁断大阵突然间的变化惊呆了，闻听杨君山一声大喝，纷纷下意识向着他这里跑来。

　　“施展各自最强守护神通手段，如今大家只有全力相助，才有可能趟过这一关！”

　　这个时候已经不用杨君山多说，所有人都不约而同的开始酝酿各自最强的手段，准备迎接禁断大阵随之而来的反噬。

　　杨君山指挥众人不断的向后退却，紧紧的靠在第三重光幕之前，这禁制光幕对外不对内，从外向里极难，向里向外却容易，杨君平之前的一道神通打到这里却是提醒了杨君山一旦抵挡不住，就会从这里向外退却。

　　四周的光幕都在剧烈的晃动，这些禁断大阵一层层的光幕彼此相连，一旦引发反噬，周围的禁制便会将阵法之力传送到反噬触发之地，引发禁制崩碎，无数的禁制碎片形成密密麻麻的光刃，向着这片区域四处散射。

　　宁斌见状，袖口之中摸出了一张符箓，一道金黄色的光芒大放，在众人头顶上空居然形成了一座山峰的虚影，而后光幕垂下，将所有人尽数笼罩在其中。

　　不动如山灵符！

　　无数的光刃“噼里啪啦”连绵不绝的斩落在光幕之上，将宁斌头顶的山峰虚影斩得摇摇欲坠。

　　这些光刃有的斩落在光幕之上后便崩碎成为灵力散逸，有的则被崩飞之后撞入四周的禁制光幕之后，而后再次凝聚成光刃重新飞斩而出。

　　“快，其他人出手尽可能的击毁那些个光刃，一道守护灵符坚持不了多长时间的！”

　　杨君山大声提醒道，同时手中凝聚灵力，双手十指接连点出，每一指都能将一片光刃点成碎片，而后化为灵力散逸，眨眼间便是数十道光刃消散，正是久未使用的法术神通碎石指，以如今杨君山的修为，这碎石指施展出来，每一指点出都有穿金裂石的威力。

　　颜沁曦也不甘示弱，手中的太白金刀一颤，数十道刀光乱斩而出，斩灭的光刃甚至比杨君山还要多，这一手段乃是太白金光斩延伸而出的一道法术神通，就叫做“乱刃”。

　　不过颜沁曦的“乱刃”虽然群攻犀利，却不比杨君山的碎石指几乎不做停歇的施展，这样一来反倒是杨君山的效率更高。

　　其他众人也各自施展手段剿灭这些攒射而来的光刃，然而此时第三重光幕之后的空间之中密密麻麻的光刃如同蝗虫一般，众人竭力抵挡，可攒射的光刃却似乎没有止歇的迹象。

　　“灵符要碎了！”宁斌连忙提醒道。

　　“我来！”

　　颜忠踏前一步，双手向着胸前一凝，一团金灿灿的光芒飞速的旋转，而后就见他向外一张，这团金光迅速扩张成一个光罩，将十一人罩在其中。

　　守护灵术：金光罩，在颜忠这个浸染大圆满境界多年的修士手中施展出来，果真不同凡响，坚持的时间要比宁斌的不动如山灵符要多出两倍。

　　要知道不动如山灵术神通在守护灵术中的排名还在金光罩之上，尽管宁斌用的只是一道灵符，可也能够看得出来颜忠的修为何等浑厚。

　　接连两道守护神通施展出来之后，四周攒射的光刃终于看得出来减弱了那么一点，可这一点也足够令众人信心大增。

　　鲁敬随在颜忠之后同样祭起了金光罩灵术神通，不过在光刃乱射已经开始减弱的情况下，仍旧只坚持了颜忠一半的时间。


第423章 红锈

　　这个时候光刃风暴只减少了三分之一左右，然而修炼成功守护神通的人显然并不多，眼见得鲁敬这里就要坚持不住，杨君平大喝一声，道：“我来试试！”

　　杨君平双手合拢，而后向着脚下的地面一按，地面先是一阵摇晃，而后从众人四周脚下突然升起一层淡淡的黄色光幕，光幕渐渐在众人头顶合拢，将所有人都护在当中，正是他新晋修炼成功的灵术守山神通。

　　事实上，杨君平修炼断山灵术的时间比守山神通可要早多了，奈何他却是一直不曾将这道神通修炼成功，反倒是这守山灵术到手之后，很快便练得融会贯通。

　　不过守山灵术比不得不动如山，而杨君平刚刚进阶煞气境的修为也无法与鲁敬、颜忠等人相提并论，在光刃风暴冲刷而来的情况下，他的守护神通只是坚持了片刻便开始摇摇欲坠。

　　不过即便如此，杨君平所表现出来的实力也足够令人刮目相看了。

　　“哥，看你的了！”

　　“好，大家尽管全力出手就是！”

　　杨君山的语气之中充满了自信，话音刚落，便有一枚青金大印升到半空，守山灵术瞬间而成，任凭无数的光刃冲击在山君玺垂下的光幕之上，却始终难以在上面波动半点涟漪。

　　颜沁曦就在此时突然娇喝一声，太白金刀发出轻颤，一抹凌厉的光芒从法器上射出，而后分化成数十道光芒，向着四面八方飞斩而出。

　　这是杨君山第一次看到她施展除了“太白金光斩”之外的灵术神通，这道灵术神通唤作“夜战八方刀”。

　　这数十道凌厉的刀芒斩出，霎时间在密密麻麻的光刃风暴之中拓开了数十道短暂的通道，数以百计的光刃被斩碎。

　　而在颜沁曦之后，宁斌也紧跟着出手，脚下的土行灵力被引动，而后一团团灵力凝聚在上空，化作一蓬接着一蓬的飞石如同冰雹一般砸落，使得光刃风暴在霎时间出现了明显的减弱。

　　飞石灵术，杨君山曾经见到过张玥铭施展这道灵术神通。

　　宁斌的手段刚刚施展完毕，却突然听得身后一声爆吼，激灵灵吓了他一跳，急忙转身看去时，却见那巫硕双目圆睁，张口一声爆吼，好似要生啖活人一般。

　　不仅仅是宁斌，除了杨家的修士之外，几乎所有人都被巫硕的爆吼惊得耳根都痛，甚至手上正在施展的神通法术都差一点被震散了。

　　巫硕的头顶上空冲出一股黑红色的精气，而后化作一条大蟒，在杨君山的守山神通笼罩的范围附近游弋，光刃飞斩到这条大蟒身上之后，或者被大蟒吞噬，或者直接没入大蟒身躯之中不见。

　　巫硕的神通咋一看似乎没有颜沁曦与宁斌声势浩大，可实际上这条大蟒存在的时间可要比他二人的神通要长得多，起到的效果也要远远胜过前两人。

　　众人纷纷施展神通，外围连绵不绝的光刃风暴终于被削减到了一半以下，直到这个时候，众人才注意到杨君山的守山神通仍旧牢牢的守护着众人，甚至在这一段时间光刃风暴的突袭之下，那一层光幕仍旧不见有丝毫削弱，而杨君山本人更是神完气足，哪里有丝毫灵力大耗的模样。

　　“一鼓作气，将所有的光刃尽数剿灭，迟恐生变！”

　　杨君山见得众人在将光刃风暴削减到一半以上的时候，都纷纷松了一口气，认为胜券在手一般都减慢了剿灭的速度来借机恢复体内灵力，于是提醒众人道。

　　杨君山此时作为守护着，仍旧在替众人抵挡着光刃风暴的绞杀，可众人却因为最危险的时候过去而显得有些懈怠，听得杨君山提醒，也略感有些惭愧，于是再次全力出手，不消一个时辰的功夫，最后一枚光刃被苏宝章一指点破，所有人都松了一口气，这才各自发现都已经是汗流浃背。

　　直到这个时候，杨君山才缓缓将神通收敛，众人见得他仍旧一副轻松模样，可见他灵力积累之雄浑已经到了非人的地步，不由暗暗称奇。

　　“快走吧，再不走，刚刚打通的第四道光幕就要重新合拢了！”

　　杨君山当先穿过第四重光幕，身后众人纷纷踉踉跄跄的跟上。

　　“咦，哥，这不是红锈原石吗？”

　　这里是一座被压垮的建筑，里面堆放了许多封灵箱，不过在建筑垮塌之后，许多封灵箱表面的封印被破坏，还有许多被埋在了地下，杨君平从一只破碎的箱子当中捡起了一块石头，在手中掂了掂问道。

　　说起这红锈原石，当初可是杨君山第一个发现，之后杨家借此还发了一笔小财，之后将此事上报撼天宗之后，还得到了不少好处，而杨家在荒土镇的崛起，大约也就是从那个时候开始的。

　　红锈原石的事情如今在整个修炼界早已经是人尽皆知的事情，不过至少在玉州修炼界，红锈原石的最大好处却被先下手为强的撼天宗得了去，待得其他宗门得到这个消息之后已经晚了。

　　然而现在看着眼前数十箱盛放红锈原石，众人却是都犯了难，主要是太占地方了，就算是这十一个修士都有储物袋在身，也不可能将所有的箱子都装下，更何况他们还要继续深入废墟探索，还会有其他收获。

　　要是尽数挖出了里面的灵玉还好一些，至少也能减少三四倍的体积，而且灵玉作为玉币的原材料，本身也是一种极为重要的修炼资源。

　　杨君山笑了笑，道：“也好，反正先前为了抵挡禁断大阵的反噬，各自都消耗不少，正需要在这里休整一番，修炼之余磨一磨石头也是个不错的消遣！”

　　众人随意笑了笑，各自吞服灵丹，打坐修炼，只有杨君山盘坐在一只还算完好的封灵箱上面，然后从旁边滚落的原石当中挑选了两个个头最大的一左一右拿在手中。

　　而后就见他双手微一用力，体内的灵力在灵识的操控之下渗入到两颗原石当中，而后就看到原石外层石壳开始崩解，碎石片簌簌而落，而原石本身体积也变得越来越小，直到蕴藏在原石当中的灵玉显露出来，却不曾被伤及分毫。

　　整个过程持续了不到一炷香的时间，两颗细细切割，能够分割出三十枚玉币以上的灵玉便落在了他的手中。

　　“运气还不错，就是时间有些长了！”

　　杨君山微微一笑，两颗灵玉没入储物袋当中，而后双手一摄，两颗硕大的原石再次落入了他的手掌之中。

　　这一次他明显是想着要加快一些速度，无奈最后灵力的掌控出现了一些问题，在两颗灵玉被切割出来的时候各自受了一些损伤。

　　暗自思索了片刻，杨君山继续拿起了原石尝试剥离，同时也在慢慢的加深对于自身灵力的掌控，原石切割的速度越来越快，剥离出来的灵玉也越发的光泽圆润，完好无损，先前一炷香的时间剥离出来的灵玉尚有瑕疵，可到得后来，仅仅一盏茶的时间便能够将灵玉完好无损的剥离出来。

　　当众人还在全力恢复体内灵力的时候，杨君山却在两颗接着又两颗的灵玉往储物袋当中扔。

　　杨君山的动作自然落在了其他几人的眼中，在暗叹他体内灵力浑厚的同时，也惊讶于他对于自身灵力的掌控。

　　当下，颜沁曦、宁斌等人也学着杨君山一边修炼，一边开始利用体内灵力切割手中的原石，作为修炼之余打发时间的消遣。

　　不过他们显然无法做到杨君山那般对于自身灵力精细的掌控，杨君山能够在一盏茶的时间内剥离两颗原石，其他人做的最好的颜忠也不过比杨君山第一次上手的时候稍快一些，一炷香之内剥离了三颗原石。

　　其他人则在剥离的过程当中经常会出现灵力掌控出现误差，损及灵玉本身之类的发生，即便是后来做得极为熟练了，也不过勉强达到颜忠的手准，如同杨君山那般快捷是无论如何也达不到了。

　　至于杨君平、苏宝章和九离三个，在尝试了片刻之后，便放弃了这种练习，专心致志的修炼恢复体内损耗的灵力。

　　至于杨君山剥离出来的那些灵玉，一开始众人还是都不放在眼中的，几颗灵玉罢了，撑死一两百玉币，没人会放在眼中。

　　可所有人都忘了一个词儿，叫集腋成裘聚沙成塔，三天三夜的时间过去，众人基本上都从先前的损耗当中恢复了过来，而杨君山一边修炼恢复，一边剥离原石，至少已经收入了价值相当于近万玉币的灵玉，三箱原石被他剥离一空，而其他人加在一起也不过剥离了六箱原石，差不多两万玉币罢了。

　　众人恢复过来之后，将这座建筑的废墟清理了一下，却发现这里除了盛放红锈原石的箱子之外再无他物，只得将目光看向了下一重禁制光幕。

　　“这第五重光幕看样子不太好破，恐怕又要花费数天的时间了。”

　　颜沁曦有些无精打采地说道：“这可比不上咱们上一次在另外一条通道在前四重光幕中的收获，那可是碰到了……唉，总之收获比现在好多了！”

　　杨君山笑了笑，道：“没准第五重光幕之后就有好东西呢！”

　　“能比得上上次？”颜沁曦目光一亮。

　　杨君山怔了一怔，道：“那恐怕就要再深入一些了！”

　　颜沁曦顿时大为泄气，道：“谁知道下一次的光幕还能不能破掉。”


第424章 秘术

　　吸取了第四重光幕引发禁断大阵反噬的教训，在破除第五重光幕的时候，所有人都开始老老实实协助三位阵法师用最笨却最安全的方法，开始消磨禁止光幕。

　　不过因为第五重光幕比之第四重又强了许多，但因为先前杨君山在抵挡光刃风暴的时候所表现出来的雄浑灵力，使得众人打消了灵力不济从而导致破禁失败可能的同时，也将破禁的时间缩短了两天的时间。

　　饶是如此，也将宁清和鲁敬两位阵法师累得筋疲力尽。

　　当众人闯入第五重禁制光幕之后，却听得颜沁曦欢呼一声，众人随着她的目光望去时，却见得两座被压垮之后只剩下了个大概轮廓的洞府。

　　这两座洞府显然是撼天宗弟子自行开辟的修炼场所，若是这两座洞府的主人当初没有逃离撼天峰的话，说不定众人还当真能够从里面发现一些什么。

　　宁斌笑道：“看来咱们的运气还是不错的，至少这一路走来，破除禁制光幕之后，并没有空手而归的时候，据说前来撼天峰寻宝之人，不少人在费尽了心里打通光幕之后，最终却一无所获，失望而归！”

　　“那也要先把这两座洞府挖开了再说！”

　　杨君山向前轻轻踏上一步，众人便觉得脚下的地面轻轻一颤，而后垮塌的洞府上覆盖的巨石泥土顿时如同被人搅动一般，开始向着两侧自行分流，被埋藏的物品一件接着一件的从地底泛起，然后又被流动的泥石整整齐齐的送到众人跟前。

　　尽管先前杨君山便已经一次又一次用自己出人意料的表现让众人对于他实力的估计一再提升，可每当杨君山再次出手的时候，众人还是不得不发现先前他们对于杨君山实力的估算又低了。

　　这等利用神通翻转地面泥石并捡取里面有用之物的手段，颜忠、宁斌、宁河等人自忖也能做到，但如同杨君山这般做的自然流畅，全程圆转如意，却远远不能够达到。

　　不过众人的注意力很快便被从洞府当中翻检出来的物品吸引了过去，因为杨君山终于在洞府当中发现了一件法器。

　　“下品的？”颜沁曦满脸的失望，兴致缺缺。

　　颜沁曦刚刚说完，便听得杨君山突然“哎呦”一声，众人不明所以向他望去，却见他手掌在身前微微摇晃，前面地面上的沙土也跟着向着两旁分流，而后一举已经腐烂的尸体便显露了出来。

　　“是撼天宗的内门弟子！”

　　作为撼天宗的真传弟子，宁斌很早便曾经长时间在撼天峰上修炼，仅从尸体的衣着上便能够判断出此人生前的身份。

　　能够在撼天峰上修炼的内门弟子，除了有特殊技艺上的天赋，如同炼丹、炼器这般，绝大多数都必须有着武人境第三重以上的修为才有资格，又或者是被真人修士看中之后收做亲传弟子也可。

　　杨君山伸手一指，一只储物袋从那撼天宗弟子的腰间脱落，径直飞入他的手中。

　　杨君山将手中的储物袋一抖，里面的所有东西一股脑的被抖落出来，在地面上堆起了好大一堆。

　　颜沁曦看着地面上这一大堆东西，道：“也没什么好东西嘛，还是撼天宗的内门弟子，怎么就这些东西？”

　　宁斌无奈道：“颜大小姐，不是每个人的头上都有一位天罡真人做爷爷的，哪怕他是撼天宗的真传弟子都不行！”

　　颜沁曦撇了撇嘴，却也没有再同宁斌辩驳。

　　这名修士身上的储物袋更像是一个杂物袋，盛放的东西当真不少，可真正能入杨君山等一众武人境后期以上修士眼的，却没有几件。

　　宁清道：“看来这位内门弟子的修为还不入武人境后期！”

　　颜沁曦瞅了一眼杨君山身后的杨君平和苏宝章，对杨君山道：“这东西你先收起来吧，反正我们也用不着。”

　　宁斌也没有反对，这些物资还不放在宁家的眼中，但对于刚刚晋升豪强，家族底蕴异常浅薄的杨家而言，任何一点修炼资源都容不得浪费。

　　“这怎么好意思，还是按照咱们之前商定的规矩来，等把这片区域所有的东西尽数找出来之后再一起分吧！”

　　颜沁曦倒是好意，不过杨君山可不能这么做，因为他又在泥石当中发现了一具被埋藏的尸体，他可不想因为贪小便宜而到最后面对真正宝物的时候而失之交臂。

　　随着两座洞府的废墟被渐渐的清理出来，又是一具尸体从泥石当中被挖了出来，同样的身穿撼天宗内门弟子的服饰，这不禁令众人又微微有些失望。

　　“咦，难道是董琦？”宁斌的目光盯着眼前已经腐烂的看不清面貌的尸体疑惑道。

　　“怎么，你认识？”

　　宁斌指着尸体的左手道：“这个家伙的左手有六根手指，我知道撼天峰上有一位叫做董琦的内门弟子同样有六根手指，此人修为乃是大圆满境界，我虽没有去过他的洞府，但也听说此人和他的儿子同为内门弟子，而且两人的洞府毗邻而居，看样子这两座洞府应当就是这父子二人的了。”

　　“父子二人同为内门弟子，看样子要不是这董琦的儿子天赋过人，就是这董琦在撼天峰上有些关系手段了。”杨君山随口一猜。

　　宁斌苦笑一声，道：“杨兄还真说对了，这董琦的儿子真要是天赋过人，撼天峰崩塌那日，青树真人也不会不将他带走，事实上这董琦与思瑜县的董真人乃是同族，平日里颇受董真人提携。”

　　颜沁曦道：“这家伙既然与真人修士关系匪浅，想来身上应当有些好东西了，快找找看看！”

　　将尸体一翻，“嘡啷”一声，断裂的两半截法器从身上掉了下来，从尸体上看，此人临死之前应当还在做着拼死抵抗，不料撼天峰突然崩塌，整个人被埋在了地下而死。

　　“上品法器，可惜了！”

　　颜沁曦嘴里说着可惜，手里可一点都不慢，从尸体的腰间一摄，一只储物袋便已经落在了她的手中。

　　“哗啦啦——”

　　储物袋里面的东西被颜沁曦尽数抖落在地，而后所有人的目光都是一亮，在这一大堆物品当中混杂着一件中品法器，几只用来盛放丹药，并用封灵符封住了瓶口的玉瓶，一只散开的封灵盒中滚落出二十几颗玉晶石，除开七八种上品灵材之外，居然还有三种下品的灵阶灵材。

　　此外，一张足有一尺长的符箓上篆刻这密密麻麻的灵光符纹，上面传来浩大的灵力波动让在场的众位修士都感到异常心悸，所有人心中都闪过了一种符箓的名字：宝符！

　　然而所有这些当中，最吸引人注意力的却不是法器、丹药、晶石、灵材，更不是那张可能封印了一道宝术神通的宝符，而是掉落在所有物品当中的一块玉石板。

　　传承石板，能够用到这物件的，往往上面记载的传承至少也是灵术神通级别，而按照三方事先联手探索撼天峰废墟的协议，但凡找到携带有任何传承之类的物品，三方都是要拓印一份的。

　　杨君山将传承玉板拿在手中向两方示意，颜沁曦和宁斌都示意杨君山先查看其中的内容，这其实也是对杨君山的一种尊重，毕竟从进入撼天峰废墟开始，没有人能够否认杨君山在其中占据着首要的功劳。

　　杨君山自然也不会客气，灵石进入玉板，片刻之后，神色间带了一丝震惊之色，慢慢的将灵识从玉板当中退了出来。

　　将传承玉板递给颜沁曦的时候，这姑娘还问了一句：“怎么样，里面是有关什么的传承？”

　　杨君山口中连赞两声“厉害”，这才道：“玉板中记载的不是神通也不是功法，而是一道秘术，一道可以走捷径进阶真人境的秘术！”

　　众人一听脸上各自动容，颜沁曦更是迫不及待的将灵识浸入玉板查看其中的内容，而杨君山则看了颜忠一眼，向众人继续解说道：“这道秘术极为诡异却也极为有效，修炼之后，可以使得那些久久无法进阶，可积累底蕴却已经足够的大圆满修士有三成的把握进阶真人境。”

　　颜忠的脸色果然变了，杨君山则继续道：“不过修炼这道秘术同样极为苛刻，首先，这道秘术只能够使用一次，一旦无法成功，修士本人自然元气大伤，日后永无进阶希望不说，运气不好的话，甚至还有可能直接令丹田破碎，成为凡人，那对于大多数大圆满修士而言，几乎也就意味着寿元耗尽立即死亡。”

　　“其次，这秘术对于修士自身潜力损耗极大，即便是侥幸进阶真人境，今后便也没了继续上升的可能，终其一生也只能在化罡境徘徊。”

　　“还有第三，施展这秘术需大批修炼物资的支持，还需要几位极为特殊罕见的奇门丹药，而这位内门弟子董琦显然已经在做这样的准备了。”杨君山指了指地上的那些修炼资源说道。


第425章 法衣

　　没人愿意主动施展这种秘术，就像是一个死刑犯在牢中一天一天倒数着自己秋后问斩的日子。

　　可对于一些死刑犯来说，立马上断头台和秋后问斩比起来，或许他们更愿意选择后者，能拖一天算一天，更何况还能享受更高一级的待遇。

　　在场之人没人愿意修炼这种秘术，哪怕颜忠也是一样，可每个人还是默默的将这套传承拓印了下来，所有人都知道这套传承的真正意义所在。

　　拓印完之后，众人的目光便看向了剩下的东西当中，最为珍贵的那张宝符，那里面封印的是一道宝术神通，对于武人境修士而言，那可是真正可以用来保命的杀手锏。

　　饶是他们三方势力在进入撼天峰之前便已经进行了协商，可当真面对一件可以用来主宰一次他人生死的东西的时候，还是不可避免的陷入了沉默。

　　“这件东西或许在接下来破解光幕禁制的时候可能用到。”

　　杨君山见得此时众人之间的气氛尴尬而又紧张，若是任由这种氛围延续下去，他们之间好不容易建立的信任就会荡然无存，甚至还有可能就此反目成仇。

　　类似的事情杨君山在前世已经经历过和见到过不知道有多少次，他需要尽快想出一个能够被所有人都认可的办法，而且幸运的是他还真就想到了，尽管只是拖延。

　　“如此甚好，就暂由杨兄你保管就是了！”

　　众人自然也晓得不能因为此物而坏了彼此间的信任，听得杨君山主意，便都同意了下来。

　　剩下的东西，颜沁曦拿走了中品法器，宁斌拿走了那些被封灵符严密封死的丹药玉瓶，里面不出意外的话，盛放的应当是用来辅助施展那道进阶真人境秘术的奇门丹药，此外宁斌还将三件灵阶下品的灵材拿走了，而杨君山则将包括七八种上品灵材，二十几颗玉晶石，以及那件下品的所有东西尽数包圆带走。

　　众人又将这两座洞府搜寻了一遍，发现再没有什么收获之后，便又将目光看向了第六重光幕。

　　相比于宁清和鲁敬的轻松，杨君山的神色便要凝重多了。

　　宁清和鲁敬不知道的是，撼天峰的禁断大阵从第六重光幕开始，便会有一次飞跃般的增长，具体是什么原因也没人说得清楚，但在前世的时候，经常徘徊在撼天峰附近的修士则将整个被禁断大阵覆盖的山峰分为三个区域，外围区域，内部区域和核心区域，而大阵的前五重禁制一般被看作是外围区域。

　　很快，两人也发现了第六重光幕的不妥，先是鲁敬有些疑惑的道：“这一层光幕的结构与之前五重似乎大有区别，杨小友先前的破阵方式还能继续用吗？”

　　紧跟着宁清不知道用了什么手段在光幕之上一点，一层涟漪迅速的在光幕上扩张，而后这层涟漪又急速的收缩，最终在他手指所点之处重新凝聚成一点，宁清的脸色一白，整个人“蹬蹬蹬”向后退了几步才站稳了身躯。

　　“这重光幕比先前第五重提升的可不是一点半点，按照刚刚的测算，就算我们三个轮流出手削弱这禁制，恐怕还赶不上光幕从四周相连的禁制中抽取灵力恢复的速度。”

　　“要是强行破阵呢？”颜沁曦马上问道。

　　“那么马上就会迎来大阵的反噬，而且反噬的强度比之上一次至少也要增加一倍，到时候就算是咱们再有一位如同杨小友这般的修士，恐怕也坚持不了多长时间。”鲁敬连忙解释道。

　　“喂，杨兄，你有什么办法？”颜沁曦向着杨君山问道。

　　杨君山摇摇头道：“常规的破阵手段很难奏效了，除非能够有一些专门克制禁断大阵的奇珍异宝，能够大幅削弱光幕的力量，这样才有可能更进一步。”

　　鲁敬与颜沁曦交换了一个眼神，鲁敬略微迟疑了一下，最终还是微微点了点头，然后才向杨君山问道：“杨小友的意思是……”

　　杨君山道：“这一层禁制光幕之中蕴藏的力量极为厚重，如果能够对其中蕴藏的力量进行持续不断削弱的话，或许我等还有突破的可能。”

　　宁清点头道：“我倒是有一件从家族带出来的奇珍，可惜这件宝物被激发之后，寻找阵法的破绽薄弱之处倒是可行，这一层光幕即便是存在着弱点，想要突破恐怕也不易。”

　　颜沁曦这时插话进来大声道：“我潭玺派这里倒是有一件不错的宝物能够削弱这禁制光幕，不过本姑娘可丑话说在前头，要是无法破解也就罢了，可要是突破了这第六重光幕，那后面的东西可要本姑娘先挑。”

　　鲁敬无奈的苦笑一声，宁斌却道：“杨姑娘爽快，杨兄以为如何？”

　　杨君山则问道：“是什么奇珍？”

　　鲁敬从储物袋当中摸出了一只水钵，里面一层清澈的水光晃动起来的时候却显得极为粘稠。

　　宁斌看向水钵中的液体有些不太肯定地问道：“这是，弱水？”

　　鲁敬道“要是真正的弱水怎么可能到得我们的手中，这里面只不过是蕴含了一丝微弱的弱水精华罢了。”

　　弱水乃是一种善于腐蚀万物的天地奇珍，真正的弱水，居然就连真正的大神通者都不敢随便沾惹，鲁敬手中的水钵中的液体虽然只蕴含了一丝弱水精华，或许不能将第六重光幕腐蚀掉，但用来大大削弱光幕的力量却已经是足够了。

　　在杨君山与宁清做好准备之后，鲁敬小心翼翼的将水钵中的弱水精华倾倒在光幕之上，一阵刺鼻的青烟升腾而起，杨君山仿佛觉得只要吸上一口都能让人体内的灵力跟着湮灭，连忙屏住了呼吸。

　　“嗤啦嗤啦”的怪响声中，禁制光幕在被稀释的弱水精华的腐蚀之下变得明灭不定，光幕上不少的地方被腐蚀的直接洞穿，可随意又被禁制自身的力量修复，禁制光幕便是在这种反复的争夺的当中被不断的消耗。

　　禁制光幕在减弱，可那一丝弱水精华同样也在禁制的反复消磨下一点点消失，杨君山看准了时机，招呼宁清同时出手发动早已经布置好的破阵手段，早已经到了强弩之末的光幕顿时如同一团烂布一般被扯得稀烂。

　　颜沁曦欢呼一声就要冲进去，不料身后一紧，整个人却被杨君山给拽了回来。

　　颜沁曦的脸色霎时间变得通红，快速的向着颜忠那里瞥了一眼，低声恼道：“你干什么？”

　　杨君山将她拽回来的时候便已经松开了手，可饶是如此，颜沁曦仍旧还是差点撞进了他的怀里。

　　只见杨君山没好气的指了指弥漫在被破开的禁制光幕上的一团青色雾气，道：“那些雾气里面可还含着少许弱水精华，你就这样冲进去，不怕沾染上这些烟雾之后破了相？”

　　颜沁曦脸色一白，却见颜忠已经上前走了两步，单掌凌空向前一推，一股狂澜将弥漫在禁制入口的青色烟雾吹散，当先向着光幕之后走了进去。

　　颜沁曦俏皮的朝着杨君山吐了吐舌头，也赶忙跟在身后追了过去。

　　宁斌走到杨君山身边微微一顿，目光古怪的朝着杨君山上下打量了一眼，然后“呵呵嘿嘿”一笑，也跟着走了进去。

　　紧跟着巫硕从他身后走过时，拍了拍他的肩膀，然后摇着头也走了进去。

　　杨君平走到杨君山身边，挑了挑眉毛，道：“哥，你这是啥意思啊？”

　　杨君山终于忍无可忍：“什么啥意思，你个小屁孩儿，滚！”

　　说罢，便当先穿过禁制走了过去。

　　刚刚走到禁制之后，便见到颜大姑娘正在身前摆弄着手中的一套衣物，而在她面前还以水镜术化出一面镜子来上下打量着是否合身。

　　杨君山向着四周打量了一下，发现这里应当是一片山体滑坡之后形成的碎石带，不过有一只不知道哪里的石柜也被滑落的碎石从山上带了下来，而颜沁曦在将这只石柜打开之后，发现里面整齐的跌放着六套衣衫。

　　“这是法衣？”杨君山有些惊讶的问道。

　　宁斌笑道：“正是，柜子当中六套法衣，其中三套是下品，两套是中品，上品的那套如今便在颜小姐的手中。”

　　杨君山笑了笑，道：“看来这次运气当真是不错！”

　　法衣，顾名思义，自然就是法器级别的衣衫，与普通的防御法器相比，法衣对于修士的守护无疑更加严密，御使的时候也更方便，同时对于修士灵力的消耗也最节省。

　　不过法衣的制作也同样极难，因为要能穿在修士的身上，大大的限制了制作法衣的灵材选择范围，这也使得法衣因为极难制成而数量极少的同时，价值也极高。

　　通常一件下品的法衣便能够作为一件中品的普通法器来看待，颜沁曦手中的那件上品法器虽比不得真正的灵气，可至少换一件普通的半灵器那是的确有的商量。

　　“鲁师叔，咱们就先挑这件上品法器，好不好？”

　　“呵呵，当然可以！”鲁敬笑眯眯的向着众人问道：“诸位没意见吧？”


第426章 钻风

　　六套法衣，潭玺派因为贡献了弱水精华破阵而居首功，颜沁曦拿走了一套上品法器和一套下品法器，宁家与杨家也各自分了一套中品法器和下品法器。

　　对于修士而言，拥有法衣在身便意味着在暗杀和偷袭之下，能够拥有更多的生还可能，这六套法衣的价值可是不低。

　　颜沁曦将那件上品法衣拿到手之后便直接穿在了身上，法衣能够在修士灵力的作用之下，按照修士的体型自行调节，身上衣服的颜色纹饰都能随之变化。

　　而那件下品法衣却被鲁敬穿在了身上，原本鲁敬是要让给颜忠的，不过这老头只管拿着颜沁曦拓印下来的那一套秘术沉思，鲁敬原本要谦让，却让他不耐烦的拒绝了。

　　宁家的那件中品法衣自然穿在了宁斌的身上，而下品法衣宁清和宁河两人都没要，而是让宁斌自己收了起来。

　　杨君山拿到两件法衣之后，径直丢给了杨君平和苏宝章，杨君平自然不会跟自己的大哥客气，欢天喜地的穿上了，倒是苏宝章极为不好意思，要将法衣让给九离。

　　杨君山笑道：“宝章哥，你自己穿上就是了，九离是不用这件法衣的。”

　　不是九离不用，而是九离自己压根儿就用不了，她所修炼的巫力根本无法御使这件法器。

　　苏宝章还是不肯，道：“那也应该你来穿！”

　　苏宝章对于自己在杨氏家族当中的定位极为清晰，他虽然是杨田刚收下的弟子，但也只是弟子，没有杨田刚的提携，他苏宝章充其量也不过就是西山村一个再普通不过的灵耕农，做人自然要知道感恩。

　　在杨氏兄弟面前，他自然知道自己应该站在什么位置，这种谦让和低调固然让人觉得他有些时候甚至显得有些懦弱，可也正是因为这种本分，也才得到了杨氏兄弟的信任，否则这一次撼天峰之行，杨君山为什么要带他一个外姓人来。

　　杨君山笑了笑，道：“在我练成守山灵术之后，除非是上品法衣，其他的对我而言都是可有可无。”

　　这一句话要是别人说出来，说不定就要被旁人耻笑一番，可从杨君山嘴里说出来，众人不由的想起先前禁断大阵被引动的时候，杨君山撑起守山神通护住所有人，在狂风暴雨一般的光刃斩击之下屹立不动的情景。

　　包括宁斌等人在内的极为大圆满修士都不约而同的叹了口气，便是一直沉浸在那道秘术传承当中的颜忠也不由自主的抬起头来看了杨君山一眼，随后便又将所有的注意力都放在了揣摩那道秘术上面。

　　众人在将法衣分完之后，因为使用弱水精华破阵的缘故，这一次众人的消耗都很少，因此也并未花费太长的时间休整。

　　在第五、六重光幕之后的收获已经让众人看向第七重光幕的时候热切了许多，不过想要破阵却并不容易，第七重光幕的威力要比第六重强出了不少。

　　“杨小友，这一层光幕你感觉如何？”

　　不知不觉间，无论是宁清还是鲁敬，都已经将杨君山作为三人之首，或许先前两人还觉得自己在经验和见识上还能胜过杨君山一筹，然而众人一路势如破竹一般连闯六道光幕，早已经折服了这两位资深的阵法师。

　　“难，单凭咱们自身之力极难破阵，恐怕还要借助外力！”

　　“哦，这么说杨小友已经有办法了，说出来咱们合计合计。”

　　这禁制光幕难破解不怕，借助外力破解也不怕，怕的就是除了强行破解之外，其他没有任何头绪。

　　只要有办法，哪怕是这个办法的要求自己无法做到，那也要比一无所知要强得多，因为无论是宁清还是鲁敬都已经察觉到，随着六重光幕被一一解开，他们自身的阵法造诣在离开撼天峰之后，定然会迎来长足的进步。

　　“这一层禁制光幕上定然存在着破绽，可这层光幕本身对于修士的灵识有着扭曲的作用，想要用灵识将破绽找出来很难，但只要能够找到这处破绽，我就有办法利用这处破绽拓展出一个通道出来，当然，到时候还需要诸位协助，只我一个人根本无法抵挡整个禁制的恢复之力！”

　　至于杨君山是怎么知道光幕上存在着破绽的，杨君山不说，两位真发挥自然也不会问，这或许就是人家的秘术传承，要是张询问的话，就如同要窥人隐私一般。

　　阵窃之术，面对大多数阵法，往往能够从阵法当中找到恰当的破绽来加以利用，可也有极为高明的阵法，就像是一个铁盖子上的窟窿，明明就是这么一个破绽，你拿着一根木根自然别想将这处破绽拓展的更大。

　　“这一次或许我宁家能帮的上忙！”

　　宁清朝着宁斌示意了一下，宁斌在腰间一摸，一张符箓出现在他的手中，第六层禁制空间的气流顿时受到这张符箓的影响，开始缓慢的流动便转化为习习凉风。

　　“这是……宝符？”

　　饶是以颜沁曦这般家学渊源的后起之秀，也不敢确定宁斌手中的符箓到底是何物。

　　宁斌摇头道：“那倒不是，这是一道封印符，里面封印着一缕风灵。”

　　“风灵？”

　　颜沁曦惊讶的看向宁斌，道：“你们可真舍得，一缕风灵在炼制风属性灵器的时候，至少能够让成功率提升三成，而且练成的灵气灵性极佳，单这一缕风灵都赶得上一件上品法器了。”

　　宁斌笑道：“已经到了这一步，要是不咬着牙前进怎么行，希望咱们运气不坏，能够在第七重光幕之后找到好东西。”

　　谁都知道，随着越来越深入撼天宗废墟深处，那么能够找到的东西品质自然也会极高。

　　宁清从宁斌手中接过这道封印符，道：“杨小友，若是老夫驾驭这缕风灵探查这面光幕，或许有可能找到上面存在的破绽，不过该如何利用这点破绽破除这禁制，可就要全靠你的了。”

　　杨君山笑道：“一缕风灵用过之后恐怕就再难恢复了，前辈真要打算这么做？”

　　宁清“呵呵”一笑，道：“看到先前颜姑娘的收获，说实话，老夫也有些眼馋了。”

　　众人闻言尽皆莞尔，先前患得患失的心情也减轻了许多。

　　风灵无形无质，然而当宁清将这缕风灵从封印符当中放出来之后，众人的灵识都能够感觉到一缕轻微的流风带着欢快之意在禁制空间之中四处乱跑。

　　宁清伸手虚空一握，仿佛将这一缕风灵握在了手中一般，而后澎湃的灵力从宁清的手中出现，没入虚空当中的那缕风灵当中。

　　在众人的一片叹息声当中，那缕风灵顿时爆开，而后化作微风充满了整个禁制空间，而后在宁清双掌推动之下，整个禁制空间当中的威风尽数被他所掌控，然后无孔不入的深入禁制光幕之中，开始寻找可能存在的破绽。

　　成了，宁清双目露出喜色，紧紧的盯着面前的禁制光幕，他已经能够感觉到在光幕之上游走的无数丝流风在渗透无果之后，尽数开始向着光幕的左下角三尺高的位置汇聚，而在那里，从光幕四面八方而来的丝丝风力正在不断的消散，要是修士不特意是分辨的话，恐怕不会察觉到会有风灵在消失。

　　“就是这里了！”

　　杨君山的灵识敏锐还在宁清之上，在宁清察觉到光幕上的破绽所在之处的时候，杨君山已经一指点在了那处所在，一团精纯到了极致的戊土灵力就如同一根楔子横插在了光幕之中，使得整片光幕中灵力的运转都收到了影响，变得明灭不定起来。

　　而杨君山的手掌却抚在光幕之上，似乎在感受着一股在禁制光幕之中流转的灵力，一根手指始终跟着这一股灵力的游动而在光幕之上不断的变换着方位。

　　“颜姑娘，轮你了！”

　　杨君山用手突然指着光幕中间偏左的位置，急声道：“快，就是这里！”

　　杨君山话音未落，颜沁曦的太白金刀已经准确无误的插入到了杨君山所指的位置。

　　那一股在禁制光幕之中游走的灵力接连两次受挫，使得整个光幕都震颤了起来，而这面光幕的动荡很快便波及到了它周围的禁制残阵，使得这些残阵也跟着震颤起来，这是禁断大阵出现反噬的前兆。

　　“快，下一处用水行法术破阵！”

　　众人尽皆错愕，他们当中根本没有修炼水属性功法之人，水行法术倒也不是不能施展，可效果显然会差很多。

　　眼瞅着那一股游走的灵力马上就要到下一处关键点，杨君山正打算让人随便是按一道水属性法术暂时应付一下，却不料听到了九离的声音：“水属性的没有，冰属性的怎样？”

　　杨君山眼睛一亮，道：“你来，插一根冰刺在这里！”

　　在杨君山的指点下，九离险之又险的将一道冰棱插入了准确的位置，整片禁制光幕霎时间就开始变得晦暗起来。

　　宁河突然站起身来，道：“这么说下一个应当是修炼木行功法之人了！”

　　杨君山点了点头，过的一炷香的时间，杨君山终于发现了第四处阵点，不用杨君山多做吩咐，宁河径直凝聚成一根木刺刺入到了阵点当中。

　　颜沁曦突然高叫道：“咱们可没有修炼火属性功法的。”

　　杨君山“嘿嘿”一笑，道：“不用了，只要找到四处五行阵点就能让这面禁制光幕崩溃！”


第427章 一角

　　“亏了！亏了！”

　　宁家几位修士心疼的心头几乎在滴血。

　　“赚了，这一次可真是赚了！”

　　杨家和潭玺派的修士则差点就要欢呼雀跃。

　　按照三家在进入撼天峰之前的协议，每破除一重禁制，贡献最大的人固然要先挑选所需之物，但这其中却并不包括任何传承秘术之类，一旦出现这些东西，那么里面的内容就要拓印共享。

　　可当宁斌满怀信心第一个闯到第七重光幕之后，眼前看到的这一块扁平的仿佛因为山体垮塌而掉落的长条巨石发愣。

　　杨君山随后跟了进来，看到这片长条巨石的时候先是一怔，紧跟着仿佛马上想到了什么一般，居然少有的发出了长笑，那笑声当中要么得意有多得意。

　　颜沁曦随后从第六重光幕之后跟了过来，见得杨君山这般大笑，哪里还不知道是发现了好东西，可一想到这一次好东西要宁斌先挑，顿时满脸的不高兴，道：“有什么好高兴的，不就是一片调适嘛，看着像是被人用神通从山崖表面削了一角下来。”

　　杨君山止住了笑，可神色间的喜悦可怎么也遮拦不住，闻言笑道：“你说的没错，这的确是一片山崖上削落的一角，不过你知道这片山崖原本是什么吗？”

　　颜沁曦连忙问道：“原本是什么？”

　　杨君山憋着故意不说，颜沁曦脸色一虎，这边顺手抄起一块石头就要向他砸去，杨君山连忙讨饶，道：“好啦好啦，告诉你，这片掉落的山崖其实是撼天宗传承阁的一角！”

　　颜沁曦手中的石头狠狠的扔到地上，用手使劲儿的拍着宁斌的肩膀，同样“咯咯”直笑。

　　看着宁斌被两人取笑的差不多了，杨君山这才收敛了笑容，道：“好了好了，不闹了，咱们还是看一看这片传承阁石崖的一角能不能给咱们带来些好东西吧！”

　　众人闻言都郑重了起来，便是刚刚的宁斌也顾不得心疼自己用掉的那一丝风灵，而是开始专心致志的回想有关传承阁的任何记忆。

　　传承阁乃是撼天宗在一片山崖上，借助空间神通而开辟出来的一片密地，对于这里，就算是身为撼天宗真传弟子的宁斌也所知不多，只晓得那片山崖若是没有守崖修士的同意，要是有人擅自闯入其中，便会被里面的空间陷阱悄无声息的斩作十七八段。

　　而事实上这种人此时所在的第七重禁止光幕之后的这处狭小空间之内，与这片山崖巨石滚落下来的石堆好多都被切割除了整齐的斜面，甚至切口平滑的都能照出人影来。

　　很显然，这片山崖巨石里面如果当真有着撼天宗传承的话，众人想要唾手可得是不可能了。

　　不过要想破除这片山石外包裹的这层空间禁制的话，众人却颇有些面面相觑，空间神通，那至少也是真人境修士才有可能涉及到的层面，就凭他们几个武人境修士，对此根本不知道该从何下手。

　　颜沁曦脚下踢起一块大石向着山崖的传承石上砸落，可不等落到距离传承石一尺的上空，这块大石突兀的现实被整齐的切成两段，而后随着下坠，两块又变成了五块，直到砸落在传承石上的时候，已经变成了数十块拳头大小的多棱碎石，而众人却根本感受不到丝毫的空间波动，只有杨君山似有所觉，可终究还是不敢确定。

　　“其实要破开这片传承石上包裹的空间禁制并不太难。”

　　众人的目光争先恐后的看向说话之人，却见颜忠慢悠悠地说道：“你们也不要把空间神通想象的有多么神秘，只要你们能够进阶真人境，那么你们的灵识便能够发现空间的波动，这也是真人境修士之所以能够涉猎空间神通的根本。”

　　不愧为是积年的老牌大圆满修士，见识阅历远在他们之上。

　　杨君山询问道：“这么说来，前辈您有办法破开这空间禁制了？”

　　颜忠“呵呵”一笑，道：“老夫能有什么办法，不过空间禁制同样也需要有神通灵力的支撑，如今这块传承石从传承阁跌落，自然便是无根之木无水之源，你们只要不断的消耗上面空间禁制的力量，到时候这层禁制自然会自行瓦解。”

　　说来这本应当是谁都能够想到的一个本办法，可众人一时间却都被空间神通的名头摄住了心神，不免都显得有些惭愧。

　　不敢以自身神通强行消磨传承石表面的空间禁制，怕的是一旦掌控不好火候，伤及传承石本身。

　　杨君平干脆在一旁练起了裂地灵术，一脚踏下去，数十颗石块从地面上颠了起来，然后精准的向着传承石上落下，然后一大蓬多棱的碎石滚落在地，在巨石下面扑了厚厚一层，几次裂地灵术施展之后，一个巨大的碎石堆形成，整个传承巨石都要被埋在了里面。

　　杨君山见状伸脚在地上轻轻的踏了两下，地面顿时如同有韵律一般轻轻的抖动起来，那些将传承石埋住的碎石顿时哗啦啦的滚落，将传承石又重新露了出来。

　　原本因为传承石被埋住而束手无策的杨君平，见得大哥出手，自然晓得两人之间的差距有多大，先前原本的一点沾沾自喜的心情顿时抛到了九霄云外，然后又开始重新修炼起了神通。

　　众人看着这兄弟二人之间无声的交流与指点，脸上都报以微笑。

　　杨君平就这般一次又一次的施展裂地灵术，直到将体内的灵力消耗一空，然后又换做苏宝章开始练习。

　　苏宝章对于裂地灵术掌控的火候显然远在杨君平之上，不过苏宝章在进阶煞气境之后，体内灵力的积累与杨君平却拉开了差距，他将体内灵力消耗一空所用的时间要比杨君平短得多。

　　就这般，两人一边修炼神通，一边消磨着这块传承石的空间禁制，知道一天一夜之后，当杨君平再次施展裂地灵术的时候，数十颗石块砸落的时候，有一大半又重新化作无数的碎石块，可有七八颗石块却完好无损的砸在了传承石之上，然后又从上面滚落。

　　传承石表面的空间禁制已经被消磨一空了。

　　为了谨慎起见，众人还是小心翼翼的做了几次尝试，知道确认包裹在传承石表面的空间禁制的确已经消除，众人原本压抑着的兴奋顿时又重新迸发了出来。

　　撼天宗的一块传承石，里面会藏着那些神通的传承？

　　颜沁曦绞着双手的手指，神色间居然还带着一丝忐忑一般的期望，道：“你们说这块传承石里面会不会有宝阶的传承，无论是功法还是神通？”

　　宁斌哑然失笑，道：“怎么可能，相传撼天宗七大镇派功诀，十三大神通，这七大传承功法尽皆宝阶中品以上，都是有人凭此修炼到真人境后期的功法；而十三大神通则尽皆宝术以上神通，可这些都是撼天宗得以立派的根基，即便是在传承密地能够找到所有二十种神通、功法的所有延伸灵阶的功诀、灵术神通，可没有总纲，也无法从灵术推演出完整的宝阶功法、神通。”

　　众人都是一阵惊叹，颜沁曦羡慕道：“七大宝阶中品以上的修炼功诀，十三种宝术神通传承，果真不愧为是玉州第一宗门，这等底蕴传承，确然不是玉州其他任何一个宗门所能够相比的。”

　　宁斌也叹道：“事实上撼天宗传承数千年，当中也经历过几次劫难，这二十大传承也有丢失散落，现如今还能够保持传承完整的，恐怕也不过十五六种，但这也只是我在撼天宗时听闻的传说，具体如何，恐怕只有撼天宗的真人境修士明白内情了。”

　　颜沁曦这个时候却是目光一亮，道：“那你说撼天宗是否还有比宝阶的功诀、神通还要高的传承？”

　　比宝阶的功诀、神通还要高的传承，那自然就是道诀和道术神通了。

　　宁斌愣了一愣，不太确定道：“应该有吧，反正在撼天宗传说宗门一直有着道阶以上的传承，但具体是什么，却没有任何人知晓，不过撼天峰崩塌之后，撼天宗失了根基之地，十几名真人境修士陨落的只剩下了四五个，二十大传承不知道又要失落多少，现如今的撼天宗是否还有道阶的传承，还真不好说。”

　　宁斌与颜沁曦两人的对话，杨君山在一旁支棱着耳朵一个字不差的听在脑子里面，这些秘辛显然不是杨家这样的家族势力所能够知晓的。

　　“覆地宝诀”乃是宝阶中品功法传承，再加上“地动山摇”宝术神通和撼天宗已经答应的“元磁宝光术”，如今的杨家在明面上便已经拥有了撼天宗二十大传承当中的三种。

　　如果再加上杨君山在撼天峰顶密室当中得到的宝阶上品功诀“心火红莲”，那就是四种！

　　而杨君山自己所修炼的“为山九韧诀”呢，这道神秘的功诀传承至今杨君山都摸不着底细，尽管以他如今武人境的修为，最多也只能不求甚解的按照石板上的传承与注释修炼，但这套功法的精妙和玄奥远在宝阶中品的“覆地宝诀”之上是无可置疑的，同时可他还有一种直觉，或许“为山九韧诀”的品阶甚至还在“心火红莲”之上。

　　难道当真是会是道诀传承？杨君山的心狠狠的一跳。


第428章 心疼

　　颜沁曦与宁斌一边说着，一边就要动手查看这块传承石，可就在两人刚刚走到传承石前的刹那，一道恐怖的波动突然被杨君山的灵识捕捉到。

　　不同于先前那些空间禁制的波动，杨君山的灵识只能若有若无的察觉到，这一道波动是如此的清晰，以至于就连颜沁曦和宁斌二人都有所察觉，就更不用说宁清、鲁敬两位阵法师了。

　　“不好，快退后！”

　　传承石突然悄无声息的开始自行崩解，这是潜藏在传承石内部，用来存放传承玉板的空间开始崩解，霎时间十七道小小的空间漩涡形成，几块传承玉板瞬间被吸入漩涡之中绞成了一团碎末。

　　颜沁曦和宁斌两个挨着最近的人在后退，杨君山却不晓得该如何应对这种空间神通，只能眼睁睁的看着接连七八块传承玉板毁掉而不知所措。

　　便在这个时候，一道金光乍现，劈向其中一道小小的空间漩涡，这道“太白金光斩”立马便在一阵“咯嘣嘣”的响声当中崩解。

　　可也就在颜忠突然出手之后，受到他的神通攻击的那道空间漩涡同样一晃，紧跟着又是一晃，然后居然就这么消散掉了！

　　不仅如此，就在这一道空间漩涡消散的刹那，其他的十六道空间漩涡仿佛同时收到了干扰，接连发出明显的晃动之后便消散了。

　　九块先后就要掉进空间漩涡的传承玉板同时从半空掉落，反应回来的杨君山连忙洒出一片元磁灵光，将这九块传承玉板凌空托住，然后缓缓的向着惊魂未定的众人飘了过来。

　　宁斌的嘴唇都在哆嗦，不是因为刚刚传承石突然崩解时的害怕，而是因为心疼：“八块传承玉板都毁掉了，能够如传承阁的空间传承石收藏的，那至少都是灵阶的传承……”

　　宁斌不说还好，一说之后众人马上换上了一副如丧考妣的模样，八道灵阶传承被毁，就算一位真人境修士听到都要抓狂。

　　这些人当中就属颜沁曦心最大，难过了一会儿便自我安慰道：“还好还好，至少咱们还抢救了九道传承玉板出来……”

　　话音未落，因为先前的空间波动太过明显，甚至引起了灵力的动荡，而灵力的动荡又引动了气流变动，微微的刮起了一阵拂面细风，然后，就看着在元磁灵光上漂浮的九块传承玉板当中的四块，便在这一股细风的吹拂下一点点的化为粉末，洋洋洒洒的飘落。

　　“我……”颜沁曦目瞪口呆的看着眼前发生的一切，觉得自己的心都要碎了。

　　“姑奶奶，您快别说话了！”

　　宁斌心疼的眼泪都要掉了下来，一边走过来一边用灵识查看着剩下的五块传承玉板，发现这五块玉板丝毫无损，这才放下心来，道：“杨兄，你可以将这五块玉板放下来了。”

　　实际上杨君山比宁斌还要早发现剩下的这五块并无问题，他闻言将五块传承玉板落在一块表面平滑的巨石之上，众人纷纷围了过来。

　　在传承石崩解的时候，所有人都看到这块传承石当中蕴藏着十七道存放传承玉板的空间，可如今十七道相当于灵阶的传承，如今却只剩下了最后五道。

　　尽管一下子得到五道灵阶传承已经足够所有人欣喜异常，可一想到那损失的十二道灵阶传承，那一点收获的欣喜顿时荡然无存。

　　“开始吧，但愿这剩下的五道传承不要令人失望！”杨君山语气更像是在祈祷一般。

　　不过今天仿佛所有人都霉星高照，杨君山的话音刚落，宁斌迫不及待的拿起一块传承玉板，开始查看其中的内容，可随即便大叫道：“开什么玩笑，飞石灵术！”

　　先前在应对禁断大阵反噬的时候，众人便见到过宁斌施展飞石灵术，显然，宁家的家族传承当中是有着这一道灵术传承的，此时又找到这么一块记载飞石灵术的传承玉板，怎得不令宁斌自己感到懊恼异常。

　　宁斌虽然极为失望，但杨君山和颜沁曦自然不会，杨君山是因为知晓张玥铭便精通飞石灵术这道神通，而且据他所知，飞石灵术本身还是撼天宗宝术传承之一“落山击”的延伸灵术之一，当初陈纪真人以尚未完全修炼成功的“落山击”宝术神通，就能够力敌同阶修士，此神通的威能可见一般。

　　相比于杨君山，颜沁曦知道的显然更多，只听她“咯咯”一笑，道：“据我所知，飞石灵术可是只有撼天宗的真传弟子才能够得到传授，原本我还怀疑宁兄是如何练成了飞石灵术，毕竟宁兄真传弟子身份乃是因为背后家族势力的支撑，而不是被当成撼天宗真正的核心弟子看待，不过现在看来，倒是小妹错了，宁家早已经得到了飞石灵术的传承。”

　　宁斌笑了笑，道：“这也不是什么秘密，是加祖大人亲自向青树真人求取，而撼天宗也同样需要拉拢我宁家，这飞石灵术的传承自然就不用只有我一个人能修炼了。”

　　宁斌顿了顿，又看向了杨君山，道：“想来撼天宗为了拉拢杨家也废话了不菲的代价。”

　　杨君山笑了笑，瞅了一眼颜沁曦，道：“这也不是什么隐秘的事情，家父已经修成了地动山摇宝术神通，而杨家主修的功法也已经换成了覆地宝诀。”

　　颜沁曦听得杨君山言语，美目流转，自然晓得这其中并非全是真话。

　　宁斌却有意味深长地笑道：“撼天宗二十大传承这便交给了你们杨家两道，杨兄，撼天宗拉拢杨家下的功夫可比拉拢我们宁家深得多，看来撼天宗似乎更看好你们杨家！”

　　杨君山淡淡一笑，道：“宁兄这却是想岔了，不是撼天宗更看重我们杨家，而是因为我们杨家太弱了，如今荒土镇几乎就是整个撼天宗控制范围内的唯一短板，为了守住撼天宗最后的根基，他们不得不花费大力气来帮助我们杨家提升。”

　　杨君平已经与鲁敬分别将飞石灵术的传承拓印在了另外的传承玉板之上，杨君平瞅了对面的鲁敬一眼，低声问道：“哥，怎得这传承玉板上说飞石灵术乃是宝术神通落星宝术的延伸灵术，而不是你们刚刚说的‘落山击’的延伸灵术？”

　　杨君山微微一愣，对面的鲁敬显然在拓印的时候也没有注意，赶忙查看自己手中的传承，而另外一边还在惆怅的宁斌有气无力的道：“这么叫并没有错，在修炼界所流传的宝术神通榜上，飞石灵术的确是名列第一百七十六位的‘落山击’的延伸灵术不假，不过在撼天宗内部，‘落山击’的具体修炼方式似乎得到过撼天宗前辈大神通修士的改动，威力要比修炼界原本的神通‘落山击’要高一些，于是撼天宗内部便将改进后的‘落山击’叫做‘落星宝术’。”

　　颜沁曦若有所悟，道：“看来贵家祖宁世杰真人之所以向撼天宗求取飞石灵术，恐怕也是晓得……”

　　“咳咳，”颜忠佯装咳嗽了两声，打断了颜沁曦的话，道：“还有四道传承玉板，接着看吧，就连老夫也有些期待了。”

　　颜沁曦暗中吐了吐舌头，然后拿起第二块传承玉板，灵识浸入其中查看，然后挑了挑细长的柳叶眉，将手中的玉板径直一甩，落到了杨君山的手中，道：“七巧连环阵，你们阵法师的传承！”

　　鲁敬脸色一下子变得异常古怪，就算是阵法传承，颜师侄你是不是也应该将那传承玉板交给自己人先看，给那个小子算怎么回事，当你鲁师叔站一旁是路人吗？

　　颜忠看了看颜沁曦，又看了看杨君山，再看了看面色古怪的鲁敬，索性闭上了眼睛继续琢磨那套走捷径进阶真人境的秘术传承去了。

　　这道灵阵传承并不艰难，却胜在构思精巧，它将七道原本毫不相干的法阵巧妙的勾连在了一起，从而将七道法阵的威力也凝聚在一起，形成了一道与灵阶阵法相当的联合阵法，乍一看还让杨君山有一种“嵌阵秘术”的错觉，不过这道传承与“嵌阵秘术”显然是两回事，而且只能够勾连那七道固定的法阵，并不像“嵌阵秘术”那样，有着广泛的适用性。

　　三位阵法师分别将这道阵法传承拓印之后，杨君平已经拿起了第三块传承玉板，灵识在里面一扫之后，道：“是一道灵术神通呢，名气好大，居然叫做‘覆地印’。”

　　宁斌笑道：“君平老弟这是在夸自家的宝术功诀吗，撼天宗不也传了你们覆地……呃……”

　　杨君山“哈哈”一笑，向着四周拱了拱手，道：“托福托福，没准还真是一道与‘覆地宝诀’相匹配的灵术神通呢！”

　　修炼界有一些神通，在创造出来的时候，原本就是为了发挥所修炼功诀的全部威力，因此，这些神通在创出来的时候，往往就以原本的修炼功诀的名字来命名，而这样的神通在被修炼同名修炼功诀的修士施展出来的时候，威力往往都要比其他神通大上三分。

　　看着众人羡慕的神色，杨君山连忙催促杨君平拓印传承玉板当中的内容，一边向众人说道：“来来来，往下看，往下看，还有两块传承玉板呢！”


第429章 结火

　　众人虽然羡慕，可也只是羡慕那么一下罢了，毕竟“覆地印”听着口气好大，却只是一道灵术神通。

　　无论是对于杨君山、颜沁曦，还是宁斌而言，他们都是有志成为真人境修士的，而对于真人修士而言，灵术神通也不过是他们的常规斗法手段罢了，威力再大也不可能作为杀手锏来使用。

　　很快众人的注意力便被第四块传承玉板吸引，宁斌这一次难得觉得称心如意了一些，喜道：“缩地成寸灵术，土行的飞遁灵术，算得上是少见了。”

　　的确少见，因为土行的飞遁灵术总共就有限的那么几种，而且这其中还包括严格来说，还算不得“飞遁”的遁地灵术，而且在飞遁灵术的排行当中也多数靠后，这缩地成寸还算得上是相对而言靠前一些的。

　　飞遁灵术大体而言，主要是两个作用，其一，自然就是单纯飞遁，赶路而已，飞的快慢，消耗灵力的多寡，就是决定这类灵术排名高低的依据；其二，那就是掌控的灵活性，是否在修士斗法的过程当中提供辅助；其三，自然就是逃命的本事了，遁地灵术一头扎进土里才能跑多远？

　　还没听说有人用遁地灵术来赶路的，可这道神通一旦施展，除非修炼有专门克制神通的真人修士亲自出手，否则就是玄罡真人也未必奈何得了一位武人境修士。

　　不过遁地灵术的辅助作用也是有目共睹的，潜入、偷袭这类事情对于掌握了遁地灵术的修士而言，那就是家常便饭。

　　当然论及保命，遁地灵术堪称所有飞遁灵术第一，可单论赶路的快慢，缩地成寸灵术则能排到所有土行飞遁灵术中的前三！

　　能够得到缩地成寸灵术的传承，不得不说众人的运气又回来了许多，各自拓印之后，便由颜沁曦来查看最后一块传承玉板。

　　然而在众人满怀希望的目光之中，颜沁曦的神色间却泛着一丝疑惑：“‘十二结火印’，这是什么，火属性的神通吗？”

　　众人你看看我，我看看你，却是谁也没听说过这种神通，听着名字似乎应当与火属性有关。

　　最后还是颜忠百余年的阅历再次为众人解惑：“这道传承本身不是神通，应当是一种控火的手段，唔，极有可能是炼丹师或者炼器师经常用到的控火术，这‘十二结火印’本身或许没有丝毫威力，不过若是一旦借助一种高品阶火种，那么或许就能够发挥出不俗的威力，撼天宗将它作为灵阶的传承，想来威力至少也要与灵术神通相当吧！”

　　如果是炼丹师或者炼器师经常用到的控火术的话，那么这套传承倒也有些价值，潭玺派家大业大或许并不看重，宁家或许也有自己的炼丹师和炼器师，而对于一穷二白的杨家而言，这套控火术的价值自然就大了。

　　而且如今彭士彤已经拜大鼎堂的炼丹师孔德良为师，她本身修炼的又是杨君山删减后的“心火红莲诀”，要是能够得到这套“十二结火印”的传承，想来能够在她学习炼丹术的时候起到事半功倍的作用。

　　接连五道灵阶级别的传承到手，众人颇有一些意犹未尽的感觉，于是马上便又想到了那十二块在众人眼前被绞成粉末的传承玉板，不由的更心疼了。

　　“看下一道光幕，看下一道光幕！”

　　宁斌感觉自己是所有人当中最为受伤的，连忙吵吵着闯下一道光幕。

　　就在杨君山等人在琢磨着怎么破除第八重光幕的时候，在杨君山与颜沁曦曾经一路闯到第四重光幕的那条通道当中，饶是以赢泪殇和东方珠这般在各自宗门当中位居首席的真传弟子，在看到他们在第七重光幕之后的收获的时候，也难掩脸上的欣喜。

　　“这里先前应当是撼天宗的一座物资宝库无疑，如今却是便宜了你我两家，怕是之前打通的六座光幕的所有收获加在一起，也不见得比我们这一次多”赢泪殇看着同门师兄弟几乎已经将各自的储物带都装满了，不由大赞这一次不虚此行。

　　东方珠“咯咯”一笑，道：“难道赢师兄就不想着到下一重光幕之后去看一看吗？”

　　赢泪殇收敛了脸上的笑容，不经意的瞅了一眼混在临霄派中的那个黑面之人，正色道：“自然是想的，不过在下却也有自知之明，能够打通第七重光幕便已经是困难重重了，甚至差一点便引发了禁制反噬，要是再说强行破解第八重光幕，说不定咱们所有人都留在这里也不一定。”

　　“若论强行破阵，那还得说剑术神通，而玉州第一剑门那自然要数玉剑门，要是有破禁符相助，再以贵派诸位师兄弟的剑术神通辅助，那么攻破第八重弟禁制的可能有多大？”

　　“破禁符？”赢泪殇摇着头道：“那玩意儿只有撼天宗和潭玺派有，而且很少有流出……”

　　说到这里，赢泪殇却是仿佛想到了什么，再次将目光看向了那名躲在临霄派修士当中的黑面之人，却又见东方珠从储物袋当中抽出了一张半尺长的紫金色符箓，道：“赢师兄，小妹这里恰巧都是有一张破禁符呢！”

　　“哦，”赢泪殇神色不变，道：“紫金色的符箓，应当是出自撼天宗，那倒是可以试上一试，对了，听说这一次撼天宗也派了人来瑜城，赢某却是屡寻不获，莫不是东方师妹已经有了线索？”

　　东方珠笑道：“具小妹所知，撼天宗的确秘密派遣一些弟子出了锦瑜县，不过是否来瑜城可就说不准了，至于赢师兄所知的消息，不是已经从潭玺派那里得到求证了吗？”

　　此时，在撼天峰废墟外围的一座禁断大阵之外，王元带着刚刚打破了一重光幕之后的王家修士正在休息。

　　杨田臣从一旁凑了上来，道：“四妹夫，咱们是不是再深入一些，你看都这么长时间了，虽说也四五次出入不同位置的禁制，可咱们一直就在撼天峰外围的第一、二重禁制打转，收获虽然也不少，可这品质却差了许多，我可听说这撼天峰的废墟可是越是深入，便越有可能得到撼天宗留下的奇珍异宝，甚至还有有人得到了灵器的传闻。”

　　王元笑了笑没有言语，一旁王家的一位修士讥讽道：“呦呵，杨族长进阶武人境后期之后，这心大了不少嘛，居然敢同王少这般说话了？”

　　杨田臣连忙赔笑，道：“岂敢岂敢，这不是也想着为王家出力么，要不是四妹夫照顾，我这个大舅哥也不可能这么快进阶武人境后期不是。”

　　那名王家修士冷哼一声，道：“知道就好，你最好明白自己如今的位置，杨氏如今是我王家的附庸，王少能扶植你做杨氏的族长，自然也能让你万劫不复，我王家的事，也是你能够擅自揣度的？”

　　“是，是，是杨某浅薄了，王泽兄教训的是！”杨田臣连忙赔笑点头退下。

　　便在这个时候，却见远处有人急匆匆的赶了过来，到得近前才发现原来是王氏子弟，王元的神色不由微微一沉。

　　“出什么事了？”王泽迎上前去问道。

　　来人向着杨田刚的脸上扫了一眼，低声道：“王少之前在瑜城布下的几个眼线失去了联系。”

　　王泽脸色一沉，道：“有没有王家子弟在里面？”

　　来人摇头道：“没有自家子弟，都是杨田臣带来的那几个人。”

　　王泽顿时变得轻松起来，不远处的王元神色也恢复了过来，杨田臣则更是若无其事，周围不时扫过来的眼神当中蕴藏着的鄙视和不屑都视若未见。

　　“去查看了没有，知道是什么人干的吗？”王泽的语气变得随意了许多。

　　来人点头道：“有两个杨家的修士被吸干了血肉，应当是欧阳佩林那些自称魔修的人。”

　　“咦，这倒是奇怪了，欧阳家的那些个魔修找他们的麻烦做什么，”王泽有些疑惑，可随即又琢磨道：“难道是因为那件事？是了，据说颜沁曦杀了欧阳震林，惹得欧阳家的人追杀，这才最后暴露出了欧阳佩林这一伙魔修，难不成这一伙血魔是冲着潭玺派的那些人去的？”

　　王泽向着王元那里看了一眼，见得王元唯一点头，便转身问道：“有潭玺派颜沁曦和宁家、杨家那一伙人的消息吗？”

　　来人摇摇头，道：“他们闯入禁制光幕之后，这些日子以来便一直没有消息，也没见他们出来。”

　　王泽暗骂一声，道：“妈的，不会是被禁断大阵给困死了吧，好的，你先去吧，记住，严密监视潭玺派和宁家、杨家修士消失的那片树林，一旦有消息，马上回来向王少报告。”

　　王泽刚刚打发走来人，转身便看到王元站起身来，道：“走吧，咱们再换一个位置探一探……”

　　树林通道的第八重光幕之前，颜沁曦看着杨君山伸到她身前的手，道：“干嘛？”

　　杨君山笑道：“破禁符，别告诉你身上没带着这玩意儿，我坚持到第八重光幕才问你要，对你这张破禁符可是足够看重了吧？”


第430章 原罡

　　第八重光幕虽然要比前七重光幕的威力要强得多，可有了破禁符，在三位阵法师的通力合作之下，大概用了约三天的时间，第八重光幕终于被破开。

　　而在破开的刹那，汹涌的灵力倒灌进来，众人猝不及防之下纷纷后退，而后一层肉眼可见的波纹袭来，瞬间又从中泛起了五彩斑斓的色彩，颜忠见状带着一丝惊恐站在了抢在了颜沁曦身前，大声道：“罡气，有真人修士藏身其中！”

　　众人纷纷惊骇欲绝，唯有杨君山却仿佛早有预料一般，牢牢的站在原地未动，当杨君平等人抵挡不住纷纷后退的时候，他便已经站在了他们身前。

　　“元磁灵光！”

　　山君玺腾空而起，悬浮在头顶上空，一层层的元磁灵光洒下，那层色彩斑斓变幻的罡气却始终被元磁灵光牢牢的挡在后面。

　　然而杨君山死死的盯着仍旧是土黄色光泽的元磁灵光却略微显得有些失望。

　　这个时候，颜忠也发现了蹊跷，这些色彩斑斓的波纹的确是罡气无疑，然而在他的全力抵挡之下居然无法攻破他的防御，顿时也明白了过来根本不是什么真人修士在偷袭，而是天地自然生成的罡气，又被统称为“天地原罡”。

　　天地生成的罡气与修士进阶真人境之后，自行修炼而成的罡气有所不同，但就如同天地生成的煞气对于武人境修士进阶煞气境，以及修炼某些灵术神通有着极为显著的促进作用一般，这些天地生成的罡气对于真人境修士的修炼，特别是某些宝术神通的修行，同样有着极为显著的促进作用。

　　“这里应当是撼天宗收集到的天地原罡的存储之地！”

　　颜忠解说完毕，众人才晓得先前是虚惊一场，不过这些天地生成的罡气本身对于修士的肉身却有着伤害，众人不得不运转体内灵力抵挡罡气的侵蚀，同时快步走向第八重光幕之后。

　　第八重光幕之后是一排巨大的石架，石架上原本应当摆放着盛放天地原罡的玉瓶，这些玉瓶每一只都蕴藏着一定的空间，可以看做是一只储物瓶，里面用来储藏一种天地原罡。

　　不过此时这座石架上的玉瓶大多数却被打得稀烂，碎片玉渣洒落一地，那些瓶中储藏的不同种类的天地原罡混杂在一起，便形成了五彩斑斓的色彩。

　　杨君山自然是知道第八重光幕之后有什么的，前世的记忆当中，不同于前面几重光幕，有些修士在其中得了宝物之后秘而不宣，因此，杨君山有的时候也是一头雾水。

　　然而这第八重光幕当中发生的一切却是记得清清楚楚，原因很简单，前世的时候，当第八重光幕被打开之后，因为闯进来的修士无法收集那些从破碎的玉瓶当中散逸出来的天地原罡，最后只能眼睁睁的看着这些天地原罡最终消散。

　　也正因为如此，当第八重光幕开启，在天地原罡的冲击之下，众人纷纷惊慌失措的时候，杨君山却并不慌乱，以元磁灵光便轻易的抵挡住了这些混杂在一起的天地原罡。

　　不过令杨君山失望的是，他之所以运用元磁灵光，其实是想要查看这些混杂的天地原罡之中是否有元磁极光的存在。

　　元磁极光乃是修炼元磁宝光术时所需要的用来进行辅助的天地原罡，就如同杨君山当初修炼元磁灵光的时候，需要利用元磁精石当中蕴藏的那一缕磁煞一般，元磁极光本身便对于元磁灵光有着吸引力，然而杨君山通过元磁灵光却并未从刚刚那些混杂在一起的天地原罡当中发现元磁极光的存在。

　　“快看，这里还有几个完好的玉瓶存在！”

　　杨君山回过神来，就见得颜沁曦在石架的另外一边朝着杨君山招手，走过去看时，就见得石架上面果真还有八只完好无损的专门用来盛放天地原罡的特制玉瓶。

　　杨君山皱了皱眉头，道：“八只玉瓶？”

　　宁斌笑道：“其中两只玉瓶上的封印符录已经破损，里面的天地原罡早就散逸出来了。”

　　杨君山闻言笑道：“这倒是巧了！”

　　颜沁曦瞅了瞅两人，道：“按照规矩，这一次可是我们潭玺派先来挑选呢！”

　　两人都示意颜沁曦先挑，看了看六只完好玉瓶上的标识，转身又与颜忠和鲁敬笑声商议了一番，转过身来的颜沁曦朝着杨君山扫了一眼，然后径直从六只玉瓶当中挑选了两只出来。

　　杨君山见到颜沁曦挑选的玉瓶当中，有一瓶上面标识着“太乙玄罡气”，这是用来修炼潭玺派著名的宝术传承神通“太白宝光斩”的辅助罡气。

　　这“太白宝光斩”的威力可要比杨家的宝术神通“地动山摇术”要大得多，在宝术神通榜上的排名自然也要靠前的多，据说能够排到第八十九位，这可是一个极高的排名了。

　　不过很快杨君山便明白，之前颜沁曦在挑选天地原罡的时候，为何要先瞅他一眼了，因为轮到杨君山第二个挑选的时候，杨君山见得剩下的四只玉瓶上的一只标注着“戊土尘罡”，这可是用来修炼“地动山摇宝术”神通极为契合的一种天地原罡。

　　而这种原罡的品质在六只玉瓶的天地原罡当中可以说是仅次于“太乙玄罡气”，按理说颜沁曦先挑的话，原本应当是先挑着品质最好的拿走才是，现在唯独剩下这一瓶，显然就是故意留给杨君山的。

　　杨君山自然不会犹豫，老杨虽说修成了“地动山摇宝术”神通，可事实上他想要施展也极为勉强，上一次围杀熊长风的时候，他强行驾驭宝术神通为此还伤了内腑，按照老杨自己的估算，他至少也要在进阶聚罡境之后，才有可能将这道宝术施展的得心应手。

　　不过要是有这一瓶“戊土尘罡”相助的话，至少老杨不用再等到进阶聚罡境了，这对于接下来老杨进入葬天墟会起到极大的帮助。

　　至于第二只玉瓶的挑选，杨君山看了看剩下的三只玉瓶，最终挑选了一种叫做“生生之气”的原罡。

　　这是一种偏向于木属性的天地原罡，据杨君山所知，应当是采集于那些能够深入云端的巨树顶端。

　　这些不晓得生长了多少年的大木巨树，本身便蕴藏着庞大的生机，深入云端高空，受高空罡风吹拂，与自身散逸出来的生机融合，慢慢的就会在树冠周围凝聚成一缕缕生生之气。

　　这种天地原罡除了能够用来修炼木属性的宝术神通之外，还有一种用来炼制延寿丹药的灵物，不过这种天地原罡本身品质并不算高，所修炼出来的木属性神通威力也要弱上许多，因此，修士修炼神通的时候并不太看重，反倒是炼丹师对其颇为亲睐。

　　剩下的两只玉瓶，宁斌自然也没得挑选，不过令他欣慰的是，这两只玉瓶中存放的天地原罡的品质也不算太差，至少有一种应当对于家祖宁世杰修炼宝术神通有所裨益，就算家祖用不到，日后自己进阶真人境也会用到。

　　六只盛放天地原罡的玉瓶分开，众人的目光便放在了仅剩的两只保存完好，可里面却已经空空如也的玉瓶上。

　　有这两只玉瓶，至少也能从弥漫在这片禁制空间当中的混合罡气当中分离出两种罡气来带走，这种玉瓶显然都是撼天宗特制而成，专门用来盛放天地原罡之用，可问题是，如今他们这个队伍却是三方势力，无论玉瓶归谁所有，都会有一方得不到玉瓶。

　　杨君山轻咳一声，道：“算了，这两只玉瓶我不要了，你们两方分了吧。”

　　颜沁曦狐疑的看了杨君山一眼，道：“你确定？”

　　见得杨君山点了点头，宁斌拱了拱手，道：“那就多谢杨兄了。”

　　颜沁曦和宁斌各自拿了一只玉瓶，然后分别在己方两位修士的协助下，开始尝试着从禁制空间当中混合的天地原罡当中分离出两种原罡出来。

　　这种分离的过程显然并不太容易，但也不是做不到，只是过程显得有些缓慢而已。

　　无论是颜沁曦三人还是宁斌三人，原本对于杨君山没有分到玉瓶，而且还要花费时间等他们分离原罡还感到有些过意不去。

　　然而就在两方人马开始着手验证那些在禁制空间当中飘散的混合原罡，并尽可能挑选出一种较为合适并不难分离的原罡进行吸纳时，却见杨君山施施然的从储物袋当中掏出了先前用来盛放灵酒的那只上品法器茶壶。

　　只见他将茶壶祭在头顶，然后灵识开始在头顶的混合原罡当中辨识着合用的罡气，然后才朝着有些发呆的杨君平与苏宝章道：“还愣着干什么，帮忙啊！”

　　然后又向着巫硕与九离，道：“巫兄，九离，你们两个看一看，是不是也能帮上忙，这样速度也能快点。”

　　九离在杨君山灵识的指引下接触到这些原罡，摇了摇头，道：“我只能分离出里面寒属性的原罡，其他的不行。”

　　巫硕也道：“我只能分离土属性的，不过想来你也是要优先分离土属性的天地原罡吧？”

　　原来巫族修士也是能够分离天地原罡的，不过他们似乎只能够分离出与他们属性相合的天地原罡，这点倒是有些出乎杨君山的预料之外。


第431章 五行

　　杨君山其实倒是希望利用手中的器壶，将禁制空间当中弥漫的混合原罡一股脑的吸收进壶里，可惜他手中这件上品法器当中却并没有这么大的空间。

　　如果不分离单独的罡气出来的话，那么吸纳进来的混合原罡只能是任何一种都凑不足一整份，正所谓千年在林不如一鸟在手，与其这样，还不如努力的分离出三种完整份的原罡出来。

　　杨君山手中的这件商品器壶内中共有四处各不相同的空间，除了其中一处装满了灵酒之外，其他的四处还能够存放三种分离出来的原罡。

　　以杨君山灵识的敏锐，只是片刻便在弥漫的混合原罡之中发现了一种土属性的原罡“深渊重罡”，这种罡气的品质便是能够加重宝术神通或者灵器、宝器的威能。

　　事实上，这种原罡还能够勉强与元磁宝光术融合，不过元磁宝光术本身的威能却并不止加重这么一点，不过这种原罡倒是与“飞石灵术”的进阶宝术神通“落星宝术”极为契合。

　　试想一下，神通召唤一颗天际流星坠落，而在炼化这种原罡之后，坠落的流星凭空增重三分之一，那增强的威力也就无需多言了。

　　杨君山赶忙以灵识指引其他三人在上空捕捉这道原罡，待得众人都认清之后，杨君山赫然发现，巫硕采集“深渊重罡”的速度居然极快，几乎能够与杨君山不相上下。

　　要知道，杨君山是因为利用秘术，以缩短灵石覆盖范围内代价，才换来了在覆盖范围内灵石查探的敏锐性，如此才能够准确的将“深渊重罡”源源不断的采集出来。

　　有了杨君山与巫硕这两位在混合原罡中准确分辨并快速采集“深渊重罡”的能力，再加上杨君平和苏宝章的帮助，以及上品器壶独有的汲取之力，杨君山等人对于原罡分离的速度大大超过了颜沁曦与宁斌等人。

　　不过杨君山的器壶中的三个空间，能够采集三种天地原罡，这样一来，用的时间自然就久了。

　　原本颜沁曦和宁斌还因为让杨君山干看着他们花费时间分离原罡而有些过意不去，可当杨君山用器壶先后采集三种天地原罡之后，最终只能等待的人却变成了他们。

　　特别是当杨君山采集了两种天地原罡之后，又打算采集一种寒冰属性的罡气，这样一来，巫硕便帮不上忙了，而九离虽然加入了进来，但毕竟只有力巫境第三重的修为，分裂提炼的速度自然是无法与巫硕相比的。

　　前后花费了三天的时间，杨君山终于从第八重禁制空间当中分离出来了三种天地原罡，而此时颜沁曦、宁斌等人已经在此等候了将近两天的时间了。

　　“不地道啊！”

　　颜沁曦幽怨的表情让杨君山不寒而栗，不是说她的神情表现不出那种楚楚可怜的神态，而是前世的杨君山对此已经产生了足够的抵抗力。

　　杨君山小心地说道：“咱们先看第九重光幕成不？”

　　颜沁曦美目一横，道：“你还想看第九重光幕？”

　　鲁敬在一旁苦笑道：“杨小友，我与宁道友先前已经查看过了，这第九重光幕的难度恐怕远超第八重，就算是再有两张破禁符，恐怕也不能打破禁制光幕了。”

　　宁清也道：“不怕杨小友笑话，这一层禁制光幕已经远超过了我等的认知，我等对此甚至毫无头绪，我与杨道友怀疑这层禁制可能已经涉及到了九大母阵的传承体系，那根本不是我们这些野派阵法师能够涉及到的。”

　　阵法师的世界大体分为两派，这个杨君山是知道的，一派是真传派，又叫做守旧派、顽固派、精英派，这一派的阵法师，大多继承九大母阵的传承体系，所有的阵法构架都在九大母阵传承的框架之内。

　　而另一派则被称之为野派阵法师，这类阵法师大多阵法传承体系不明，阵法也多是东挪西凑，七零八落，所掌握的阵法之间可能毫无干系，间或有着别出心裁的创意，或者新创的阵法延伸，可因为没有构筑起完善的阵法体系，想要在阵法之道上更进一步，则往往需要付出比真传派阵法师更多的努力和代价。

　　杨君山从一开始也不过是野路子的阵法师出身，无论是令他第一次踏入阵法师境界的元磁灵光阵，还是后来学到的不动如山灵阵，这两种阵法之间并没有直接的联系，而且也没有严格的传承体系。

　　不动如山灵阵还好一些，其上至少还有不动如山宝阵，本身与九大母阵传承体系也并不太远，而元磁灵光阵则干脆就是尹拙明自创。

　　直到杨君山从落霞洞府得到了落霞真人的阵法传承，无论是五行雷光宝阵的传承体系，还是三才控灵宝阵的传承体系，都算得上是九大母阵的传承框架之内，而杨君山也因此从一位野派阵法师，成为了一名真传派阵法师。

　　九大母阵的阵法传承体系极为严谨，如果对真传派阵法传承体系一无所知的野派阵法师，想要破解这些阵法几乎不可能。

　　即便是真传派阵法师本身，哪怕是同为九大母阵传承体系之一的阵法师，在知晓阵法布置方式的情况下，想要破解也很不容易，原因很简单，严谨的传承构筑了庞大而完善的体系，正所谓牵一发而动全身，想要破解这样的阵法，找准弱点不说，还要进行严密细致的阵法推演，这同样不是普通阵法师能够做到的。

　　“实在不行，用那张宝符试一试？”

　　宁斌的建议刚出口就被宁清和鲁敬毫不犹豫的拒绝了，如果是其他禁制也就罢了，既然涉及到了阵法真传体系，在严密构筑的禁制面前，强行破阵几乎十成十会引动禁断大阵的反噬。

　　而且反噬将会是全方面大面积的禁制洪流，而不是像先前那一次一样，只是引起了禁制光幕附近禁制、残阵的小范围反噬。

　　“还是我来试一试吧！”

　　杨君山轻描淡写的一句令所有人都感到了惊讶。

　　杨君山却丝毫不以为意，他筹谋良久，甚至不惜与他人分享闯入撼天峰废墟的收获，为的就是这第九重光幕之后的东西。

　　尽管他也想得自得到这里的宝物，然而在真人境修士无法靠近禁断大阵额情况下，单凭他一个人，或者杨家的三两只大小猫，根本走不到第九重光幕之前，与其什么都得不到，还不如将收获分给其他人一些，然后在撼天峰上深入的更远。

　　当年杨君山可是亲眼见过阵法师是如何破解这一重光幕的，可惜的是那个时候第九重光幕早已经不知道被人破解了多少次，光幕后早已经没有了第一次开启时收获的轰动。

　　尽管那个时候杨君山对于阵法一道只是外行，可他却记住了当时那几位阵法师在禁制光幕上指出的几个为数不多的弱点所在的位置，而当时这一道光幕早已经不知道被人开启过多少次，开启的方式也不再是秘密了，但仍旧需要几位阵法师的通力合作。

　　现在杨君山想要凭借一己之力开启第九重光幕，他所依仗的东西也很简单，其一便是他所记下的禁制光幕上仅有的几处弱点的位置，这些弱点的位置并非一成不变的，它们在不同的时间点会交替出现，令人很难把握其中的规律，而这一点杨君山可以直接跳过，无疑会节省大量的推演时间和精力，而且还能掩人耳目。

　　其二则是他如今可是正统的真传派阵法师，他的阵法传承体系可纳入“三才”和“五行”两大母阵的传承框架，这也是绝大多数野派阵法师所无法比拟的优势。

　　其三，在宁清和鲁敬两位阵法师惊讶的目光当中，杨君山从储物袋当中将自己的中品阵棋拿了出来，有此物相助，杨君山对于阵法的推演和破解将会更加便捷。

　　当然，对于这重光幕的破解早有准备的杨君山，自然晓得还有一件破解这重光幕的时候很少会有人舍得用到的关键物品，五行晶石！

　　杨君山当初向撼天宗索要五行晶石，可不仅仅只是为了给护村大阵当中的五行雷光宝石寻找替代品，更重要的还是为了破解这一重光幕。

　　在鲁敬与宁清疑惑不解，却又惊疑不定的目光当中，杨君山看上去只是随意波动了一番阵棋，便能够成功的在光幕当中楔入一根以本源精元凝聚而成的阵基楔子，仅仅一天的时间，杨君山便成功的遏制了禁制光幕的运转，尽管还不曾破阵，但光幕之中流转的灵力的确是被克制住了。

　　什么时候真传派的禁制残阵居然如此容易的破解了，杨君山究竟是怎么精准的定位这些禁制光幕上毫无规律出现破绽或者弱点的？

　　在所有人都不解的目光当中，杨君山从储物袋中摸出了一只小巧的封灵盒，打开之后，里面是一颗五彩斑斓的宝石。

　　在将这块宝石按入禁制光幕的正中央之后，遍布在整片光幕上的阵基顿时相互连接，最终将力量汇聚到中央的五行宝石之上。

　　一片绚烂的五彩光华弥漫了整个禁制空间，甚至所有人都不得不暂时闭上了眼睛，可当光芒散去之后，众人赫然发现，在原本的光幕之上已经出现了一个可供人进出的通道。


第432章 丰厚

　　地上是两半截被腰斩的尸体，而且上半身和下半身之间拉开了好远的一段距离，似乎是死者生前在急速行进的过程当中被腰斩。

　　“这是被禁断大阵中蕴藏的空间之力所伤！”颜忠凭借着自己经历判断道。

　　颜沁曦则道：“葛袍之上绘有云纹，这是玉霄派真人境修士才会穿的衣物，而在撼天宗灭派大战当中，玉霄派的云霄真人最后没能逃出禁断大阵的袭杀，想来这就是他的尸体了。”

　　这些参与撼天宗灭派之战的各派真人修士，当日闯入撼天宗便只有一个目的：劫掠，尽一切可能将撼天宗最好的东西纳为己有，然后再想着看如何灭绝撼天宗的道统以绝后患。

　　然而因为青树真人的离开而使得灭绝撼天宗的计划落空，禁断大阵的发动又令各派真人修士损失惨重，不过那些陨落在撼天峰上的真人修士，不论哪一个都是一座人形的宝库。

　　望着云霄真人的尸体，众人的呼吸瞬间都有些急促，尽管之前连闯八重光幕，已经令众人收获颇丰，然而他们加起来恐怕也没有云霄真人一个人当日在撼天峰上收刮的多。

　　这一次进入第九重光幕，其他人却是谁也没有帮上忙，可以说是单凭杨君山一己之力闯了进来，宁清与鲁敬这两个野派的阵法师根本对于真传派的禁制残阵无从置喙，按理说这第九重光幕之后的东西都应当归杨君山一人才对。

　　然而自古财帛动人心，更何况是一位真人境修士的全部身家！

　　如果杨君山真要独吞，众人这一路上来颇为融洽的合作关系恐怕马上就会土崩瓦解，甚至弄不好还有可能反目成仇，毕竟没有潭玺派和宁家的相助，杨君沙自己也不可能闯到第九重禁制光幕之后。

　　按照规矩，云霄真人身上的宝物自然由杨君山来寻找，杨君山微微躬身，低声道：“得罪了！”

　　衣袖一挥，元磁灵光将两半具尸体合在一处，从上半身的尸体上掉落了几块灵器的碎片，显然是云霄真人随身合用的灵器，随着他身陨，这件灵器也自行崩解掉了。

　　“呀，是储物戒！”

　　颜沁曦瞪着一双秀目，盯着云霄真人手上的戒指惊呼道。

　　事实上杨君山早已经注意到了这枚戒指，因为在云霄真人的身上一直不曾发现储物袋，因此，他第一时间自然想到了这种在修炼界并不多见的储物灵器，不过储物戒在修炼界可是稀罕物件，等闲真人修士身上都不见得有一件。

　　不过想到云霄真人的身份，或许是整个玉霄派为了能够在撼天峰上收刮更多的宝物，而举整个宗门之力，凑出这么一枚储物戒也说不定。

　　当然，玉霄派当日还有一位临宵真人，没道理云霄真人身上有的，临宵真人反而没有，也就是说玉霄派至少也应当有两枚储物戒了，不过现在嘛，其中的一枚就在眼前了。

　　宁斌“嘿嘿”一笑，叹道：“不知道从他身上能不能找到比这枚储物戒更好的东西出来！”

　　储物袋受自身材质影响，能够达到五尺见方就算是大空间袋了，六尺、七尺见方的储物袋也不是没有，但已经是极为罕见了，而储物戒的空间最差的也要一丈见方。

　　储物戒虽属灵器级别，但其炼制的难度却比之宝器都有过之而无不及，所以说宁斌的感叹也不是没有道理。

　　见得杨君山从尸体上摘下储物戒，颜沁曦双手合十，道：“但愿这枚戒指上没有灵识封禁。”

　　宁斌道：“应该不会的，云霄真人不过是玉霄派的一位聚罡真人罢了，以他的身份，不可能拥有一件属于自己的储物戒，这枚戒指应当是属于整个玉霄派之物。”

　　事情果然如宁斌猜测的那般，杨君山的灵识扫过，储物袋自身的空间并未被封印，里面从撼天宗收刮而来的奇珍异宝历历在目。

　　“都有些什么东西？”颜沁曦迫不及待的问道。

　　杨君山“呵呵”一笑，道：“的确是有些新鲜的玩意儿！”

　　话音刚落，杨君山的灵识微动，三道人形雕像从储物空间之中显现。

　　这三具人形雕像只有三尺高低，每一具都雕琢的惟妙惟肖，颜沁曦动了动这些雕像关节之处，发现居然可以如人的关节一般活动自如

　　“这是，这是傀儡？”

　　颜沁曦仿佛发现了新的玩具，好奇之色大起，绕着其中一具傀儡雕像转了两圈，发现这具傀儡雕像的身躯居然都是以高阶的灵材制成，异常坚固，于是喜道：“送我一具怎么样？”

　　颜忠和鲁敬的脸色都有些泛红，不料杨君山却笑道：“怎么能说送，这三具傀儡本来就有一具是你的，还有一具是宁兄的。”

　　“真的？够意思！那我就要这具傀儡了。”颜沁曦欢天喜地的开始琢磨起来了这具傀儡。

　　宁斌则推辞道：“杨兄，这一次能够闯过第九重光幕，我宁家却是并未出力，这里的东西我宁家便不要了。”

　　杨君山却正色道：“宁兄此言差矣，若是没有宁家和潭玺派几位道友相助，单凭杨某或者杨家之力能闯过前面八重光幕？如果前面的八重光幕都闯不过，第九重光幕又从何谈起？”

　　间宁斌还要说话，杨君山摆了摆手，继续道：“宁兄不必多言，这三具傀儡可不一般，制作的极为精良不说，每一具都有着相当于武人境后期的修为，虽说本身并不能如同修士那般施展各种神通手段，但也算得上一个极强的助力了，关键时刻甚至还可能作为救命之物。”

　　宁斌有心拒绝，可对于这件傀儡却是早已心动，脸色微微变换，最终还是苦笑一声，自嘲道：“看来自己还是贪心。”

　　杨君山笑道：“这不是贪心，而是宁兄你们应得之物。”

　　三具傀儡可以灵识操控，但却要消耗玉晶石来提供灵力才能如同真人一般活动起来，这东西其实也是个消耗品，没有一定的身家还用不起这玩意儿。

　　说罢，杨君山灵识微动，四道光芒飞出，落在地上却是四件上品法器，混元锤、离魂勾、三棱叉和飞鸿钟。

　　杨君山挑走了飞鸿钟和混元锤，颜沁曦拿走了离魂勾，而宁斌则只能中意于三棱叉。

　　随后杨君山再次一点储物戒，四十二只玉盒从中飞出，道：“这里面是二十三件上品灵材和十九件灵阶灵材，其中灵阶下品十件，中品六件，上品三件，颜姑娘和宁兄看看可有合用的，只管拿走就是。”

　　颜沁曦可不管旁边使眼色的鲁敬，只管上前挑了五件上品灵材，两件灵阶下品灵材和一件灵阶上品灵材；宁斌见状也挑了五件上品灵材，两件灵阶下品的，不过他却没有挑选上品的灵阶灵材，而是挑选了两件中品的灵阶灵材。

　　杨君山见状，晓得他们也不会多挑，便将剩下的灵材尽数收了起来，他之所以将储物戒当中的东西一类一类的尽数拿出来，供潭玺派与宁家自行挑选，为的就是不愿因为藏着掖着而使得两方对杨家有什么误会。

　　虽然即便是杨君山有所保留，这两方也不会说什么，可心里的别扭总会是有的，而如今的杨家想要在现在错综复杂的玉州修炼界立足，就只能尽可能多的拉拢盟友，好在无论是潭玺派还是宁家的修士，在这件事情上都颇为理智。

　　杨君山将剩下的十二种灵材尽数收起，然后储物戒当中便再次飘出了五只同样被封灵符封禁的玉盒，道：“这里面是四件宝阶灵材，两位各选一件吧！”

　　两人各自挑了一件收起，宁斌诚恳道：“杨兄，谢了！”

　　杨君山“呵呵”笑道：“宁兄，难道这就满足了？这位云霄真人在撼天宗的收获可远不止这些！”

　　三十四只灵玉制成的封灵瓶从储物戒当中飞出，只听杨君山接着道：“宝丹不同于灵丹，宝丹的炼制更加难得，因此，炼制出来的宝丹每一粒都要单独存放，这些封灵瓶当中存放着的是三十四颗宝丹，这应当是云霄真人洗劫了撼天宗的丹房之后的收获，应当对于潭玺派的真人前辈和宁世杰前辈有所裨益。”

　　这三十四颗宝丹最终颜沁曦拿走了十颗，而宁斌则只拿了四颗，剩下的二十颗便归了杨家。

　　盛放宝丹的封灵瓶刚刚收起，一大捆整整齐齐的灵草又出现在了众人眼前，只听杨君山笑道：“这里居然还有三百株上品灵草和七八十株灵阶的灵草，不知道大家又兴趣没有？”

　　两方都笑着摇头拒绝了，要是有现成的灵丹，大伙儿分一分也就罢了，那些成捆的灵草还要拿来分，杨君山的诚意到了，他们也不能得寸进尺。

　　杨君山将灵草收了起来，笑道：“那好吧，咱们再看一看灵器、符箓和传承。”

　　三张紫色的符箓被杨君山拿了出来，道：“这应当是与先前咱们得到的宝符一般无二，里面封印的应当都是宝阶神通，两位各拿一张傍身，危急关头或许就是翻盘的杀手锏。”


第433章 种剑

　　颜沁曦与宁斌两人此时内心里其实都很是纠结，他们两个知道再与杨君山分享撼天峰废墟所得，那就是在将欠着杨君山的人情不断的增加。

　　可要是就此拒绝了杨君山的馈赠，却也十分的舍不得，毕竟此时从杨君山的储物戒当中掏出来的东西那是一件比一件好。

　　杨君山似乎也看出了两人心中的纠结，笑道：“你两张宝符你们一定要收下，不瞒你们两个，其实我早就琢磨着怎么将先前咱们得到的那张宝符占为己有，如今你们两个一人得到一张宝符，那我也可以光明正大的将那张宝符据为己有了。”

　　颜沁曦狠狠的从他手中夺过宝符，道：“你这人！”

　　宁斌也从杨君山手中接过了宝符，感激的拱了拱手，道：“杨兄，多谢了！”

　　杨君山则回道：“两位不必如此客气，还是那句话，没有诸位协助，在下也不可能闯到这第九重光幕中来，好了，这些话杨某也就不多说了，储物戒当中尚有一件灵器……”

　　“杨兄！”

　　宁斌直接打断了他，道：“杨兄高义，我等心领了，不过储物戒中的灵器就不要再拿出来了，我等从杨兄这里已经得到了足够多的馈赠，更何况这一路走来，我等固然帮了杨兄，可这种帮助又何尝不是为了得到自己的好处，之前在几道光幕之后的收获，杨兄已经主动让给了我们足够多的好处，这件灵器无论是什么，宁某是不会要的了。”

　　颜沁曦也道：“杨兄你够义气，本姑娘还有什么还说的，我潭玺派虽然不如撼天宗那样家大势大，可也还不将一件灵器放在眼里。”

　　杨君山歪着脑袋想了一下，见得二人心意已决，道：“也罢，这件灵器杨某便不客气据为己有了。”

　　不过杨君山还是将这件灵器拿了出来让众人看了看，这是一根一丈长的绳索，乃是一件下品灵器，可轻易的将人捆住擒拿，甚至如同被巨蛇缠搅的猎物一般，直接将人勒死，而这件灵器的名字就叫做“蛇绞”！

　　杨君山将“蛇绞”收入储物戒之中，然后又笑道：“接下来有一样东西或许你们两个都会感兴趣的。”

　　颜沁曦和宁斌两人齐齐摇头，打定了主意不再接受杨君山的东西，却见杨君山的手中已经多了一块传承玉板，道：“玉霄派的‘潜风灵诀’，想来两位都是知道的。”

　　颜沁曦道：“‘潜风灵术’乃是玉霄派的传承灵诀之一，是该派三大镇派宝术神通中的‘风起云涌宝术’神通的延伸灵术之一，我们自然是知道的，不过云霄真人又怎么会将这道传承带在身上？”

　　杨君山摊开双手，道：“谁知道呢，没准这位云霄真人想要修炼那‘风起云涌宝术’神通，先要将这道宝术延伸的‘潜风灵术’修炼一番呢！”

　　不管怎么说，能够得到一套玉霄派的灵术传承也算是意外之喜了，在撼天宗根基之地覆灭之后，玉州修炼界隐隐便是以玉霄派为首，原本的四大宗门，在江涛真人陨落之后，镔玺派被潭玺派打压的紧守山门，便只剩下了三大宗门，而在这三大宗门当中，论及宗门底蕴、名气，乃是实力，玉霄派都胜过了玉剑门和潭玺派一筹。

　　“或许这‘潜风灵诀’原本就是撼天宗之物也说不定。”

　　宁斌沉吟了片刻，却提出了不同意见，道：“撼天宗当年称霸整个玉州，之后随着宗门没落而不断收缩势力，宗门之中的一些传承神通之类失传不少，而玉州新崛起的宗门则多多少少都得到了一些撼天宗的遗泽，这些想来颜姑娘知道的也不少，贵派传承的神通术法当中，恐怕也有不少与撼天宗有关，这玉霄派恐怕也同样如此。”

　　颜沁曦倒也不否认，道：“你说的的确是有道理，不过还有一种可能，那就是玉州各宗门之间原本就在互相渗透，说不定不是玉霄派从撼天宗得到的传承，反而是撼天宗从玉霄派盗出了这套传承，而后又被云霄真人趁着撼天峰覆灭之际抢了回来。”

　　杨君山笑道：“管他到底是何缘故，反正如今这套传承却是落在了我们手中，咱们拓印了回去好生专研一番，日后对上玉霄派的人也好有所准备。”

　　杨君山亲自拓印了两份“潜风灵术”的传承内容送给二人，然后又从储物戒当中拿出了两块传承玉板，道：“这块玉板中记载的传承，一块是灵阶修炼功法‘覆土灵诀’，一道是‘断山灵术’，这两套传承却是都与杨家家传神通相关，因此，就不便让两位抄录了。”

　　颜沁曦与宁斌二人都点头表示理解，眼看着两块传承玉板在杨君山的手中化为玉粉洒落到地上。

　　“对了，不知道二人有谁对飞剑有什么兴趣吗？”

　　杨君山一边销毁手中的两块传承玉板，一边又从储物戒中摸出了一块传承玉板，随口问道。

　　颜沁曦“咯咯”笑道：“怎么，杨兄还得到一道剑术神通的传承？”

　　杨君山摇头道：“那倒不是，这玉板上记载的东西颇为奇怪，叫做‘种剑术’，按照传承所言，居然是要从地下种出一柄飞剑出来，这可真是奇了，也不知是真是假。”

　　宁斌也是一脸新奇的表情，显然并未听说过这种秘术，倒是颜沁曦笑道：“这道秘术我倒是听说过，不过这道秘术本身却也有限制，首先就是利用这秘术‘种’出来的飞剑只能是金、土、木三种属性；其次，这种秘术所制的飞剑适用的范围也极为狭窄，只能在这三种属性当中施展有限的几种剑术神通，并不像炼器师所炼制的飞剑那样几乎能够施展任何一种剑术神通；当然，最重要的是，这种秘术消耗甚巨，而且制成的飞剑怪模怪样，很难得剑修的喜欢。”

　　两人显然对于这道秘术并不太在意，杨君山见状便将这块传承玉板收了回去，不过他却是想到，自己的手中有一套“瘦石剑”的剑术传承，乃是上一次在撼天峰的地下石府那位镔玺派的真人修士的尸体身上所得，不知道用这种秘术“种”出来的飞剑能不能施展这套剑术神通。

　　至于飞剑的模样，杨君山倒并不是太过在意，毕竟他自己也不是正统的剑修，没必要在飞剑的外形上苛求什么。

　　见得杨君山还要从储物戒当中往外掏东西，颜沁曦笑道：“杨兄，储物戒里面难道还有宝物吗，你要是再往外掏，我都忍不住要出手抢劫了。”

　　“没了没了，”杨君山将两只一尺高和一只半尺高的封灵箱拿了出来，道：“最后一点东西，两只大一点的箱子里面是玉晶币，而这只小的封灵箱里面却是玉髓币，这只小的封灵箱我便贪心一些拿走了，这两只大箱子中的玉晶币，就当是我送给你们用来开启两只傀儡的礼物了。”

　　好不容易将储物戒里面的东西分完，众人不得不感叹此次撼天峰废墟之行的收获，至于储物戒这件本身价值相当于一件宝器的归属，自然不会有人再提起了。

　　颜沁曦则意犹未尽的看向第十重光幕，道：“你们说我们要是激发宝符中封印的神通，是不是能够将第十重光幕也能轰开？”

　　杨君山笑道：“那咱们这些人便等着被人收尸吧！”

　　鲁敬在一旁解释道：“第九重和第十重的禁制光幕都已经涉及到了真传派的阵法传承，这些阵法一旦强行破解，那就只会引发禁制反噬，而且这里已经靠近撼天峰的核心区域，禁制反噬的强度大为增强，就算是真人修士恐怕也要饮恨当场。”

　　颜沁曦遗憾道：“那岂不是说咱们只能止步在这里了？杨兄你能破除第九重光幕，难道第十重光幕就没有办法吗？”

　　杨君山摇头道：“能破掉第九重光幕完全就是运气和侥幸，正巧这重禁制涉及到了我所擅长的五行禁制，而且碰巧还曾遇到过类似的情形，因此才能破开，而第十重禁制光幕却涉及到了八卦禁制，我对此并不精通。”

　　而事实上前世这条通道开辟之后，第十重光幕便是在玉州名门诸葛家族修士的主持之下，集中了二十名以上的武人境后期修士才最终破开的，为此还付出了包括诸葛家族修士在内的五六名修士死伤的代价，而将阵法传承作为立身之本的诸葛家族，最为擅长的便是八卦一脉的阵法传承。

　　“那真是太可惜了！”颜沁曦的兴致一下子便降了下来。

　　宁斌笑道：“咱们此次撼天峰之行的收获已经足够丰厚，况且我等与外界已经隔绝了数月之久，此时外面发生了什么却是不得而知，老实说，先前一层一层的打通禁制光幕到不觉得，宁某此时倒是急着想要出去看一看了。”

　　杨君山则笑道：“再急也要先休整一番再说，这数个月来殚精竭虑，所有人的心思都在破除禁制光幕上，说实话，此时在下却是感到疲惫异常，况且大家不要忘了当初咱们闯入撼天峰废墟的时候，那些个跟在身后的尾巴。”

　　颜沁曦“咯咯”笑道：“杨兄原本也有疲惫的时候，这一路却是很少见到杨兄因为体内灵力消耗而感到累的时候。”

　　宁斌则凝重道：“杨兄以为有人会对我们不利？”

　　杨君山微微一笑，道：“未雨绸缪总不会错的，别忘了，我们现在身上究竟带着多少令人眼红的宝物。”


第434章 埋伏

　　自从玉州各派几乎不约而同的派遣门下修士前往瑜城的时候，围绕着整个撼天峰便成了一片鱼龙混杂之地。

　　在杨君山、颜沁曦和宁斌等人来到瑜城的时候，因为有人暗中散布杨君山与宁斌分别是撼天宗内门弟子和真传弟子消息的缘故，使得他们这一群人从一开始便受到了撼天峰下各方势力的注意。

　　当杨君山等人选择从废墟西侧树林出突入禁断大阵当中之后，还曾受到不少人的嘲笑，居然选择禁断大阵最艰难的位置闯阵，这明显就是对于阵法一窍不通之人才会干的事情。

　　也正因为如此，各方势力暗中对于杨君山这一队的注意也就淡了，等候在树林之外的各方势力的眼线也撤掉了不少。

　　然而接连数月的时间过去，杨君山这一队人马却是一直不曾从树林当中出现，这可就又有些不对了。

　　要知道禁断大阵之中，在进入下一重光幕之前，谁也不知道会遇上什么样的禁制残阵，谁也不敢说自己的身上便带全了破解各种禁制光幕所需的物资，有的时候往往在推算出破阵的方式之后，却因为缺少必要的灵材，而不得不先行退出大阵，着手筹备齐全之后再行入阵。

　　就算是此番对撼天峰废墟探索公认最强的势力，以赢泪殇为首的玉剑门弟子与东方珠为首的玉霄派弟子联合，在闯入禁断大阵之后也曾有两次出入休整，这颜沁曦组织的杂牌队伍又凭什么能够坚持到现在，总不可能他们一直在禁断大阵势如破竹，早已经深入到了撼天峰废墟的内部区域了吧？

　　呵呵，这可真是个笑话，赢泪殇和东方珠集合两大宗门修士近四十人，武人境后期修士占据了三分之二，如此实力也不过在第六重光幕的基础上再次打通了两重光幕。

　　饶是如此，在两派联合打通第八重光幕的时候，还引发了小范围的禁制反噬，赢泪殇和东方珠甚至没来得及将第八重光幕之后的宝物尽数拿走，便不得不先行撤离了第八重光幕，为此，两派修士各自付出了三四名修士死伤的代价。

　　那颜沁曦一行才多少人，还不是潭玺派的精英子弟，能与玉霄派和玉剑门两派联合相比吗？

　　可既然不能相比，那么他们一行人在禁断大阵之中数月不曾出现便还有一种可能，那就是尽数死在了里面。

　　可这同样也说不通，要知道颜沁曦可是潭玺派的真传弟子，她的祖父乃是潭玺派第一高手，更是如今玉州修炼界最顶尖的修士之一，他的父亲在两个月前已经成功进阶真人境，也成为了最近玉州修炼界的风云人物之一。

　　有着这样的靠山，颜沁曦一旦身死，潭玺派定然能够察觉，也必然会在潭玺派引起波澜，可事实却是直到现在，潭玺派的精力仍旧放在对玺郡其他三派的分化打压上，而潭玺派的修士仍旧不曾在撼天峰附近出现过，也就是说颜沁曦并未身死。

　　这样一来，瑜城附近的各方势力对于颜沁曦等人在禁断大阵当中的遭遇便越发的感兴趣了，而最近一段时间，树林周围各方势力的眼线又重新多了起来。

　　杨君山等人自然不知道这一段时间禁断大阵之外的局势变幻，不过因为杨君山的谨慎，众人都选择留在大阵之中休整一段时间，待得众人都恢复了各自最好的巅峰状态，这才沿着原路一路下山。

　　深入到树林之中的禁断大阵在数月之后终于如同水纹一般波动了起来，潜伏在树林周围的眼线在察觉到出现在树林当中的灵力波动之后，第一时间将各自手中的传讯符箓放出，远远看出，就如同被惊飞的鸟儿一般，向着四面八方飞去。

　　杨君山第一个从大阵之中走出，紧跟在他身后，颜忠、宁斌、颜沁曦等人一一出现，而鲁敬与宁清两位阵法师却是跟在最后。

　　“这树林里太静了，怎么连一只鸟儿都没有？”连想来大大咧咧的颜沁曦都察觉到了不妥。

　　而杨君山与颜忠两个在踏出禁断大阵的第一时间便已经做好了准备，宁斌闻言则苦笑一声，道：“准备应战吧，这一次怕是不太好过。”

　　“放心，”杨君山自顾自的做着准备，说道：“只要不是来到撼天峰的所有势力都联合起来，以我等实力，没人能够奈何得了我们！”

　　众人想及之前在禁断大阵之中的收获，不由的各自心安，如颜沁曦这般，神色间甚至隐隐有兴奋之意，对于接下来可能的遭遇仿佛露出了期待之色。

　　一行人刚刚从树林之中走出，颜忠眉头一皱，道：“来了！”

　　杨君山灵识不及颜忠，在颜忠发出警告的刹那，一道寒光已经从数十丈外一掠而过，直取杨君山双眉之间。

　　“呵，是飞剑！”

　　杨君山目光之中露出了惊讶之色，但却丝毫不见惊慌，单手朝着寒光袭来的方向从上到下一划，赫然是断山灵术！

　　面对修炼界向来以强横的攻击力见长的剑术神通，杨君山在不使用法器相助的情况下，居然要以断山灵术针锋相对！

　　“找死！”

　　一声暴喝从数十丈之外传来，仿佛因为杨君山这种轻描淡写的应对态度一下子激怒了偷袭之人。

　　然而半空之中“铮”的一声金铁交鸣之声居然炸开，刺耳的声音如同钢刀在骨头上刮过一般，一溜火花在半空闪现。

　　杨君山的断山灵术固然消弭，可那袭来的寒光同样被劈翻，光芒散落之后露出了一柄三尺青锋长剑。

　　“这不可能！”

　　先前那一道暴怒的声音一下子就变成了惊疑不定，一道欣长的身影从已从灌木之后跳出，脚下一点，人便已经与杨君山的距离拉近了二十丈。

　　却见此人身材瘦削可双臂却是极长，浑身罩一件绿色长袍，却将容貌遮掩了起来，伸手一指凌空点出，那正在胡乱翻飞的飞剑顿时发出一阵清鸣，再次化为寒光，以更快的速度向着杨君山再次射来。

　　“这次我来！”

　　颜沁曦早就跃跃欲试，见状娇喝一声，手中的太白金刀一甩，一道匹练一般的金色光幕再次与寒光撞在一起。

　　“叮叮当当”如同炒豆一般的爆鸣声响彻树林，一瞬间双方的法器不知道已经交击了数十甚至上百次，目光甚至已经无法捕捉到双方法器的痕迹，只能够看到地面上方圆三十丈范围内的灌木草丛瞬间断折一片。

　　这一击双方赫然是平分秋色，然而偷袭之人乃是一个大圆满境界的修士，而颜沁曦却只不过是清气境的武人境后期修士罢了，双方的高下立判。

　　而就在颜沁曦与对面驾驭飞剑之人展开激战的刹那，从树林之外不同的方向突然闪出十余道身影，每一道身影都有着武人境后期以上的实力，御使着手中的法器或者神通，纷纷向着杨君山一行人出手。

　　杨君山“嘿”的一声冷笑，道：“诸位尽管放心出手便是！”

　　却见他先是将手中一只铃铛抛在头顶，这铃铛发出一声脆响便涨大成一座五尺巨钟，杨君山伸手向着头顶的巨钟一指，道：“守山！”

　　“咣”，一声轰鸣声从头顶传来，一片淡金色的光幕从巨钟上垂下，在众人身前形成了一片守护光幕，那十余道偷袭而来的神通、法器砸在光幕之上却纷纷被弹飞，而头顶的巨钟却在瞬间发出十余声巨响，可仍旧岿然不动。

　　事实上在十余道神通、法器瞬间落在巨钟之上的时候，杨君山的脸色却是瞬间白了白，可随即九韧诀快速在体内流转，损耗的灵力马上便接济了上来。

　　此时，颜沁曦等人因为不用担心自身守护问题，在那十余道神通袭来的时候，他们同样施展神通、法器瞬间反击了回去，这同样出乎了埋伏偷袭者的意料之外。

　　十余名偷袭者猝不及防，急切间纷纷出手抵挡，当即有三人便被颜忠、宁河与巫硕击伤吐血，还有五六人也显得狼狈无比，原本好好的一场伏杀却变得被动无比。

　　杨君山见状脸上轻蔑之色一闪，手托山君玺凌空而起，在守山神通之外再次垂下一片元磁灵光。

　　在以手山灵术驾驭上品法器飞鸿钟之后，杨君山居然再次祭起了半灵器山君玺，而且还看不到丝毫灵力不济的模样。

　　偷袭之人的法器袭来之时却突然有一种失控的感觉，在法器的主人极力将法器掌控的时候，却发现这一击早已经被元磁灵光扭转的偏离了方向；而神通穿过元磁灵光，却凭空被元磁灵光刷得削弱了一层。

　　那驾驭飞剑的蒙面修士越打越是心寒，双方接战不过数个回合，己方在占据了偷袭和人数优势的情况下，不但没有占据上风，反而先后伤了四个，更有一人被对方一个明显是资深大圆满修士的老者所杀。

　　所有的这一切都是因为那个凌空而立，头上居然能够同时驾驭两件上品法器而游刃有余的年轻修士。


第435章 外州

　　如果说之前杨君山仅以空手施展断山灵术便能够抵挡剑术神通，还不能令那名蒙面绿袍修士知难而退的话，此时见得在杨君山不出手反击的情况下，居然能够以一己之力便化解十余位修士的攻击，哪里还不知道自己这一次是彻底踢到铁板了。

　　可作为一名剑修，在没有将心中最后一丝的疑惑打消之前，他又怎么可能言退！

　　飞剑在半空化作一道寒光与颜沁曦的太白金刀纠缠在一起，可就在这个时候，居然又有一道一模一样的寒光突然从缠斗当中分离了出来，化作一道寒芒再次向着杨君山杀去。

　　这一招可是自己最为得意的剑术神通“分光剑诀”，练成之后一直作为自己压箱底的手段，还不曾在斗法当中使用。

　　己方之所以落入全面被动，根本原因就在于对方这名年轻修士以守护神通护住了所有人，可以使得他们的同伴可以毫无顾忌的对己方进行反击，只要自己这一剑能够击杀，哪怕只是对他造成威胁，对方定然无法再维持两道守护神通的施展。

　　眼见得自己这得意的一剑径直穿过了外围弥漫的元磁灵光，剑光并未收到了丝毫影响，紧跟着守山灵术的光幕同样被洞穿，飞剑直取杨君山的咽喉。

　　躲吧，我知道自己这一剑伤不了你，但只要能够破掉你的守护神通就行！

　　然而就在绿袍蒙面修士满怀希冀的目光当中，悬立在半空的杨君山突然微微一笑，右手食指突然向前一点，一道凌厉的气息从指尖直冲而出。

　　什么，在绿袍蒙面修士惊骇欲绝的目光之中，自己的这一道剑光“啪”的一声被点得粉碎，四溢的剑气甚至不能溅射到杨君山身前三尺之处。

　　杨君山看向绿袍修士的目光闪烁着轻微的嘲讽之色，你的剑术神通固然精妙犀利，可在接连洞穿元磁灵光与手山灵术之后，还能剩下多少力量？

　　绿袍修士被遮掩起来的脸色一白，此人的实力根本不是自己所能够揣度，谁他妈跟自己说撼天峰倒塌之后，玉州修炼界如今都是一群虾兵蟹将？

　　青锋长剑突然剑光暴涨，暂时将太白金刀逼退，随即绿袍蒙面修士便抽身急退，同时大喝道：“撤，都撤！”

　　其余众人见状纷纷架起遁光要逃，可老辣的颜忠和宁河似乎早就料到对方会如此，二人不约而同的从手山灵术的神通守护中跳出，脚下遁光闪烁，人已经追到了两名各自带着一名伤者同伴逃离的修士身后。

　　那两名修士见状大惊，纷纷撇下了同伴要逃，可颜忠和宁河怎么会给他们机会，两人手中法器一圈，对于地上的伤者不管不顾，只管将这二人纠缠在了远处。

　　就是这片刻的耽搁，巫硕、颜沁曦与宁斌已经追了上来，数人一起出手，那两名被纠缠的修士以及两名伤者顿时死于非命，那些个逃离的修士原本返身想要相救，可见状却转身奔逃的更快了。

　　至于杨君山，在这一伙修士转身逃跑的刹那便已经散去了守山灵术和元磁灵光，那飞梭早就蓄势待发，带着杨君山向着那名逃跑的绿袍修士身后追去。

　　绿袍修士见状却是并不慌乱，却见他双手凝成剑指一引，那柄青锋长剑已经落在了脚下，他奔逃的速度瞬间加快，甚至与杨君山的距离已经在慢慢拉大。

　　杨君山见状猛然大喝一声，那绿袍修士以为杨君山要御器来攻，急忙转过头来看，却见杨君山手中多了一面青铜镜，黄色的光芒闪烁，绿袍修士便突然觉得目眩神迷。

　　不对，绿袍修士浑身剑气四溢，霎那间便将眼前的幻境撕裂，整个人已经清醒了过来，可耳中却突然传来了“崩”的一声闷响。

　　绿袍修士瞬间几乎在同时便察觉到了自己已经陷入了巨大的危机之中，他甚至没来及抬眼看清楚究竟，整个人在飞剑上向下一跌，肩膀上便是一阵撕裂般的疼痛传来。

　　绿袍修士大叫一声，青锋长剑在半空一旋，又重新回到他的脚下向外急速飞遁，这个时候他才看清楚刚刚是一支长箭射中了他的肩膀，在他的肩膀上面划开了一条两寸长的血槽。

　　可惜没能将“缩地成寸”练成，否则定然能够将此人击杀！

　　杨君山有些悻悻的收起了手中的蛇吻弓，正要转身返回之时，身子却是微微一顿，然后再次回转过来飞到数十丈外的一棵树上。

　　刚刚射出的那只风磨铜长箭力竭之后射中了这棵树的树干，杨君山将长箭拔下来，已经微微变形的箭头之上还有着刚刚那名绿袍修士的鲜血和碎肉。

　　杨君山返回与众人汇合，看了看地上的额四具尸体，道：“有什么发现吗？”

　　颜忠神色有些凝重，道：“怕是得罪了一个劲敌！”

　　杨君山神色也沉重了许多，问道：“是哪一家门派的，刚刚那绿袍修士的剑术神通极为凌厉，在玉州宗门至少也是真传弟子的级别，不会是玉剑派的吧？”

　　颜忠摇头道：“不是玉剑派，也不是其他宗门，这些人甚至不是玉州的修士。”

　　“外州修士？”

　　杨君山闻言眉头一皱，道：“撼天峰连外州的修士都吸引来了，具体是哪里的，颜前辈见多识广，可能看得出来？”

　　颜忠伸出手张开，手掌当中是几块非金非玉的铭牌，道：“是风雪剑宗的修士，是玉州北边凉州的一家宗门。”

　　杨君山拿起一枚铭牌仔细看了看，只见得铭牌正面是一幅被狂风席卷的白雪，还有一柄飞剑逆风飞斩的浮雕，而后面则雕刻着铭牌主人的身份：风雪剑宗内门弟子冯一彪。

　　“颜前辈对这家宗门知晓多少，这风雪剑宗的实力如何？既然叫做剑宗，想来是剑修宗门了，不过刚刚那些人当中，懂得剑术神通的却并不多。”

　　颜忠笑了笑，道：“这宗门实力不弱，应当与玉州三大宗门的实力相差仿佛，不过这家宗门可不是剑宗，所谓风雪剑宗，其实应当是风、雪、剑宗，是指这家宗门三种镇派神通的简称，这三种镇派神通分别是风属性、寒属性以及一道剑术神通，因为宗门的名称经常被人误会，因此风雪剑宗又自称为三绝宗。”

　　杨君山这才恍然，难怪刚刚那一伙伏击自己的修士当中，御使飞剑的修士只有两三个。

　　剑修的普遍实力都要强于普通修士一筹，特别是他们的攻击力杀伤力，但剑修本身却是极难成就，这也使得剑修的数量极少。

　　在撼天宗没落之后，玉霄派之所以能够力压一线，居于三大宗门之首，特别是拍在玉剑派前面，最终的额原因就是玉剑派是纯剑修的宗门，宗门内的修士数量远远少于玉霄派和潭玺派。

　　因此，纵然玉剑派的修士实力极强，非晓真人如今更是当得玉州第一修士的名号，可仍旧与玉霄派和潭玺派差了一线。

　　虽说一下子结下了风雪剑宗这样的大敌，但风雪剑宗毕竟是外州宗门，也不可能专门为了几名内门弟子而千里迢迢跑到玉州来报仇，更何况潭玺派的实力也未必见得就弱了风雪剑宗。

　　杨君山将手中的长箭一扔，巫硕顺手接过了，便听杨君山道：“这是巫兄你擅长的，看一看能不能找到。”

　　巫硕朝着箭头上的血肉瞅了一眼，道：“我试一试看！”

　　树林之外的动静如此之大，不可能没有人注意到，但在杨君山一行人展露出了强横的实力之后，先前那些隐藏在远处的隐隐约约的视线一下子便消失不见。

　　杨君平和苏宝章二人将风雪剑宗的四具尸体身上有用的物件搜刮一空之后，众人便离开了撼天峰周围，向着瑜城的方向而去。

　　离开撼天峰之后，一路上却是风平浪静，身后也没有了跟梢的尾随，就连路上以往往来于瑜城和撼天峰之间的普通修士也很少见到，仿佛原本吸引着源源不断的修士前来探宝的撼天宗废墟，在此时此刻却仿佛不受人待见了一般。

　　“情况还是不对，大家一定要小心了！”

　　杨君山虽然察觉不到到底是哪里不对，可在通往瑜城的这条荒野的道路之上此时却是一片的肃杀萧瑟，令人大有一种不寒而栗的感觉。

　　不用杨君山多说，此时众人都已经打起了十二分的精神，同时也意识到，在他们深入禁断大阵数个月之后，定然已经引起了在撼天峰探宝的各方势力的注意。

　　就在这个时候，杨君山突然感觉头顶的天空似乎有些阴暗，抬起头来看时，却突然发现天空的云层不知道什么时候已经染上了淡淡的血色！

　　天象变幻，这是修为达到真人境之人才有的手段。

　　天地之间突然起了一阵微风，一丝淡淡的血腥之气随着天空云层变得越发的血红而渐渐的变得浓重起来。

　　“是魔修！”

　　杨君山大喝一声，神色间从未有过的慌乱浮现在了脸上：“真人境的魔修，诸位，逃不掉了，拼死一战吧！”

　　“哈哈哈哈，拼死一战？这事本魔今天听到的最大的笑话，挣扎吧，本魔喜欢活蹦乱跳的血食！”

　　“欧阳玉林！”颜沁曦和杨君山异口同声的惊呼道。


第436章 战魔

　　一抹艳红色的血光从天边划过，半空中的血云仿佛一块巨大的血豆腐被割了一刀，一块血色的云朵顿时从半空掉了下来，而后在半空化作一个巨大的骷髅头向着众人飞来。

　　“还我三弟命来，还我三弟命来！”

　　那骷髅头一边向着众人飞来，不断张合的口中还能发出凄厉的嚎叫，那巨大的下颌骨一张一合，向着众人咬来。

　　“装神弄鬼的手段！”

　　在杨君山准备出手抵挡之时，一道凝聚成一抹细长的刀光悍然迎着那骷髅头劈斩了过去，出手之人正是颜忠。

　　当真面对一位真人级别的大敌之时，最先摆脱恐惧并敢于向一位真人修士主动出手，还是这位见多识广的潭玺派资深大圆满修士。

　　“咣”的一声巨响，这颗被欧阳震林随手以血云凝聚而成的骷髅头被太白金光斩劈中的刹那，居然传来了金铁交鸣之声，一溜的血色光芒闪烁，太白金光斩虽不能斩破骷髅，却也将其劈得倒飞回去。

　　“好胆！哈哈，不过本魔便喜欢你们这些挣扎的血食！”

　　那一抹在天空之中游走徘徊的血光发出怪异的笑声，光芒再次旋转，七八块血云掉落之后化作骷髅头，从四面八方向着一行人撕咬而来。

　　“还不出手，闭目等死吗？”

　　颜忠一声大喝，太白金光斩再次将一颗骷髅头劈飞，这一次能够看得清楚，颜忠的一击能够在骷髅头上留下一条深深的斩痕，可随即便被四周涌动的血红色雾气填满恢复。

　　颜忠话音未落，颜沁曦已经娇喝一声，同样是一道“太白金光斩”飞出，将飞到近前的一颗骷髅头劈得翻了一个跟头。

　　宁斌和宁河二人实力相差不大，两人同时出手，也分别将一颗临近的骷髅头击飞。

　　杨君平、苏宝章以及修为已经巩固下来的九离三人联手，也勉强能够抵挡住一颗血骷髅头。

　　而杨君山则一摇手中的铃铛，飞鸿钟悬空而起，配合着守山灵术在众人四周洒下一面守护光幕，一颗漏过来的血骷髅头撞上光幕之后居然被弹飞，然而在这颗骷髅头所撞的位置却留下了一摊仿佛血迹一般的东西，发出“嗤嗤”的响声，腐蚀着守山灵术的光幕。

　　这是魔修惯用的手段，也是最令人恶心的地方，他们所修炼的魔元一旦与其他修士的神通接触，便仿佛跗骨之蛆一般不断的消磨着修士的灵力。

　　然而这一次，未等这团血迹腐蚀光幕太久，却见杨君山突然回首一弹，那血迹沾染之处的光幕陡然一震，这团血迹居然被轻易的弹飞，落在地面上的刹那，一片草木尽皆枯萎。

　　“咦，居然能弹飞本魔的噬灵魔元，有点意思！”

　　杨君山却冷冷一笑，一片元磁灵光将身前一只飞来的血骷髅头刷得摇摇晃晃，而后山君玺从半空呼啸而下，“咚”的一声闷响，整个地面都在晃动，那只血骷髅头甚至躲闪的机会都没有，便被山君玺镇压。

　　“没用的，本魔的魔仆是不会被毁灭的。”

　　“那可未必！”杨君山伸手一招，山君玺重新缩小至三寸大小落在掌中。

　　而在山君玺所砸落的大坑当中，一摊血污正在试图缓缓的收缩重新凝聚成骷髅头，然而却总在最后一刻功亏一篑。

　　“这不可能！”

　　在天边徘徊的血光落在地面之上，双目青紫一身血衣的欧阳玉林现出身来，指着杨君山道：“小子，你居然敢毁掉本魔的魔仆，找死！”

　　欧阳玉林双手向着两侧一拉，一根细长的血线出现在两手之间，而后向外一甩，这条血线径直向着杨君山的守山灵术切割而去。

　　颜沁曦见状一连数十刀斩在血线之上，却险些将太白金岛弹飞。

　　“一起来！”

　　杨君山神色凝重，断山灵术轻车熟路凝入太白金刀之中，颜沁曦再次出手，两道灵术神通完美融合，其威力可并非是简单的相加。

　　“崩”，在太白金刀的斩击之下，血线终于从中崩断，可断裂的血线仍旧从众人的两侧划过，守山灵术垂下的光幕瞬间被划破。

　　杨君山遥遥指向头顶的飞鸿钟，却见得远处的欧阳玉林同样一拳凌空向着飞鸿钟打去。

　　杨君山暗道一声不好，想要收回飞鸿钟的时候却已经迟了，“咣”的一声巨响在头顶炸裂，飞鸿钟发出一声哀鸣，重新凝缩为铃铛的模样落在杨君山手中，而钟壁之上却隐隐有裂纹出现。

　　杨君山顾不得飞鸿钟受损，守山灵术被破，手中突然多了十几面阵棋，而后这些阵棋向着周围不同的方位飞射而去，却原来在先前与欧阳玉林的纠缠当中，鲁敬与宁清两位阵法师已经在暗中布置阵法，此时杨君山的阵棋一到，不动如山灵阵在三位阵法师的通力合作之下，以极快的速度布置完成，堪堪弥补了守山灵术被破之后的防御漏洞。

　　三颗血骷髅头撞上前来却被灵阵阻挡，那骷髅头的口中顿时源源不断的喷出一股血雾来腐蚀着不动如山灵阵的守护光幕。

　　杨君山见状手中已经多了一柄铜锤，正是先前从禁断大阵之中收获的上品法器混元锤。

　　只见杨君山将手中铜锤甩出，口中暴喝一声：“裂！”

　　一颗血骷髅头躲闪不及被砸中，“吱嘎，哗啦啦”的脆响声当中，这颗血骷髅头已经被砸的粉碎，与先前被山君玺压得稀烂的那只一样，这被血雾凝聚而成的骷髅头同样无法恢复。

　　欧阳玉林原本以为自己亲自出马，斩杀几名武人境小修不过是手到擒来之事，既能够为自己兄弟报仇，同时还能收获几具颇为不错的血肉尸体，可哪里料到自己好不容易才凝聚而成的八个血骷髅头居然一上来便被人毁掉了两个，这对他而言无异于奇耻大辱！

　　“敢毁我魔仆，今天本魔定然要叫你等求生不得求死不能！”

　　欧阳玉林手中多出一幅血色骷髅幡，这骷髅幡以白骨为杆，以筋肉织幡，幡面有血瀑流动，剩下的六颗血色骷髅头纷纷飞回幡中，在幡面上不时的出没，居然还能做出各种狰狞的表情和噬咬的动作。

　　“是白骨幡！”

　　颜沁曦惊叫一声，作为潭玺派的真传弟子，她从宗门之中听到过有关欧阳佩林兄弟当日杀出瑜城时的详细经过，知道当时欧阳佩林手中有着两件相当于灵器的宝物，一件化血钵，而另外一件便是白骨幡，正是凭借着这两件灵器级别的宝物，欧阳佩林才能够在家族修士的围杀之下突出重围，而后数次面对各宗门真人修士的围剿，也都能够化险为夷。

　　此时见到欧阳玉林的手中出现了一面白骨幡，自然心中惊骇，不免惊呼出声。

　　“放心，这只白骨幡只是一件上品魔器，相当于上品法器，并非是欧阳佩林手中之物！”杨君山连忙道。

　　欧阳佩林手中的两件宝物应当是魔灵器，而欧阳玉林手中这面白骨幡不过是一件仿制品罢了。

　　“哼，能够避过本魔魔灵的腐蚀，还能够认出本魔手中的上品魔器，小子，看来你对我们魔修了解的很多嘛！”

　　欧阳玉林一摇手中的白骨幡，阴厉地笑道：“不过那又能怎样，不要以为能够毁掉本魔两只魔仆便能张狂，小子，真人境的魔修与武人境修士之间的差距根本就不是你能够揣度的。”

　　欧阳玉林的手一松，白骨幡升到半空化作一片滚滚的血浪，仅剩的六只骷髅头在血浪之中不时的出没，发出“桀桀”的怪笑声，随着血浪向着不动如山灵阵冲去。

　　杨君山双手在胸前一箍，一团本源精华凝聚，而后双手向着地面一按，在众人身前数丈之外，一座土丘拔地而起。

　　然而那血浪却是径直从土丘表面蔓延而上，霎时间便将土丘淹没，面对土丘之下的众人便要奔涌而下。

　　可杨君山却在这个时候大喝一声：“崩！”

　　高耸的小山丘瞬间崩塌，血浪尚未从山丘盯上奔涌而下，便陷落在了崩塌的山丘之下，几颗血骷髅头更是被泥土掩埋，山君玺腾空而起，化作三丈巨玺落在崩塌的山丘之上，将陷落的血浪再次镇压。

　　“可恶！”欧阳玉林竭力操控血浪反扑，山丘的泥石从低到高一层层被浸染成血红色，镇压在最上面的山君玺在不断的颤动，仿佛随时都会被掀翻在地。

　　“巫兄！”杨君山此时是真有些急了。

　　“好了！”

　　从始至终一直不曾出手的巫硕低沉的声音在背后响起：“咒，沸血，断灵！”

　　原本就要掀翻山君玺的血浪突然剧烈的沸腾起来，远处的欧阳玉林大叫一声，他的灵识仿佛遇到了烧开的沸水，剧烈的疼痛使得他不得不暂时收回延伸的灵识，可就这片刻的功夫，他失去了对于血浪的掌控，山君玺下的血浪不断的收缩凝聚，重新化为了一面白骨幡被山君玺镇压在山丘之下。

　　“快，我坚持不了多长时间！”巫硕握着木杖的手在轻轻的颤抖，而在他另外一只手的指尖之上，一缕青色的火苗正将一颗血珠子烧得不断的沸腾。


第437章 斩魔

　　杨君山与巫硕二人联手将欧阳玉林的白骨幡镇压，宁斌与宁河二人已经祭起手中的法器，两人同时向着天空一指，道：“落！”

　　两件法器在高空从不同的方向出现，在掉落的过程当中从法器自身溢出的土行灵力在法器表面不断的凝聚，在掉落过程当中擦起一连窜的火花，又化作耀目的光芒托起一条常常的焰尾，可法器本身包裹的火焰却是越发的庞大，渐渐的形成了两块从天而降的陨石。

　　飞石灵术，宁家叔侄二人以各自的法器作为载体，凝聚土行灵力所施展出来的灵术神通无疑威力会变得更大。

　　“你们以为拖住本魔的魔器就能够为所欲为了吗，幼稚，本魔就让你们看一看真魔境的手段！”

　　欧阳玉林双手向着头顶一推，两团猩红色的魔灵光爆射而出，在半空之中化作两只巨大的魔灵手，居然向着从天而降的两颗陨石托去。

　　双方的速度都极快，很快魔灵手掌与陨石接触，刹那之间火光与红色的烟雾齐飞，两只魔灵巨手不断的下落，可却始终不曾被陨石洞穿，反倒是两颗陨石没有了先前一往无前的速度，表面上燃起的光焰也渐渐变得暗淡。

　　直到距离欧阳玉林只剩下最后几丈的距离的时候，两颗陨石已经完全被魔灵巨手托住。

　　宁斌与宁河二人急忙想要收回法器，可欧阳玉林发出一声怪笑之后，两只巨手陡然合拢，将两颗跳动的陨石牢牢的按在手中，任凭二人如何震动法器，也无法从中挣脱。

　　也就在这个时候，见势不妙的颜沁曦与颜忠二人各自一道匹练一般的太白金光斩，分别从左右向着欧阳玉林斩来。

　　欧阳玉林怪叫一声，从身周突然腾起一圈血红色的魔罡，无数仿佛地狱当中的冤魂在惨叫，在两道金光斩没入魔罡的瞬间，从血红色的魔罡之中延伸出密密麻麻的黑丝，向着两道金光之上缠绕而去，不断的消磨着两道灵术神通的力量，终于在到得他身前之时，两道神通终究还是被化解了。

　　原本在颜沁曦与颜忠出手接应的时候，宁斌与宁河已经快要将法器从两只魔灵巨掌之中挣脱。

　　可没想到欧阳玉林仅凭护身罡气便抵挡住了两道太白金光斩的袭杀，魔灵巨掌重新握紧，宁斌叔侄二人的法器再难挣脱。

　　眼见得两只魔灵巨掌越收越紧，法器表面以精纯的土行灵力凝聚而成的陨石已经开始破碎，一旦法器也被毁掉，那么宁斌与宁河二人也必定身受重伤。

　　可就在这时，地面突然剧烈的抖动起来，众人的目光都惊疑不定的看向了双臂仿佛已经达到了承受极限而在颤抖的杨君山。

　　“地动……”

　　山君玺同样在剧烈的抖动，可这种抖动却更像是在碾压，原本被镇压下崩塌的山丘下面的血浪正在被一层层的打压，将原本浸染成血红色的土壤尽数还原成了本色。

　　而血浪的本体白骨幡此时在山君玺的镇压下也同样发出了吱吱嘎嘎的脆响，仿佛随时都会被山君玺碾压的支离破碎一般。

　　“尔敢！”

　　第一次，欧阳玉林的声音之中被人听出了色厉内荏的感觉。

　　“山——”

　　杨君山此时仿佛在背着一座山峰还要努力呐喊，胸腔之中最后的一点余力被压榨出来，却只是喊出一个“山”字，最后一个字却怎么也说不出来。

　　可这便已经足够了，所有人的目光与灵识一瞬间都有一种错觉，仿佛整个世界都在摇晃着，原本已经崩塌的山丘再次塌陷，不过这一次却是山君玺庞大的镇压之力使得山丘的土层进一步夯实，从而也使得山君玺与白骨幡进行了一次面对面的较量。

　　“咯嘣嘣”，一声脆响仿佛敲进欧阳玉林心头的鼓声，在欧阳玉林难以置信的目光之中，又是一连窜的碎裂之声响起，欧阳玉林的胸口一闷，一口逆血便从口中喷了出来。

　　本命魔器的破碎使得欧阳玉林体内魔元一时接济不上，宁斌和宁河二人趁机将各自的法器从魔灵巨手之中挣脱。

　　“敢毁我本命魔器，本魔今日与尔等不共戴天！”

　　白骨幡被山君玺毁掉，不但没有令欧阳玉林心生寒意，反而一时间戾气大盛，血红色的本命魔元渗出体外，而后渐渐的凝聚成了一柄血色长刀。

　　这是欧阳家族的家传灵术“吹气成兵灵术”，此时却是与欧阳玉林一身的魔功相融合，这柄血红色的长刀乃是他以本命魔元凝聚，一击之下的威力甚至还要超过了上品法器的威力。

　　“魔性魔性，魔永远偏执却始终聪明，你学到了魔的偏执，却愚蠢的要死，所以你根本不配成魔！”杨君山神色间的轻蔑之色更浓。

　　“小子，你也配谈魔，你知道什么是魔？去死吧！”

　　欧阳玉林大吼一声，血色长刀凌空虚劈，血色的刀芒隔空而至，引动风云变幻，仿佛整个天地都为他所用，与他敌对便是与整个天地为敌。

　　杨君山叹了一口气，右手一抽，一张半尺长的紫金符箓出现在他的手中，随着体内灵力源源不断的注入，原本只是在符箓表面流转的灵光顿时大盛，而后这团灵光从杨君山手中飞出，于半空之中化作耀目的光团，直可与日月争辉，将大半个天际都照的透亮，原本天空之中覆盖的厚厚的血云顿时开始消融。

　　而后光团突然坠落，没有飞石灵术施展之时带动的长长尾焰，更没有燃烧天际的炽白光芒，便是那么突兀的从天空坠落了，消失了！

　　落山击，又叫做“星陨宝诀”，杨君山最先得到的那道宝符之中封印的宝术神通赫然便是星陨宝术神通。

　　欧阳玉林以本命魔元，借助“吹气成兵灵术”所凝聚而成的血色长刀有着不弱于灵器的威力，然而也仅仅只有这一击之力罢了！

　　是继续斩杀面前的这些武人境小修，还是抵挡从天空突然坠落的流星？

　　血色长刀翻卷而上，欧阳玉林几乎在瞬间便已经做出了抉择，保命为上！

　　长刀崩碎，流星炸裂，欧阳玉林终究还是挡住了这从天而降的一击，可他以本命魔元召唤而出的血色长刀也随之破碎，欧阳玉林口中再次喷出一口鲜血，这一口不是逆血，而是心血，本源精血！

　　“你果真不配成魔！”

　　杨君山大喝一声，人居然朝着欧阳玉林冲了过来，而在他的手中，不知道什么时候同样多了一柄长刀，刀柄之上篆刻着两个字：劈山！

　　杨君山在飞纵的过程当中，劈山刀一刀斩出，断山灵术化作一道纤细的刀芒，仿佛连空间都被切破，直冲欧阳玉林而去。

　　此时已经身受重创且元气大伤的欧阳玉林躲闪不及，只能强撑起护身罡气，希望能够如同先前挡住颜沁曦与颜忠的太白金光斩那般，将杨君山的这一道刀芒也消磨在罡气之中。

　　刀芒没入护身罡气，血红之中渗出的黑色细线仍旧向着刀芒之上缠绕，然而尚未到得跟前便已经自行崩碎，原本作为真魔境与武人境质的区别的护身罡气在这一道刀芒面前，却如同纸糊的一般。

　　纤细的刀芒一闪而过，血红色的护身罡气瞬间收缩，露出了满脸不可思议之色的欧阳玉林呆呆的望着在他身前十余丈止步的杨君山。

　　“灵，灵器，你居然能御使灵器！”

　　杨君山手中的劈山刀瞬间消失，神色淡然道：“在下能够御使灵器令你很吃惊吗？”

　　“这怎么可能，怎么可能！”

　　欧阳玉林喃喃自语，既仿佛在说武人境修士不可能御使得了灵器，又仿佛在预示着什么。

　　一道细细的血线突然从欧阳玉林的鼻尖上出现，而后从上从下迅速延伸，而后不等喷涌的血浆染红全身上下，欧阳玉林整个人便从中分出两半向着两边倒了下去。

　　一个真魔境的魔修，相当于真人境的修士，居然在一群武人境修士的围攻之下陨落了，而事实上，哪怕杨君山等人借助了宝符之力，欧阳玉林从始至终也有数次机会可以从容全身而退，然而他都放弃了，自始至终都不认为自己会陨落在几个武人境修士的手中，最终赔进去了他自己。

　　将欧阳玉林腰间的储物袋摘走，一把火将其尸体化掉，杨君山转过身来的时候，却见所有人都用呆呆的目光看向他。

　　“你们，这是怎么了？”杨君山被众人的目光看得有些发毛，不禁张口问道。

　　颜沁曦硕大的眸子当中流露出难以置信的神色，呆呆地问道：“我们杀了一个真人境的修士？”

　　宁斌也道：“真人境的修士就这么死了，这怎么可能，怎么可能！”

　　而颜忠却深深的望了杨君山一眼，道：“原本老夫还在奇怪杨小友缘何能够在这么短的时间内炼化飞鸿钟和混元锤，如今杨小友却是连灵器都能驾驭，那么两件上品法器自然也就不在话下了。”


第438章 承担

　　所有人没有看到的是，当杨君山弯腰从欧阳玉林的腰间摘掉储物袋的时候，顺口将一口逆血吐到了地上，而此时地面上到处都是欧阳玉林的血浆，因此，谁也不知道事实上此时的杨君山同样已经生受重伤。

　　先后御使两件上品法器，一件半灵器和一件下品灵器，强行施展半成的“地动山摇”宝术，数次正面抵挡一位真魔修士的冲击，以杨君山如今才只是武人境大圆满境界的修为，饶是他以为山九韧诀练就了常人难以匹敌的雄浑灵力，此时也早已经到了强弩之末。

　　之所以硬撑到现在，甚至连自己人都瞒过，怕的就是此时在四周尚有其他修士在暗中窥视，一旦有人大着胆子出手，杨君山的虚实马上就会被人拆穿。

　　“此地不宜久留，我们走！”

　　打断了众人因为击杀一位真人境修士的震惊以及对于他所表现出来的实力的震撼，杨君山低声催促道：“这里距离瑜城可还有一段距离，要是其他的魔修杀来怎么办，别忘了还有一个真人境的魔修欧阳佩林，那可是一个不止一次斩杀同阶修士的狠人，远非欧阳玉林这个金玉其外败絮其中的真魔可比，一旦此人出现，我等尽皆没有活路！”

　　众人急匆匆的向着瑜城走去，宁斌却道：“这个时候我们去瑜城会不会是羊入虎口，我就不信这两场大战，瑜城的各方势力会不知道，可此时一个人都没有出现，摆明了心怀不愧，要不我们现在转而向南，直接回返吧？”

　　杨君山的脸色潮红，神色显得异常亢奋，明显是因为斩杀一位真人境修士而带来的信心上的提升，只听他道：“不，我们不能回返，我们去瑜城！”

　　见得宁斌不解的模样，杨君山道：“正是因为各方势力都心怀不愧，所以才会一而再再而三的眼看着其他人出手而按兵不动，除了我们所展现出来的实力远远超出他们的预料之外，还有一个重要的原因就是因为他们心怀顾忌。”

　　“而越是这样，我们便越是不能给他们暗中伏击我们的机会，我们只管入瑜城，众目睽睽之下，各方势力投鼠忌器，反而不敢动我们，要是我们现在绕过瑜城而走，数千里的旷野，出手的机会多得是，到时候随便将我们抛尸荒野，诸位以为过的第二天还有人能人的我们的尸首？要是那欧阳佩林追上来，我们怕是连尸首都要被他练成了魔器。”

　　颜沁曦转身望了颜忠一眼，见得老头唯一点头，她便也转过身来点头赞同道：“杨兄说的有道理，在下赞同去瑜城。”

　　宁斌皱着眉头道：“那要是到了瑜城我们又该怎么脱身？”

　　杨君山瞅了颜沁曦一眼，开玩笑道：“到时候各凭本事，当然，最稳妥的方法自然是等着潭玺派派来接应颜姑娘的人，然后借光一同回返，不过就怕颜姑娘不同意呢。”

　　颜沁曦冷瞄了杨君山一眼，道：“放心，瑜城当中有本派的势力存在，很快便会将消息传回宗门，到时候咱们一同回去，不过杨兄嘛，你连灵器都驾驭自如，真人境修士都能够正面抵挡，想来也是不用我潭玺派相助的了。”

　　杨君山“哈哈”一笑，道：“那行，到时候我只跟在贵派修士身后就是，绝不求贵派相助。”

　　“滑头，又没人会在你衣服上写‘本人不受潭玺派相助’几个字，谁敢冒着得罪我潭玺派的风险向你出手？”

　　众人一路说说笑笑，原本因为连续两场大战，以及真人境修士带来的恐惧和担忧渐渐的消散了，反而因为这两场大战使得众人的士气都显得极为高昂不到半日的功夫，瑜城便已经遥遥在望了。

　　入得瑜城之后，几乎每个人都能够感受到四周往来的修士在看向他们一行人时候那敬畏的目光。

　　瑜城距离他们与欧阳玉林大战之地并不太远，那里震天动地的动静这附近的修士哪里有不知道的，那分明就是有一位真人境的修士在出手，而不晓得为何，城中欧阳家族的修士也并未出城探查，可这个时候却有一队修士从先前闹出动静的方向而来，而且算算时间，也正好就是大战发生之时他们恰巧经过。

　　这说明什么，说明这些人没准就参与了之前的那一场大战，看样子极有可能是从真人境修士的手中全身而退了，这难道还不够让人敬畏吗？

　　当然，他们此时还并不知道欧阳玉林已经在这一场大战当中陨落，否则就不是敬畏那么简单了。

　　入得瑜城之后，众人直驱潭玺派的据点，这里有潭玺派的修士常年驻扎，而宁斌与杨君山也都暗中与各自家族潜伏在瑜城之人联络，但真正安全的地点，还得数潭玺派这里。

　　到得据点这里同潭玺派之人接上头之后，众人这才从先前的紧张当中放松下来，数月以来的紧张和兴奋，此时却尽皆化作疲惫席卷了所有人的身躯，一个个恨不得现在就睡上三天三夜。

　　不过所有人也都知道现在可不是睡觉休息的时候，在稍作休整之后，所有人马上便投入到了修炼当中。

　　每一次外出游历、探险、生死拼杀之后，往往都是修士的潜力被激发的最为彻底的时候，同时也是修士精深和躯体最为疲惫的时候，可越是在这个时候，便越是修士修为最容易提升的时候。

　　众人这一修炼，前前后后便是整整三天的时间，三天的时间自然不可能为修为带来显著的提升，可这就像是挖井，三天的时间可以将你的潜力之井挖深三尺，可这三尺仍旧需要砖石砌墙巩固，而这需要的时间往往比三天时间要长得多，但至少这井的深度加深了三尺却是毋庸置疑的了。

　　众人纷纷出关之后，却见单单少了杨君山，询问杨君平的时候他也说不知道，众人又不好直接破关而入。

　　最后还是颜忠道：“杨小友虽说实力远超我等，可事实上这一路他的消耗同样远超我等，我等用三天的时间可以稍稍巩固修为，而杨小友用的时间恐怕就要比我们长多了。”

　　众人一想也是，此次撼天峰废墟之行，众人收获虽然颇多，可所有人都知道，若是没有杨君山一次次在关键时刻出手力挽狂澜，众人别说满载而归，能不能保得住性命都是两说。

　　三天的时间早已经足够让欧阳玉林陨落在一群真人境修士手中的消息传遍了整个瑜城，甚至还在向着整个玉州修炼界传播。

　　虽然没有人真正看到那日到底是谁在同欧阳玉林斗法，可按照时间推算，三天之前傍晚时分返回瑜城的颜沁曦一行人自然有着最大的嫌疑，以至于他们在见到驻守这个据点的潭玺派修士的时候，这些人的目光之中甚至都带着狂热的崇拜之色。

　　“两位师叔，颜师姐，消息已经传回宗门了，宗门说过几日便会派人前来接应。”驻守此处据点的潭玺派修士与颜沁曦同辈，年纪也比颜沁曦大，不过颜沁曦却是真传弟子，因此这名弟子仍旧口称师姐。

　　颜沁曦问道：“赵师兄，可知道宗门会派谁前来吗？”

　　赵师兄摇摇头，道：“这个宗门却是没说，不过宗门传来的消息却是要颜师姐等人莫要出瑜城，如今不但是城外有魔修肆虐，旷野之外同样有诸多凶兽出没，更有许多不明身份的修士出现在玉州，师姐等人只要不出瑜城，欧阳家族的两位真人自然不再容师姐等人有失。”

　　“欧阳家族？”颜沁曦不解的问道。

　　赵师兄点头道：“正是，宗门的消息便是这么说的。”

　　颜忠在一旁道：“先前我等城外遇险，距离瑜城不过百余里，更何况出手之人还是欧阳玉林，瑜城欧阳家族仅剩的那两位没有理由不知道，当时他们不出手事实上便已经冒着得罪我潭玺派的风险，如今要是我等再有失，以掌门真人的性子，不论事情的缘由如何，肯定要先拿欧阳家族开刀。”

　　这个时候那位赵师兄终于忍不住问道：“师姐，前些日子在你们闭关之时，有消息说欧阳玉林在瑜城外斗法被人击杀，现如今城中许多势力都相信是你们联手斩杀了欧阳玉林，这件事可是当真？”

　　颜沁曦迟疑了一下，最终还是点了点头，道：“不错。”

　　赵师兄吁了一口气，伸出大拇指道：“师姐豪气，师弟我佩服。”

　　颜沁曦原本是想说真正击杀欧阳玉林的主力此时还在闭关，他们不过是从旁协助的角色，不过她认真的想了想，最终还是没有过多的解释。

　　而就在众人纷纷结束修炼活动的时候，杨君山却在他所闭关的房间内才堪堪稳住了体内的伤势。

　　今后如非生死关头，再也不会强行施展地动山摇宝术了，这对于自身而言的确是一种远超承受力的摧残。

　　这一次受伤，三天的时间才看看稳住体内的伤势，真要完全恢复还不知道到什么时候，不过这里却也不能多待了，想来潭玺派派来接应的人马上就要到了，经过欧阳玉林之事，这一次来瑜城的定然会是一位真人境修士。

　　杨君山轻轻的咳了一声，从腰间摘下欧阳玉林的储物袋，灵识投入其中，很快便抓出了一块传承玉板。

　　杨君山满怀希冀的查看玉板当中的内容，却见玉板之上浮现一行字“魔族吮血化精秘术纪要”，顿时暗骂一声：“他妈的，晦气！”


第439章 遭遇

　　杨君山其实最想要得到的是欧阳家族的“吹气成兵灵术”，可惜欧阳玉林并未携带，倒是除了“魔族吮血化精秘术纪要”之外，杨君山又找到了记载如何炼制“白骨幡”的传承纪要。

　　不过按照这纪要当中的记载，白骨幡最多也只能炼制为上品魔器，也就是相当于上品法器的程度，至于想要将上品魔器提升为魔灵器，纪要当中却并未记载。

　　很显然，欧阳佩林对于欧阳玉林仍旧有所保留，否则欧阳玉林的手中也不会只有一件白骨幡，而且还只是一件上品魔器。

　　魔修自负，或许是因为他们太过强横，太过聪明的缘故，他们只会相信自己，相信自身的力量，对于其他的人，哪怕是至亲，也未必能够做到推心置腹。

　　杨君山原本想要毁掉这“吮血化精秘术”和记载炼制白骨幡的传承，但微微一犹豫，他又将此物收了起来。

　　再查看里面东西的时候，却尽是些尸骨血肉之类的东西，若是其他人看到还不得恶心死，然而前世的杨君山早已经看到过许多类似的场景，他只管从里面有用的东西挑选出来，剩下的便连同储物袋在内，一同在火焰之中化为了灰烬。

　　杨君山的手中又多了一件中品法器，想来应当是欧阳玉林平日里猎杀修士所得，此外就是一大笔的玉币、晶币、玉晶石的混合木箱，也不知道这家伙为什么要收集这么大一笔钱财，据杨君山估算，这些玉币、晶币、玉晶石加起来相当于十万玉币，一笔不菲的钱财了。

　　不过杨君山最看重的却是手中的这只血玉瓶，血玉这种灵材原本就不多见，用来制成玉瓶盛放东西，里面东西的珍贵也就可想而知了。

　　天魔血精丹，原本是这种东西，难怪要用血玉瓶来盛放了，看来欧阳佩林多少还是给了这个兄弟一些好东西的。

　　又过了两日，杨君山估摸着潭玺派派来接应的修士快要到了，于是便也出关，先是与巫硕和九离密谈了同通颜沁曦和宁斌等人打了一声招呼之后，便带着杨君平与苏宝章二人出了据点，在瑜城之中闲逛。

　　杨君平与苏宝章二人跟在杨君山身后在瑜城的大小街道当中没有目的的四处乱逛，大半日之后，连杨君平都走得头晕，却根本不知道杨君山的目的到底是干什么。

　　杨君平想了想，问道：“哥，你是不是对颜小姐有些不满？”

　　杨君山闻言讶异道：“我怎么会对她不满？”

　　杨君平一副不信的模样，道：“难道不是因为她夺了你的风头？”

　　杨君山更有些糊涂了，道：“什么风头？”

　　“就是杀欧阳玉林啊！”杨君平道：“如今整个瑜城的人都知道是她颜沁曦带着人围杀了欧阳玉林，如今说起潭玺派的颜沁曦，那可真是无人不知无人不晓呐，至于真正击杀欧阳玉林的主力，嘿嘿，大哥你仍旧是无名小卒一个，你难道不就是因为这个而心怀不满，带着我们出来的吗？”

　　杨君山的心境早已经过了争强好胜的时候，闻言有些哭笑不得，道：“不要乱猜，我带你们出来是有事。”

　　杨君平显然不信，自顾自地说道：“这颜沁曦也是个好名头的，原本瑜城的修士还只是猜疑，那日有人就这件事求证于她，她却是直接大大方方的承认了下来，至于大哥你的名字，她却是提也未提，所有的功劳便都在她身上了。”

　　杨君山脚步微微一顿，道：“这么说来，倒是我欠了她一个人情。”

　　杨君平闻言不解道：“怎得是咱们欠了她人情，明明是她昧了咱们的战功。”

　　“这算什么战功，”杨君山笑道：“你觉得要是有人知道是潭玺派的真传弟子，颜真人的孙女带人围杀欧阳玉林，别人会怎么想？”

　　杨君平嘲讽道：“那还用说，如今谁不再称颂她颜沁曦师出名门，家学渊源，连后期之辈第一人的名号都要加在她身上了。”

　　“那要是所有人都知道这一次斩杀欧阳玉林之人，其实是一个小家族的子弟，来自于穷乡僻壤的荒土镇，绝大多说人来这个地方都没听说过，你们说他们会有什么反应？”

　　杨君平愣了一愣，一旁的苏宝章道：“要是我，那就一定要搞清楚这个小家族子弟身上的秘密，无论是此人身上有什么神通秘术，又或者是什么灵器法宝，一定要据为己有，反正是一个小家族的子弟，杀了也就是杀了，大不了到时候连他的家族一起灭了就是了！”

　　杨君山叹了一口气，道：“颜姑娘背后有大靠山，这件事在她的身上就是无上的荣光，可要是在我们身上，那就是无尽的祸患，甚至祸及家人，所以，这一次颜姑娘帮咱们扛下这件事，却是你老哥我欠了人家一个人情。”

　　三人又闲逛了片刻，杨君平又开口问道：“那哥你这一次出来在瑜城闲逛，是不是也在防着从潭玺派来的人？毕竟颜沁曦能够瞒住其他人，却不可能对她自家的宗门继续说谎吧？”

　　杨君山怔了一怔，苦笑道：“还真有这一方面的原因，不过嘛，这并非是主要原因，哎，差不多快到了。”

　　两人不明所以，见得杨君山四处打量，便也向着四周看去，这才发现此时三人已经来到了一座庄园后面的一条丁字口街上。

　　杨君平晓得老哥有事要做，连忙问道：“哥，这是哪里？”

　　杨君山指了指庄园的围墙，道：“这是欧阳家族的一座庄园，这里人多，咱们找一个僻静的地方潜入。”

　　这一座庄园明显不受欧阳家族之人的重视，自从上次出了干尸掩埋之事，从而成了欧阳家族分裂的导火索之后，这个庄园曾经被瑜城的修士冲击过，后来便渐渐的荒废了下来，再加上欧阳家族没落，连看守这座庄园的欧阳家族子弟也没有多少人愿意来。

　　三人潜入庄园的经过很是顺利，甚至顺利到令人难以置信，因为从进入庄园之后，杨君山便发现里面的人很少，而且没人愿意四处巡守，特别是庄园的后花园附近。

　　杨君山带着两人来到后花园的假山附近，来到一处较为隐秘的所在之后，杨君山便对二人道：“我每一次只能带一个人下去，另一个先在这里等一会儿！”

　　杨君平不解道：“哥，去哪里？”

　　杨君山拍了一个他的头，道：“你还好意思说，叫你修炼遁地灵术，到现在都没能练成！”

　　杨君山带着杨君平施展遁地灵术缓缓的向着地下沉去，杨君山单独一个人施展遁地灵术自然极为容易，可要是再带上一个人，他也只能保证沉到地下去，想要再遁走就根本没那可能。

　　就像一个人驾驭飞遁法器可以日趋千里，可要是让他带上一个人，恐怕连三百里都不到就要筋疲力尽了。

　　过得片刻之后，杨君山再次从假山处出现，然后又带着苏宝章沉入地底，来到那条直通撼天峰顶石室的通道。

　　“哇”，杨君山张口吐出一口鲜血，整个人的脸色立马变得有些苍白，在这地底显得更加明显。

　　“小山，你的伤……”苏宝章关心的问道。

　　从潭玺派的据点出来之后，两人便已经知道杨君山这几天闭关不是在修炼，而是在疗伤。

　　杨君山摆了摆手，道：“不用担心，这一次我来这里就是为了疗伤。”

　　“哥，这里到底是哪里？”杨君山问道。

　　杨君山头也不回的带头向前走去，道：“去了你们就知道了。”

　　然而三人在地底一路走了数十里之后，在遇到一处深入地底的禁制残阵的时候，杨君山却停了下来，脸色显得有些阴沉。

　　杨君平见得老哥脸色难看，便问道：“哥，这禁制破不了吗？要不让我和宝章哥强行破解试一试，我觉得这禁制应当不算太难。”

　　杨君山摇了摇头，道：“不是破解不了，而是有人已经来过了！”

　　杨君山挥了挥手，这道残阵的一角突然消失，露出了一条通道出来，杨君山带着两人走过之后，这消失的一角又重新出现，将残阵补齐了。

　　“哥，会是什么人？”

　　杨君山道：“这里是通往撼天峰的一条密道，能够知道这条密道的当然是撼天峰崩塌那日，从撼天峰上逃出来的那些人！”

　　三人沿着通道继续向前走，杨君平和苏宝章都能够感觉到这条通道的地面正在缓缓的向上抬升，明显他们距离撼天峰已经越来越近了，通道中遇到的禁制残阵也越来越多，不过所有的这些禁制在杨君山面前却都如同纸糊一般，三两下便能够从中打开一条通道出来。

　　这个时候，这条通道的地势陡然一变，从先前的缓慢抬升，一下子变得陡峭起来，显然此时三人已经进入到了撼天峰的主峰内部。

　　可也就在这个时候，杨君山突然在一道残阵面前停下了脚步，示意二人噤声之后，他便开始在残阵与通道的一角开始快速的布置其阵法来。

　　也就在这个时候，从他们前方通道的极远之处，隐隐有人语声传来，同时还有淡淡的灵力波动，渐渐的连脚步声也变得清晰起来。

　　“来这里！”

　　杨君山低声示意二人过来，而后地面上升起一道光幕，将三人遮掩了起来，而后这道光幕渐渐的变得透明，连后面的墙壁都能看的一清二楚，可躲在光幕之后的三人却不见了。


第440章 孕灵

　　脚步声越来越近，声音也渐渐的变得清晰起来。

　　“……原本就是个错误，原本应当派其他大圆满境界的师兄弟前来才对。”

　　这是一个令杨君山几位熟悉的声音，张玥铭，撼天宗的真传弟子，天才修士张玥铭，没想到是他来到了瑜城，这撼天宗倒也舍得，难道就不怕被其他宗门知道了消息之后，直接将这个未来的撼天宗三杰扼杀掉？

　　“呵呵，张师弟胸怀宽广，令为兄佩服，不过张师弟可知道为了这三个名额，宗门的几位真传弟子争成了什么样？”

　　这个声音同样听着熟悉，可杨君山一时间却是想不起来此人是谁。

　　张玥铭的声音再次响起：“宋威师兄不就放弃了么！”

　　此时又有一道声音说道：“宋威师兄那是积年的老资格大圆满修士了，距离真人境不过一步之遥，来不来撼天峰都已经无所谓，可张师弟你可不一样。”

　　那道熟悉的声音也再次响起：“黄师兄说的是。”

　　张玥铭惭愧道“说来却是小弟连累了两位师兄，若是小弟这一次不来，两位师兄的闭关也不会这么快就结束。”

　　那道熟悉的声音又道：“哈哈，张师弟说的这是什么话，本宗马上就要多出一位真人境修士，我等高兴还来不及，区区些许闭关时间算什么。”

　　另外那外黄师兄也笑道：“刘师兄说的是，张师弟果真天纵奇才，若非在峰顶密室之中冲击真人境会引动禁断大阵全面反噬，或许我等已经能够见证本派历史上最为年轻的真人境修士之一了。”

　　刘师兄，刘师兄，对了，这人是刘志飞，那个曾经在三县边境与自己有关愉快合作，之后却又不欢而散的撼天宗内门弟子，如今已然是大圆满境界的真传弟子了。

　　而从三人的对话来看，张玥铭显然已经将修为推升到了武人境的巅峰，只差最后一步便能够打破最后的瓶颈进阶真人境，也正是因为如此，三人才不得不结束了在峰顶密室的闭关，匆匆返回锦瑜县准备突破事宜。

　　这时三人已经来到了杨君山等人隐藏的这一层残阵之前，杨君山已经能够透过隐藏的阵法光幕看到对面的三人，其中两人正式张玥铭和刘志飞，而着手破阵的自然就是那位黄师兄了。

　　张玥铭的脸上仍旧挂着一丝歉疚，只听他道：“要不两位师兄还是接着回去闭关吧，锦瑜县单只师弟我一个人也能回去。”

　　黄师兄忙着破阵，没有回话，刘志飞却笑道：“说的什么话，如今张师弟你的安全才是最为紧要的，如今瑜城之外的万里旷野是什么形势我们都知道，要是让宗门长辈知道我们两个放你一个人冒险回去，岂不是日后我们想从师弟你进阶真人境之后跟着沾点便宜都不能够了？”

　　张玥铭不好意思道：“刘师兄说笑了，反正这一次只要师弟我能够进阶真人境，日后定当全力相助两位师兄冲击真人境的瓶颈。”

　　张玥铭这话说得郑重，不仅是刘志飞，就是低头正在破除阵法的黄师兄也站起身来，躬身道：“多谢张师弟了！”

　　残阵很快被破开，三人一路说笑着继续向外走，不过在通过残阵的刹那，那位黄师兄似乎有所疑惑的向着杨君山等人隐藏的方向望了一眼，若有所感叹道：“说实话，真希望能够沉下心来专研这禁断大阵，宗门前辈先祖曾经有太多的神通秘术失传，就比如这禁断大阵，在距离撼天峰如此之远，仍旧在保护着这条暗道不被人从外察觉，否则我撼天宗又如何会落得今天这步田地？”

　　其他两人都被黄师兄这一句感叹说的有些心情沉重。

　　张玥铭拍了拍黄师兄的肩膀，道：“放心师兄，终有一日，我们撼天宗会重返撼天峰的！”

　　黄师兄看着张玥铭目光之中的坚毅，也不禁被触动，点头道：“不错，我也坚信，撼天宗虽然落魄，可同样掌控着其他宗门难以企及的底蕴，这玉州修炼界的将来终究不能少了我撼天宗一席之地。”

　　刘志飞在一旁看着两位师兄弟相互砥砺，幽深的目光之中不知道在酝酿着什么，而后突然笑道：“黄师兄这话师弟我可不敢苟同，我撼天宗岂能在玉州只占一席之地，我看我们不但能重返撼天峰，还要重返撼天宗数千年之前独霸玉州的荣光。”

　　黄师兄大笑道：“是极是极，刘师弟说得对，却是为兄太过小家子气了。”

　　眼瞅着三人在地道之中渐行渐远，直到身影消失在通道的尽头，如此大约又过了一个时辰，这道残阵角落原本空无一物的地方，突然当起了一层涟漪，一道透明的光罩突然出现，杨君山等三人的身形也渐渐的露了出来。

　　“哥，咱们怎么办，这里已经有撼天宗的人来了，咱们还进去吗？”杨君平有些担心的问道。

　　杨君山望着张玥铭等人离开的方向，沉思了片刻，道：“我们继续往里走，短时间内撼天宗不会再有人过来了！”

　　杨君山如果估计不差的话，此次撼天宗能够瞒过各方势力将三位真传弟子送入密道恐怕也极为不易，如今风声这么紧，撼天宗马上就要展开对落霞岭大矿脉的重新争夺，这个时候定然无暇再冒险将真传弟子派遣到瑜城来，更何况他们自信这处密道短时间内也不会又其他人察觉到。

　　三人鱼贯通过了这道残阵，继续沿着向上的通道向着撼天峰真正核心的区域走去，尽管这个区域只有一间小小的石室。

　　张玥铭的修为居然已经触动了真人境的屏障，甚至都不敢在峰顶石室当中多待片刻，显然进阶真人境已经迫在眉睫。

　　此人不愧为是天纵奇才，杨君山自从有了前世的经历之后，经过多方算计，甚至称得上是巧取豪夺，全力以赴之下能够做到的也只不过是能够堪堪跟得上人家的脚步而已。

　　有的时候，这命运还真就是他妈的奇怪！

　　有杨君山在前一次探索这条暗道的时候所留下的伏笔，这一次三人很快便到达了山顶的石室，而且这些留下的伏笔还能在旁人进入的时候马上示警，先前杨君山之所以在进入暗道的刹那便判断出来有人已经来过了，原因就在于他第一次来的时候所留下的这些手段被触动了。

　　当三人从洞口的通道进入石室的时候，这里已经没有了弥漫的红色雾气，然而浓郁的灵力所带给人灵识的那种粘稠的感觉却仍旧存在。

　　“咳咳咳……”

　　无论是杨君平还是苏宝章，显然都不曾见识过这等如同大河一般汹涌澎湃的灵力，在这等强悍的灵力触动之下，这两个煞气境的修士很快便难以自持，晕灵了！

　　杨君山看着两个人狼狈的模样，“呵呵”笑道：“看来你们两个的肉身打熬的还是不够啊，否则也不至于连在这种灵气浓郁的环境都不适应。”

　　“咳咳，哥，这里难道是在撼天峰的峰顶吗，这里的灵气实在太浓郁了，我感觉一张口这汹涌的灵力就直往嘴里灌，体内的灵力根本都来不及化解，咳咳，坏，咳咳，坏了，一说话又岔气了！”

　　杨君山见得杨君平咳嗽的连眼泪都要流出来了，不由地笑道：“好了，别说话了，赶紧修炼吧！”

　　两人自然晓得此地对于他们而言简直就是修炼的天堂，杨君平二话不说，马上开始运转“覆地宝诀”开始修炼；而苏宝章同样脸色憋得有些通红，有些担忧道：“这种环境灵力太过浓郁，怕是过犹不及，就算修炼，以我与君平的修为，怕也坚持不了多长时间便被因为来不及炼化吸纳入体的灵力而中断修炼！”

　　杨君山笑了笑，道：“那就一边打熬肉身一边修炼，越是强横的肉身，一定程度上也会增强对灵力的容纳和修炼的效率，而且在这种环境下修炼锻体秘术，同样有着事半功倍的效果。”

　　绕着石室仔细的检查了一圈，杨君山果真发现了一些东西，不过这些东西并非是先前他来到石室时所没有发现的，而是先前那三位撼天宗真传弟子留下的东西才对。

　　“看来青树真人也知道他们短时间内不可能重返撼天峰，所以在想着将这里的灵脉转移出去一些了，不过布下这么多的孕灵珠，那得需要多长时间才能孕育完毕，到时候暗道一旦被发现，这些珠子岂不是全都要为他人做嫁衣！”

　　孕灵珠乃是一种炼器师炼制而成的器具，埋在灵力充裕之地，时间长了便能够将这里充裕的灵力慢慢的收纳入灵珠之中，便渐渐的形成人造的本源灵珠。

　　当然，孕灵珠的孕育通常是一个极为漫长的过程，不过这也要看所在之地的灵力充裕程度，越是灵力浓郁之地，孕灵珠最终成型的时间便越短，而在撼天峰顶的石室当中孕育本源灵珠，那时间自然就更短了。

　　不过张玥铭等人一口气在这里埋下了十二颗孕灵珠，这种情况下即便是石室当中的灵气充裕的如同一条长河，恐怕三年五载也无法将灵珠填满，而且到时候这条暗道早就被其他势力发现了，这些本源灵珠也只能便宜了别人。

　　每一颗孕灵珠的周围都布下了辅助阵法来加快本源灵珠的成型，杨君山见状直接破掉了阵法，将九颗孕灵珠收了起来，只剩下三颗在这里，相信差不多一年的时间便能够孕育成熟了。


第441章 尝醴

　　杨君山便打算在这里修炼一年左右的时间，其实修炼的目的主要不是在他，而是在杨君平和苏宝章两个人的身上。

　　杨君山想要将这两个人的修为尽快提升到武人境后期，那么撼天峰上的这座石室无疑就会是最佳的修炼场所。

　　可在一年当中要是没有杨君山帮助的话，他们恐怕连三个月都坚持不下来，原因很简单，这里浓郁的灵力原本并不适合武人境的修士长时间的修炼。

　　事实上杨君山在得到为山九韧诀之后，也只打算在这里修炼半年的时间，方法便是以为山九韧诀强横的凝缩灵力的能力来在修炼的过程当中减弱石室当中灵力的浓度。

　　不过在看到张玥铭等人布下的孕灵珠之后，杨君山却是暗道一声天助我也，有孕灵珠对于石室当中灵气的分流，那么他便能够帮助二人在石室当中停留更长的时间了。

　　而且原本他身上的伤势自忖至少要经过三个月的修养才能痊愈，可在石室中浓郁灵力的滋养之下，恐怕用不了一个月他便能够完全恢复过来，到时候剩下的时间，对于他如今修为的提升也有着极大的帮助。

　　要知道杨君山在修炼了为山九韧诀之后，丹田被拓展的情况下，灵力还要被一再压缩，修为提升的速度只能用龟速来形容，而在石室当中充裕的灵力支持之下，对于普通武人境修士而言是一种煎熬，而对于他而言却是如鱼得水。

　　而就在杨君山带着杨君平与苏宝章二人在石室当中闭关修炼的时候，颜大智看着自己一路上明显不高兴的女儿也是徒呼奈何，不由的对女儿口中那个虽然多有推崇却不辞而别的杨氏子弟也产生了大大的不满。

　　颜大智从女儿口中听说了他们在撼天峰这一段时间的详细经过，其实他对于杨君山不辞而别倒是有些理解。

　　能够在撼天峰废墟一路冲破九道禁制光幕，并作为主力正面强杀欧阳玉林，这个少年的身上定然藏着许多秘密，他不辞而别其实根本的原因是因为自己这个真人境修士的到来，他并不信任自己，害怕自己的秘密在真人境修士绝对的力量面前再也无法隐藏。

　　这看上去倒像是一个极度没有安全感的家伙，除了自己之外任何人都难以完全相信，不过他对于这支小队当中的其他人却是信任非常，在撼天峰废墟当中处事极为公道。

　　别的不说，单看自家女儿身上那件上品法衣，那可是连他这个真人境修士都要眼红的宝贝，那小子却毫不犹豫的让了出去，而且据说宁家那小子身上也有一件，不过是一件中品的。

　　从这一点上看，这杨君山却又不像是一个自私自利之人，这前后看起来这小子的性格便有些矛盾。

　　颜大智承认自己虽然因为女儿不高兴而对此人有些不喜，但不得不说对这小子的兴趣却是更大了。

　　颜大智微微转身，目光越过宁斌等人，看向跟在最后的巫硕和九离，这两个修士身上的灵力波动与常人不同，身上怕也隐藏着秘密。

　　颜大智转过身来正要继续向前走，却远远的看到一个笔直挺拔的身躯正远远的站在他们前面，挡住了他们前进的道路。

　　此人身上没有丝毫的灵力波动显现，如同一个凡人一般站在那里，可颜大智的神色却变得凝重起来，他甚至挥手示意身后的颜沁曦等人向着道路的两旁散开，一旦事情危机要各自分头逃跑。

　　颜沁曦等人不明所以，但却知道颜大智此时定然已经遇到了生平大敌，众人若是跟在他身边定然会是累赘，于是按照他的要求纷纷向着两旁散去。

　　而颜大智此时却闻到了浓浓的血腥之气，在他的眼中，面前的这个负手而立的年轻修士周身上下都弥漫着一层层的血色罡气。

　　“欧阳佩林！”

　　一身的魔修血罡，又敢在旷野之中拦住自己的去路，除了欧阳佩林，颜大智猜不出还有哪个魔修有此胆量。

　　负手而立的年轻人转过身来，略显苍白的脸上有着一双血红色的双目，看向颜大智的目光带着一丝笑意，轻声道：“你女儿带人杀了我兄弟，虽说我那兄弟狂妄的有些废材，可终究是我兄弟，所以我决定替他报仇，要将你女儿吮学抽筋，不过现在遇上了一位初入真人境的你，我却是又改主意了，我要先将你练成我白骨幡上的第三个血骷髅头。”

　　“想要杀颜某，那就要看你欧阳佩林有没有这个本事了！”

　　一柄飞剑在颜大智的头顶清鸣，遥遥的指向数十丈之外的欧阳佩林，与此同时，颜大智的双方已经各自扣了一张符箓，整个人如临大敌。

　　欧阳佩林轻笑一声，左右轻轻一摇，一杆白骨血色长幡出现在手中，两颗狰狞的骷髅头在长幡之中朝着颜大智爆吼，仿佛随时都要从长幡之中挣脱出来将颜大智生啖。

　　“这就是你在欧阳家的两位真人境的族叔，魔修果真丧尽天良！”

　　欧阳佩林再轻笑道：“看来你对魔修倒也不是一无所知，去过葬天墟了？”

　　颜大智冷哼一声，头顶的飞剑突然爆射而出，他要先下手为强，这欧阳佩林的修为和实力都远在他之上，他只有努力的去抢占先机，才有可能与欧阳佩林一战。

　　撼天峰顶石室之中，有着三颗孕灵珠的调节，在九韧诀对于灵力的强横吸纳之下，杨君山的修炼过程可谓是如鱼得水，身上的伤势早已经好了七七八八。

　　不过与杨君山相比，杨君平和苏宝章二人的情况就凄惨了许多，尽管有着孕灵珠和杨君山对于石室当中灵力的收纳和调节，可这两个人仍旧往往只能够修炼个两三天，便不得不从闭关的状态当中清醒过来，否则继续修炼下去汹涌的灵力就要将他们撑爆了。

　　对此，杨君山交给他们的方法便是苦修山君图的锻体秘术，整套山君图分为上下两套，每套四幅图，杨君山已经将上套猛虎上山图的四幅图传授给了二人，配合从撼天峰中带出来的额七灵酒，这二人被杨君山操练的死去活来。

　　不过二人在锻体术上的进步也是卓有成效的，如今杨君平已经将三幅山君图练成，而苏宝章却没有杨君平在锻体术上的天赋，他只练就了两幅卧虎图和虎踞图。

　　而两人在锻体术上的进步也直接影响到了两人修炼的进展，杨君平肉身打熬的还在苏宝章之上，因此，渐渐的在每一次闭关当中，杨君平能够坚持的时间就要比苏宝章长一些。

　　不过苏宝章修炼的功法乃是覆土灵诀，修炼的质量上比不得杨君平，不过修炼的速度却是又略胜了一筹。

　　因此，两人此时的修为便成了一个齐头并进的局面，可事实上杨君山却知道，苏宝章的真正实力同杨君平相比，差距已经慢慢的拉开了。

　　瑜城数百里外的旷野之中，两位真人境修士的对战造成了毁天灭地一般的场景，天空之中风云变幻，在地面上只能够看到隐约有两个光团在快速的移动，时而接近时而远离，时而相互纠缠，时而又相互追逐。

　　“作为一名刚刚进阶真人境的修士，你的修为实力已经远远超出了我的预料之外，可惜，你若是进阶聚罡境或许还能从我手中逃脱，如今却是能够为本魔的白骨血幡再添一颗头颅。”

　　颜大智此时异常狼狈，头顶的飞剑在斗法过程当中受到魔元的腐蚀，已经变得坑坑洼洼，就像是一柄在土中埋藏了数十年，锈蚀的快要断掉一般。

　　欧阳佩林所表现出来的实力显然超出了他的预估之外，尽管他精通绘制符箓，然而那些个灵符甚至都冲不破欧阳佩林身周的护身血罡，不过颜大智此时的神色却没有丝毫的慌乱之色，长剑依旧遥遥指向颜大智，一副不死不休的架势。

　　“好，”欧阳佩林拍手笑道：“越是战意高昂之人，死后练成的魔仆便越是厉害，你的潜力可要比欧阳家的那两个老头子强多了！”

　　颜大智冷哼一声，道：“想杀颜某，恐怕你欧阳佩林还没有那个资格！”

　　“哈哈，有没有资格不是你颜大智说了算，而是它们说了算！”

　　颜大智将手中的白骨幡一摇，两颗血骷髅头一左一右怪叫着向着颜大智冲来，却不曾见到颜大智嘴角的那一丝嘲讽。

　　“残杀同族之人，以尸骨炼邪器，此等人尚有资格苟活于世？”

　　一声巨喝仿佛天地都在响应，欧阳佩林的脸色瞬间就变了，原本攻向颜大智的两颗血骷髅头突兀的出现在欧阳佩林的身侧，而后便见得眼前有光芒闪烁，其中一颗血色骷髅头瞬间便四分五裂。

　　欧阳佩林“噗”的吐出一口鲜血，整个人便飞速的向后退去，却又见那光芒再次出现，再次直袭他胸前。

　　“破空梭，潭玺派尝醴真人，天罡真人！”

　　欧阳佩林嚎叫一声，一尊巴掌大小的化血钵出现他身前，一股粘稠的鲜血从钵中涌出化作一面血墙，可随即便被光芒洞穿。

　　“叮”的一声，那光芒终于显出了形状，却是一枚尺许长梭，而那化血钵的本体虽然挡住了飞梭，可同样被飞梭一击打得变形。

　　欧阳佩林口中再次喷出一口鲜血，可整个人却在这片血雾之中化作一道血光瞬间消失在天际。


第442章 一年

　　“好高明的遁术，看样子几乎不下于飞遁灵术排名前五的遁术神通！”

　　一位五旬左右，身材微胖的方脸大耳修士从百余丈外虚空踏步而来。

　　颜大智连忙拱手行礼道：“掌门师叔，若非您老出手，弟子怕不是就要折到这欧阳佩林的手中了。”

　　这胖修士正是尝醴真人，潭玺派现任掌门，原本在玉州是一个极为低调的存在，可今日出现在此地，却已经是天罡境的修士，至少也是继临霄真人、非晓真人和颜老真人之后，玉州修炼界的第四位天罡真人。

　　尝醴真人摆了摆手，道：“这却是老夫所料不周，没想到这魔修实力居然如此强劲，更没有想到以老夫如今天罡境界的修士，仍旧无法将此人留下。”

　　颜大智迟疑道：“或许是师叔修为刚刚进阶，尚未熟悉天罡境界的修为，这才令那欧阳佩林有机可乘。”

　　尝醴真人神色凝重的摇了摇头，道：“老夫刚刚进阶天罡境不假，可这欧阳佩林实力出众同样是真，此人是凭着自身实力从老夫手中逃脱的，这点你也不用替老夫粉饰，不过此番他被老夫重创，怕是没有一两年的时间，是不会在瑜城附近出没了。”

　　尝醴真人说罢，见到颜大智正在收回自己的飞剑，不由道：“颜师侄，你的飞剑需要换一把灵器了，否则凭借着你在剑术上的天赋，哪怕只是化罡境的修为，先前与那欧阳佩林斗法，当不至于如此狼狈才是！”

　　颜大智苦笑一声，道：“师叔说的有道理，可飞剑本就难得，灵器级别的飞剑就更是少见了，哪怕咱们潭玺派，也没有灵器级别的飞剑。”

　　尝醴真人笑了笑，道：“我听说镔玺派那里有不少星辰砂，那至少也是灵阶中品以上的金属性灵材，而且是最适宜炼制飞剑的灵材之一，有了星辰砂炼的飞剑，想来师侄的实力必将得到极大的提升。”

　　颜大智神色一振，道：“师叔，要对镔玺派最终动手了吗？”

　　尝醴真人冷笑道：“玉州修炼界都以为本派在等颜师兄进阶太罡境之后才会对镔玺派发起灭派之战，哪怕镔玺派自家都认为除非颜师兄进阶太罡境，否则他们的山门便是固若金汤，可他们哪里知道，颜师兄根本就没有闭关修炼，而真正闭关冲击瓶颈的反而是我！”

　　“那镔玺派叫嚣只有太罡境修士才能打破他们的山门，这一次老夫倒是要看看，两位天罡境修士联手究竟能不能比得上一位太罡修士！”

　　颜大智脸上同样闪过一丝狂热，道：“咱们潭玺派一统玺郡的时机终于要到了。”

　　“没那么简单，就算咱们这一次能出其不意灭了镔玺派，可玺郡还有庸玺派和琦玺派，这两家必然会得到玺郡之外势力的帮助，没有人愿意看到本派一统玺郡的局面。”

　　颜大智闻言脸色一怔，道：“那也没什么，灭掉镔玺派，玺郡大势便已经在我潭玺派，一统玺郡也只是时间问题罢了。”

　　尝醴真人微笑着点了点头，不过他眼中闪过的那一丝凝重却并没有被颜大智看见：大智这孩子怕是不适合做下一任的潭玺派掌门，可惜了！

　　事情哪里会有这么简单，域外修士已经越来越多的降临在这方世界，如今更是开始肆无忌惮的在各地出没，这方世界即将迎来的必然会是一场剧变，而在这种剧变当中，哪怕是他们这些真人境后期的修士也不过是懵然无知的棋子罢了。

　　或许只有进阶道人境才能一窥这方世界的隐秘，但恐怕也只能一窥，至于这方天地大变的背后，恐怕道人境修士也只……

　　自己现在能做的，恐怕也只能是和颜师兄联手守护整个潭玺派能够在接下来的这场大变当中安然度过。

　　尝醴真人察觉到原本散开的颜沁曦等人正在想着这里聚集，于是便对颜大智道：“颜师侄，你继续护送这些玩晚辈，然后尽快返回宗门，老夫今日出手，那么老夫修为进阶天罡境的消息想来马上就会传遍整个玉州修炼界，如今事不宜迟，你返回宗门之日，便是我等会攻镔玺派之时。”

　　一年的时间，将苏宝章和杨君平二人的修为一路推升到煞气境的巅峰，甚至冲破瓶颈进阶武人境后期，在撼天峰顶石室当中相当于一条灵河的滋养之下并非没有可能，更何况还有充足的灵丹供应。

　　不过如此极端的修炼过程多少还是有一些揠苗助长的嫌疑，尽管杨君山已经一再督促二人修炼锻体秘术，可这些都只能暂时缓解修为快速增长所带来的隐患，在将来二人进阶武人境后期之后，必然会进入一个为期很长的修为停滞时期，来弥补先前修为快速增长所带来的隐患，不过面对此时底蕴浅薄如同一张白纸的杨家而言，却也是顾不得那许多了。

　　事实上，仅仅在修炼了十个月之后，苏宝章的修为便已经进入到了煞气境的饱和阶段，而两个月后，当杨君平的修为也达到这个境界的时候，苏宝章已经在丹药的辅助下开始冲击武人境后期。

　　杨君山在苏宝章的身周布下了小型的三才控灵阵，将苏宝章进阶时所引发的剧烈灵力波动封锁在一定的空间之内，使得无论是石室入口的禁制光幕，还是正在修炼的杨君平，都不会受到影响。

　　如此又过了两个月，当苏宝章在浓郁灵气的辅助之下稳固了修为的时候，杨君平也终于迎来了修为的突破。

　　前前后后在石室当中停留了一年零四个月，两个人终于将武人境后期的修为稳固了下来，而这个时候，那三颗孕灵珠在阵法辅助和石室当中浓郁灵力的滋养之下，也终于孕育成为了本源灵珠。

　　“你们应当也知道这一次进阶武人境后期是走了捷径，实在是如今家族的形势以及将来可能的大变已经容不得你们循序渐进的修炼进阶，而这一次进阶之后，恐怕你们就要在清气境花费比以前更长的时间来巩固自身的根基，然后才能重新迎来修为的提升。”

　　杨君平无所谓道：“哥，我现在才多大，老爹像我这般大的时候，恐怕才刚和娘成亲不久吧，最多也不过才浊气境的修为，三两年的时间我等得起。”

　　苏宝章也笑道：“要是没有叔父和小山你们帮助，我能不能进阶武人境都是个问题，更何况现在已经是武人境的修士，而且修为只是耽搁，又不是荒废，更不可能影响到日后进阶大圆满，甚至冲击真人境，有什么好担心的。”

　　杨君山见得二人对此都并不在意，于是也笑道：“既然如此，那么我们接下来就要尽快赶回荒土镇了，如今想来撼天宗收服落霞岭的大战已经打响了，虽说此战我们杨家不用参与，但上一次开灵派在西山村吃了一个大亏，这一次却是不能不有所防备。”

　　杨君平闻言立马从地上跳了起来，道：“那咱们事不宜迟！”

　　不料杨君山这个时候反而道：“不忙，来，咱们先试一试能不能合力打破石室入口处的那层禁制光幕。”

　　事实上，杨君山可不相信先前已经来过石室的张玥铭等三位撼天宗的真传弟子，便不曾有过这破这层禁制光幕的主意，如果他们三位大圆满修士联手都无法打破禁制，那么他带上两位刚刚进阶武人境后期的修士难道比张玥铭等三人还强？

　　可要不真的去试一试，杨君山显然是不甘心的！

　　杨君山与苏宝章的断山灵术，杨君平的裂地灵术，三道神通一起撞在石室入口处的那层禁制光幕之上。

　　轰隆一声闷响，禁制光幕陡然光芒大放，整座石室都开始剧烈的抖动，而后急速反弹，一股巨大的灵力冲击反击而回，令杨君山瞬间变了脸色。

　　“走，快走，离开这里！”

　　杨君山一拉二人，转身便向着石室正中央的通道出口跑去。

　　杨君平和苏宝章二人不敢怠慢，跟在杨君山身后快跑，而在他们身后，一道狂澜紧随其后，仿佛一头随时都会将他们吞噬的巨兽。

　　三人跳进暗道出口之内，险险避过了身后的危机，杨君平心有余悸道：“哥，刚刚那是什么，阵法反噬吗？”

　　杨君山狠狠的喘了两口气，回头向着洞口外的石室望去，却见石室当中的灵力此时已经沸腾，卷起的波澜击打在石壁之上发出“咚咚”的闷响，就像是有人在拿着巨锤敲门一般。

　　“算了，不回去了，咱们直接下山离开瑜城！”

　　杨君山眼见得石室当中的动静短时间内恐怕无法平息，反正此次前来撼天峰石室的目的已经达到，便也不再停留，直接带着两人沿着暗道下山去了。

　　趁着夜色，三人从这座荒废的庄园当中离开，改变了一下原本的容貌，第二日出现在瑜城的时候，也不虞有人能够认出他们三人的身份来。

　　不过很快他们便从瑜城的修士当中打听到了这一年当中玉州修炼界发生的一些大事，这当中自然包括了一年多以前欧阳佩林在瑜城外东南旷野之中被尝醴真人重创，玉剑门和玉霄派亲传弟子联手破解撼天峰禁制残阵之类的事情，也有外州修士在撼天峰出没，并与本地修士发生冲突等消息。

　　但这其中最为轰动的当属一年之前镔玺派山门被潭玺派打破，镔玺派最终被潭玺派吞并之事。


第443章 舍利

　　撼天峰崩塌之后，除了姜涛真人意外身死之外，玉州各宗门其余三位天罡真人尽皆选择了闭关修炼，特别是潭玺派的颜老真人，即便是在本派与镔玺派大战的紧要关头，也没见他老人家出手相助。

　　所有的人都知道他们这是在消化从撼天峰上得来的好处，都在静静的等待着这三家门派太罡真人的出现。

　　然而就在所有人都认为潭玺派会等颜老真人进阶太罡境出关之后，发动对镔玺派的灭派大战的时候，颜老真人却悍然出手了。

　　仍旧是天罡境的修为，颜老真人并没有进阶太罡境，可同他一起出手的却同样也是一位天罡境的修士，潭玺派的掌门，那个一直以来躲在颜老真人背后的尝醴真人，此时终于在他展开獠牙的那一刻，便挑选了一个足够分量的猎物。

　　颜老真人闭关修炼冲击太罡境是假，真正在冲击修为瓶颈的乃是尝醴真人，而后者比前者进阶的难度无疑要低得多。

　　至于一个太罡真人和两个天罡真人哪一种方式更合算，那就仁者见仁智者见智了，不过对于潭玺派而言，当这两位天罡真人联手施展出潭玺派传承宝术神通的时候，镔玺派守护山门的阵法宣告失守。

　　镔玺派的山门被攻破，镔玺派的传承被潭玺派带走，宗门财富被掠夺，势力范围被接管，整个玺郡被潭玺派一举掌控了三分之二！

　　而所发生的这一切，与杨君山前世的记忆相比，早已经变得面目全非，而且潭玺派的崛起也比前世早了许多年。

　　三人遮掩了各自的容貌，一路出了瑜城之后便骑乘驮马兽向南而去，因为没人知道三人的踪迹，所以也不虞中土被人拦截，倒是一路上的妖兽出没的越发频繁，而且妖兽的实力越来越高，甚至渐渐的开始组成群落，在道路旁袭击过程的行人商队，长此以往，恐怕各地之间的通道就要断绝了。

　　三人如今都是武人境后期的修士，普通妖兽甚至妖兽群落自然奈何不得三人，这一路走来倒也有惊无险。

　　杨君平与苏宝章二人进阶清气境，已经有了悬空飞遁的能力，这一路上二人轮流御空飞行，倒是玩了个不亦乐乎。

　　数千里路程在三人日夜兼程之下也不过就是数日的功夫，而在接近梦瑜县的时候，杨君山发现每隔一段路程，道路旁的树枝上便会出现两只乌鸦，在三人经过之后，两只乌鸦便会从树枝上飞起，然后“呱呱”叫上两声，然后飞离。

　　很快就连杨君平和苏宝章也察觉到了这些乌鸦的异状，杨君平低声道：“哥，这些乌鸦是不是就是你说得妖兽，和虎妞一样？”

　　杨君山摇头道：“这些乌鸦全凭本能修炼，的确是妖兽，不过虎妞却是开启了灵智，虽是兽形，灵智却不在你我之下，乃是妖修，妖兽仍旧是兽，而妖修却是妖，乃是与我们人族一般无二的种族。”

　　杨君山话音刚落，就见到两只比先前树枝上看到的大上不小的乌鸦从远处飞出，落在树枝上之后，朝着杨君山三人“呱呱”的叫了两声，然后又飞了起来朝着前方飞了一段距离，然后又转身飞了回来，在三人的头顶再次“呱呱”叫了两声。

　　这两只乌鸦周身居然有着灵妖境的妖气波动，显然已经开启了灵智，算得上是两只妖修了。

　　杨君平被这两只乌鸦的声音叫得心烦，道：“哥，要不要我将这两只老鸹弄死？”

　　杨君山抬头看了看这两只在头顶盘旋的乌鸦，道：“不要，这两只乌鸦已经开启了灵智，它们似乎在叫我们跟着它们，走，去看看！”

　　三人纵马在沿着大路狂奔了片刻之后，跟着两只乌鸦飞进了路旁的树林，半个时辰之后，树林里的路越来越陡峭，三人只得将驮马兽拴在树上徒步前进。

　　这个时候，树林中站立在树枝上的乌鸦越来越多，黑漆漆的一片，令得原本就不怎么透亮的树林更显的阴暗了许多。

　　杨君平随在杨君山身后，看着四周树枝上密密麻麻的乌鸦，再被数百甚至上前双乌鸦的目光盯着，不由的感到头皮发麻。

　　“哥，你说妖修都是开启了灵智，它们不会是设了个陷阱要我们钻吧？”

　　就在这个时候，远处突然传来一声低沉的咆哮，声音之中隐隐喊着一丝疲惫和痛苦，同时还有一连窜极为难听的“呱呱”声传来。

　　“是虎妞！”

　　杨君山脸色一沉，整个人突然窜了出去，在树林之中一扭一窜，便与杨君平和苏宝章二人拉开了数十丈的距离。

　　“哥，等等我们！”

　　树上的乌鸦群显然是被杨君山的速度惊到了，一片片的乌鸦站在树枝上却张开了双翅叫唤，一片“呱呱”的声响当中，杨君平被搅得脑仁疼，他呼喊的声音早就被淹没了。

　　远远的看到虎妞庞大的身躯有气无力的卧倒在地上，而在虎妞前方一颗粗壮的矮树之上，杨君山曾经见到过的那只乌鸦王正站立在上面，此时这只乌鸦王身躯更加庞大，身上的妖气也更加雄浑，显然修为已经得到了极大的提升。

　　听到杨君山快速而来的动静，乌鸦王一双红宝石一般的眸子向着杨君山所在的方向看来，而后从虎妞倒卧的身后站起了一个小女孩，见到是杨君山之后，兴奋的向着他招手，不是小鬼修包鱼儿又是何人。

　　“这是怎么回事？”

　　杨君山走到近前，看了一眼站在矮树上的乌鸦王，发现它张开的双翅上也有几根翎羽不见，显得参差不齐，便向着包鱼儿沉声问道。

　　虎妞见得是杨君山赶来，一双虎目顿时闪烁着喜悦之色，低吼一声便想要站起身来，却被杨君山一掌按住庞大的身躯居然动弹不得，不过先前目光中的喜悦又带上了一丝委屈之色。

　　虎妞这么一动，却是让杨君山看到了她腹部下的一个巨大的手印，居然陷入了肉中三分深，周遭的肉几乎都要被震烂了。

　　“金刚大手印，你们遇上释族的人了？”

　　包鱼儿没想到杨君山一眼便看出了虎妞受伤的来历，见得杨君山询问，这才连忙把事情的经过详细的说了出来。

　　这事情还要从上一次杨君山去瑜城的时候，第一次遇见乌鸦群的时候说起，当时虎妞震退了乌鸦群，但也令虎妞和乌鸦王这两只妖修结识。

　　后来虎妞在杨君山的授意下，带着包鱼儿开始整合整个荒土镇范围内所出现的妖兽，并很快便成了整个荒土镇的妖兽之主，为此，虎妞的修为也得以飞速提升，在杨君山离开荒土镇之后不久，虎妞与包鱼儿二人便双双进阶，分别达到了灵妖境后期和厉鬼境后期。

　　听到这里的时候，杨君山不由暗叹，怕是天地大变的时间已经越来越接近了，这从虎妞和包鱼儿修为的飞速提升便能够看得出来。

　　虎妞和包鱼儿实力大增之后，两人便渐渐的想要将掌控的妖兽势力向着荒丘镇扩展，而就在这个时候，乌鸦王派遣手下找到了虎妞，要与她联手对付在梦瑜县北一座藏在深山当中的释族寺院。

　　那座释族寺庙杨君山自然知晓，他忍不住问道：“为什么要对那座寺庙下手？”

　　包鱼儿看了那乌鸦王一眼，道：“乌鸦首领在那座寺庙当中发现了舍利。”

　　杨君山闻言顿时恍然，看了看虎妞，又看了看乌鸦王，道：“舍利，你们两个想要开口说话！”

　　释族修士只有那些个修为达到了比丘境，相当于人族修士真人境的境界，才能够在圆寂坐化之后留下舍利。

　　而这些舍利之中往往能够留下释族修士身前修行的内容和经验，是释族当中一种极为重要的传承手段，相当于留影传承珠一般的东西。

　　然而舍利与留影传承珠又有不同，那就是留影传承珠虽然能够由制作者演示传承的内容，可舍利当中却往往留有坐化的释族修士的一道灵性，能够令得到传承的释族修士进行一次身临其境一般的体验，这种手段无疑比单纯的讲解更加容易被继承者接受。

　　不过释族的舍利只有释族修士的手段才能够引发其中的传承内容，其他种族的修士是不可能从中得到释族的传承的，然而那一道蕴藏在舍利当中的灵性，对于尚未化形的妖修而言，却是令他们能够炼化喉中横骨并开口说话的宝物，同时还能够用来为妖兽开启灵智。

　　能够开启灵智，还能够令尚未化形的妖修开口说话，虎妞一听到这个消息，自然不会拒绝乌鸦王的邀请。

　　几日前，乌鸦王与虎妞、包鱼儿联手，在鸦群和数十只妖兽的配合下向那座寺庙发起冲击。

　　不料那座寺庙当中居然有两位达到第五重的居士境释族修士，相当于人族的大圆满修士。

　　这两名释族修士出手之后，再有寺庙中其他几名居士境的修士相助，虎妞一方顿时不敌，攻进寺庙的妖兽死伤惨重，鸦群也死伤不少，而虎妞在掩护包鱼儿以及众多妖兽撤退的时候，被一名是释族修士施展神通击伤。


第444章 毁庙

　　事实上以灵妖境后期的虎妞和厉鬼境后期的包鱼儿两人联手，完全可以力敌一位大圆满境界的修士，拥有伥鬼的虎妖其实力往往要高看一阶，可乌鸦首领却并非是另外一位居士境大圆满的释族修士的对手。

　　不过乌鸦首领到底占了飞行的优势，即便是打不过也逃了出来，虽说丢了几根翎羽，但本身实力并未折损，但虎妞退的慢了一步，挨了一记“金刚大手印”。

　　这可是释族流传最广的一种灵术神通，若非是虎妞作为妖修肉身先天强横，再有山君图的传承在身，这一道“大手印”至少也能要了她半条命。

　　这时杨君平与苏宝章也赶了过来，看了看身周的鸦妖、虎妖、鬼修，再加上什么释族修士，再想到西山村老早便有两位巫族之人，瑜城之外被魔修截杀，杨君平挠了挠脑袋，道：“哥，什么时候出来这么多稀奇古怪的种类，先前都没有听说过啊。”

　　杨君山意味深长道：“以后这些你没听过没见过的种族，会越来越多。”

　　苏宝章看了一眼那只乌鸦首领，皱着眉头沉吟道：“那接下来咱们怎么办，为稳妥起见，是不是应该回西山村再召集一些人来？”

　　杨君山看出来苏宝章其实不愿意参与这些事情，不过他还是道；“打回去，当然要打回去，既然那里已经被虎妞他们发现，那些个释族之人恐怕很快就会放弃那座寺庙。”

　　在天地大变真正降临之前，那些异族修士都会千方百计的隐藏自身的力量，以免引来这方世界各方势力的联手围剿，不过这些事情杨君山暂时也没有必要向苏宝章二人详细解释。

　　“如果真有舍利的话，让虎妞开口说话这个机会自然不会放过，而且那座寺庙里面也许还有其他一些好东西。”

　　前几日的一场大战使得红莲寺到处都是断壁残瓦，不过寺中的不少释族修士却并未将心思花在修补建筑上面，而是来来往往的收拾着一切有用的东西，然后打包堆放在车上，一副要搬家远离的模样。

　　“圆诚师兄，这样是不是太急了些，我们花费了两年的时间才在这里扎下了根基，难道就这样放弃了？”

　　一个身材魁梧的光头修士满脸的不情愿，说话的声音如同钟鸣，四周往来的释族修士在经过他身边的时候都会低着头加快脚步。

　　在他身旁，一位肥头大耳且同样光头的胖大修士闻言道；“圆刚师弟稍安勿躁，前日与妖修一场大战，我等恐怕已经被人注意到了，这两日已经有这方世界的修士在附近查探，为了以防万一，我等还是先行避一避的好。”

　　“可是师兄，我等对此地附近修炼界的形势也有所了解，如今各方势力正在相互角逐，我等并未对他们任何一方造成威胁，他们应当不会为难我们的，更何况我释族各位大神通修士降临在即……”

　　“正因为本族修士降临这方世界在即，我等才更要慎之又慎……”

　　那名叫圆刚的释族修士摸了摸自己的光头，还想要争辩一二，却听那圆诚道：“师弟无需多言，我心意已决，你去后堂通知其他弟子，准备从大雄宝殿请出……不好，有外敌入侵！”

　　一座数丈见方的巨印从天而降，直冲这座寺庙正中的大雄宝殿落下。

　　“好贼子，尔敢毁我宝殿，赶着要被佛爷超度吗？”

　　那圆刚大吼一声，纵身向上，脚下接连踏出，每一步都有一朵白色莲花在脚下凝聚将他托起，整个人迅速来到半空，双掌结印推出，一双硕大的金光手掌向着落下的巨玺推去。

　　那圆诚突然大叫道：“圆刚师弟不可，快让开！”

　　然而他提醒的却是有些晚了，山君玺猛然落下，那圆刚的金刚大手印固然威力绝伦，可也比不得一件半灵器。

　　那圆刚大吼一声，身上青筋暴突，可金刚大手印仍旧瞬间被破，连忙向着旁边躲开，可人却在半空吐出了一口鲜血。

　　那圆诚从宽大的衣袖之中摸出一柄鼓槌向着半空一扔，那鼓槌在半空化作一柄巨杵在山君玺的旁侧一砸，山君玺顿时被撞歪，落在寺院的西墙，那里的建筑瞬间化为一片瓦砾。

　　“何人要与我红莲寺为难！”

　　圆诚暴喝一声，同时向着圆刚使了一个眼色，后者心领神会，连忙窜进了先前刚刚差点被毁掉的大雄宝殿。

　　一声虎啸突然从寺外树林之中传来，数十只妖兽的嘶吼顿时响应，朝着寺院飞奔而来，同时天空中突然传来一片吵杂之声，数百只乌鸦在半空之中发出难听的叫声，向着红莲寺的上空飞来。

　　“又是前日的那两只畜生，我去通知圆雨师兄吧，这一次定要将这两头畜生擒住，做我红莲寺的护法兽。”

　　“不必，你圆雨师兄正在闭关，不用去打搅他，这里的情况他都能知道，该出手的时候，他会选择合适时机的。”

　　这个时候寺院外面已经爆发了剧烈的斗法声，不少释族的地阶沙弥被妖兽斩杀，临死前发出凄厉的吼叫声。

　　“不好，还有其他人，奇怪，怎么妖修和人族修士联手了！”

　　圆诚同样脸色一变，回头吩咐道：“师弟在这里守着，我去看一看，小心那个鬼族的女修，或许她此时已经潜入到了寺院当中也说不定。”

　　话音刚落，两名居士境的释族修士的咽喉突然间迸射出两股鲜血，眼见得就要活不成了。

　　圆刚大怒，脸上硕大的蒜头鼻接连耸动，而后大手一张便朝着十余丈之外的一个花坛拍去。

　　一声尖叫从花坛之后传来，包鱼儿在那里显出身形飞快的向着倒塌的院墙外飞纵，而她先前藏身的花坛却轰隆一声碎了一个撕烂。

　　圆刚怒吼一声就要追上去，却见半空之中突然有一道遁光飞射而至，先前那颗差点毁了红莲寺正殿的巨印就要再次落下来。

　　“阿弥陀佛，施主的对手是贫僧！”

　　圆诚的脚下升起一团佛光，让他挡在了杨君山面前，同时右手手掌五指张开，向着飞来的杨君山便是一掌印去。

　　“好一个金刚大手印！”

　　杨君山见状不惊反喜，双手同样结印，而后凌空向前一推：“看你的金刚大手印厉害，还是我的覆地印更胜一筹！”

　　圆诚瞬间便感觉到自己的手掌拍在了一片翻转的大地之上，那雄浑的力道在将金刚大手印镇压之后，余力不歇，径直向着圆诚的身上而来，一瞬间圆诚居然有一种天翻地覆的感觉。

　　圆诚知道自己根本不是眼前之人对手，连忙抽身急退，避过了覆地印的锋芒，可他身后守护的大雄宝殿却难逃厄运，连同里面供奉的佛像一同化作一摊瓦砾。

　　“好孽障，竟敢毁掉我佛塑像，贫僧跟你拼了！”

　　大雄宝殿被毁，这圆诚脸上居然露出了一丝惊慌恐惧之色，然后如同疯魔了一般，向着杨君山打了过来。

　　这圆诚原本便不是杨君山对手，此时更应该与他游斗才是，可现在却是要同他硬撼，杨君山心中虽然疑惑，但此时却是正中下怀。

　　不料杨君山刚刚以断山灵术将此人逼退，便听到倒塌的正殿当中突然传来一声愤怒的尖叫：“是谁，是谁敢毁我佛像！”

　　一道金色的光芒突然从正殿的废墟之中窜出，杨君山连忙戒备，却见对面的那释族修士突然满头大汗身躯颤抖，突然一转身居然要逃。

　　然而那一道金光从瓦砾之中飞出之后，在半空当中绕了一圈，居然窜进了那释族修士的脑中。

　　圆诚发出一声绝望的惨叫，对于这道金光他居然连避都避不开，随后整个人便在半空之中剧烈的颤抖起来，饶是杨君山站在他身后都能看到他的脸侧在不断的蠕动，似乎此时的脸上狰狞异常。

　　杨君山情知有异，手中捞起混元锤便向着圆诚的后心打去。

　　不料那释族修士突然转过身来，一拳向着混元锤飞来的方向捣去，一股拳罡破空与混元锤相撞，“当”的一声巨响，混元锤顿时被击飞，而那释族修士同样向后退了数丈，整个手臂都颤抖了起来。

　　“居然还敢逃避本佛降临，原本还想留你这皮囊一用，既然如此，此事过后，干脆去做一个铜人吧！”

　　这话显然不是在同杨君山说的，而是一个未知的存在在占据了刚刚那名释族修士的肉身之后在说话。

　　而杨君山此时却是如临大敌，刚刚那一拳有罡风呼啸，居然能够将混元锤砸飞，那可是修为达到真人境之后才会有的手段。

　　这个时候，那被未知存在占据了肉身的释族修士突然抬起头来看向杨君山，脸色一下子变得狰狞：“是你，本佛识得你的气息，当年伏牛山毁本佛佛像的人，便有你一个！”

　　杨君山心中一惊，当年伏牛山的情境顿时在记忆当中回溯，失声道：“你是转世灵童！”


第445章 善缘

　　圆诚的口中发出尖细的叫声：“小子，既然你已经知道了，若是此时皈依本佛门下做个居士，本佛便放你性命，并传你我释族无上大法，否则，那便由佛爷亲自出手送你上路！”

　　杨君山经过最初的震惊之后，很快便镇定了下来，闻言冷笑道：“若是你本人在此，在下自然不是对手，不过如今你不过一丝意识分神降临在他人肉身之上，在下却是想要试上一试了！”

　　“哼，找死！”

　　那转世灵童尖叫一声，伸手便是一掌拍出，同样是金刚大手印，可形成的巨手却并非是先前的灵力，而是融合进了一丝罡气。

　　杨君山神色凝重，这一次他却没有用刚刚修炼有所小成的覆地印，而是直接祭出了下品灵器劈山刀，抖手便以断山灵术斩出一道光芒。

　　只听得“嗤啦”一声撕裂般的爆鸣声想起，融进这道释族神通中的罡气与断山灵术的神通接触的刹那居然擦出漫天的火花，金光大手印最终被斩破，可断山灵术也就此消弭。

　　“下品灵器，看不出来，你小子倒是有几分实力，佛爷倒是越发的舍不得杀你了，小子，现在投入佛爷门下还来得及。”

　　杨君山轻蔑道：“要战就战，哪里来的那么多废话！”

　　转世灵童恼羞成怒道：“小子，你当真是敬酒不吃吃罚酒，以为有一件灵器在手便可以高正无忧吗？别忘了，佛爷只是徒手便能够力敌你御使灵器，更何况这件灵器你能驾驭多久？”

　　杨君山冷笑一声，反唇相讥道：“那么阁下在这具躯体当中又能占据多长时间？”

　　转世灵童微微一怔，突然向着杨君山扑了过来，同时伸出手指向着杨君山眉心间的方向一点，冷笑道：“杀你足够了！”

　　杨君山劈山刀一横，飞鸿钟从头顶升起，守山灵术的光幕刚刚垂下，便听得“啵”的一声，光幕已经被洞穿，随后“当”的一声从劈山到上发出一声脆响，杨君山闷哼一声，接连向后退了几步这才稳住了身形。

　　转世灵童这一招大占上风，然而杨君山却不惊反喜，冷笑道：“你还有多少力量存留？”

　　转世灵童见得自己精心修炼的破罡指居然都不能击杀此人，便知道今日想要将杨君山留下的可能几乎是没有了，随着他的意识降临所携带的力量渐渐的用尽，圆诚自身却是无法施展出罡气的，自然也更不可能是杨君山的对手。

　　逃！至少圆诚这具肉身还有些用处！

　　转世灵通知道对方能够接下自己两次攻击，今日之事便难以善了，趁着这具肉身尚有罡气存留，转世灵童转身飞遁，脚下莲花朵朵，人便已经到了百余丈丈之外，赫然是之前那圆刚用过的步步生莲。

　　那转世灵通料定自己能全身而退，转身便要留下几句狠话，岂料却看到杨君山同样几步轻轻迈出，可每一步跨出便是数十丈的距离，地面仿佛在他的脚下在不断的缩小，虽不能立马追上他，可却也没有被甩丢。

　　这一年多在撼天峰顶的石室当中闭关修炼，杨君山可也不是单纯的在提升修为，覆地印已经被他修炼至小成，飞遁灵术缩地成寸也同样颇有进展。

　　转转世灵童大惊失色，此时他体内仅剩的些许佛罡已经无法支撑他继续飞遁逃离，知道这具肉身难以幸免，索性一道金色灵光从头顶一闪而没，那道降临的意志先行逃离，只留下一道声音在空中袅袅：“小子，这是你第二次坏佛爷好事，两年之后，佛爷定不与你善罢甘休！”

　　“两年的时间吗？看来天地大变就在这两年之内了！”

　　杨君山手中的劈山刀微微一颤，那圆诚的肉身顿时四分五裂，落在地上摔成一堆碎肉。

　　转身返回红莲寺，见得庙中沙弥之流已经尽数入了妖兽腹中，庙宇西侧的树林之中，杨君平和苏宝章二人正联袂而来，脸上颇有振奋之色，不过杨君山的目光却看向了两人左侧十余丈之外，问道：“斩杀一位大圆满修士的感觉如何？”

　　原本空无一人之处顿时起了一层微微的波澜，包鱼儿丧气的站在那里道：“怎么还是瞒不过你？”

　　既然杨君平几个来了，想来那圆刚便已经凶多吉少，四位武人境后期修士联手围攻一位相当于大圆满境界的释族修士，虽说胜之不武，但能够没有让其逃走，也算颇为不易了。

　　一声“呱呱”的叫声传来，乌鸦首领如同一道黑色闪电飞来，却在众人头顶上急切的叫着，杨君山以为它是在索要舍利，一旁的包鱼儿脸色却变了，道：“有人来了，就在那座树林里面，乌鸦说那人很厉害，它不敢招惹！”

　　杨君山心中一沉，虎妞因为有伤在身，一直停留在那座树林当中，之前除了驾驭数十头妖兽之外，并未参战。

　　杨君山脚步一迈便是二三十丈的距离，整个人瞬间便消失在了树林当中，乌鸦首领叫了两声，双翅一振，便向着杨君山离开的方向追了上去，杨君平等人见状也纷纷追了上去。

　　树林之中传来虎妞低沉的吼叫，显然是在向着对手示威，那么也就是说虎妞暂时没有威胁了。

　　放下心来的杨君山一边调整着体内的气息，一边缓步向着虎妞所在的位置走去，却远远的看到一位身着粗布衣衫的光头修士正站在虎妞十余丈之外的地方，虎妞虽发出一声声示威的低啸，可却始终不敢向来人发动攻击。

　　杨君山微微有些错愕，从一旁的树林闪出，道：“嘉惠居士？”

　　来人不是别人，正是与杨君山曾经有过一面之缘的苦行僧嘉惠。

　　那嘉惠见得杨君山的时候也是微微一愣，显然他同样也还记得杨君山，没有想到居然会在此地相见。

　　嘉惠看了看杨君山，又看了看卧在一旁的巨虎，想了想，道：“阁下是域外修士？”

　　“域外修士？”杨君山双目一眯，似乎理解了嘉惠所言之意：“居士怕是域外之人吧？”

　　“原来阁下并非域外修士！”嘉惠看出了杨君山脸上的恍然，但却并不因为杨君山看破了他的底细而着恼。

　　“那么阁下是来为红莲寺的释族修士报仇来了？”

　　嘉惠的目光在杨君山的身上打量了一番，略微沉吟了片刻，道：“贫僧并未有胜过施主的把握，况且红莲一脉与贫僧同族不同支，所修教义也并不相合，贫僧与施主之间也未必有大仇。”

　　对于释族中的慈悲和七苦两脉，杨君山在前世也不过隐隐听说，这还是因为在天地大变之后，释族势力大增，有关释族的许多消息流传很广的情况下，他这才有所耳闻。

　　杨君山略微有些不解道：“那么居士所为何来？”

　　嘉惠双手合十，微微一礼，道：“还请施主将我族前辈所留之舍利还给贫僧。”

　　这个时候，杨君平等人已经回返树林，杨君山朝着杨君平看了一眼，见得他微微点头，于是转身道：“居士可知我等为何要从这红莲寺夺取舍利？”

　　见得杨君山并未否认手中有舍利，嘉惠便先略微放松了一些，微微一笑，道：“想来是要借助舍利中蕴藏的一道灵性令两位妖修开口说话罢了。”

　　杨君山有些意外的看了嘉惠一眼，道：“那么居士也应当知晓在下是不可能将舍利让给居士了。”

　　“不然，”嘉惠微微摇头道：“看来阁下果真非域外之人，不想却是同两位妖修关系密切，想来也是奇人。不过这舍利中藏有我释族前辈传承，身为释族之人，无论何支何宗，都由追回舍利不令传承外泄的义务，但贫僧所要的，也仅仅只是舍利本身罢了。”

　　“唔，看来舍利中的传承在非释族人手中也是有可能得到的嘛！”杨君山所有所思，道：“这么说我们可以汲取着舍利中的灵性，但舍利本身还要还给你，可没有了舍利中的一道灵性演化传承内容，里面的传承你还能得到吗？”

　　嘉惠摇头道：“不行！”

　　“可你将来却行！”杨君山斩钉截铁的语气令嘉惠微微有些错愕，只听他继续道：“慈悲一脉不打诳语，你现在的确不行，但我听闻释族居士境上便是比丘境，舍利只有比丘境的释族之人坐化后才能够留存，那么即便里面失了灵性，只要有比丘境的修士出手，自然能够重新演化传承，而嘉惠居士您，恐怕距离进阶比丘境不远了吧？”

　　嘉惠久久不言，良久才道：“施主说的是！”

　　杨君山终于得意的笑了起来，道：“既然如此，那就让我们来谈一谈该怎么交换舍利的事情吧。”

　　嘉惠口宣一声佛号，道：“贫僧愿与施主结一善缘，如何？”

　　杨君山微微摇头，道：“一个善缘，可不够！”

　　嘉惠微微诧异，却见杨君山向着身后微微示意，杨君山点了点头，从怀中掏出了两颗宛若宝石一般的晶体，是两颗舍利！


第446章 刺激

　　一个善缘就是一个人情，换句话说，嘉惠已经答应在自己力所能及的情况下帮杨君山做一件事情。

　　如今的嘉惠已经是居士境第五重，只差最后一步便能够进阶比丘境的释族修士，他的这样一个承诺还是极有分量的。

　　不过当杨君山示意杨君平拿出两颗舍利的时候，嘉惠一直以来古井无波的脸上却是第一次动容了。

　　“贫僧身无长物，却是不知道施主想要什么？”

　　“一套上品的锻体秘术如何？”杨君山笑得如同一只狐狸，道：“释族的锻体秘术算得上是一绝，在下却是心仪已久了！”

　　嘉惠则摇头道：“施主却是贪心了，上品锻体秘术在我释族之中均为不传之秘，一颗舍利如何及得上一套上品锻体秘术？若是施主愿意，贫僧这里却是有一套中品锻体秘术相授，如何？”

　　杨君山笑了笑，道：“也好，不过我这两位朋友还需要出手助他们汲取两颗舍利中的灵性，否则单靠他们自己，怕不是居士还要等上三五个月！”

　　嘉惠微微一笑，道：“施主信得过贫僧？”

　　杨君山转身从杨君平手中接过两颗舍利，看也不看便扔到了嘉惠的手中。

　　“哎，哥，你这……”

　　杨君平显然没想到杨君山居然会这么干，若是这嘉惠转身一走了之，这两颗舍利岂不是白瞎了。

　　对于杨君山的动作，虎妞只是抬了抬头便再次卧了下去，乌鸦首领站在一棵树枝上双翅张开狠命的扇了扇，似乎正要招呼它的下属，防止这光头逃走，可一看虎妞并未有其他动作，这黑厮居然也有一个发愣的动作，随后便将双翅垂了下来。

　　嘉惠两颗舍利到手，神色间也难免露出一丝喜色，只见他单手一竖，默念了一声佛号，手中的两颗舍利突然间闪烁起流动的波光，而后波光越来越盛，一条细细的光线从舍利之中钻出，分别向着乌鸦首领和虎妞飞去。

　　乌鸦首领伸首一探，便将那飞来的一丝光线啄住，“呱呱”叫了两声，尽管声音一样的难听，可却能够听得出来叫声当中难掩的一丝兴奋；而虎妞则懒洋洋的躺在那里，只管张开虎口，那光线便自行飞到了口中。

　　杨君山拱了拱手，谢道：“如此，多谢居士了！”

　　“不然，应当是贫僧谢过施主才是！”

　　嘉惠双手再次合十，双手张开之时，掌心之中已经多了一只半尺长的人形傀儡，只听他道：“这只傀儡可演示我释族一种锻体拳术，名曰无相拳，希望能够对施主有所帮助。”

　　杨君山结果这只傀儡，点头道：“如此再次谢过居士了，他日有暇，可来荒土镇西山村做客。”

　　得了两颗舍利之后，那嘉惠便告辞离开，杨君山等人自然也不会再次多做停留，好在此地距离梦瑜县已经极近，虎妞虽有伤在身，却也并不影响正常行走。

　　不过那乌鸦首领却并不愿与杨君山等人同行，在得了舍利中的一道灵性之光后，在树枝上把双翅拢在胸前似乎在作揖，而后双翅扇动就要离开。

　　杨君山也拱手道：“乌鸦兄，也不知该如何称呼，便暂且冠以种族名号，此番与乌鸦兄联手，我等也算有了交情，日后有暇，可来荒土镇西山村做客！”

　　“呱呱，”乌鸦首领显示引颈叫了两声，然后双翅一振从树枝上飞起，在众人头顶上空盘旋，张口再次叫道：“暗！暗！”

　　这声音却是明显的有所变化，众人面面相觑，最后还是包鱼儿道：“首领说它的名字叫‘暗’！”

　　杨君平吃惊道：“它这么快就能说话了？”

　　然后这家伙又拍了拍虎妞的肩背，道：“虎妞，你说一句话我听听！”

　　虎妞“嗷呜”一声，抬起头来就向着杨君平的手掌咬去，吓得他连忙缩手向后接连跳开。

　　众人见状都是“哈哈”一笑，杨君山朝着乌鸦首领拱了拱手，道：“那好，暗兄，咱们就此别过！”

　　乌鸦首领暗飞至树林的上空发出两声嘶哑的长鸣，整片树林顿时热闹了起来，数百只乌鸦妖兽从树林之中飞起，在树林上空结成黑压压的一片乌云，一路向着北边飞去。

　　杨君山等人返回荒土镇的时候，身后又跟了一支十余匹驮马兽拉着的车队，这支车队原本是红莲寺准备撤离的时候已经装好的各种修炼物资，在红莲寺彻底覆灭之后，这些物质资源自然就便宜了杨君山等人。

　　此番离开西山村，在撼天宗废墟停留的时间，再加上石室之中闭关修炼的时间，差不多前后两年的时间过去，在经历了先前与熊长风的一场大战之后，西山村各地已经完全看不到两年前的那一场大战的痕迹。

　　杨君山等人的回归自然在西山村再次引起了一场轰动，两年前杨君山离开的时候，杨君平与苏宝章还只是初入煞气境的修士，两年之后，他们两个如今已经是武人境后期的修为了。

　　这让前来迎接的杨田雷大为感慨，两年前他便被杨田刚全力支持冲击武人境后期，并且在大半年前成功进阶清气境，原本以为也是除了杨田刚和杨君山父子，以及那个摸不清底细的巫硕之外，杨氏一族的第四高手了，可谁曾想两年之后，杨氏的清气境修士便达到了三人。

　　吩咐其他族人将这十几车物资分别整理入库，杨君山询问起这两年来杨氏一族的近况。

　　“一切都还算顺利吧，有你爹坐镇，至少西山村以及荒土镇保持了少有的平静，除了你二伯我进阶武人境后期之外，家族之中尚有数人修为颇有进展，你娘进阶了煞气境，你六叔突破了浊气境，你八叔也终于打破了武人境的瓶颈。”

　　“再有就是你们第三代子弟当中，老二和老六终于也踏进了武人境，还有你九姑的那个小姑子彭士彤也进阶了武人境，再有就是小十君琪，居然用了不到三年的时间便从武人境第一重进阶浊气境，比她娘都快了一步，这孩子真是，以前怎么就没有发现这孩子居然是个天才！”

　　十妹杨君琪，按照先天资质来看，那可是仅次于十三弟杨君昊，若非从一开始便修炼覆土灵诀走错了路子，恐怕早就一鸣惊人了，又何至于等到现在！

　　而杨田雷口中的老二和老六则是他的两个儿子杨君羡和杨君敏，这兄弟两个在凡人境巅峰蹉跎了这么多年，如今总算是开窍突破了武人境的瓶颈。

　　虽说二人在年轻一代当中也算得上是中上了，可杨君山却并不太看好他们，这一辈子除非再有大的机遇，否则充其量也就只能够达到他们父辈的成就罢了。

　　不过见得杨田雷脸上的一丝得意，杨君山自然拱手道：“二哥和六弟能够进阶武人境，咱们杨氏实力更上一筹，恭喜二伯了！”

　　杨田雷连忙摆手道：“哪里哪里，与你和老九比起来，他们哥儿俩已经落后许多了。”

　　杨君山岔开了话题问道：“那么最近荒土镇之外的情况如何，听说撼天宗已经重新展开了对落霞岭的争夺，三家宗门战况如何，是否波及到了荒土镇？”

　　杨田雷闻言神色间却闪过一丝惊悸，道：“撼天宗对落霞岭展开的攻势打得极为惨烈，听说三方在落霞岭损失了近百名武人境修士，撼天宗的真人境修士一死一重伤，而开灵派也折了程世庭真人进去，但撼天宗却还是在落霞岭站住了脚！”

　　杨君山一听三方势力居然因为落霞岭损失了两位真人，同样感到震惊非常，连忙问道：“撼天宗是哪位真人陨落了，被重伤的又是谁？”

　　杨田雷道：“听说陨落的石泰真人原本就有伤在身，也不知撼天宗为何要坚持派他出战，而宁世杰真人在这一战当中也被天狼门的青狼真人击伤，若非朱八戎真人和王千及时赶到，而开灵派那边程世庭真人又被张玥铭击杀，恐怕这一战撼天宗能不能在落霞岭站住脚还两说！”

　　杨君山闻言眉头一皱，问道：“王千也参战了？张玥铭杀了程世庭？”

　　杨田雷沉声道：“不错，就是那王千，他在落霞岭也参战了，而撼天宗这一战虽说两位真人境修士一死一伤，可同样先后有两位三代弟子冲破了武人境的瓶颈，其中一个便是那张玥铭，此人果真不愧为是号称撼天宗三代第一天才，在巩固修为之后便即参战，短短一年的时间居然练成了宝术神通‘落山击’，程世庭真人便是大意之下，死于这道宝术神通之手，而在这张玥铭进阶真人境之后不久，从撼天宗传来消息称，那宋威也成功进阶真人境，不过落霞岭之战的时候他还在闭关巩固修为，不曾参战。”

　　杨君山听完杨田雷将荒土镇以及周边地区的大致情景的述说之后，将一块传承玉板交给杨田雷，转身便向着西山之上走去。

　　杨田雷的声音从身后远远的传来，问道：“哎，小山，你到哪里去？这块玉板是什么？”

　　杨君山头也不回道：“闭关，修炼！那玉板里面记载了一道中品锻体秘术，吩咐下去令杨氏子弟勤加练习，不得有误。”

　　见得杨君山的背影没入西山的阵雾之中，杨田雷“嘿嘿”一笑，道：“看样子这小子被刺激到了，妈的，老三这一脉却是走了狗屎运。”


第447章 葬天

　　张玥铭进阶真人境，宋威进阶真人境，甚至张玥铭还练成了宝术神通落山击，在进阶真人境短短的一年时间便击杀了老牌真人境修士程世庭真人！

　　杨君山的确被刺激到了，但他的头脑却是前所未有的冷静，至少在闭关冲击真人境之前，他还有太多的事情要做。

　　在进阶真人境之后，杨田刚便很少在西山村露面，多数时间都是在闭关修炼，为进入葬天墟做准备。

　　见到杨君山之后，杨田刚笑道：“你们在撼天宗废墟的事情，我从潭玺派和宁家那里都了解了一些，看样子这一次你又是满载而归呐！”

　　杨君山将盛放了戊土尘罡的封灵玉瓶交给了杨田刚，奇怪问道：“潭玺派？”

　　“戊土尘罡？距离去葬天墟还有一年的时间，差不多能够将地动山摇宝术修炼至大成境界了，到时候也不至于一道宝术神通洒出去，剩下的便只能任人宰割。”

　　杨田刚摇了摇玉瓶，接着道：“连我也奇怪，杨家不过一家不上台面的势力，而且还附属于撼天宗，照理不应当得潭玺派如此看重，不过那专程前来传递消息的潭玺派修士却说是奉了掌门尝醴真人之令，而且他还给我带来了一个消息。”

　　尝醴真人，这位不鸣则已一鸣惊人的潭玺派掌门，一手策划了镔玺派的灭派行动，本身又是天罡真人，整个玉州修炼界有数的高手，本身在玉州就是炙手可热的大人物，能够得这样的人物看重，杨君山不知道是该感到幸运还是不幸。

　　“什么消息？”杨君山将飞石灵术、覆地印和缩地成寸的传承玉板拿了出来问道。

　　杨田刚虽然早已经知晓杨君山带回来了什么神通传承，但当这些东西当真摆在他面前的时候，还是忍不住心花怒放，一边查看着传承玉板的内容，一边道：“关于这一次泄露你和宁斌在撼天宗身份的消息，从各种线索来推断，背后之人应当是王家。”

　　“王家？”杨君山微微一愣，道：“王千？”

　　“不太可能，真人境修士不会无聊到专程是算计几个武人境小修，这应当是当日去撼天峰废墟的王家子弟的主意。”

　　“那么当时王家都有谁出现在了瑜城？”

　　杨田刚看着杨君山，道：“王元，杨田臣，一个大圆满修士，一个终于进阶到了武人境后期，嘿嘿，此外还有十余名王家子弟。”

　　“迟早要做一个了断！”杨君山斟酌了片刻，最后只说出了这样一句话。

　　不曾想老杨也道：“是呀，迟早要做一个了断！”

　　杨君山从脖子上一拽，一枚用细绳挂在脖子上的戒指出现在了手中，道：“储物戒，听说葬天墟里面宝物不少，您或许用得着。”

　　杨田刚笑着摇了摇头，道：“那是你的东西，你自己留着就是。”

　　“那么这件东西你或许用得上。”杨君山将灵器长绳“蛇绞”拿了出来。

　　杨田刚目光一亮，笑道：“或许还当真用得上。”

　　说罢，他又将面前的三块传承玉板留下了记载缩地成寸的那一块，余下的两块令杨君山暂时收到宝库的传承阁之中。

　　“一年的时间，用来炼化戊土尘罡，最多再练成这缩地成寸，便差不多了。”

　　杨君山则有些不以为然，道：“我觉得您还是修炼遁地灵术比较好。”

　　杨田刚讶然失笑道：“可不是每一个人都能像你那样轻易的练成遁地灵术的，更何况葬天墟那种地方，有了遁地灵术也未必能用得上。”

　　“那么覆地印呢，这道灵术极有可能与覆地宝诀极为契合，若是能够修成，至少也要比寻常灵术神通的威力大上三分，这对于您进入葬天墟可是大有用处。”

　　“不是极为契合，而是这道灵术神通开创的初衷，便是为了迎合覆地宝诀，”杨田刚无奈的摊开了双手，道：“可是没办法，没时间修炼了！”

　　杨君山又将储物戒中的真人修士可能用得上的东西尽数掏了出来，供杨田刚挑选。

　　不料杨田刚却只是将三四瓶用来恢复真元和用于疗伤的丹药收了起来，其他的东西叫杨君山一概整理之后收入宝库，就连杨君山还剩下的一张宝符也没有拿。

　　“这一年的时间，用来炼化戊土尘罡和修炼缩地成寸灵术，便已经很是拮据了，至于提升修为什么的恐怕根本没有时间，更何况这些东西你将来或许也用得上。”

　　“葬天墟里面究竟是什么？”

　　父子两个一边说话，一边开始着手在灵泉密室当中布置杨君山带回来的三颗本源灵珠，原本西山的灵泉密室当中便已经融合了半条灵脉，如今再加上这三颗本源灵珠，一两年之后，西山上的灵力浓度必将更上一个台阶。

　　“等我回来再讲给你听，若是回不来，你也很快就会知道。”

　　杨田刚笑了笑，接着道：“我走之后，你尽管放心闭关修炼就是，各宗门势力在真人修士进入葬天墟之后，彼此间的争斗往往都会偃旗息鼓的。”

　　见得老杨不愿多说，杨君山也不会去追问，在老杨开始炼化戊土尘罡并修炼缩地成寸灵术之后，杨君山将一株小杨树苗种在了西山脚下的上山必经之路上。

　　一转眼便是一年的时间过去，杨君山暂时中断了修炼出关，杨田刚已经在这里等候他多时了。

　　“爹，这一次去葬天墟大概需要多少时日？”

　　“我已经收到了撼天宗青树真人的传讯，这一次葬天墟之行，少则半年多则一年，便能够回归。”

　　一年的时间，那大概就是天地大变的时日，难道此次葬天墟之行与天地大变有关？

　　杨君山心中一沉，道：“爹，可否不去？”

　　杨田刚讶异的看了儿子一眼，不晓得向来精明的大儿子怎得会问出这般幼稚的问题来，笑了笑道：“那人家的手短，吃人家的嘴短，这些年撼天宗对杨家的支持不可谓不积极，如今杨氏夹在撼天宗和开灵派这两只庞然大物的中间，既然已经恶了开灵派，若是再得罪了撼天宗，那杨氏还能如何立足？”

　　杨田刚的离开悄无声息，整个西山村上下都不知道他的离开，而就在杨田刚离开的时候，差不多的时间里，在玉州各宗门势力，均有真人境修士离开，向着瑜城西南千余里之外而去。

　　杨君山原本要打算再次闭关修炼，却见得苏宝章陪着杨君琪从山腰处转了过来，见得杨君山在此，二人连忙招了招手。

　　“原本还以为你在闭关修炼，没想到在这里遇到你，正好便不用再去求见老师了。”苏宝章笑呵呵地说道。

　　杨君山看了杨君琪一眼，笑问道：“可是有什么事情？”

　　“四哥，是我找你。”

　　杨君琪看上去仍旧是一如往常的那般柔弱，谁又能想到这个看似风一吹就倒的小女孩本身已经是一位武人境第二重的修士。

　　杨君山笑了笑，道：“十妹找我什么事，听说九姑半年前也成功进阶浊气境，这段时间一直闭关，也不曾去上门庆贺。”

　　杨君琪淡淡的笑了笑，道：“四哥人虽然没去，可却让九哥送了厚礼，今日小妹也是要给四哥送一份厚礼呢！”

　　“哦？”杨君山看了看一旁的苏宝章，顿时来了兴趣。

　　“是灵植园，”苏宝章的脸上也带了一丝兴奋：“君琪妹子对于孕育灵植园显然极有天赋，总共也不过三四年的时间，便已经建成了。”

　　有了灵植园便能够大规模的种植高阶灵草，而且无论是成长周期还是品质，都要远远高出用灵田栽种出来的灵草，同时也意味着充足的丹药供应。

　　“这还是多亏了宝章大哥多次相助，否则也不可能这么快便建成灵植园，”杨君琪神色间也多少有些不满足：“可惜灵植园的面积还是太小，目前只有三亩大小，能够种植的灵草数量有限。”

　　杨君山在新建成的灵植园当中，感受着脚下的灵壤当中蕴藏着的浓郁灵力，满意的点点头：“既然如此，那就可以继续扩建，如果说灵田是一家望族的根本，那么灵植园便是一家豪强的立足根基之一。”

　　“可那就需要更多的灵力供应，这也是此番来找四哥的缘由。”

　　杨君山笑道：“放心，我会专门从灵泉密室中调拨灵力，利用阵法将此地形成一处灵源之地。”

　　杨君琪喜道：“那就多谢三哥了！”

　　“谢我做什么，”杨君山哑然失笑，随即想到了什么，从储物袋中摸出一块传承玉板道：“听说彭士彤在大鼎堂快要出师了，而且修为也进阶武人境，十妹你帮我将这道‘十二结火印’的传承送给她，或许对她炼丹有所帮助，告诉她，家族已经为她准备好了丹炉、丹火，还有充足的灵草供应，作为杨家唯一的炼丹师，她在杨氏的地位是毋庸置疑的。”

　　彭士彤于炼丹一途的天赋只能算是中上，不过却要比张虎子在炼器上的天赋要好多了，而且最为关键的是这姑娘也足够努力，作为一个外姓人，她知道杨家给她这样的机会不容易，要想让杨家在她身上倾注更多的心血，那她就更要在杨家面前表现出足够的价值。

　　而事实上，她做的相当不错，大鼎堂的大掌柜孔德良对于这个弟子也颇有赞誉之词，甚至数次明里暗里鼓动彭士彤脱离杨氏，可惜彭士彤始终不为所动，这也是杨君山为何将“十二结火印”这道灵阶传承交给她的原因。


第448章 剑冢

　　杨君琪和苏宝章下山的时候，杨君山让两人通知了张虎子上山来见他。

　　张虎最近几年过得颇为不顺心，他终于开始意识到自己的炼器天赋并不算太好，而且所得的炼器传承也极为粗糙，这使得他这几年，在杨家的支持下仅仅练成了两件下品法器，炼废的灵材倒是有七八炉，这让张虎大为丧气，为此，这几年的修为也耽搁下来毫无寸进。

　　不过这张虎炼器天赋虽然一般，可这家伙在精炼灵材一途上却是颇有造诣，灵阶灵材以下，法阶的上中下品原材在他的手中都能够精炼成纯度极高的灵材。

　　而杨君山这一次叫他过来，便是想要他更进一步，尝试着来精炼灵阶的原矿。

　　“灵阶的灵材？”

　　张虎多少有些踌躇，作为一个半吊子的炼器师，对于灵阶灵材的珍贵他自然是知晓的，以他如今连下品法器都炼制的费劲的水平，直接着手灵阶灵材的精炼，他自己首先就没了三分底气。

　　杨君山笑了笑，道：“你还记得锢山圈吗？”

　　“当然记得！”

　　张虎子的脸上顿时出现了光彩之色，将上品法器锢山圈修补成功，这可是张虎子这几年来，在西山村为数不多的亮点之一，一个连下品法器炼制都费尽的半吊子炼器师，居然将上品法器基本上修补成功了。

　　原本杨田刚将锢山圈交给杨田雷的时候，是打算求撼天宗的炼器师出手修补的，不过杨田雷上品法器到手之后却是迫不及待的想着要试一试这法器的威力，便想着再让张虎简单修补一次。

　　不过此前连番炼器失败的张虎，这一次却是不知从哪里来了一股狠劲儿，这家伙居然异想天开的想要彻底修复锢山圈，而且借助杨田雷交给他的灵材居然还真就修补成功了。

　　当时杨君山已经带着杨君平和苏宝章去了撼天峰，因此并不知晓此事当时在西山村武人境修士当中造成的轰动，尽管当时绝大部分人，包括张虎自己在内，都觉得他这是蒙的，可杨田刚为此还是拼凑了五份灵材供他炼器。

　　然而两年多的时间过去，五份灵材接连报废，最后只练出了一件下品法器当中最为一般的千金砖，令杨氏上下大失所望，也更加认定他将锢山圈修补成功完全就是侥幸。

　　不过杨君山自己却并不这么认为，此时作为一名炼器师，从灵材的精炼，到法器、灵器乃至宝器的炼制，再到法宝受损之后的修补，都是炼器师在做。

　　可在天地大变之后，这类统归炼器师所做的事情却被分为了三类，有的修士专精与灵材的精炼，被人称之为“精炼师”，有的只管炼器，仍然被称作炼器师；还有的本身并无多高的炼器造诣，但对于法器的修补却极为在行，这类人被称之为法宝“修复师”。

　　其实在这三类人当中，炼器师仍旧可以统管一切，但其他两类却难以精通炼器，炼器师仍旧是三类人当中地位最高，最终崇敬的修士，但不可否认的是，其余两者同样在修炼界站稳了跟脚。

　　原因也很简单，天地大变之后，整个修炼界都处于混乱之中，修士每时每刻都在刀尖上跳舞，各类法宝的损毁极为严重，单靠炼器师从灵材提纯到法宝炼制，再到法宝修补，各类法宝早已经供不应求，效率也实在太低。

　　所以，为了加快法宝炼制的效率，渐渐的便形成了专门提纯灵材的精炼师，只管炼制法宝的炼器师。

　　同时，因为法宝受损已经成了常有之事，在灵材也渐渐变得紧缺的情况下，绝大多数修士只能将受损的法宝修补一下，将就着使用，因此，法宝的修复师也渐渐的变得越来越重要。

　　这张虎炼器天赋着实堪忧，可他在灵材的提纯和精炼上却很有一手，而现在杨君山觉得这小子没准在法宝的修补上同样可堪造就。

　　杨君山笑了笑，道：“我觉得或许你应该在灵材精炼和法器修补上多下下功夫，这样至少也能为你炼器打一打基础，日后一旦杨家寻得较好的炼器传承，到时候你的炼器术或许能够迎来质的提升。”

　　杨君山并没有直接向他点明去专注于灵材的提升和法器的修补，生怕这样会打击了他原本就不怎么高的自信。

　　张虎点了点头，道：“事实上最近一段时间，已经有不少人带着灵材找我，他们只请我出手精炼灵材原矿，也有人找我修补受损法器的。”

　　杨君山见他神色平静，想来这段时间受的打击已经麻木了，对此也并不感到排斥，这才放下心来，事实上，天地大变之后，精炼师和修复师的兴起，而从事这些事情的人也多是在炼器一途上没什么前途的修士。

　　“对了，你找我来有什么事吗？”张虎神色平静的问道，而这种平静让杨君山感觉这张虎反倒显得成熟了许多。

　　杨君山不自然的笑了笑，道：“其实也是想要你帮着精炼一些灵材原矿。”

　　张虎“哦”了一声，问道：“你准备要炼制上品法器了吗，上品灵材原矿的精炼我也能做的不错的。”

　　杨君山笑了笑，道：“不是上品灵材，是灵阶灵材！”

　　张虎一直平静无波的目光终于亮了起来，道：“灵阶灵材？这我可没有尝试过！”

　　“总是要去尝试一番的！”

　　杨君山带着张虎来到了山腰石榴林中的一片空地之上，此时这里已经被开辟除了许多奇形怪状的土坑，而这些土坑却极有规律的围拢在一起，看样子似乎形成了一个整体的模样。

　　杨君山看了看有些不明所以的张虎子，问道：“你相信飞剑能够种出来吗？”

　　“飞剑？”张虎先是一声惊呼，紧跟着反应过来杨君山说的话，又是一声惊呼：“种出来？开什么玩笑？”

　　杨君山苦笑一声，道：“这玩笑我还真想要试一试，但需要你的帮助。”

　　杨君山一扬手，七八种灵阶中下品灵材和十余种法阶上品灵材铺了一地。

　　张虎吓了一跳，道：“这么多？”

　　杨君山无奈道：“这些还不一定够，好在用的种类多，分量却少，你先将这些原矿精炼提纯之后，将灵材打造成与土坑一般模样的形状放置进去，我会牵引一道本源灵气到这里，还要在这片区域被用玉晶石布下秘阵滋养，这里的灵气会浓郁不少，你也莫要耽搁了自己的修炼。”

　　张虎闻言惊讶道：“你还真打算种出一柄飞剑呐？”

　　“不然你以为我花费这么大的代价是玩的？”

　　张虎虽然仍旧不相信，但既然杨君山要他这么干，他也不会去拒绝，反正精炼提纯灵阶灵材的机会对于他来说可不容易碰到，事实上杨君山拿出来的七八种中下品灵阶灵材他一件也没有见过，甚至有的连灵材的名称都辨认不出来。

　　“对了，按照这土坑将各种灵材分门别类的堆积起来的形状，这个东西叫什么？”见得杨君山要离开，张虎连忙张口问道。

　　杨君山怔了怔，道：“就叫剑冢吧。”

　　张虎撇了撇嘴，不以为然道：“还剑冢，用来埋葬飞剑还差不多，坟墓里面还能种出飞剑来，奇了怪了！”

　　杨君山之所以用这么多灵材，以一种看似得不偿失的方法来尝试种剑术，一个很重要的原因就是，如今的杨家高阶的灵材并不缺乏。

　　作为一个新晋崛起的豪强家族，杨家的底蕴原本应当极为浅薄才是，而事实上，杨家的低阶修炼资源极为缺乏，仍旧处于多方筹措才能勉强自足的局面。

　　可高阶的修炼资源，如同灵阶甚至宝阶的灵材、灵草、丹药之类，在经过落霞岭、撼天峰的经历之后，反倒处于一种畸形的过剩状态。

　　也正因为如此，杨君山才舍得一口气拿出五六种中下品的灵阶灵材和十余种法阶上品灵材来尝试着建成一座小小的剑冢，而在剑冢建成之后，还要持续投入大量的修炼资源，如同灵源之珠、玉晶石，还有各种灵材来孕育飞剑，而且这还是一个极为长期的过程。

　　将事情交代下去之后，杨君山便再次返回密室闭关修炼。

　　而此时，在一处不知名的所在，撼天宗一方数名真人境修士此时已经陷入了极为危险的境地。

　　“青树师兄，葬天墟的封印已经破开，事情已经无可挽回，我们撤吧！”

　　青树真人望着天际那一道被撕裂的空间入口，一道接着一道的流光从空间入口飞遁而来，每一道流光都意味着至少有一位真人境的存在踏入这方世界。

　　“师兄，再不走我们可就要被包围了！”

　　青树真人神色突然变得坚毅，道：“不，这个时候我们不能走，我们去与其他宗门的修士汇合，葬天墟封印破裂的后果没有人不清楚，这个时候整个玉州修炼界只有联合起来，才有可能争得一线希望。”

　　“联合？”朱八戎真人摇头道：“他们不会相信我们的，更何况从进入葬天墟之后，各个宗门之间为了各自利益彼此明争暗斗，这个时候谁还敢相信他人？”

　　青树真人长叹一声，道：“要是本宗尚有道人境修士又何至于此，不管怎么说，生死攸关之际，我等都要努力试一试，相信其他宗门同样能够以大局为重！”


第449章 真人（上）

　　葬天墟内到底发生了什么，杨君山并不知道，事实上此时他也顾不上其他的任何事情了，他的修炼已经步入了最后的冲刺阶段。

　　可偏偏就在这个时候，他的修炼再次被打断了！

　　当杨君山怒气冲冲的从闭关密室当中出来的时候，杨君平却带给了他一个令他极为惊愕的消息。

　　杨君山急匆匆的赶到后山，见得巫硕和九离已经等在了那里，连忙道：“巫兄，九离，为何这个时候要离开？”

　　巫硕看了一眼九离，道：“杨兄弟，我们接到了同族之人的血脉召唤，这是只有血巫境界的同族兄弟才能够施展的手段，所以我们必须要赶去汇合。”

　　“等等，”杨君山狐疑道：“若是我从巫兄你哪里了解的不差，巫兄你应当属于后土部落，而九离妹子却是玄冥部落，即便是有血巫境界的修士以血脉召唤神通相招，也只能召唤你们当中的一个吧？”

　　九离眨了眨了眼睛，道：“可我们两个都感受到了血脉召唤……”

　　杨君山皱着眉头道：“也就是说至少有两位，甚至更多的血巫修士在发出血脉召唤，这么快便已经开始了吗？”

　　巫硕正色道：“杨兄弟，看得出来你似乎早就明白了许多事情，但你要知道，我与九离来到这方世界只是巧合，甚至连我们自己都不知道是如何来到了此处，而且遇到杨兄弟你之后，这些年来我等相处融洽，几番出生入死，又蒙你照顾和维护，你我虽不同族，但我与九离却都是拿你作为真正的兄弟看待，但此番同族兄弟相招，我等虽说吃惊不少，但却是不得不去……”

　　“巫兄，你不必多说，我明白你的意思。”

　　杨君山打断了巫硕的言语，道：“无论巫族来到这方世界究竟有何目的，但你我还有九离三人却是兄弟，纵使巫族与这方世界敌对，但却与你我之间的兄弟之情无关。”

　　巫硕面露感激之色，道：“杨兄弟，我便是这般意思，总之，唉，总觉得平静的生活结束了，我巫族修士原本闻战则喜，而如今离开这平静的山村，却总也有几分不舍！”

　　杨君山“哈哈”大笑道：“巫兄，你快要被我们同化了，看来你的确是要赶紧离开了，否则你怕是要忘了自己巫族之人的身份！”

　　巫硕神色一振，道：“你说的是，此时我终于又感受到了那种久违的战意，看来只要经过两场酣畅淋漓的大战，或许我就可以冲击血巫境界了，杨兄弟，希望到时候你莫要落后了才好！”

　　送走了巫硕，杨君平看着神色阴沉的杨君山，道：“哥，是不是要发生什么大事了？”

　　杨君山看了看他，杨君平被自家老哥的目光盯的有些发憷，便见得杨君山点了点头，道：“的确是要有大事发生了，更确切的说，是一场浩劫！”

　　杨君平显然还没有意识到问题的严重性，低声道：“至少咱们家族还有老爹坐镇……”

　　杨君山毫不客气的打断他，道：“单凭老爹一个人是护不住家族的。”

　　“啥？”杨君平震惊的神色之中更多的是难以置信。

　　杨君山苦笑一声，也不晓得该如何同他解释，只是问道：“从瑜城返回也有一年多的时间了，你的神通修炼的如何？”

　　杨君平当即得意道：“我练成遁地灵术了！”

　　杨君山闻言一喜，道：“不错，其他的呢？”

　　杨君平脸色顿时一垮，杨君山见状脸色便显得有些不太好，道：“断山灵术你还没有练成？元磁灵光、飞石灵术，缩地成寸还有覆地印呢？”

　　杨君山说一种杨君平便摇头，杨君山越说火气越大，杨君平越是摇头头便越低，终于杨君山忍无可忍，怒斥道：“我不是告诉你这两年的时间要尽可能的多学成几道灵术神通么，怎得最难练的遁地灵术你都修炼成功了，其他的反而不成，难道你都试过了吗？”

　　杨君平摸了摸自己的后脑勺，不服气道：“哥，修炼太多的灵术神通是会耽搁修为的，即便是那些名门大派的子弟，在武人境的时候，也最多修习一两种灵术神通防身，多了占用修炼的时间不说，本身体内的灵力也不可能支撑那么多灵术神通的施展呐！”

　　杨君山冷哼一声，道：“那是以前，修炼界虽说明争暗斗，可大体还能有了规矩，可现在呢，这世道马上就要大乱，多修炼一种神通就是多一种保命的手段，你修炼的是覆地宝诀，本身灵力的浑厚便超过旁人，而我为什么要让你和苏宝章这么快进阶武人境后期，难道我就不知道这样做会让你们两个的修为在清气境耽搁很长时间吗？”

　　杨君平被大哥说的不敢还口，见得杨君山不再言语，这才道：“哥，你和老爹是不是已经知道了些什么？”

　　杨君山瞥了他一眼，道：“老爹去了葬天墟，那是个极为危险的地方，他虽然没有多说，可我觉得这场马上就要发生的浩劫可能就与葬天墟有关！”

　　杨君平此时也有些明白了自家大哥的用意，道：“那，哥，你说我接下来修炼哪一种神通比较好？断山灵术我是真不太想修炼，倒是覆地印我觉得不错……”

　　杨君山不耐烦的挥了挥手，道：“家族的所有传承你都可以接触到，想修炼哪一种神通便去修炼就是。”

　　“那，我想试试‘瘦石剑’！”

　　杨君山一愣，道：“你想要修炼剑术神通？”

　　见得杨君平点了点头，杨君山沉吟了一下，道：“飞剑可不好找，如今咱们家族的炼器师也不太靠谱，不可能炼制出飞剑来。”

　　杨君平道：“这我知道，不过我还是想着要试一试！”

　　杨君山见他心意已决，想了想便道：“那你便去试一试就是，接下来一段时间错非家族面临危机，否则莫要再轻易打扰我！”

　　杨君山正要返回闭关密室，却仿佛又想到了什么，道：“对了，记得通知虎妞，让她掌控好荒土镇各地的妖兽，一旦发现异况，一定要随时向村里汇报，必要的时候你或者宝章哥带人助她去绞杀脱离掌控的妖兽群。”

　　杨君平闻言一愣，道：“那些兽群也会有问题吗，小妹最近与林承嗣在荒土镇各地勘察，据小妹说在荒土镇各地都有泛灵的迹象，极有可能形成灵田，她这样四处乱走，会不会遇上兽群袭击？”

　　杨君平显然是想要将杨君馨叫回西山村的，不过杨君山却皱了皱眉头，道：“叫虎妞和包鱼儿两个去保护她，对了，你将这个东西送给她，她自己知道怎么用。”

　　杨君山交给杨君平的乃是从撼天峰峰顶密室当中带回来的九颗孕灵珠中的三颗，杨君平说道小妹，却是提醒了杨君山。

　　在天地大变前后，各地都出现了泛灵、涌灵的奇怪现象，许多原本荒凉的地方如今能够开辟成为灵田，一些原本常被人注意到的地方，居然突兀的成为了灵源之地，一些被寻灵师勘测过的地点又重新开始凝聚矿脉，等等。

　　杨君馨与林承嗣一直以来对于整个荒土镇的关注都极为上心，此番二人重新在荒土镇各地勘测，显然是已经注意到了这种现象，没准他们也能在野外找到一两处灵源之地。

　　如今的西山灵泉凝聚的灵源已经达到了八个，只要再有两个灵源，灵泉便能够凝聚成一条完整的灵脉，到那个时候，整个西山村的灵气浓度必将会迎来极大的提升，而杨氏宗族修士的修炼速度也必将得到提高。

　　返回密室的时候，杨君山好不容易平复下来原本浮动的心思，手中把玩着一只玉晶瓶，将瓶口的封印打开，里面盛放的是三颗龙眼大小的紫色丹丸，与其他的灵丹稍有不同，这三颗紫色丹丸在瓶中滴溜溜的滚动着，仿佛有着一丝灵性在丹丸的表面流动。

　　紫极灵丹，乃是大圆满境界的修士冲刺真人境的时候，最为有效的几种灵丹之一，在修炼界向来有着半步宝丹的称号。

　　原本对于杨君山如今的修为而言，最好还是再经过一两年的沉淀打磨，将体内的灵力磨练的更加雄浑精纯之后，再冲刺真人境才是最好的方法，而且还将会是水到渠成一般，几乎用不到丹药的辅助。

　　然而时不我待，当巫硕与九离开始被血脉召唤之后，杨君山已经感受到了迫在眉睫的危机，天地大变之后便是席卷整个修炼界的大浩劫，要想杨家能够在这乱世之中立足，那么就只能尽可能的提升自身的修为实力，哪怕为此走一走捷径，用一用取巧的方法，只要不是断绝了未来继续提升的道途就无可厚非。

　　将一颗紫极灵丹从玉晶瓶当中倒出，直接吞入腹中，一股精纯的灵力顿时迸发出来，而后浩浩荡荡的开始在体内转动，而后再被九韧诀一丝丝的炼化凝缩，送入丹田之中。

　　一股奇异的力量开始在丹田之中酝酿，而后杨君山便感觉到自己的身躯似乎也在跟着一丝丝的膨胀，仿佛要有什么东西要从体内迸发出来，又好像总是在关键的时候差了那么最后一步。


第450章 真人（中）

　　一条一丈长的巨浪猛然跳出，径直扑向了杨田刚的咽喉，尖锐的利齿中飞溅出腥臭的口水，看向杨田刚的目光之中居然隐隐带着兴奋的情绪。

　　这是妖，杨田刚回想着杨君山曾经给他说过的一些事情，这只巨狼应当是一只妖修，一只大圆满境界的妖修。

　　一只狼妖自然还不放在杨田刚眼中，然而就在他出手的刹那，从巨狼身后的一块巨石之后突然转出一名浑身上下被各种色彩的纹身涂满之人，此人手持一柄骨枪掷出，那骨枪在半空中发出一声尖利的呼啸，同样扎向杨田刚。

　　这却是什么种族，难不成是猪八戎等人曾经说过的蛮族？

　　杨田刚心念电转，可两个大圆满境界的存在同时出手，他手上的动作可不敢有丝毫怠慢。

　　那巨狼矫健的身形刚刚跃过半空，一条如同游蛇一般的绳索悄无声息的已经缠上了它的脖子，那巨狼在半空中发出一声惊叫，整个被绳索拽翻在地，那巨狼还想着要翻滚挣脱这条绳索，不料却是越缠越紧，它想要低头撕咬，却发现那绳索不仅开始缠绕它的脖颈，而且已经缠在了它的腰上，并且越勒越紧，直到它浑身的骨骼发出折断的声音。

　　那蛮族修士掷来的骨枪，尚未到得杨田刚身前，便发出“铮”的一声脆鸣，仿佛刺中了一层坚硬的外壳一般，整个骨枪的枪头发出一溜火光，顿时偏离了原本的方向。

　　那蛮族修士张开双手一声大喝，那柄骨枪顿时在半空转了一个弯，又重新落在他的手中就要再次掷出。

　　杨田刚哪里还会给他机会，只见他单手将一柄长枪一抖，一道斜斜的光线从枪头划出，直袭数十丈外的蛮族修士。

　　那蛮族修士还妄图用手中的骨枪阻挡，却不料双手一松，那骨枪直接从中断开，紧跟着觉得身体都是一轻，他的目光居然能够直接盯着他的屁股看。

　　杨田刚一道断山灵术灭杀一位相当于大圆满境界的蛮族修士，长枪收回径直向着脚下的地面一杵，方圆三十丈的范围内就如同发生了地震一般，一个人影从他的背后踉踉跄跄的跌了出来。

　　“鬼族修士！”

　　杨田刚冷哼一声，长枪在半空一个回转，已经准确的刺入了那个面色苍白，可神色间却带着一丝狠厉之色的鬼族修士咽喉之中。

　　可就在这个时候，一片血影突然想着杨田刚的头上罩来，原本能够抵挡蛮族投掷骨枪的护身罡气却如同倒入了开水的白雪，一下子便失去了护身之力。

　　千钧一发之际，杨田刚脚步一闪，一步踏出的时候仿佛数十丈的距离都被凝缩，血影洒落却扑空，人已经到了数十丈之外。

　　那血影如同水光一般流动并凝聚，很快便形成了一个人形，一个红色眉毛且五短身材之人出现在杨田刚先前所站立之地。

　　“魔族之人？”杨田刚凝声问道。

　　“嘿嘿，”那血影形成之人冷声笑道：“魔族？不，不，在下修罗族之人！”

　　“修罗族？”杨田刚皱了皱眉头，他并不晓得这个种族的修士，但他能够感觉到眼前之人的难缠，那种身化血影的神通当真令人防不胜防，甚至比来无影去无踪的鬼族修士还要令人心悸。

　　一声雷暴从半空炸响，那修罗族之人脸色一变，将周身的衣衫一甩，整个人化作一团血影便消失不见，却见有一道遁光落下，朱八戎真人从中走出，道：“杨道友，你遇到了修罗族之人？”

　　杨田刚点了点头道：“此人的确是自称修罗族人，还要谢过朱真人前来援手，否则接下来杨某便要与这位修罗族人做过一场了，此人给在下的感觉极不好对付。”

　　朱八戎真人神色凝重道：“杨道友日后若再遇到修罗族人可千万小心，此种存在手段诡异狠辣，且难缠，若是能不与之交手，最好退避三舍，若实在避不过，也可用雷电之类的纯阳神通与之对敌，对其颇有遏制之效。”

　　杨田刚闻言诚恳道：“多谢朱真人指点！”

　　朱真人点了点头，道：“都是些经验之谈，杨道友日后再到这葬天墟，想来便也晓得该如何应对，不过现在我们却是不得不先撤离了。”

　　杨田刚闻言一愣，急道：“为何？如今封印破损，我等若是撤离，岂不是说要放任这些域外修士入侵我等世界？”

　　朱真人长叹一声，道：“守不住了，各门派均有死伤，如今我等已经被域外修士包围，若再不突围，恐怕我等就要全军覆没，唉，这方天地要大变了，一场波及整个修炼界的浩劫已经不可避免了！”

　　杨君山已经将第二颗紫极灵丹吞入腹中，他能够感觉到丹田之中的本源精气正在不断的凝缩，又似乎要从中酝酿出质变，可这种质变却反而被丹田和杨君山强横的肉身所遏制住了，而九韧诀在此时就是那个推动质变，并最终打破丹田与肉身双重束缚的本源力量。

　　杨君山毫不犹豫的将第三课紫极灵丹吞下，鼓胀的灵气在体内奔涌，却始终无法形成那种可以肆意汪洋的洪流，可不如此的话，却无论如何也打不破来自于丹田和肉身的双重束缚。

　　三才控灵大阵被引动，中断了灵泉对于灵植园和剑冢的灵力供应，甚至切断了整个西山村的灵力扩散，所有从灵泉之中发散出来的灵力源源不绝的向着杨君山闭关所在的密室当中汇聚。

　　西山村三位武人境后期的杨家修士首先察觉护村大阵内的灵力在急剧减弱，他们纷纷抬头望向西山山顶，却发现不知道什么时候，原本只是笼罩在山顶上空的阵雾此时已经从上而下开始扩散，整座西山从山腰之上都被阵雾所覆盖。

　　不仅如此，原本只是平缓流动的云海此时却如同掀起了海上风暴一般，一层一层的云浪此起彼伏，仿佛整座西山此时变成了一只庞大的怪兽，身披阵雾在那里拳打脚踢。

　　杨田林这个时候急匆匆的赶了过来，气喘吁吁地说道：“村外的护村大阵光幕正在消失，已经有不少村民和族人都看到了，不少人已经在四处打听出了什么事。”

　　韩秀梅此时也赶了过来，道：“村里的灵力正在急剧减少，小平，知道山上出了什么事了吗？”

　　“妈了个巴子的，有人悄悄出村了，还有人放了传讯符出去！”

　　杨熙骂骂咧咧的走了过来，道：“小山是故意让那些个隐藏在村里的细作现身吗，怎得那些个牛鬼蛇神一块都出来了，村里的人都过了几遍，没想到还是有人隐藏的这么深，真当我杨家人好欺负？”

　　见得其他几个人的脸上都不好看，杨熙问道：“怎得都不说话了，小山到底在干什么，这么多人都杵在这里，没个拿主意的吗？”

　　就在这时，一道传讯符突然破空而至，杨君平一把拿在手中扫了一眼，道：“出村的那些人都死了，不过放了传讯符出去的却没办法了，六叔，你带人将放传讯符出去的人家尽数围起来，有敢于反抗的，全家老幼尽数灭杀；娘，你带人安抚村民，就说大哥在山顶完善阵法，护村大阵很快就会恢复；二爷爷，族人那里就由你去了。”

　　杨熙道：“没问题，族里面有谁敢炸刺儿，老夫先把他捋平了不可！”

　　杨田林有些迟疑道：“传讯符飞出的地方未必就是所在家户的村民所为，也有可能是他人嫁祸，我想还是先分清楚的好，不要妄用杀戮手段……”

　　杨田林话还没有说话，便见到杨君平的目光已经盯向了他，神色间隐隐有暴戾之色，只听他沉声道：“六叔，现在不是仁慈的时候，我再说一遍，但凡有人敢反抗或者不配合者，无论是谁，一律灭杀，全家灭杀，别忘了，开灵派就在荒原镇！”

　　杨田林愣愣的看着这个侄子，那个平日里贪玩好耍，甚至喜欢胡闹的孩子，危机之时，表现出来的杀伐果断令人心悸。

　　在场的每一个人仿佛在这个时候都重新认识了这个平日里在父兄光芒之下掩映的杨家老九。

　　杨熙突然“嘿嘿”一笑，脸上居然露出了激赏之色，道：“原来最像大哥的不是老三，也不是你哥，而居然是你这个小子！”

　　杨君平神色不变，道：“集合村里所有武人境和凡人境高阶修士，沁水就是防线，诸位，如果护村大阵不能及时恢复，那么荒原镇的开灵派修士杀过来几乎就是定局，这一战关乎我杨家的根基之地，关乎我杨家的生死存亡！”

　　抽空了西山方圆数里范围内的一切灵力，甚至连护村大阵都被迫消散，整个西山村如今只有西山之上尚有阵法在运转，浓浓的阵法虽然无法完全遮掩西山之上此时发生的一切，可却着着实实的将引发的庞大天象以及空间灵力的动荡镇压了下去。

　　灵泉密室之中，往日里“汩汩”流淌的泉水此时也仿佛失了灵性，山腹之中布满了灵尘，那是数不尽的玉晶石和玉晶币在被抽干了其中蕴藏的灵力之后，被彭拜的灵力震荡所粉碎，最终化为尘埃弥漫在山腹通道，甚至整座西山之上。


第451章 真人（下）

　　“杀！”

　　杨君平手中的混元锤脱手飞出，将一名开灵派修士砸飞，而后混元锤在半空变向，转而砸向另外一名将杨田昌打得节节败退的开灵派修士。

　　那名开灵派修士正打得兴起，冷不防杨君山一锤砸来，整个人的脑壳被撞得稀烂，这暴力的手段着实把正在抵挡对手进攻的杨田昌吓了一跳，以至于怔了一怔，被另外一名开灵派修士觑准了时机，一道法术神通轰在身上，差点重伤吐血。

　　杨君平状若疯虎，接连击杀两名开灵派修士，又重创了其中一个，很快便吸引了此次带人前来偷袭西山村的开灵派真传弟子谭树森的注意。

　　却见那谭树森悬浮在半空，手持羽扇居高临下朝着杨君平一指，一道火浪从天而降，便要将他吞没。

　　他的后面便是西山村的凡人境高阶修士所组成的第二道防线，杨君平此时根本无从躲避，面对开灵派真传弟子亲自出手，他只能选择硬接。

　　“守山！”

　　杨君平爆吼一声，飞鸿钟高高挂在头顶上空，一片黄色的光幕垂下，霎时间便被从天而降的火浪吞没。

　　然而悬立在半空的谭树森却是眉头一皱，望着仍旧在火浪上空悬浮的飞鸿钟，低声道：“上品守护法器？”

　　上品法器，还是专司守御的法器，即便是作为开灵派真传弟子的谭树森也难免心动，脚下遁光闪烁，人已经朝着杨君平直接冲了过来。

　　也就在这时，飞鸿钟急切的敲响，汹涌的火浪顿时被震飞，可守山神通所垂下的光幕同样摇摇欲坠，杨君平看上去能够挡住谭树森这一击同样消耗甚大。

　　便在这个时候，谭树森趁机攻来，羽扇之中飞出一道透明的光刃，那光刃速度极快，就在杨君平刚刚震飞了火浪的刹那，便径直打碎了守护光幕，余力不歇径直命中了杨君平的胸前。

　　杨君平闷哼一声，整个人向后退了几步，可却仍旧看不出被重创的痕迹，谭树森死死的盯着杨君平身上所穿的一件衣衫，有些不太确定的道：“法衣？”

　　杨君平怒吼一声，混元锤径直朝着半空中的谭树森打去，那谭树森轻蔑一笑，手中的羽扇扇了几扇，一层层的流风将混元锤在半空当中层层包裹，渐渐的将其拖慢，最终无功而返。

　　可便在这个时候，杨君平右手一扬，一道黑影径直向着谭树森飞来，开灵派真传弟子面色一紧，手中羽扇一挥，一股狂澜在半空成形，可却丝毫阻挡不了那道黑影冲击，于是便又将羽扇一竖，一片光幕垂下，那黑影撞在上空发出一声闷响，终于被挡了下来，可谭树森却也在半空踉踉跄跄不得不暂时落到地上。

　　直到这个时候，谭树森才看清半空中将自己击落的黑影，其实是一尊三尺大小的人形傀儡。

　　“上品傀儡法器，这杨氏手中的宝物还真多！”

　　谭树森目光之中的贪婪之色一闪而没，身为开灵派的真传弟子，他的手中也不过只有羽扇这么一件上品法器罢了，而眼前不过是一个小家族的子弟，居然便有着两件上品法器和几位罕见的法衣，甚至还有一尊相当于武人境后期的傀儡，看上去仿佛两者的关系完全颠倒了过来一般。

　　不过想拿下眼前这小子，怕也要费些功夫，谭树森向着两侧看了看，发现此时开灵派的数十名修士已经大占上风，原本他要防备的是杨家的几名大圆满修士，可直到现在杨氏的大圆满修士却迟迟不曾现身，至于杨家的家主杨田刚真人，他们已经得到了确切的消息，此人此时并没有在村中。

　　就在这个时候，谭树森突然有一种心悸的感觉，仿佛被一座大山压在了心头，他连忙放出灵识想要查找缘由，却是一无所获，而刚刚那种心悸的感觉也瞬间无影无踪，就仿佛先前那种感觉如同错觉一般。

　　谭树森按捺不住心中的贪念，纵身踏过沁水，向着杨君平冲去……

　　杨君山曾经亲身感受过杨田刚进阶真人境时，被刚刚成型却无法完全掌控的罡气碾压的滋味儿，也曾亲身经历过杨田刚进阶真人境时，那种滔天的气势。

　　因此，在他冲刺真人境的时候，事先便已经做好了自认为充足的准备，能够将自己进阶真人境的声势牢牢的压制在山腹密室之中。

　　然而当丹田之中孕育而成的罡气迸发出来的时候，杨君山这才知道自己错的有多么离谱，三才控灵阵根本无法压制为山九韧诀所孕育而成的九韧真罡，而他杨君山进阶真人境的声势也要比杨田刚大了不知道多少倍。

　　新生的罡气从体内爆发出来之后，随即便将山腹中的一切都挤压的粉碎，那些个杨君山用来辅助修炼的玉币、晶币乃至于玉晶石，无论是否将其中的灵力汲取干净，此时尽数在罡气的挤压下化为齑粉。

　　好在诸如赤精果树等宝物都在禁制的保护之下，而山腹内部的宝库也坚固异常，否则损失恐怕就要更大。

　　好在杨君山反应及时，眼见得无法将进阶的动静压制在山腹之中，便索性开启了阵雾，将整个西山覆盖在阵雾之下，使得九韧真罡得到宣泄的同时，也最终被控制在了整个西山之上，不曾搞出更大的动静。

　　不过整座西山此时便彻底遭了秧，山腹入口处的那一片石榴林在九韧真罡的冲击下已经倒伏断折了大半，杨君琪好不容易开辟出来的灵植园也已经一塌糊涂，只能够重新恢复，整座西山之上的林木就仿佛是被一只大手从前向后一捋，到处都是断折倒伏的大树，至于草地灌木，则尽数死死的贴在地面之上，就如同在向着西山之上某位不知名的存在朝拜一般。

　　而在西山之上几处比较陡峭的所在，都有山体滑坡或者巨石滚落时候所开辟出来的一条条斜坡或者沟壑，就像是在原本森绿的西山之上泼下了一道道不同颜色的漆。

　　在整个西山之上肆虐的九韧真罡终于开始缓缓的被杨君山收摄，看着此时西山之上的情景，杨君山自己也颇感无奈，而事实也再一次证明了为山九韧诀的品阶定然要高出覆地宝诀。

　　成功进阶真人境的杨君山，此时的修为正处于极不稳定的状态，不过西山之外的情景却已经清晰的落入了他的灵识感应之中。

　　此时西山村的局面看似岌岌可危，可实际上也正是这一战激发了所有西山村武人境修士的潜力，以杨君山此时的手段，完全可以随时终止这一场战斗，因此，他也不介意想要看一看没有了杨田刚和他自己的西山村，究竟能够做到什么地步。

　　更何况西山村一方已经有援手暗中赶到了！

　　杨田雷其实已经是在强撑了，尽管他进阶武人境后期比苏宝章和杨君平都早，并且手中有了锢山圈这件上品法器，还练成了断山灵术，可他的实力仍旧无法向苏宝章和杨君平那样，可以力战一位大圆满境界的修士。

　　此时他面对两位开灵派武人境后期修士的围攻便已经是节节败退，随时都有可能因为一着不慎而身死道消。

　　可就在杨田雷自己都有些绝望的时候，左侧一名开灵派修士终于冲破了他的防守，手中的法器带起一声呼啸就想着他的胸口砸来。

　　杨田雷大惊之色，此时的他根本没有余力再去阻挡，眼看就要死在这一击之下，却不料那法器在他的胸前三尺处突然崩裂，洒下了一地法器碎片。

　　杨田雷大难不死，抬眼望去时，却见先前那名开灵派修士胸口破开一个血洞，正汩汩的向外流淌着鲜血，可向着四周看去时，却不晓得出手之人是谁。

　　就在这个时候，不远处的树林当中突然传出一声猛虎咆哮的声音，两名开灵派修士的惨叫声随即传了出来，紧跟着便戛然而止。

　　三名开灵派武人境修士突如其来的死亡马上震慑了向西山村进攻的数十名修士，正在与苏宝章斗法的开灵派大圆满修士立马舍了对手，向着树林之中飞遁而去。

　　对手离开令苏宝章大大松了一口气，别看先前他与一位修为高出他一阶的大圆满修士放对儿，两人之间互有攻防，可实际上苏宝章却是晓得自己其实早已经落了下风，斗法的节奏已经完全由对手掌控，若是此人选择继续和他缠斗，用不了几个回合，自己恐怕就要受伤。

　　苏宝章转身去支援西山村其他修士，可就在这时，不远处的那座树林突然爆发出剧烈的灵力波动，猛虎的咆哮声和人惊怒交加的大吼声交织在一起，一片片树林断折倒伏的声音传来，随即又燃起了熊熊的大火，可片刻之后火焰熄灭，树林之中却再没有了声息。

　　谭树森的脸色终于变了，他的灵识虽然无法扩展到树林之中，可却能够感应到刚刚那名同门师兄的气息已经消失，这位同门师兄虽非真传弟子，可进阶大圆满境界的时间比自己还要长，居然在这么短的时间内就毫无声息的陨落了。

　　谭树森的心底突然泛起了一阵寒意，就在这个时候，对面的西山村民陡然爆发出一阵欢呼，谭树森抬眼望去时，却见从沁水后的地面上突然泛起了一层淡淡的波纹，而后一层薄薄的透明的光幕开始渐渐的显现，西山村的护村大阵正在开始慢慢恢复。

　　谭树森神色变幻，突然击退了杨君平，大吼一声道：“我们走！”

　　说罢，当先转身离开，余下的开灵派修士见状，也个个失去了斗志，转身跟在他身后离开了。


第452章 大变

　　事实上此时西山村的护村大阵还远未到恢复的时候，那刚刚撑起来的光幕甚至用一根手指都能够戳破，可在连续损失了多名修士之后，谭树森终于顶不住了，借着这个机会下大了撤退的命令。

　　原本瞒着荒原镇的其他师兄弟想要立下大功，不想却弄巧成拙，谭树森现在已经可以想象返回荒土镇之后诸位师兄弟脸上奚落的表情了。

　　开灵派修士的撤退令西山村上下发出一片欢呼，这一次他们没有得到杨田刚的庇护，没有借助杨君山的护村大阵，而是凭借着自身的力量击退了开灵派的突袭，守护了自己的家园，这种自豪之情是以前所没有的。

　　只有对整个村落、家族付出了，才能更加体会到守护的意义，才会对于整个西山村，整个杨氏宗族更加认同，迸发出更强的凝聚力。

　　护村大阵仍旧在缓慢但持续的恢复着，然而对于开灵派的数十名修士来说，噩梦还远远未曾结束。

　　一声惨叫，一名浊气境的修士脖子下面渗出一道血线，随后便在身前撒开一片血雾，整个人向后倒去。

　　谭树森的身影瞬间而至，他甚至不去看倒在地上的同门师弟，羽扇猛地一扇，这一片区域方圆数十丈的范围内尽数飞沙走石，而谭树森的目光却不断的在这片被他的神通所肆虐的区域当中逡巡。

　　终于，谭树森双目之中寒光一闪，一道淡淡的人影正在想着右侧的树林之中飞奔，而此时距离仅剩下了十余丈。

　　“哪里跑，纳命来吧！”

　　从西山村撤退到现在，这个隐形的杀手一路上已经刺杀了三名武人境中前期的修士，令整个队伍人人自危，谭树森数次想要将凶手找出来，却始终无功而返，此番终于抓住了凶手的踪迹，谭树森自然不会轻易放过。

　　包鱼儿见得行迹被飞沙暴露，便也不再维持匿形术，只管放手向着树林狂奔，而在她身后，谭树森已经快速追了上来，只见他从手中的羽扇之上拔下一根翎羽一甩，那翎羽瞬间化作一支长箭，在半空中带起尖利的呼啸，直冲包鱼儿的后心而来。

　　包鱼儿手中的短匕是一件中品鬼器，正面对战她根本不是谭树森的对手，甚至这一根羽箭她都不见得能够完全躲得开。

　　可眼见得谭树森就要得手，一声虎啸突然从林中传来，一股狂风刮过，一只丈许长的巨虎从林中扑将出来，居然在半空中从侧面将那只羽箭咬在了口中，只听得“咯嘣嘣”几声脆响，那羽箭居然断成了数截。

　　这他妈是什么虎，即便是顶尖的凶兽也不可能将一件堪比上品法器的羽箭咬断，要知道，他手中的这柄羽扇可是采集了十二种顶尖凶禽的翎羽炼制而成，每一根翎羽发出之后，都有着不弱于上品法器的一击，怎么可能会被咬断？

　　看着手中的羽扇中间平白多出了一道缝隙，谭树森的心头都在滴血，眼见得一人一虎逃入树林，他的脚下遁光闪烁就要追入林中。

　　“师兄，逢林莫入，小心他们还有别的埋伏，那女子的匿形神通着实诡异，如今我等还是尽快返回荒原镇，以免再出意外！”

　　一名开灵派弟子见得谭树森要追入树林，连忙出言阻止，此时剩下的开灵派修士谁心里也没地儿，万一谭树森离开之后，又有类似匿形手段的修士偷袭怎么办，现如今还是保命为上吧，待得返回荒土镇联合了宗门其他修士再图报仇不迟。

　　这名开灵派修士说完之后，却见转过身来的谭树森怔怔的望着天空满脸的惊骇之色。

　　其余的开灵派修士不明所以，纷纷转头顺着谭树森的目光望向半空，却见得不知道什么时候，白日的天空居然出现了数之不尽的流星雨！

　　无数的流光在天空之中划过，带起一道道或粗或细的长长尾焰，在这方世界的天空朝着四面八方而去，没有丝毫的规律，仿佛此时的整片天空已经成了一个筛子，什么东西都能够在任何地方从天外漏下来。

　　天空之中有“隆隆”的闷响声传来，间或一声开金裂石一般的巨响炸开，地面在跟着颤抖，巨大的林木都在打颤，这些开灵派的武人境修士都忍不住要缩一缩脖子。

　　“快，所有人，都返回荒原镇驻地！”

　　终于反应过来的谭树森嘶吼着提醒着每一位同门，天空之中的闷响看似低沉，可当他的声音吼出来的时候，才发现耳边都是那种尖啸渐渐消沉之后的闷响，自己的声音被压制的三丈之外都很难被人听清。

　　好不容易将所有的同门修士都聚拢起来，头顶突然划过一道炽烈的光芒，几乎连日光都遮掩了过去，巨大的呼啸声令所有人都不得不掩起耳朵，可所有人又都不得不抬起头来目送着这道光芒从头顶划过，而后就看到极远之处的一座高峰的峰顶瞬间炸起一团尘云，片刻之后，在地面的晃动之中，一声闷响才悠悠的传来，而后又是一阵“轰隆隆”的后续巨响陆续而来，那座高耸入云的巨峰居然从中塌了。

　　一声震天的痛吼声从崩塌的高峰方向传来，甚至一举盖过了山崩发出的巨响，令所有人都不寒而栗，谭树森面色惨白，一言不发转身就走，其他开灵派的修士纷纷跟上。

　　此时发生的剧变早已经吸引了整个修炼界的注意，不仅仅是在玉州的葬天墟，在玉州之外的这方天地之中，类似的情境仍旧在上演，习州的荒古绝地，凉州的刮骨冰川，桑州的亘古密林，湖州的千湖海眼等等，几乎引动了整个修炼界的恐慌！

　　西山村的护村大阵仍旧在缓缓的恢复着，所有的村民此时都没有先前击退开灵派偷袭的喜悦，护阵虽然隔绝了大部分天地巨变所引发的浩然声势，可那种流星盖日，天崩地裂的感觉仍旧浮现在每一个人的心中。

　　此时，就连先前西山村陷入危机之中都不曾出手的杨君山，也不顾还不曾稳固的修为，从闭关的密室来到山顶，山顶的阵雾顿时散开，供他一人观看者此时天地大变的异象。

　　此时的杨君山忧心忡忡，他倒不是怕那些个域外的存在在降临的刹那便展开血腥杀戮，事实上在刚刚降临到这方世界之后的一段日子，只要不是一开始就与这方世界的修士遭遇，否则他们会选择潜伏一段时日，来熟悉这方世界的一切。

　　他真正担心的是老杨，此时剧变已经开始，然而却仍旧不见老杨返回，葬天墟中的情境老杨虽然不愿同他细说，但此时剧变已然发生，杨君山自己也能猜测个七八不离十。

　　而杨君山的担忧也并没有错，此时的杨田刚的确在经历着异常生死危机！

　　当葬天墟的封印已经无法维持，越来越多的域外种族冲入这方天地的时候，玉州各宗门势力的真人境修士不得不选择突围。

　　原本联合起来的各宗门势力的联盟在突围的过程当中顿时瓦解，而身后越来越多的域外修士趁势追杀，各宗门势力越发的混乱，一些大宗门的多名真人联手，尚且还能够做到彼此相顾，可其他小宗门势力的真人便只能自顾自的逃命了，而这其中便包括不慎遭了王千暗算的杨田刚。

　　撼天宗此次前往葬天墟一行总共五人，除了青树真人、朱八戎真人和宋威这三位撼天宗的自家真人之外，还有隶属于撼天宗名下的晨瑜县王家王千真人和荒土镇杨氏宗族的族长杨田刚。

　　要说从一开始杨田刚并非对王千没有提防，而撼天宗的其他三位真人也知晓这两家的恩怨，在葬天墟行动的时候总是刻意的将两人分开，不给二人独处的机会，怕的就是二人因为私怨而争斗起来。

　　而王千真人从始至终也不曾有过任何出格的举动，双方都能做到相安无事，然而当葬天墟的空间入口被打开，域外修士的降临已经无可阻止的时候，各派修士不得不选择突围撤退，而就在这个时候，王千真人突然出手了！

　　当时杨田刚正对上了一名真魔境的域外修士，在距离撼天宗三位真人大约百余丈外的距离苦战，而王千真人却带着一名血巫境的修士且战且走，同样出现在附近。

　　就在杨田刚心生警惕的刹那，王千真人突然将那名巫族修士击退，而后周身上下被一团绿光一裹，人已经到了百余丈之外，杀入了正在与域外修士对战的撼天宗三位真人的战团当中。

　　作为撼天宗原本的老牌修士，王千真人与三位撼天宗真人的配合显然更加娴熟默契，四位真人联手一路冲杀，反倒是王千真人表现的最为勇猛，一路猛冲猛打，其余三位撼天宗的修士虽有心相救杨田刚，可眼见得此时突围的局面难得，最终还是不得不随着王千真人的速度一路前行，片刻之后，回首再看的时候，杨田刚便淹没在了众多域外修士的围攻之中。

　　“王千绝对是故意的，我等千防万防，不想还是折了杨道友，接下来怎么办，要不要救人？”

　　“怎么救，好不容易突围再杀回去吗？此事我撼天宗有愧在先，但仍旧是王千下的黑手，这人早就不与本宗一条心了，今后一定要小心提防此人。”

　　“那杨家怎么办？”宋威终于逮到了机会，很仗义的问了一句。

　　青树真人和朱八戎真人沉默了片刻，青树真人道：“还是想一想没有了杨道友该怎么守住荒土镇吧，我看宋师侄不妨今后驻守荒土镇，那西山村的护村大阵着实不错，本派极为阵法师对此极为称颂！”


第453章 伤归

　　天空之中大大小小的流星持续了两天的时间，天地之间到处都是轰隆隆的闷响，仿佛世界末日已然降临一般。

　　好在西山村的护村大阵经过缓慢的恢复之后，终于重新将整个村落保护起来，尽管只有短短的几天，可这种有护村大阵所带来的安全感却给了西山村上下一种久违的感觉。

　　杨君山人就该在西山之上不曾出关，不过梦瑜县的消息却仍旧源源不断的传递到他的手中。

　　虎妞和包鱼儿传来消息，说荒土镇的妖兽正在向着荒沙镇的方向迁徙，据虎妞说，在荒沙镇可能出现了一位灵妖。

　　这让杨君山不由的响起前天在荒沙镇方向那座被流星撞塌的高山，以及那一声几乎传遍了整个梦瑜县的爆吼。

　　不过是在荒沙镇吗，这个地方却是极有意思，这里一直被开灵派所占据，乃是开灵派入侵梦瑜县的通道，如今这里出现了一位灵妖，想来开灵派的真人们也不会无动于衷，到时候一番争斗恐怕是少不了的。

　　而事实上很快从荒沙镇那边的眼线传来消息，荒沙镇野外的妖兽最近已经变得凶猛异常，他们成群结队的在野外游走，已经造成了不少落单修士的伤亡。

　　再有便是荒土镇的消息了，小妹杨君馨在荒土镇两处偏僻之地接连发现了两处灵源之地，这让她极为惊讶，因为这些地方之前都是曾经被她勘测过的，分明没有丝毫泛灵的迹象，若非杨君山提醒她，她根本不会想到再从这一带走过。

　　此时杨君馨在寻灵术上的造诣已经渐渐的超过了林承嗣，而她的老师此时反而成了给她打下手的。

　　杨君馨已经将两颗孕灵珠连同辅助阵法安置在了这两处灵源之地，大约有一年的时间，这两颗孕灵珠便会将这两处灵源之地吸收，而自身也转化成为两颗灵源之珠。

　　听到小妹果真找到了两处灵源之地，杨君山也感到有些兴奋，不过却也略微有些遗憾，原本西山山腹中的灵泉已经融合了八颗灵源之珠，若是再加上这两颗或许就能在西山诞生一条灵脉。

　　奈何先前杨君山在两年的闭关修炼过程当中，因为冲刺真人境的缘故，不得不过度抽取灵泉中的灵气供应，甚至连护村大阵都不得不暂时停下来，使得灵泉本源受损，原本相当于融合了八颗灵源之珠的灵泉如今只能供应相当于灵源之地七倍的灵气。

　　也就是说加上小妹找到的两处灵源之地，西山村仍旧差一点而无法凝聚一条灵脉出来。

　　灵脉与灵源之地之间可是质的差别，因为灵脉所产生的灵气要比灵源之地精纯数倍，而灵源之地所供应的灵气则要驳杂的多，修士在修炼过程当中，吸纳这些灵气便要花费很大的功夫来过滤、提纯这些灵气，然而才能够炼化之后收为己用，修炼的效率自然就要慢上许多。

　　不仅仅是灵源之地受到了杨君山的过度汲取，这两年来，为了冲刺真人境，杨氏这些年囤积在山腹宝库中的各类高阶修炼物资差不多被他用去了三分之一还多。

　　除了各类高阶灵丹之外，因为灵源之地所供应的灵力不足，杨君山不得不消耗了大批玉币和晶币来补充，差不多将近消耗了库存的一半，而这还没完，接下来杨君山还要继续消耗大量的修炼资源用来巩固修为，预计等他完全将修为稳固下来出关的时候，杨家的底蕴至少要被消耗一半以上。

　　三日之后，就在杨君山正在打坐练气，稳固丹田之中诞生的九韧真罡的时候，猛然间察觉到有一股起伏不定的庞大气机正在朝着西山村的方向快速而来。

　　杨君山猛然从地上跳了起来，人影一闪便已经到了西山山顶之上，阵雾腾开，一道遁光悄无声息的穿过护村大阵落下，面色苍白的杨田刚出现在山顶之上，看向杨君山的刹那，脸上浮现出一道惊讶且欣慰的喜色，随后面色一阵潮红，他甚至来不及说话，口中已经喷出一股逆血，整个人便晕了过去。

　　老杨的伤势极重，但只要能够回来就好！

　　杨君山稍稍放下心来，将老杨安置在灵泉密室当中闭关疗伤，而他也已经从清醒过来的老杨口中得到了藏天墟内发生的一切，以及最后逃生的经过。

　　在老杨被王千暗算深陷重围的时候，出手救下他的不是别人，居然就是那个被王千引来的巫族修士，原因也很简单，老杨的身上有着巫族人独有的咒怨之力所形成的气息，而巫族的咒怨之力不仅可以用来杀人，同样也可以用来辨别敌友，而老杨身上的巫族气息无疑表明他乃是巫族之友！

　　巫族是一个奇怪的种族，他们性喜战斗，手段狠辣，杀人如麻，可偏偏重情重义，对于他们所认同的人往往不惜生死去维护，有一种令人所无法理解的偏执。

　　同样是偏执，巫族与魔族有着很多的相似之处，性喜杀戮且手段狠厉，可巫族的偏执总给人一种“蠢笨”的感觉，就像是那名巫族修士，他杨君山面临围攻的情况下，他完全可以选择视而不见，可他偏偏就要出手相救，甚至差一点就要赔上自己的性命。

　　而魔修的偏执则是一种“聪明”到了极致的自私，他们不会令自己深陷险境，更不会在明知危险的情况下还去涉险，哪怕面前是自己的至亲也是一样。

　　这名巫族修士原本是要出手参与围杀老杨的，可在发现他身上的气息有异之后，这名巫族修士便设法与老杨联手，将他救了出来，可即便如此，老杨在诸多域外修士的围攻下也身受重伤，从藏天墟逃出来之后，一路坚持回到西山村早已经是强弩之末。

　　王千真人恐怕怎么也不会想到，他千方百计用来设计暗算杨田刚之人，最后反倒成了老杨的救命恩人，而杨君山也同样不会想到，他与巫硕、九离所结下的友谊，间接的成为了老杨获救的原因。

　　晨瑜县王家，这个抢夺了杨氏祖宅并杀害了杨家两位辈分最高的仇家，此番两家的恩怨算是更添了一笔，正所谓新仇旧怨，杨君山此时虽说面色平静，心里却不知道转着多少念头，王家的这个仇，是一定要报的了！

　　不过老杨在葬天墟身陷重围，以当时的情景来看，陨落已经是板上钉钉的事情了，那么撼天宗接下来对于杨家又会是怎样的态度，杨君山不由的起了几分兴致，甚至还有几分期待。

　　杨田刚的回返是悄无声息的，整个西山村上下，除了杨君山之外，没人知道他已经回来了，更不知道老杨此时已经身受重伤。

　　不过就在这个时候，杨田刚却是猛然抬起头来向着东边的方向望了一眼，心中暗自冷笑，这还真是经不住念叨，难道这么快就等不及了吗？

　　杨君山正要下山，不过这时他仿佛想到了什么，又止住了脚步默默的在山上等待着。

　　果然，片刻之后，一道传讯符撕裂了阵雾的阻拦，杨君平带着哭腔的暴躁声音从中传来了出来：“哥，宋威说爹失陷在葬天墟中凶多吉少了！”

　　杨君山深吸了一口气，脸上顿时浮现出一片惊怒交加的悲愤之色，然后便朝着西山之下狂奔而去，沿途的一切尽数被他周身上下还不能完全掌控的罡气所摧毁。

　　“……杨道友之事我撼天宗深表遗憾，当时我撼天宗三位真人已经尽了最大的努力去相救，无奈当时情况惊险异常，大量敌人将杨道友重重围困，我等最终却是没能将他救出来……”

　　“我爹他不会死的，你胡说！”杨君馨不知道什么时候已经返回了村里，听到这个消息之后，第一个带着哭音叫声叫道。

　　“杨姑娘，我也知道这很难令人相信，可事实是，杨道友的确是陷入敌人的重围之中了，实在对不起，这其中也有我撼天宗的责任，若非当时事情紧急，我等也不会让杨道友独当一面，他也就不会陷入重围之中了。”

　　大厅之中传来杨家之人低声的啼哭声音，一个刚刚拥有了一位真人的家族，正准备迎来欣欣向荣的未来，可转眼间家族中的擎天巨柱便宣告陨落，这种强烈的落差所带来的恐惧令整个杨家上下都难以置信的同时，也一个个变得不知所措死气沉沉。

　　杨君平很想大声质问为何自己的老爹会陷入重围，而不是撼天宗之人，他甚至怀疑这其中有什么不为人所知的黑幕，可他却不敢在此时公然去质疑眼前之人。

　　不仅仅是因为对面之人代表的是撼天宗，也不仅仅是因为此人乃是一位真人境修士，更因为在没有了真人修士坐镇的杨家，已经没有了资格去质问一位真人境修士。

　　此时的宋威或许因为愧疚还会对杨家客气一二，若杨家真要是还没有认清此时家族的处境而不知死活的去质问，甚至触怒宋威，那么杨家接下来恐怕会遭遇更严重的打击。

　　杨君平这个时候开始不时的向着门外瞅去，老爹真要陨落，杨家恐怕马上就要到了生死存亡的关头，老哥接到消息之后会怎么应对？


第454章 悲喜

　　“……不过杨道友之事目前还请诸位保密，要是让开灵派的人知道杨道友业已陨，嗯，失踪，说不定他们马上就会对荒土镇发动攻势，而且我听说先前开灵派已经对西山村进行了一次袭击，想来就是因为杨道友前往葬天墟的事情被开灵派知晓了。”

　　杨田雷问道：“也就是说我三弟失陷在葬天墟之时，目前还仅有撼天宗和我们知晓了？”

　　宋威迟疑了一下，暗道不管怎么说王千真人现在还算是己方阵营，而现在不告诉杨家真相也是为了杨家好，如今的杨家怎么可能会是王家对手，况且撼天宗也不可能允许两家内讧，于是便点了点头，道：“正是，杨道友之事我们双方都要保密！”

　　宋威顿了顿，道：“怎么，我那杨师弟还没有来吗？”

　　宋威话音刚落，一道传讯符从屋外飞来落入杨君平的手中，杨君平看了看脸上的神色也不见变化，只是到：“抱歉的很，我哥他并不相信父亲会陨落，而且他此时闭关已经到了紧要关头，就不出来与道友相见了。”

　　其实杨君山此时就在距离宋威所在的位置不远的地方，原本杨君山还打算冲下山来与宋威相见并演一场好戏，可当他下得山来之后却是又改了主意，客厅之中宋威与杨家众人的谈话他都停在耳中，想了想便发出了一张传讯符交给了杨君平。

　　杨君山与宋威此时都为真人境第一境化罡境的修为，按理说两人此时距离这般近，早已经相互察觉到才是，可事实上却是只有杨君山能够时刻关注到他，而宋威却根本不知道杨君山的存在。

　　作为整个护村大阵的建造者和掌控者，杨君山在西山村可以将地利的优势发挥到极致，在这方被阵法笼罩的天地当中，杨君山能够完美的隐藏自己的气息而不被同阶修士察觉。

　　宋威闻言一愣，道：“紧要关头？杨师弟已经进阶大圆满境界，此时闭关难道是想要冲刺真人境的瓶颈吗？”

　　杨君平脸上的神色竭力做出信心十足的模样，道：“自然是的。”

　　宋威见得杨君平脸上的表情，越发的笃定心中所想，又问道：“要是宋某没有记错的话，杨师弟进阶大圆满境界还不足五年吧？”

　　杨君平冷哼一声，权当没有听见，不过宋威见状却是笑了笑，道：“看来杨师弟还需要很长的一段时间闭关才有可能突破真人境，若是在此期间开灵派派遣了真人前来攻打西山村……”

　　下面的话宋威没有说，可意思已经很清楚了，杨君平等杨家修士的脸色一下子变得很差。

　　“其实宗门这一次要宋某前来，便是要代替杨道友驻守荒土镇来着。”

　　杨氏众人尽皆大怒，甚至忘记了眼前之人乃是一位真人境修士，纷纷怒喝道：“撼天宗何意，宋真人难道想要鸠巢雀占，吞并我杨氏宗族吗？”

　　“不，不是吞并，而是保护！”

　　宋威诚恳道：“说实话，以如今的情势，杨氏自忖可能自保？杨师弟虽说自己正在闭关冲击真人境，可说句不好听的，真人境又岂是那么容易突破的？宋某知道自己进驻荒土镇定然会引起杨氏的误会，可与灭族之危比起来，这些又算得了什么？”

　　宋威顿了顿，接着道：“说实话，宋某完全可以不用理会杨家而强行进驻荒土镇……”

　　宋威话音刚落，杨氏众人脸色又是一变，宋威将众人的神色看在眼中，接着道：“当然，荒土镇乃是杨真人多年经营之地，而在下此番先行上门解释说明，又何尝不是在尊重杨家？事实上本宗诸位前辈因为杨真人陨落之事，而为杨家准备了大量的修炼资源，杨家不会因为杨真人的陨落而没落，杨师弟不是在闭关修炼冲刺真人境吗，相信有了本宗的支持，杨家很快便能够再次出现一位真人，不过在此期间，为了不给开灵派以可乘之机，荒土镇要暂时由宋某来驻守，杨家也将处在撼天宗的庇护之下！”

　　杨氏众人默然无语，宋威也并不着急，过得良久，杨君平终于道：“撼天宗能够给我们多少修炼物资？”

　　“很多，足够一位大圆满修士修炼到真人境界，又或者用来将三到五名武人境后期修士推升到大圆满境界。”

　　不少杨氏族人尽皆窃窃私语起来，杨君平脸上闪过一道怒色，冷声道：“可不是每一次冲击瓶颈的时候都能够成功的！”

　　众人愕然，正像他所说的那样，撼天宗所送的物资资源或许足够令三位武人境后期的修士来冲刺大圆满的瓶颈了，可真正能够打破瓶颈进阶的能有一个就不错了。

　　“要加一倍，要加一倍的修炼物资！”

　　宋威嘴角微微翘起，知道杨氏已经妥协，这样最好，不管怎么说，没有了杨田刚的杨氏仍旧是一股不弱的力量，能够纳为己用总好过离心离德，而他自己也算是对自己良心有个交代。

　　至于西山村的护村大阵，宗门虽然想要纳为己用，可自己的那位便宜师弟此时在山上以闭关为借口避而不见，恐怕也是想到了这一点，不愿交出西山村护村大阵的掌控权。

　　不过这些都不急，只要西山村没有了真人境修士，那么剩下的一切都能够徐徐图之，就像如今的宁家，在宁世杰真人重伤之后，宁家融入整个撼天宗的速度更快了。

　　“成交！”

　　这些物资对于杨家而言或许很多，可对于撼天宗而言却不过九牛之一毛，尽管如今的撼天宗失去了撼天峰这个根基之地，表面上实力不及先前的三分之一，可就连当年的长孙家这样的小小豪强都懂得狡兔三窟的道理，撼天宗又岂能没有类似的手段？

　　见得宋威答应的这般干脆，杨君平反而有些后悔自己加的有些低了，早知道就该问他们索要三倍的修炼资源。

　　送走了宋威，杨君平道：“今日之事便只有我等宗族的武人境修士知晓，特别是有关族长失踪之事，更是不能又丝毫泄露，否则莫怪我这做晚辈的六亲不认！”

　　在见识了开灵派偷袭那天，杨君平在村里的狠辣手段之后，没有人敢怀疑这位族长二公子所说的话，然而家族修士之间那种消沉和落寞的气氛却是怎么也化解不开的。

　　“都打起精神来，族长只是失踪，你们这么一副表情出去，根本不用多说，所有人都知道出事了！”

　　杨君平的怒吼根本无济于事。

　　“好了，小平，你不用为难大家了！”

　　门口传来一道声音瞬间吸引了所有杨氏武人境修士的注意力，杨君平闻声望去时，却见杨君山不知道什么时候已经站在了门口。

　　“哥！”杨君平心中一松，原本因为老杨失踪而背负在身上的压力似乎瞬间便转嫁了出去，这个时候他才更加意识到，自己大哥在家族之中是多么的重要，若是没有杨君山，以他现在的实力和手段，恐怕根本背负不起整个杨家。

　　“哥！”杨君馨扑到大哥的怀中顿时“呜呜咽咽”的哭了起来，这个小女孩之前一直坚持着不在外人面前哭出声来，此时见到自己的大哥顿时再也抑制不住大哭起来。

　　这个时候不仅仅是杨君平兄妹，其他的杨氏族人在见到杨君平的时候，虽说心中仍旧感到压抑，但却也有一种找到主心骨的感觉，至少不再像先前那般彷徨无措。

　　可马上一声惊呼便令所有的杨氏族人有了一个从地狱一下子再升到天堂的感觉。

　　“哥，你，你进阶真人境了！”杨君平的惊呼说到最后几个字的时候，激动的声音都开始走调了。

　　整个祖堂瞬时间鸦雀无声，所有人的目光都盯向了杨君山，他们甚至都忘了身为武人境修士，完全可以用自身的灵识去查探和感受。

　　杨君馨的哭声戛然而止，从大哥的怀中仰起了脸来，却见杨君山面对众人的目光仍旧神色平静，然后微微的点了点头。

　　轰，整个杨氏的祖堂顿时炸开了锅，先前那种压抑的令人痛不欲生的感觉仿佛遇到了春风的积雪，霎时间便融化的无影无踪。

　　韩秀梅原本一直坚强的相信自己的丈夫并未陨落，此时见得儿子点头承认自己进阶真人境，整个人顿时一软向后倒去，她身旁的杨田灵和杨君琪连忙伸手将她扶起来，却见韩秀梅早已经泪流满面。

　　“真的假的，真人境，君山进阶真人境了？”

　　“不，不可能吧，真人境啊，小山才多大？”

　　“老天保佑，我杨氏气运不减……”

　　“哈哈哈哈，”杨熙的纵声大笑令祖堂中所有人的议论都平静了下来：“天不绝我杨氏，天不绝我杨家啊！”

　　“小山，你之前不与那宋威相见，是不是要故意隐藏自己的修为？”杨熙老而弥坚，马上意识到杨君山这么做恐怕是有什么不得已的理由。

　　杨君山点了点头，神色凝重道：“我爹在葬天墟失陷之事没有那么简单！”

　　他并没有告知众人，此时的杨田刚其实早已经返回到了西山之上。


第455章 来袭

　　从杨田刚失陷葬天墟，直到杨君山奇迹般的进阶真人境之后出现在杨氏众人面前，从那种末日临头的感觉突然一下子云开日现直至天堂，杨氏宗族一日之间这种大落大起的情绪波动使得所有人都感觉自己的心脏经受到了严重的锤炼。

　　但不管怎么说，杨君山进阶真人境的消息极大的冲淡了杨田刚的陨落带给杨家的打击，将原本人心浮动的杨氏宗族又重新凝聚了起来。

　　这个时候杨氏族人终于有心情开始表达若是杨田刚没有陨落，父子二人同为真人时该是怎样一种场面，诸如此类的遗憾了。

　　杨熙听出了杨君山的言外之意，问道：“小山，你是说你爹失陷在那个什么葬天墟，与撼天宗有关系？”

　　杨君山道：“撼天宗此次前往葬天墟，除了我爹，还有王千！”

　　“王千！一定是他！”

　　杨熙的眼睛顿时就红了，这个老头当年就是因为杨燕与杨焦接连被杀之后，这才在来到荒土镇之后有一种幡然醒悟的感觉，此番听得杨田刚居然与王千同行，下意识的便认定凶手定然是王千。

　　杨家老一辈兄妹之间的情谊杨君山自然不清楚，不过杨熙这般情绪却能够感染不少族人，令他们同样怀疑到了王千的身上。

　　不过杨家也并不缺乏理智之人，杨君平与苏宝章两人对视了一眼都没有说话，杨田雷则沉吟道：“王千自然是我杨家生死大仇，可仅凭他此次与老三同行便认定他是凶手却有些草率了，若真是他出手暗算，那么撼天宗为何不说？”

　　“这还用问吗？”杨熙显然不满自家儿子的质疑，道：“王千毕竟出身撼天宗，他们之间定然有着香火之情，再则说了，失去了真人的家族便不再是豪强，杨家与王家对于撼天宗而言，孰轻孰重还用得着多说吗？”

　　不得不说这个老头说得极有道理，至少他说中了撼天宗向杨家隐瞒真相的一部分心思，当然，也有可能是处于保护杨家的目的，但宋威进驻荒土镇更像是要着手接管杨家的势力范围。

　　杨君山道：“撼天宗口口声声说要将我爹失陷葬天墟之事保密，可事实上，此时开灵派恐怕已经知晓此事了。”

　　杨熙马上便道：“这定然是王千那老匹夫干的！”

　　而杨田雷这一次却没有询问杨君山从何知晓这个消息，只是用探寻的语气问道：“熊家？”

　　杨田雷是知道杨家埋在熊家的那个棋子的，杨君山显然也明白杨田雷真正想要问的是什么，点了点头道：“不错，王千暗中将消息透露给了熊家，并且透露了一些消息，我爹失陷葬天墟的背后，或许是王千暗中下的黑手。”

　　“杨家不当灭，至少目前为止不当灭！”

　　宋威看着自己的老师，沉吟道：“老师的意思是，杨师弟有进阶真人境的可能？”

　　陈纪真人点了点头，看着眼前这个自家精心培养的衣钵传人，道：“域外修士降临，这世界恐怕马上就要乱了，这个时候任何一点力量我们都要珍而重之，那小子天赋不错，有成就真人境的可能，本宗早已经不比从前，此番你石泰师叔陨落和宁世杰真人重伤，更是对宗门的重大打击，这个时候一位对宗门怀有善意的潜在真人境修士，或许在未来就是一大臂助！”

　　宋威这个时候目光闪烁，低声道：“老师，我听闻石泰师叔的死和宁世杰真人受伤，可能与……”

　　“你听说什么？”

　　陈纪真人径直打断了宋威的言语，严厉的目光之中带着浓浓的警告之意：“如今你也进阶真人，在本宗享有最高的地位，本宗什么秘密你不知道，何曾还用‘听说’？”

　　“老师教训的是，是弟子疑心太重了！”

　　宋威马上从老师的话中听出了言外之意，紧跟着便岔开了话题，道：“可要是杨家不让出护村大阵的控制权，仅凭弟子初入真人境的修为，怕是难以在荒土镇抗衡开灵派的压力，而且，而且青树师伯和朱师伯两人的意思，恐怕也是要弟子接管杨家的护村大阵！”

　　陈纪真人叹了一口气，闭着眼睛不知道在思索着什么，片刻之后他突然道：“你认为杨田刚真人陨落葬天墟之事能够隐瞒多久？”

　　宋威真人愣了一愣，苦笑道：“弟子也不知道，只是自己私自揣度，以王千真人的手段，他既然暗算了杨真人，难免不会跟着对杨家赶尽杀绝！”

　　陈纪真人神色间换上了一副平淡的色彩，淡淡的道：“这中间的火候就要你自己来把握了，既不能毁掉了护村大阵，又要在杨家主动求救的情况下，顺理成章的接管西山村的护村大阵。”

　　陈纪真人顿了顿，怒道：“撼天峰虽毁，可青树师兄带出来的传承不少，没想到本宗的那些个阵法师如今连一个豪强子弟都不如！”

　　“你的意思是说，前些日子西山村的护村大阵突然停止了运转，而你带着本派弟子前去偷袭，最终却铩羽而归？”

　　袁菲真人的话说的平平淡淡，可站立在下手的谭树森此时却是汗流浃背，一动也不敢动，道：“是！”

　　“为什么不通知其他师兄弟？”

　　谭树森的身子弯的更低了：“回禀师叔，当时事情紧急，弟子来不及通知其他人，况且弟子以为带着的人已经足够摧毁西山村了，因此立功心切之下，这才冒然出击，是弟子大意了！”

　　“哼！”

　　袁菲真人的一声轻哼就如同在谭树森耳边炸响了一道惊雷：“怕也只有那句‘立功心切’才是真话。”

　　谭树森颤声道：“弟子不敢，弟子不敢！”

　　过的片刻，仍旧没有声音传来，谭树森仍旧保持着弯腰俯首的姿势一动也不敢动，无形的压力令他几乎喘不过气来，知道他感觉自己就要窒息的时候，袁菲真人的声音才远远传来：“你的真传弟子身份暂且免去，若是接下来你能够第一个杀入西山村，立下功劳，本真人不介意再将真传弟子的身份换回去，否则……”

　　“弟子明白，弟子知道该怎么做！”

　　看着谭树森低着头一路后退离开，袁菲真人这才对身旁的黑衣修士道：“熊道友，关于西山村的护村大阵突然崩溃有缓慢恢复，你怎么看？”

　　熊满涛身材魁梧，面容与长风真人有着三分相似，不过神色间的阴霾之气却是甚重，闻言道：“数日之前，这护村大阵崩解的时日倒是与域外修士降临的时间颇为吻合呐！”

　　袁菲真人笑了笑，道：“域外修士降临之日，也是葬天墟生变之时，而那个时候，也差不多就是杨田刚失陷的时候。”

　　“这么说袁道友与熊某的推测倒是有几分不谋而合了！”

　　袁菲真人笑了笑，道：“不过听说西山村的护村大阵却是杨田刚的儿子所建，可是一位颇有造诣的阵法师呢，当初令尊便是遭了这父子二人的道儿，才……”

　　袁菲真人见得熊满涛脸色越发阴沉，笑了笑便也没在说下去，只听他道：“一个大圆满境界的小修罢了，当真以为学会了几套阵法就能够抗衡真人修士了吗，若非是那杨田刚进阶真人境之后扮猪吃虎，家父也不至于着了道！”

　　熊满涛真人突然站起身来，道：“放心，西山村很快便会化为废墟，我会助你拿下荒土镇，但杨家必须要灭族！”

　　袁菲真人见得熊满涛要离开，连忙道：“熊道友，如有必要，能否为本派保留西山村的护村大阵？”

　　熊满涛的脚步顿了顿，冷哼一声，脚下遁光涌起，人已经到了东边的天际。

　　见得熊满涛离开，袁菲真人朝着身后挥了挥手，一位武人境后期的年轻修士走到她身边，道：“老师有什么吩咐？”

　　如果杨君山在此的话，定然能够认出眼前之人正是曾经在落霞岭与他有过一面之缘的田裕，此人乃是荒沙镇田家族长田正旺的嫡子，如今居然已经是袁菲真人的门下弟子。

　　袁菲真人的脸上浮现了一丝忧虑，道：“你爹在荒沙镇可传过来什么消息？”

　　田裕摇了摇头，道：“美好，我爹已经发动荒沙镇的村民进山去找了，可仍旧没有踪迹，倒是最近荒沙镇野外山林中的凶兽多了许多，不少进山的修士都命丧凶兽之口，甚至还包括武人境修士。”

　　袁菲真人脸上的忧色更浓，点了点头，道：“我知道了，你下去吧，告诉你父亲，要他务必要找到那名域外修士的踪迹！”

　　“哥，你刚刚进阶真人境，甚至连修为都不曾巩固，就这般出手与人相斗，会不会……”

　　杨君山看了自家兄弟一眼，笑了笑，道：“我们有选择的余地吗？又或者将西山村拱手相让，如撼天宗所期望的那般，将护村大阵的掌控权交给宋威？”

　　“可……”

　　杨君平还想要说什么，却被杨君山伸手止住，道：“说什么也来不及了，熊满涛已经来了！”


第456章 断腕

　　“杨氏族人，出来受死！”

　　一道震耳欲聋的声音从遥远的天际传来，待得最后一个字说完的时候，那道声音已经在西山村的上空炸响，护村大阵都被这一道道的音浪震得泛起一层层的涟漪。

　　整个西山村顿时再次陷入混乱，先前护村大阵突然停止运转的时候，开灵派来袭已经让众多村民意识到杨田刚真人此时并不在村里，之前那开灵派的偷袭挡住了，可如今有真人境修士杀来，西山村又如何挡得住？

　　“今日便是我熊家复仇之时！”

　　一声长吟在天空响起，一柄飞剑在半空之中吞吐着十余丈长的剑芒，这熊满涛居然也是一位剑修！

　　飞剑凌空，无数的剑光在瞬间如同雨点一般向着护村大阵洒下，整座护村大阵剧烈的摇晃，仿佛像一个气泡一般随时都可能被熊满涛的剑光戳破。

　　便在这个时候，西山之上的阵雾涌动，一道黄色霞光迸发，将整座大阵的色彩都渲染成了金黄之色。

　　每当再有剑光落下之时，护村大阵之上不断的有金黄色的灵光流转闪烁，那些个剑光在刺入护阵的刹那，有的直接被消融，有的径直被扫灭，还有的灵色晦涩，在撞中光幕的刹那居然直接溃散。

　　“元磁灵光！”

　　熊满涛满脸哂笑，似乎对于护村大阵的手段极为清楚：“别忘了，本真人当初也是撼天宗的真传弟子，这等手段岂能奈何得了本真人！”

　　熊满涛手掐剑诀一指，漫天的剑光瞬间收敛凝聚，而后融合成一柄十余丈长的巨大光剑，剑尖朝下，任凭元磁灵光扫来扫去，就这般从上而下的刺了下来，巨大的护阵光罩顿时凹陷到了极致，仿佛随时都有可能“啪”的一声脆裂。

　　可就在整个西山村民面露恐惧之色的时候，一片五彩霞光顿时从西山之上冲天而起，原本被元磁灵光渲染的护阵又瞬间被抹上了一层五彩斑斓的光晕，而后无数的金刀、木箭、水枪、火鞭、土刺从护阵之中爆发，涌向了那巨大的光剑。

　　天空仿佛瞬间变成了除夕的夜空，无数的脆响连成一片，而后整片天空都被渲染成了五彩之色。

　　当天空中连绵的爆鸣声渐渐减弱的时候，那一柄巨大的光剑早已经支离破碎，只有熊满涛脸色铁青的悬浮在半空，望着渐渐平静且安然无恙的护村大阵，连声道：“好，好一座护村大阵，不过没有了真人修士坐镇，我倒要看一看你们如何抵挡一位真人境修士的冲击！”

　　“剑来！”

　　熊满涛一招手，那柄青色的飞剑瞬间倒飞入手，熊满涛一剑劈开大阵渲染而出的灵光，合身闯入了阵法之中。

　　“终于入阵了，若非此番修为不稳，又何至于冒如此大险！”

　　杨君山对于自身实力有着绝对的自信，原本想要正面与熊满涛对战，这样可以避免因为两位真人大战而对西山村造成的损失。

　　不过杨君山的这个想法最终却被担忧他修为尚未稳固的杨田刚毫不留情的拒绝了，借助大阵之力与熊满涛对战，虽然会对西山村造成极大的损失，可却能够最大限度的保护杨君山不受到伤害。

　　杨田刚此时体内的伤势已经稳定，不过因为受伤过重，此时恐怕连三成的战力也无，见得杨君山要出战，不由嘱咐道：“不要逞强，这熊满涛不过想着趁火打劫，只要你显露自身真人境的修为，此人十有七八会自行退走！”

　　杨君山笑道：“既然费尽周折将他引入阵中，自然要给他留下一个深刻的教训，同时也是为了给其他各方势力一个震慑，否则当初孩儿直接同那宋威表明了修为不就得了！”

　　杨田刚无奈的摇了摇头，道：“总之要量力而行，千万莫要因此而动摇了修为！”

　　“放心就是！”杨君山随口一答，目光扫了一眼灵泉密室当中控制整座护村大阵的阵盘，阵盘上方悬浮的一块硕大的晶石当中蕴藏的五行本源此时已经消耗了三分之一，恐怕此战之后，这块五行晶石也快要废了。

　　当初从撼天宗讨来的三块五行晶石，论品质都不如杨君山曾经在落霞岭得到的那块五行雷光宝石，这使得护村大阵的威力比之先前也下降了一大截。

　　可即便如此，当初那三块五行晶石在今日一战之后，恐怕也只剩下了最后一颗，想要再找到五行晶石恐怕就不容易了，到时候护村大阵的威力恐怕还要下降一大截。

　　熊满涛闯入护村大阵，四周尽数是五行灵气所演化的法术，金刀、火海、木箭、土刺，一股脑的向着他的身上扑将上来，同时尚有元磁灵光扫来扫去，试图消耗他身上的真元。

　　“嘿嘿，阵法的确精妙，可惜再精妙的阵法在绝对的实力面前也只能剩下被摧毁一途！”

　　熊满涛手中飞剑横扫，一道剑光径直破开从四面八方涌来的各种法术攻击，连元磁灵光都无法奈何，径直从阵法空间之中划开一道口子，在空间合拢之前，便听得外面传来一阵惊骇欲绝的嚎叫，而后叫声戛然而止。

　　西山村上空的五色光团之中猛然有一道剑光飞出，在众多观战的村民的惊呼声当中，那剑光径直落在村落当中，犁开一道长长的壕沟，沿途的屋舍、牲畜、村民，无一幸免，尽数葬于深沟之中。

　　那五色光团所形成的阵法空间之中，熊满涛的声音在半空中仍旧如同惊雷炸响：“哈哈，杨家之人，这阵法空间又能困得住熊某几时？待得这阵法威力耗尽之时，便是你杨氏一族覆灭之日。”

　　“呵呵，那可未必呢！”

　　一声轻笑突然从西山之上传来，又好像在每个人的耳边响起，一下子平复了众人的惊恐之心。

　　从西山之上闪过一道光芒，西山村的村民甚至没有来得及看到那光芒如何消失，一声难以置信的惊恐大叫突然从悬在西山村上空的五彩光团之中传来：“不，不可能，杨君山，你怎么会是，啊——”

　　距离西山村百余里之外的原荒土镇镇守所，宋威望着西山村所在的方向，感知着从那里传来的灵力波动，暗道：“还真是熊满涛杀了过来，看来这王家果真不怀好意，倒是应当提醒宗门注意了，不过现在这火候应该也差不多了吧，那熊满涛杀进了西山村倒无所谓，可要是杀上西山，可就不太妙了！”

　　宋威离开镇守所的时候，顺手将一把伞拿在手中，脚下遁光刚刚升起，脸色猛然一变，脚下的遁光顿时湮灭，整个人踉踉跄跄差一点跌倒在地，却见他望着西山村所在的方向满脸的震惊之色，喃喃自语：“怎么可能，这怎么可能！”

　　荒原镇边境，谭树森望着站在远处迎风而立的袁菲真人，目光之中闪过一道艳羡之色，随即便躬身道：“请师叔下令，弟子这就带着众师兄杀入荒土镇！”

　　袁菲真人看了他一眼，点了点头，道：“嗯，去吧，速战速决，一定要抢在撼天宗之前占领荒土镇的镇守所！”

　　“是！”谭树森大喝一声，回首向着早已经蓄势待发的数十名开灵派武人境修士，道：“出发，踏平荒土镇！”

　　这一刻，谭树森觉得自己说不出的意气奋发，被剥夺了真传弟子的身份又能如何，他的修为已经到了大圆满境界的巅峰，剩下的便是尽可能的收集更多的修炼资源冲击真人境，只要此番自己劫掠到足够的修炼资源，一旦成功进阶真人境，先前失去的一切还不是手到擒来。

　　“且慢！”

　　就在谭树森还憧憬在自己进阶真人境之后的美好远景当中时，袁菲真人突然的一声大喝，让他瞬间回归了现实。

　　却见数十名开灵派修士不明所以的转过身来看向袁菲真人，谭树森迟疑了一下，上前问道：“师叔……”

　　“你们留在这里，没有我的命令不可轻举妄动！”

　　谭树森有心想要再问一句，却见袁菲真人脚下遁光升腾，人已经向着荒土镇飞掠而去，瞬间便消失在了天际。

　　“真人境，你怎么可能进阶真人境，这不可能！”

　　熊满涛的飞剑瞬间被杨君山的偷袭击飞，劈山刀余势不歇，被断山灵术驾驭的刀芒径直斩断了熊满涛的手腕。

　　杨君山在阵法空间之中长身而立，劈山刀在身前吞吐着刀芒遥遥指向熊满涛，见得熊满涛满脸的惊骇，长声笑道：“当年长风真人同样在此地，见到我父亲出现的时候，他跟你的现在的表情如出一辙，当年你父亲便是陨落于此地，今日便是你要追随他脚步的时候了！”

　　“想要杀我，就凭你却也未必！”

　　熊满涛知道此时自己已经到了生死存亡的关头，被斩断的手腕有真元渗出，已经封闭了流淌的血脉，而另一只手朝着飞剑被磕飞的方向一招，然而出乎他意料之外，飞剑对于他的召唤却始终没有响应！


第457章 强势

　　“我的阵法或许困不住真人修士，可在我亲自主持阵法之后，难道还困不住一柄连灵器都算不上的飞剑？”

　　杨君山哂然而笑，劈山刀已然趁着熊满涛分神之际横斩而去。

　　到了这个地步，熊满涛自然知道自己已经同他的父亲熊长风真人一般，落入了人家的算计，自然要先逃得性命才是！

　　面对杨君山的抢攻，熊满涛缩身急退，同时双手一甩，一双铁胆分别从袖口飞出，在半空兜了一个半弧，分别从两侧直捣杨君山的耳后。

　　这一双铁胆居然也都是上品法器，这熊满涛手中虽然没有灵器，可这上品法器可是不少。

　　杨君山伸手一指，山君玺从头顶升起，守山神通将周身护住，那两颗铁胆撞在护身光幕之后，砸出了好大两个凹陷，却最终不敌半灵器的威能而被弹飞。

　　可就在两颗铁胆被弹飞的刹那，无数白色的雾气从两颗旋转的铁胆之中被洒出，而后化作各种法术的形状，纷纷扬扬的向着杨君山砸来，虽不能奈何得了守山神通，却胜在仿佛无穷无尽一般，将杨君山整个人尽数遮掩在白雾所演化的法术之中。

　　不对，这家伙是要逃！

　　杨君山马上想明白了熊满涛的打算，这家伙显然是想要一双上品法器为代价，换得他逃离护村大阵的时间。

　　杨君山想明白了这一点，一道真元凌空向着头顶的山君玺拍去，悬停的巨印再次旋转，一片片的元磁灵光洒落，瞬间将无穷无尽的白色雾气刷落，正看到此时的熊满涛冲破了数重五行光幕的阻拦，一路向着西山村之外遁逃。

　　“你能逃得了吗？”

　　杨君山冷哼一声，双手向着两侧的虚空一抓，原本无形无质的五行灵光仿佛绳索一般，被他一把抓在手中，而后就见他双手一抖，原本如同一只倒扣的巨碗一般笼罩在西山村四周的护村大阵，底层的光幕瞬间收缩，而高层的光幕则向着高出延伸并渐渐合拢，就像是一只从地底钻出来的巨兽，张开血盆大口要将飞出去的熊满涛重新逮入口中。

　　五行大阵的光幕或许困不住熊满涛，但只要能够拦截他片刻便已经足够了，杨君山脚下缩地成寸，一步迈出已经追至他的身后。

　　熊满涛竭力想要冲出五行大阵的围困，可四周的五行灵光却瞬间化成了泥沼一般，一层层一缕缕的粘在他的身上，一再减缓他突围的脚步。

　　脑后有恶风吹来，熊满涛心中一惊，知道是杨君山杀了上来，无奈之下转身再战，却见他在杨君山冲来的同时，一张巨口在将它吞下，并在身后合拢起来。

　　熊满涛心中一沉，劈山刀已经带着恶风斩来，熊满涛一招两枚铁胆，却发现再次与他的灵识失去了联系，想要躲闪却发现身周四处都有暗力掣肘，只得全力凝聚体内罡气要硬抗杨君山这一击。

　　然而杨君山虽说修为新晋，可他的这一刀仍旧不是熊满涛所能够抵挡的，护身罡气如同窗纸一般被撕裂，一道常常的伤口从左肩直到右肋，差一点就被杨君山分尸。

　　熊满涛甚至顾不得身上的伤势，随手洒出几张灵符想要拖延杨君山追击的脚步，怎奈如今大势已去，熊满涛只顾狼狈而逃，却不见得在五行灵光的掩映之下，山君玺早已经悬在了他的头顶。

　　“小辈，你不应该出现在这里，而应当去西山村！”

　　袁菲真人盯着出现在她眼前的宋威冷冷地说道。

　　宋威自然不会在这个时候露怯，从容地笑道：“此事本宗与我那杨师弟早有定计，在下还是前来招待前辈的好，西山村之事自然有杨师弟自己搞定！”

　　“小辈，你自忖能挡得住我吗？”

　　袁菲真人一时语塞，登时有些恼羞成怒的感觉，浑身的气势升腾，将初入真人境的宋威死死的压制住。

　　宋威苦笑一声，伸手在背后一模，一把大伞在手中撑开，袁菲真人的气势顿时被隔绝在外。

　　“石泰的八云伞居然在你手中，看来传言不虚，石泰陨落的背后果真有撼天宗的手段，否则他的守护灵器如何会这般轻易的落入你们手中？”

　　袁菲真人看到宋威手中的中品灵器，知晓自己短时间根本奈何不得眼前这个撼天宗的小辈，只能压下心中的焦急冷声说道。

　　宋威正色道：“前辈却是错了，八云伞并非是石泰师叔之物，而是宗门暂时授予他使用，这件灵器同样不是晚辈之物，也是宗门暂时授予晚辈所使用！”

　　“哦，是吗？当年石泰便曾经用这件灵器挡住了黄华师兄，那么今日你能挡得住本真人吗？”

　　宋威神色沉着，八云伞在头顶飞快的转送，洒下一片光幕将他护住。

　　山君玺以迅雷不及掩耳之势砸落，待得熊满涛惊觉之时，他已经是避无可避，只得以本源真罡化为一双巨手硬挡山君玺之威。

　　可杨君山以山君玺引动裂地灵术，本源真罡顿时被击溃，熊满涛口吐鲜血，再遭重创。

　　杨君山得理不饶人，劈山刀横切而至，熊满涛重创之下却再难从五行大阵之中挣脱，只能眼睁睁的看着一道刀光从颌下闪过，随后天旋地转，意识彻底沉入了深渊。

　　“咳咳”，杨君山面色忽青忽白，斩杀熊满涛对他而言其实算不得太难之事，更何况还有护村大阵使他坐拥地利之势，可刚刚进阶的修为使得他体内的真元罡气极不稳定，连番大战之下体内更是起了惊涛骇浪，稍有不慎恐怕刚刚进阶的修为就要前功尽弃。

　　此时的杨君山甚至来不及去将熊满涛腰间的储物袋拿下来，苦笑一声，居然就在五行阵法空间之中盘坐修炼，体内真元的动荡已经刻不容缓了。

　　“哥，熊满涛的那一双铁胆给碎了，不过那柄飞剑却是留了下来，那可是一柄上品法器飞剑呀！”

　　满脸欣喜的杨君平纵身遁入西山村上空的阵法空间之中，却见杨君山居然在入定修炼，周身起伏不定的气息直接带动阵法空间之中的五行之力的波动，杨君平一个不小心便被掀翻在地。

　　“这就是真人境的威力吗？”

　　杨君平知道现在不是打扰自家老哥修炼的时候，从熊满涛的腰间摘下了储物袋，将他的尸体处理之后，便悄悄的退出了阵法空间。

　　杨君平在退出阵法空间之前已经察觉到空间之中的灵气已经在快速的增长，他料想这应当是杨君山事先已经调动了阵法，将灵泉密室中的灵力引入到这里来，却不知道在西山山腹之中仍旧还隐藏着一位真人境修士，杨君山此时早已经无暇他顾，如今整个西山村的大阵都在杨田刚的掌控之中。

　　这还是杨君平第一次收刮一位真人境修士的储物袋，里面的收获对于真人修士而言着实不算什么，可对于杨君平来说，里面盛放的各种修炼资源已经足够算得上丰厚了。

　　杨君平刚刚清点完熊满涛的储物袋，便见得杨田林走了进来，道：“小平，那宋威又来了，说想要拜贺小山进阶真人境。”

　　杨君平冷笑一声，道：“他来得可真是时候！”

　　杨田林迟疑道：“那咱们回绝了他？毕竟现如今小山已经进阶真人境，咱们也没必要怕他！”

　　“不，”杨君平摇了摇头，道：“正是因为咱们有了底气，所以才要大大方方的将他迎进来，不过大哥正在巩固修为，自然是不会与他相见了。”

　　杨君山的突然进阶，无疑打破了许多人的算计和谋划，就如同现在的宋威，一时间也不知道该怎么办才好，是继续留在荒土镇，还是为了避免生成不必要的隔阂，而先行退出荒土镇？

　　在熊满涛的气息彻底消失之后，袁菲真人一言不发抽身而退，被苦苦压制的宋威终于松了一口气，但他最终还是决定先到西山村看一看，或许在见到杨君山之后他会有所决定。

　　然而当他来到西山村之后却是失望了，杨氏族人看样子倒是并未对他有任何仇视，大大方方的将他迎进了西山村，不过当他说想要拜贺杨君山进阶真人境的时候，却被杨君平婉言拒绝了，拒绝的理由那是再正当不过，杨君山刚刚进阶真人境，先前冒险出手，强行斩杀熊满涛以至修为不稳，这个时候正在闭关巩固修为，因此只能说声抱歉了。

　　宋威当即再次承诺，先前达成协议的那批修炼物资马上就会运到，临走之时还留下了三颗宝丹，言道是他进阶真人境之后用来稳固修为所服用的丹药，药效极为有效，权当是拜贺杨师弟进阶真人境的贺礼。

　　三颗宝阶丹药，不同于灵阶以下的丹药，每一炉都是按照十颗的分量来炼制，宝阶丹药每一炉最多只有三颗的分量，多数时候炼丹师为了提高成丹率，每一炉只炼一颗也是常有的，这份贺礼不可谓不重，更何况还是杨君山此时积蓄的用来稳固自身修为的宝丹。


第458章 番天

　　杨君山此番进阶真人境并斩杀熊满涛，所带来的冲击是令人震撼的，西山杨家这父子二人一前一后进阶真人境，在整个玉州都算得上是一个传奇了，然而更令人啧啧称奇的是，这父子二人进阶真人境之后，几乎是用相同的方法先后以斩杀熊家父子两位真人的手段得以立威。

　　且不说因为杨君山而在修炼界刮起的波澜，此时的杨君山经过大概半年的闭关修炼，再加上宋威送来的专门用来巩固修为的宝丹之后，他终于是将自身的修为彻底的巩固了下来，而杨田刚生还的消息，直到现在除了杨君山之外，整个西山村上下一无所知。

　　宋威在离开西山村之后，并未返回荒土镇的镇守所，而是径直返回了锦瑜县，而得知杨君山进阶真人境之后，撼天宗那里行动也极为迅速，马上从锦瑜县调拨了一批修炼物资送到荒土镇，杨君平接受并清点之后，发现这批物资比宋威之前承诺的要多。

　　杨君平将这个事情说给杨君山的时候，杨君山只是笑了笑，对此并未多言，杨君平心领神会，只管将这些物资尽数收下。

　　杨君山为了冲刺真人境，将杨家多年积攒下来的中低阶修炼资源损耗了将近一半，若非是这一批物资来的及时，杨家手中的物资再支撑个一两年恐怕就要告罄了。

　　开灵派接连损失了数位真人境修士，虽说其中熊氏父子二人乃是附属于开灵派的家族修士，但这对于开灵派的势力而言无疑都是沉重的打击。

　　这半年来，据说开灵派减少了驻扎在荒原镇驻守的修士，就连袁菲真人都很少在荒原镇出现，若非开灵派在荒原镇与荒土镇的边境仍旧有着例行的巡查，还以为整个荒原镇要被开灵派放弃了一般。

　　就在杨田刚父子二人还在商讨着到底是什么原因令开灵派突然间变得缩手缩脚起来的时候，撼天宗传来的一条消息一下子令父子二人恍然大悟。

　　三日之前，南轩沼泽大批蛇潮涌入晨瑜县方石镇，整个方石镇沦为人间地狱，镇上大部分人被杀，有晨瑜县豪强家族马家修士前来相救，却仍旧被蛇潮屠杀殆尽，马家真人修士出手试图拯救家族修士，却被一名自称“太泽”的真人修士重创，险些被杀。

　　“是域外修士，这位‘太泽’真人能够御使蛇群，恐怕本身也是妖族修士，而且还极有可能是一只蛇妖！”

　　杨田刚从葬天墟生还，同时也得知了许多有关域外修士的秘密，如今葬天墟封印破裂，大量域外修士降临玉州，虽说他们一开始选择了蛰伏，可这并不意味着这些域外修士人畜无害，他们从降临那一刻起，就是这方世界天然的敌人。

　　杨君山当然知道这位太泽真人乃是一只蛇妖，而且还是一位实力极为强横的蛇妖，前世的时候，这位“太泽大王”独霸整个南轩沼泽，经常驱赶蛇潮肆虐沼泽附近的村镇，撼天宗、潭玺派一直都奈何不得此妖。

　　杨君山一开始是没往那里想，一听杨田刚这般说，他马上想起了当日域外修士降临之时，那一道降落在荒沙镇，并将一座山峰撞塌的流光，也道：“这么说来开灵之所以减少荒原镇的驻守，意在收缩实力，又或者是在清剿降落在开灵派范围内的域外修士？”

　　杨田刚点了点头，道：“应当就是如此了，想来不仅是开灵派，这个时候恐怕玉州各家宗门势力，都在着手清剿那些域外修士了，至少也要将自家势力范围之内的域外修士清剿干净。”

　　杨君山自然知道这是不可能的，因为除了尚未进阶真妖的妖修无法化形之外，其他的种族，无论是释族、鬼族、魔族、巫族等等，在不使用神通法术的情况下，都与常人一般无二，各宗门势力的修士很难发现不少，而且还极容易被域外修士轻易反杀。

　　顿了一顿，杨田刚突然问起了荒土镇的情况，杨君山笑道：“爹，您是担心荒土镇同样隐藏着域外修士？”

　　“不是担心，而是一直都存在，巫硕、九离，还有你养的那只老虎和会隐身的小女孩，他们哪一个不是域外修士？”

　　杨君山讪讪的笑了笑，道：“巫硕和九离都是没有问题的，爹您在葬天墟被巫族修士所救，不也是因为咱们杨家赢得了巫硕与九离的友谊么？至于虎妞和包鱼儿，他们一直都在替孩儿监控着整个荒土镇的妖兽情况，而且还在杨家遭遇困境的时候奋力搏杀……”

　　“好了好了，你爹我又不是不相信他们，而是怕他们的身份暴露之后，成为其他宗门势力对付我们的借口，总之一定要小心谨慎。”

　　见得杨田刚并非是真正的针对巫硕等人域外修士的身份，杨君山便也放下心来，笑问道：“爹，说一说葬天墟里面的情况吧！”

　　杨君山这一问仿佛一下子勾起了老杨的兴致，老杨想了想，道：“其实整座葬天墟就是一座被封印了的空间迷宫，封锁了域外修士想要闯入这方世界的途径，不过这封印却也并非全然锁死，仍有一些隐藏在迷宫深处的隐秘通道不曾被发觉，又或者是重新被开辟出来。”

　　“既然出现了通道，那么总有些好运的域外修士能够通过这些隐秘的空间通道进入那座大迷宫之中，因此，每过一段时间，玉州各宗门的真人境以上的修士都会齐聚葬天墟，将空间迷宫当中的域外修士清剿一遍，同时也将发现的隐秘空间入口重新封印，若是玉州尚有道人境修士存在的话，多半还要出手加固整个迷宫的空间封印。”

　　杨君山若有所悟道：“想来玉州各宗门每一次会聚葬天墟清剿，也未必能够将所有的域外修士斩杀，想来也是有漏网之鱼了，而这些漏网之鱼还很有可能穿过了葬天墟迷宫，进入了这方世界蛰伏。”

　　杨田刚点头道：“是的，其实域外修士对于真人境修士而言并非是什么秘密，甚至有不少修士在斩杀域外修士得到他们的传承之后，还会借鉴并改进自己的神通乃至修炼功法，传闻天狼门的前辈先祖便曾经借鉴过域外种族的修炼功法。”

　　“这些闯入葬天墟中的域外修士，往往身上都带着这方世界所没有的奇珍异宝，再加上彼此法宝、神通、传承能够相互借鉴，因此，每一次葬天墟开启之时，各宗门的真人境修士都可谓是趋之若鹜，这也是当初那石泰真人邀请为父前往葬天墟的原因。”

　　“不曾想，这一次进入葬天墟之后，整个空间迷宫的封印突然松动，形成了一个巨大的空间通道，域外修士纷纷涌入，玉州各派真人抵挡不及，甚至还有不少修士陨落在了其中，最后不得不溃败突围，而为父也就是在那个时候，不小心遭了王千的算计，差一点就要身死道消。”

　　杨君山闻言连忙问道：“那么此事葬天墟中的空间通道可还曾开启？”

　　杨田刚愣了一愣，道：“应当是封闭了吧，否则域外修士岂不是就能源源不绝的进入这方世界了？”

　　说到这里，杨田刚笑道：“说起来这一次在葬天墟从一开始便陷入苦战，但也并非全然没有收获，除了从斩杀的域外修士手中得到一批高阶的修炼资源之外，还在空间迷宫之中找到了两道传承。”

　　杨田刚说着，从储物袋当中掏出了两块传承玉板，道：“一块传承石板中记载的是一套寒冰属性的修炼灵诀，咱们杨家掌握着一条寒山石的矿脉，日后族人当中若有适合的后辈，不妨让其尝试着修炼。”

　　一方势力最为重要的底蕴便是传承的多样性，只有这样才能够尽可能的在后辈当中因材施教，发挥出他们最大的潜力，使得一方势力的传承无论在什么情况下，都能在内部能够形成各领风骚的模式，这样才会尽可能的保持一方势力的长久繁荣。

　　便如同当年青石镇老宅的杨家，因为只有一道灵阶的修炼传承覆土灵诀，杨氏的子弟不论何人都只能选择修炼这一种功法，资质上佳如同杨君琪这般的，也迟迟无法进阶武人境。

　　而在杨田刚的帮助下改修长春灵诀之后，其修为不但快速进阶武人境，甚至在短短的两三年内，再次进阶武人境第二重，这就是修炼功法与修士本人并不契合的典型例子了。

　　至于第二块传承玉板，上面记载的乃是一道灵术神通的传承，杨君山灵识一扫，顿时惊讶道：“番天印？”

　　杨田刚“呵呵”笑了起来，道：“怎么，你也觉得奇怪吧，在得到这块玉板的时候，我也很惊讶，一个覆地印，一个番天印，这么对仗的灵术神通，难免不让人怀疑两者之间存在着联系。”

　　杨君山也是颇有些好奇，道：“那覆地印是从撼天宗的传承阁遗迹中得到的，这道传承是从哪里来的，域外修士？”

　　杨田刚摇头道：“不，是玉州修士，而且尽管没有证据，但我还怀疑那具尸骸生前恐怕是撼天宗修士。”

　　玉州各派真人境修士进入葬天墟的空间迷宫绞杀域外修士，那自然也有可能被域外修士反杀的可能，空间迷宫之中险境重重，陨落之后一具尸体数十年数百年不被发现实属正常，而杨田刚的运气显然不错，在空间迷宫中清剿域外修士的时候，便发现了这么一具不知什么时候留下来的尸骸，并从尸骸身上得到了“番天印”这套灵术神通的传承。


第459章 清剿

　　就在杨氏父子二人专研“番天印”和“覆地印”之间联系的时候，撼天宗也终于传来了关于清剿境内域外修士的通知，并且还附带了这些域外修士所属的各个种族。

　　杨君山得到消息之后，看着撼天宗林林总总归类而出的十余个种族修士的资料，笑道：“这撼天宗不愧为是曾经的玉州第一宗门，有关域外修士消息的收集和整理，显然极为详实。”

　　杨君平道：“那咱们也跟着清剿域外修士吗？”

　　杨君山道：“当然要清剿，不过咱们负责整个荒土镇就是了，但其他地方有关域外修士的消息一定要尽可能的收集，对了，待会儿我给你一份名单，想来这段时间你负责荒土镇的事物也已经发现了不少形迹可疑的人物，你按照这份名单上列出来的方法，该剿灭的剿灭，该驱逐的驱逐，该结交的结交。”

　　杨君平有些为难道：“哥，这些事情你出面可比我顶事儿多了！”

　　杨君山头也不抬道：“你哥我可没空，等你进阶真人境的时候就知道了。”

　　赶走了杨君平，杨君山朝着不远处空无一人的地方招了招手，道：“虎妞如今可是炼化了那道舍利灵性？”

　　包鱼儿的身形轮廓渐渐的显现出来，道：“她已经开始学着说话了！”

　　杨君山点了点头，道：“你想办法通知乌鸦首领暗，告知它撼天宗准备清剿域外修士之事，它的领地靠近荒丘镇，小心被陈纪真人抄了它的老巢。”

　　见得包鱼儿点头，杨君山又问道：“对了，如今荒土镇周边旷野中的妖兽情景如何，是否有其他的妖修进入荒土镇？”

　　包鱼儿答道：“虎妖的领地意识极强，一般同阶妖修没有愿意轻易招惹，如今整个荒土镇都是虎妞的领地，要是有其他妖修过境的话，很难瞒得过虎妞，不过最近荒土镇的许多妖兽都在想着荒沙镇那边迁徙，那里似乎有一位真妖在召集手下，虎妞说她不敢招惹那位存在。”

　　清剿境内域外修士的过程显然并不顺利，玉州各家宗门从一开始便遭受了重大损失，早已经在天地大变之前，便已经有域外修士在修炼界潜伏，这些域外修士表面上普通修士一般无二，可真要是暴起发难，猝不及防的反而是各派的那些个巡查修士。

　　不过各家宗门到底在各自的势力范围内根深蒂固，在一开始遭受到了不必要的损失之后，马上集中力量开始反扑，玉州各地很快遍地狼烟，各宗门虽大体占据了上风，可那些个域外修士的势力却也并未遭受毁灭性的打击，反倒让他们得以汇聚起来之后，隐藏在旷野山林之中，再想要将他们找出来可就难办了。

　　相比于各家宗门势力在清剿驱逐域外修士时候的磕磕绊绊，荒土镇的行动可就要雷厉风行了许多，得益于杨君山那份名单上的详细说明，杨氏族人能够很容易的从普通人群当中分辨出那些个不同种族的域外修士，并能够大致判断他们的实力高低，然后再针对性的采取措施。

　　数日的功夫，数十名隐藏在荒土镇的域外修士或被杀、或被驱逐，即便是杨君山交代可以尝试着结交的，也被礼送出境。

　　而杨君山则与杨田刚一直呆在西山之上，二人一直在专研番天印与覆地印这两套神通之间的联系。

　　“可以肯定，这两套神通之间的确有着极为紧密的联系，甚至有可能是一套完整的宝术神通的延伸灵术，不过想要将这两道灵术神通融合却是无法做到。”

　　杨田刚双手掐着灵术神通的法诀，覆地印在他的手掌之中很快成型，这道神通的确与他所修炼的覆地宝诀极为契合，在伤势开始恢复之后，他便尝试着修炼覆地印，仅仅三四个月的功夫便已经小有成就。

　　杨君山则已经在着手修炼番天印，这道神通与覆地印的威力相差不大，不过覆地印更像是一种用来封印和镇压的神通，而番天印则不然，这是一道地地道道的杀戮神通！

　　“如果这两道灵术神通当真是隶属于一道宝术神通的传承体系，那么是不是还有其他的延伸灵术，就像是地动山摇宝术，本身延伸而出的灵术神通便有三种。”

　　杨田刚思索了片刻，道：“那倒也未必，宝术神通的延伸灵术有多有少，就如同守护神通不动如山，从法术到宝术，均是一脉相承，并无多余法术或者灵术神通的延伸。”

　　杨君山有些不解地问道：“那您觉得这两道灵术神通是缺了什么才无法融合？”

　　杨田刚沉吟道：“你觉得是不是缺了一道用来融合两道神通传承的总纲？”

　　杨君山怔了一怔，道：“如果当真是如此的话，那恐怕就只能从撼天宗那里去找了，只是不知道这道完整的宝术神通的名称是什么。”

　　杨田刚冷笑道：“如果当真是一道宝术神通的话，还不知道撼天宗那里是否有完整的传承，所谓撼天宗二十大绝学，如今他们还能剩下多少种？”

　　正在两人探讨番天印与覆地印融合的可能时，杨君平却气喘吁吁的跑上了山来，杨田刚两步踏出，人便已经消失不见，而杨君山见到杨君平手中的一道传讯符，眉头一皱，道：“出了什么事儿？”

　　“从撼天宗传来的消息，璋郡的七鸾门被灭派了！”

　　“什么？”杨君山大吃一惊，道：“怎么回事，那七鸾门可也是有三位真人坐镇的宗门，怎得会被灭派？”

　　杨君平摇摇头，道：“撼天宗的消息说是因为兽潮，现如今七鸾门的山门驻地都已经被兽潮占领了。”

　　压下了心中的惊骇，杨君山又问道：“可有璋郡其他宗门的消息，天狼门和七灵派可有什么动作？”

　　杨君平想了想，道：“天狼门的反应很奇怪，他们似乎并不为所动，倒是七灵派显然极为着急，正在四处联络各方势力，试图会剿七鸾庄园！”

　　“那么撼天宗现在呢，他们的情况怎么样？”

　　“焦头烂额，撼天宗现如今还算是好的，毕竟锦瑜县就那么大，掌控力度还是极强的，不少域外修士都向南逃到了曲武山中，还有的向北越过晨瑜县去了瑜城方向，那里有数千里的旷野，足够这些域外修士停留了，而且还有消息说，朱八戎真人与张玥铭带着一批撼天宗修士已经进入了晨瑜县方石镇，开始着手清剿涌入方石镇的蛇潮，看样子是想要将撼天宗的势力深入晨瑜县了。”

　　“从其他郡县传回来的消息来看，那里的局势似乎更加混乱，域外修士与本地修士绞杀成一团，而各家宗门势力也只能先巩固山门驻地周围的局势，然后再向外拓展，所以死的人很多。”

　　“哎，对了哥，还有一件事情，最近有消息说撼天宗准备冲开落霞岭矿脉，如今咱们杨家可不是先前那个荒土镇望族了，是否也应该要求增加咱们的份额？”

　　杨君山笑道：“撼天宗才占了落霞岭矿脉的三分之一，将来能不能守住还两说，不过他们当真要重开的话，那就将原本那两座属于咱们的矿场拿回来就行，这两座矿场当初只是外面被填埋，内里却有我的阵法支撑，不会受到太大的损伤，到时候直接扒开矿洞的入口，就能够着手开采原矿，这件事情就交给你了。”

　　杨君平离开之后，见得杨田刚走出来，杨君山不由叹道：“没想到这些域外修士这么快就采取了行动，而且一上来便是灭派这般凌厉的手段，就是不知道覆灭七鸾门总共有多少真人境界的妖修出手。”

　　杨田刚则道：“虽在预料之外，却也在情理之中，七鸾门的七叶真人在葬天墟陨落，事实上七鸾门坐镇宗门的恐怕只剩下了两位真人，而且还都只是化罡境和聚罡境，实力本就已经大损。”

　　杨田刚顿了顿，疑惑道：“不过天狼门的反应却是有些让人意外，按理说这种劫掠杀戮抢地盘的勾当是天狼门最喜之事才对，更何况七鸾门被灭，天狼门与七灵派便是首当其冲，唇亡齿寒的道理他们不会不懂，为何面对七灵派上吊下窜的号召各派会剿，天狼门对此事却是反应平平，很迟钝的样子。”

　　杨君山想了想，笑道：“这没什么让人想不通的，我想天狼门上下如今都在等灰狼真人进阶天罡境，无论是什么事情，天狼门恐怕都会推后到灰狼真人进阶真人境第四重之后才会处理。”

　　杨田刚闻言一怔，道：“若是灰狼真人当真进阶天罡境，那恐怕咱们的压力就会增加许多。”

　　杨君山笑道：“管他那么多干什么，反正有撼天宗在前面顶着，天狼门总不会越过了荒山镇来直接攻打荒土镇。”

　　杨田刚神色凝重的摇头，道：“既然天狼门的灰狼真人马上就要进阶天罡境，那么开灵派的那位也快了吧？”

　　若是在平时，七鸾门的覆灭定然会在整个玉州修炼界产生轩然大波，然而此时玉州的混乱形势却是使得各门各派都无暇他顾，这也使得七鸾门的覆灭看上去没有那么令人惊骇了。

　　而在这一片混乱的形势当中，荒土镇再次保持了难得的平静，不过无论是杨田刚还是杨君山，父子二人都知道这样的平静是短暂的，他们也只有抓住这一段平静的时光，尽可能的恢复体内的伤势并增强自身的实力，为接下来修炼界更大混乱的来临做好准备。


第460章 剑盲

　　这一段时间杨君山除了巩固修为之外，就是与老杨探讨覆地印与番天印之间的关联外，唯一的成就便是将覆地印修炼到了小成的境界。

　　不过当修士修为进阶真人境之后，修炼再多的灵术神通也终归只是增加修士常规的斗法手段而已，真正能够令真人境修士远超同阶修士的，只有修成一道宝术神通，才能够成为真人境修士中的强者。

　　杨君山的地动山摇神通其实在他还是武人境大圆满的时候便曾经强行施展过，虽然最终没有能够成功，但却借助了神通的部分威力，最终镇压了魔修欧阳玉林的魔器，成为他们最终击毙欧阳玉林的关键手段。

　　此番进阶真人境并将修为稳定之后，仅仅花费了三个多月的时间，借助为山九韧诀所积攒的雄浑真元，杨君山便已经能够初步的将完整的宝术神通施展出来，这等修炼速度，便是杨田刚见到之后也感觉颇为不可思议。

　　而且此时施展出来的宝术神通与当初杨君山在武人境时强行施展出来的相比，威力不知道增加了多少倍。

　　不过将地动山摇神通修炼成功的杨君山却并未有多少喜悦之色，相反，此时他的神色显然异常的沮丧。

　　杨君平这大半年的时间除了负责杨氏宗族以及荒土镇的具体事物之外，大半的热情都放在了剑术神通的修炼之上。

　　自从大半年前熊满涛陨落在西山村，他的那柄上品飞剑完好无损的落在杨家手上之后，杨君平便将修炼的大部分精力放在了剑术神通上面。

　　如今杨家仅有两套灵阶的剑术神通，分别是偏木属性的剑灵术，也就是熊满涛和熊希英二人曾经施展的剑术神通，而另外一套剑术神通则是杨君山在撼天峰得到的“瘦石剑”。

　　剑灵术如今已经被杨君馨这小丫头修炼成功，杨君平这大半年的时间修炼瘦石剑也小有成就，可见这兄妹二人都颇有修炼剑术神通的天赋。

　　杨君山自然也是见猎心喜，从杨君平手中讨要了那柄上品法器便也试着想要修炼瘦石剑，奈何花费了一个月的时间却是毫无寸进。

　　这不由的令杨君山大为惊讶，要知道从杨君山进阶武人境之后，但凡是属性相契合的神通，无论是法阶还是灵阶，他都能以一个相对较快的速度修炼成功，哪怕是进阶真人境之后，宝术地动山摇神通的修炼也仅仅花费了他三五个月的时间而已。

　　杨家现如今所收集的神通传承当中，除了瘦石剑神通因为一开始因为缺少飞剑而不曾修炼之外，其他土属性的神通杨君山已经全部修炼成功，即便是杨田刚所涉猎的神通数量也远不及杨君山。

　　这让杨君山有了一种自信，认为但凡是土属性的神通，他都能够以一个极为加快的速度修炼成功，可却不曾想在剑术神通一途上居然碰了壁。

　　从杨君平将瘦石剑修炼的小有成就之后，杨君山问他讨要了飞剑修炼瘦石剑开始，整整一个月过去居然毫无进展。

　　不信邪的杨君山又花费了几个月的时间，仍旧始终无法将这道剑术神通修炼成功，这才意识到自己可能与这套神通彻底无缘，只得放弃修炼。

　　听到这个消息之后，杨君平幸灾乐祸道：“哥，原来你也有无法修炼成功的神通，你不知道，先前那些神通在你手中每一次都是那么轻易的修炼成功，给我们的压力有多大！”

　　杨君山作势欲打，杨君平连忙笑着逃开了，杨君山笑骂道：“你小子别得意，别忘了我在西山的山腰上还建了一座剑冢，要是成功的话没准能孕育一柄灵阶飞剑，看你这么嘚瑟，那柄飞剑没你的份儿了。”

　　杨君平连忙讨饶，杨君山知道他来找自己应当是有要事，于是将手中的飞剑还给了他，便问道：“说罢，什么事儿？”

　　杨君平从储物袋里面摸出了两颗灵源之珠，道：“是小妹送了灵源之珠回来，一年前发现的那两处灵源之地，小妹用你给的孕灵珠将灵源给带了回来。”

　　杨君山神色一喜，道：“有了这两颗灵源之珠，灵泉融合之后便能够凝聚出一条完整的灵脉出来了，到时候灵气会变得更加浓郁，大家的修炼速度也会增加，同时一条完整的灵脉，也能支撑我着手对护村大阵进行升级，将之提升为宝阶护阵了。”

　　虽说早就知晓此事，但杨君平还是按捺不住脸上的兴奋之色，听得杨君山之言，他更是喜道：“哥，你已经能布置宝阶阵法了，那岂不是说你已经是阵法大师级的人物了？”

　　杨君山苦笑道：“哪里有那么简单，我手中虽然有宝阶阵法的完整传承体系，可想要布下宝阵可不是一件容易的事情，好在两颗灵源之珠完全融入灵泉之中，至少也需要一年的时间，再凝聚成一条完整的灵脉，恐怕还得一两年时间，三年的时间差不多也足够我用来推演宝阶护阵了。”

　　杨君平闻言脸色一苦，道：“还需要三年时间呀！”

　　杨君山没好气道：“三年时间还是在一切顺利的情况下，你以为宝阶大阵的传承是那么容易掌握的？更何况宝阶大阵的布置还需要大量的物资灵材，没有三年的时间进行积累和准备，上哪里找那么一大批资源去？”

　　杨君平一听布置宝阵所需的庞大的物资材料，脸色顿时一苦，他知道杨君山其实是把这个收集物资的任务交给他了，尽管还有三年的时间，可想要将这些东西收集齐全可当真不是一件容易的事情。

　　这个时候杨君平仿佛想到了什么，连忙问道：“哥，要是能够再找到一条灵脉，这样在布置宝阵的时候会不会适量的减少布阵器具的投放？”

　　“嗯？”杨君山奇怪的看向杨君平。

　　只听杨君平道：“小妹在采集这两颗灵源之珠的时候，发现了这两处灵源之地与一条灵脉的踪迹有关联，她之所以让我将两颗灵源之珠送回来，是因为她急着去追踪发现的线索，因为在将灵源之珠采走之后，那一丝与灵脉的关联也会很快消失，所以才这么急。”

　　杨君山问道：“小妹有没有说这条灵脉如今真的存在的话，可以出现的大概位置在哪一带？”

　　杨君平想了想，道：“小妹说可能在荒土镇与荒原镇的边境，也可能是在荒土镇之内，现在还不能确定，她现在正与林承嗣两个人在野外追踪灵脉的踪迹。”

　　杨君山沉吟了一下，道：“要真是能够找到一条灵脉的话，的确能够节省宝阵运转所消耗的三分之一的物资资源，这样，你记得去通知虎妞和包鱼儿暗中保护好小妹，如果灵脉是在荒土镇也就罢了，如果是在荒原镇，叫她千万不要轻易越界，对了，将这个给她带过去，如今修炼界不平静，关键时刻用来保命。”

　　“宝符？”

　　杨君平看着杨君山手中那一张半尺长的紫金色符箓，艳羡道：“哥，你还有没，可不能偏心呐，也给我一张呗，有了这玩意儿真人境以下，基本上就横着走了！”

　　杨君山将宝符交给他，笑骂道：“就只有这一张了，你就知足吧，混元锤、飞鸿钟，再加上一柄飞剑，你小子手中现如今上品法器就有三件，你用得过来吗？别忘了你手中还有一尊修为与你相当的傀儡，身上还穿着中品法衣，寻常大圆满修士见了你恐怕也得落荒而逃，还跟小妹争这一张宝符，别忘了小子可是在野外，你小子多数时间可是在村里待着。”

　　杨君平闻言脸色一红，道：“得，听你这么一说，我这二哥当得也汗颜，放心，宝符送给她之后，我将法衣和傀儡也留给她防身，这总行了吧？”

　　杨君山笑道：“这还差不多，有点当哥的样子。”

　　目送杨君平下山，杨君山也在沉吟是不是应该亲自去找小妹一趟，若是当真能够找到一条灵脉，再加上灵泉融合而成的一条灵脉，一旦护村大阵提升为宝阵，那杨家可就当真有着随时脱离撼天宗而自立的本钱了。

　　当然，这并非是说杨家立下宝阵就会同撼天宗翻脸，但听闻了老杨葬天墟的遭遇，再经历了先前撼天宗试图掌控杨家护村大阵的事情之后，杨君山已经再次坚定了求人不如求己的心思，撼天宗不会拿杨家当自己人看待，杨家同样不会融入到撼天宗去，双方终究不过是相互利用的关系罢了。

　　不过思来想去，杨君山最终还是放弃了这个想法，因为他要是出动的话，目标实在太大，如今不知道有多少双明里暗里的眼睛在盯着西山村，要是被人察觉，那无异于将灵脉的秘密告知给别人。

　　进阶真人境已经有一年的时间，如今修为已经巩固，修成了地动山摇宝术，甚至还在剑术神通的修炼上花费了不少时间，却也将这数年来积攒的底蕴消耗殆尽，也是时候沉下心来专研一些新的东西，重新积累自身底蕴的时候了。

　　首先便是当初从落霞岭洞府中得到的落霞真人留下的那颗较大的留影传承珠，当初因为杨君山修为不够，只得到了两道阵法传承体系当中灵阶的部分，如今他却是有能力一窥这两套完整的宝阵传承体系的全貌了。

　　其次便是杨君山当初在瑜城之外天降流星的那个夜晚所得到的一颗留影传承珠和被琉璃所包裹的那件宝物，这两样东西在老杨进阶真人境的时候都不曾打开，然而杨君山却发现他所修炼的为山九仞诀似乎能够与这两件物品产生共鸣，不过恐怕仍旧不是短时间内能够开启的。


第461章 破山

　　在杨君山再次准备闭关修炼的时候，由璋郡七灵派出面组织的反攻兽潮，收复七鸾门山门驻地的行动，汇聚了璋郡天狼门，瑶郡开灵派、齐楚派四家宗门，以及两郡豪强望族，再加上七鸾门的残余势力，总计七位真人，数百名武人境修士，开始对位于璋郡和瑶郡边境的兽潮展开清剿。

　　清剿的过程一开始进行的极为顺利，无数的妖兽被斩杀，这一支队伍直驱位于两郡边境的七鸾门山门驻地。

　　然而在七鸾门的山门驻地之下，这一支队伍遭受到了从四面八方涌来，数倍于己的庞大兽潮悍不畏死的冲击，很快便陷入了各自为战的境地当中，而与此同时，数位真人级别的域外修士开始出手袭杀各派的真人境修士，众修死伤惨重，不得不选择突围。

　　待得各派修士从两郡边境铩羽而归之后，七位真人修士有三位陨落两位重伤，聚集起来的四百武人境修士死伤近半，此战可谓是一败涂地。

　　特别是发起这一战的七灵派，出战的两位真人一死一伤，三名真传弟子失陷于兽潮，损失最为惨重，直接动摇了这家宗门的根基。

　　其余天狼门、开灵派和齐楚派的三位真人都顺利逃回，只有齐楚派的那位真人受了重伤，而参与此战的两家豪强的真人修士则同样被域外修士击杀，他们所在的家族也因此很快中落。

　　此战的影响对于整个玉州修炼界是极为深远的，原本域外修士的降临虽说造成了玉州修炼界极大的混乱，但各家宗门势力始终都相信他们能够在与域外修士的争夺当中夺取胜利。

　　可之前先是七鸾门山门被攻灭，紧跟着两郡边境之战，璋、瑶两郡各势力的联军被击溃，域外修士所展现出来的实力，这才真正的令玉州上下认识到，事情远不像他们所想象的那样简单。

　　两郡边境之战过后，玉州修炼界各家宗门的冲突争斗却是突然少了许多，各宗门实力虽说多数仍旧是各扫门前雪，但却已经意识到了域外修士的真正威胁，开始了新一轮的清剿行动。

　　不过这种方法最多只能对那些个普通的域外修士奏效，真正的修为达到真人级别的域外修士，又怎么可能会被这种大张旗鼓的围剿阵势给困住。

　　杨君山同样接到了撼天宗的传讯，邀请他参加针对曲武山妖兽的清剿，看来撼天宗也意识到了危险，开始着手清剿那些先前逃入曲武山隐藏的域外修士。

　　不过杨君山对此却是置之不理，他以闭关为借口，回绝了撼天宗的邀请，同时也是为了向撼天宗表明他因为老杨失陷葬天墟之后的一种不信任态度，其实就是怄气，可越是这样的态度，撼天宗反而会觉得放心。

　　杨君山是真的在闭关修炼，落霞真人的留影传承珠不出意料之外的，将五行雷光宝阵以及三才控灵宝阵的完整传承展现了出来，这一年的时间，杨君山都在借助阵棋推演和专研落霞真人的阵法传承，不过却只是将五行雷光宝阵专研的较为透彻。

　　但想要将西山村的护村大阵提升为五行雷光宝阵，杨君山还需要借助西山村具体的环境进行细节上的推演和改动，不过相比于雷光宝阵自身，后者就要容易的多了。

　　一年之后，杨君山短暂的出关，将一份物资材料的名单交给了杨君平，要他尽可能的按照名单进行准备，上面罗列的都是用来提升护村大阵所需的各种灵材器具，杨君平看着这份名单脸色都在抽搐。

　　而且据杨君山所言，一些高阶的灵材器具他并未罗列在名单之中，一些灵阶的材料，杨家的宝库之中多少都有些存货，而且不足的他自己会去想办法，杨君山在听后，甚至有一种在西山村布置宝阶阵法是否合算的想法。

　　看来谋划荒原镇的那条灵脉已经是势在必行了，一年多以前，杨君馨在采集两颗灵源之珠的时候，察觉到了一条灵脉的踪迹，如今她已经确认了那条灵脉的大体位置，不过却是在荒原镇境内。

　　杨君山虽然严令杨君馨不得进入荒原镇境内，不过这小妮子早就将大哥的话当成了耳旁风，更何况她身上穿着法衣，手中捏着宝符，腰间储物袋还带着一只武人境后期的傀儡，又有虎妞和包鱼儿暗中保护，只要不是碰上真人境修士，她还真是不怕，早就暗中潜入荒原镇确认了这条灵脉的大体位置。

　　好在这条灵脉虽然已经在孕育当中，但却并未最终成型，因此也并未形成浓郁的灵气汇聚之地，因此，还一直不曾被人发觉，在这一点上，杨家可以说是占了先手。

　　就在杨君山带给杨君平一个收集灵材的大难题的时候，杨君平同样也给杨君山带来了一个不太好的消息，继一年多之前七鸾门被域外修士联手覆灭之后，位于琳郡的五原派同样惨遭灭派之货。

　　而这一次出手的乃是魔修、鬼族和修罗，整个五原派上下可谓是鸡犬不留，屠了一个干干净净。

　　而且在覆灭五原派之后，这些魔族、鬼族以及修罗族的修士却并未像覆灭七鸾门的域外修士那样占据两郡边境的七鸾门驻地，而是将五原派的山门上上下下收刮一空之后，很快消失在了琳郡境内。

　　这个消息倒是让杨君山微微有些意外，据他所知，在前世天地大变之后的数年时间内，一直都是妖族修士以及他们驱使的兽潮充当着祸乱玉州的主力，以至于有了妖祸四起这个说法，而七鸾门的覆灭似乎也在证明这个说法，可如今冷不丁的冒出魔修联合鬼族和修罗将五原派给灭了，这倒是让杨君山有些摸不着头脑了。

　　不过这件事情很快便被杨君山抛之脑后了，因为经过他这一年多的真元炼化以及孕养，那件在天降流星之夜从瑜城之外带回来的宝物，表面所包裹的那一层琉璃上已经布满了仿佛蛛网一般的裂纹，马上就能够让他一窥里面那件宝物的真面目了。

　　杨君山曾经将这一块琉璃交给老杨，可惜当初已经进阶真人境的老杨同样无法打开这块琉璃，而如今杨君山进阶真人境之后，为山九韧诀修炼而成的真元却能够与琉璃中包裹的物件产生明显呼应，而且还能够通过真元来慢慢的剥离外面的这一层琉璃。

　　这样的情况，要么是因为琉璃中的宝物与为山九韧诀大有关联，要么就是因为为山九韧诀的品阶远在覆地宝诀之上，而杨君山显然更相信是后者的原因，既然覆地宝诀乃是宝阶中品的修炼功法，那么为山九韧诀的品阶至少也是宝阶上品，与心火红莲不相上下了。

　　杨君山心中多少有些窃喜之意。

　　黑暗的密室之中，杨君山的双目睁开的瞬间，仿佛有两点光芒在闪烁，而在他身前悬浮的一块长条形的墨色琉璃，也在这个时候渐渐的泛起了淡淡的黄色灵光，同时也显现出了琉璃表面密密麻麻的裂纹纹路，仿佛下一瞬间在琉璃掉落地面的时候，就会摔成一地的碎渣。

　　杨君山深吸了一口气，伸出手指在琉璃表面看似轻轻的一敲，“啪”的一声炸裂从琉璃内部传来，而这一声脆响就像是点燃了导火线，瞬间“噼里啪啦”的响声在琉璃内部响成一片。

　　而后“哗啦啦”，无数的琉璃碎渣掉落了一地，杨君山的目光却被悬浮在他眼前的这柄只有尺许长的石条完全吸引了。

　　这石条看上去朴实无华，若非表面有一层淡淡的灵光闪烁，其实极为不起眼，表面上看应当是一件折断的石锏，下面的锏把就占了一半的长度，中间有护手，锏身四棱，棱面都雕刻着极为精妙繁复的纹路，锏身伸出半尺余而折，而断面为方形。

　　而在锏身与护手相接之处，则雕刻着两个极为古拙的字体，杨君山仔细辨认之后，才断定这两个字叫做“破山”。

　　破山锏，不知道是什么样的宝物，但在断折的情况下，还能够裹起那一层琉璃，令真人境以下修士无可奈何，想来至少也应当是灵阶上品的宝物才行吧，没准还可能是一件宝阶的法宝呢。

　　一想到有可能是一件宝阶法宝，杨君山心头便是一阵抑制不住的火热，尽管这石锏已经断折，可真要是一件宝阶法宝的话，那至少也能发挥出一件中品灵器的威能，比劈山刀可要厉害多了。

　　不管怎么说，这件宝贝也是自己当初冒着被真人境修士追杀的风险带回来的，自己且先尝试着炼化了再说。

　　体内真元涌动，缓缓的灌入这件断折的石锏当中，而就在这一瞬间，石锏与杨君山体内的真元居然产生了共鸣，断折的石锏微微颤动，发出“嗡嗡”的颤鸣，杨君山甚至从石锏的身上感受到了一种喜悦的气息。

　　不过这石锏喜悦了，杨君山却有些失望，因为他曾经炼化过劈山刀，感受过炼化下品灵器的过程，而按照断折石锏所吸纳真元的速度来看，这石锏充其量也不过是一件中品灵器罢了，想来花费个把月的时间就能将之炼化。

　　一件中品灵器，不管怎么说也算得上是一件宝贝了，只是杨君山自己先前的期望太高而已。

　　然而一眨眼三个月的时间过去了，杨君山手中的断折石锏仍旧没能炼化。


第462章 器灵

　　杨君山原以为一件中品灵器，完全炼化之后甚至用不了一个月的时间，岂料这一下子便是三个月的时间过去，那断折的石锏愣是像一个无底洞一般，杨君山的真元一直都不曾将之填满。

　　一件法宝三个月都不曾炼化，就算是一件上品灵器也不见得这么厉害，这件法宝莫不真是一件宝器不成？

　　杨君山心头一阵激动，三个月来专心炼化这件法宝所带来的疲惫一扫而空，打坐练气继续炼化这件宝物。

　　杨君山曾经听欧阳旭林向他叙述过有关法宝品阶的详细划分，通常法宝只有达到灵器级别才会形成器灵，当然，这也并非绝对，一些品质良好的法器往往也能形成器灵虚影，但也仅仅只是虚影，本身对于法器威力的加持有限。

　　不过灵器所形成的器灵往往便有了护主的本能，当灵器的御使者失去了对灵器的驾驭能力时，灵器往往会在器灵的驾驭下以灵器本体护主，但灵器的器灵也往往只有本能。

　　杨君山手中的劈山刀乃是下品灵器，在将之炼化之后，劈山刀的器灵出现在他的丹田之中，受九韧真罡孕养，这器灵外形与劈山刀一模一样，不过体形却大为缩小，只有寸许长。

　　不过当法宝的品阶达到宝器的时候，器灵便会再经过一次蜕变，拥有了部分的灵智，甚至能够与宝器的主人进行简单的沟通，在宝器失控的情况下，能够短暂的代替主人掌控宝器自身，甚至能够施展神通法术对对手实施打击。

　　不过器灵这种灵智往往取决于宝器的驾驭者本人，它可以看做是驾驭者的一缕分神，因此，当宝器被不同的驾驭者炼化之后，器灵所形成的灵智也各不相同。

　　也就是说，一件宝器先前的主人炼化之时，所形成的器灵中封印着断山灵术的神通，但当他的主人更换，被另外的修士炼化之后，这个器灵或许外形还是一样，但灵智却与前一个器灵再无任何关系，宝器之中所封印的断山灵术也会自行失效，宝器新的主人需要重新在其中封印新的神通。

　　至于宝器之上便是传说中的道器，道器的器灵会如何，便是欧阳旭林自己也不甚清楚，不过他曾经猜测，道器的器灵或许在驾驭它的主人陨落之后，仍旧会保留部分记忆，甚至有着与主人完整的沟通能力，尽管它仍旧受主人的灵识控制，但却可能有着独立的思考能力。

　　当然，这也仅仅只是欧阳旭林的猜测。

　　眨眼间又是三个月的时间过去，就在杨君山心潮澎湃的憧憬着这件断折的石锏难不成会是一柄道器的时候，一种饱和的感觉突然从灵识之中传来，随后注入石锏中的九韧真元开始向着体内回流，杨君山终于意识到，这件宝贝终于到了要炼化的临界了。

　　杨君山神色一喜，连忙全神贯注的观察着这半截石锏的变化，要知道这可极有可能是一件宝器，杨君山前世今生还是第一次见识到这般高阶的法宝。

　　一团灵光在半截石锏上缓缓的凝聚，渐渐地，一只半尺长短活灵活现的穿山甲趴在了石锏上面，一双小眼睛迷迷糊糊的睁开，见到杨君山的刹那，突然将两只前肢抬了起来，脸上居然浮现出一道惊奇的表情，口吐人言道：“呀，换主人了！”

　　杨君山是真的被惊到了，这时间的器灵是一只穿山甲也就罢了，可关键是它说的那话是什么意思，难不成它还记得上一次的主人是谁？

　　杨君山连忙问道：“你怎么知道换主人了，你还记得先前炼化你本体的主人是谁吗？”

　　小穿山甲的一双小眼睛当中顿时充满了迷惘之色，狠命的摇了摇脑袋，道：“呀，好像记得，又好像不记得了，好多事情模糊的厉害，好像被打散了呢，不过现在的主人就是你了呢。”

　　小穿山甲追着自己的尾巴在石锏上灵巧的转了半个圈，然后突然看到身后石锏断裂的横截面，顿时大呼道：“呀，怎么断了，我的身体怎么断了，咦，为什么我的本体断了之后我还存在呢，哎，会不是因为我的本体受损，所以才失去了好多记忆？”

　　杨君山被这小家伙一口一个感叹词说的一怔又是一怔，忍不住道：“那你记得你是什么品阶的法宝吗，下品宝器，中品宝器，还是上品？”

　　“宝器？”

　　小穿山甲摇了摇头，就当杨君山一股狂喜快要冲破脑门的时候，却听小穿山甲道：“我不知道哇！”

　　“那你的本体是怎么破碎的，又是怎么破碎的，还记得吗？”

　　“咦，是噢，我的本体是怎么碎的呢？哇，当然是被打碎的！可是被什么打碎的呢，唔，记不得了呢，好像是前任主人不如对手，才被打碎了呢！”

　　杨君山觉得自己心里憋着一股气没地儿撒，只得道：“说说你自己，你能记得起来的东西都有些什么？”

　　小穿山甲一条尾巴和两条后腿很容易的撑起了上半身，两只前爪放在胸前，一双眼睛一会儿迷惘一会儿清楚的，道：“呜，记不得了呢，好多东西分明都有印象，可就是想不起来呢，要不你帮我找一找失落的本体碎片吧，没准我就能想到更多的东西呢！”

　　杨君山问道：“你能感应到本体的其他部分都在何处吗？”

　　小穿山甲神色一萎，摇了摇头，不过很快这小家伙仿佛想起了什么，很快振奋起来，道：“哈，对了，你所修炼而成的真元很适合我恢复呢，好像你所修炼而成的本源与我成型的本源是一致的。”

　　杨君山目光一眯，问道：“难道说你本体的前任主人所修炼的真元与你并不契合吗？”

　　小穿山甲点点头，道：“嗯，很少有契合的呢，所以我的力量很少能够完全的发挥出来，唉，不过现在就是想要完全发挥出来也不可能了，我的本体失落了三分之二呢！”

　　杨君山又道：“你的本体失落了三分之二，那么你这个器灵怎得会留在这仅有的三分之一本体之上。”

　　小穿山甲居然会翻白眼儿，只听它道：“嘿，这还不简单，失落的那三分之二的本体肯定断裂成了几段，这样一来这三分之一的本体反倒是最大的，我当然也要随着停留在这里了。”

　　杨君山还想要试着询问一些消息，看能否触发小穿山甲模糊的记忆，不过这小家伙这个时候却是哈欠连天，神色越发的萎靡，趴在石锏上迷迷糊糊地说道：“哎呦，人家刚刚从沉睡中清醒过来，能不能先睡一觉歇一歇，实在是太困了呢，要知道，要不是你的真元吸引，我才不会这么快就醒过来呢！”

　　杨君山无奈之下伸手一招，这小穿山甲顿时跳到他的手中，而后便渐渐的没入了他的掌心之中消失不见，而原本悬浮在他身前的那半截石锏也跟着消失。

　　杨君山闭上双目，灵识沉在丹田之中，却见这半截石锏居然霸道的径直落入他的本源真罡所凝聚而成的那座黑色山峰之上，而小穿山甲则脱离了石锏本体，在石锏下方凝聚而出趴在黑色山峰之上呼呼大睡。

　　而这里原本应当是只有杨君山的本命法宝山君玺才能够存在的地方，就连劈山刀尽管在品质上高出山君玺，也只能在本源真罡的外围，受九韧真罡的孕养，错非杨君山主动调动本源真罡来孕养劈山刀，否则一旦劈山刀有向着本源真罡靠近的举动，便会受到山君玺的驱逐，偏偏劈山刀还真就不是半灵器山君玺的对手。

　　而这半截石锏落在本源真罡之中，山君玺却并未表现出任何的敌意，任由石锏开始吸纳本源真罡恢复，要知道山君玺的器灵可是坐山虎，这物件多少带了一丝霸道的属性，向来是容不得他物强占本源真罡这处地盘的。

　　妈的，这家伙不会是怕了吧，看来这半截石锏当真不简单呢！

　　不过石锏落入本源真罡当中也并非鸠巢雀占，它似乎也明白山君玺作为本命法宝的优势所在，只要山君玺任由它汲取本源真罡恢复，它同样不会对山君玺表露出敌意。

　　至于劈山刀，它原本就在丹田的外围徘回，此番石锏降临，劈山刀反而自发的远离了丹田核心，似乎也感受到了石锏身上那莫测的气息。

　　杨君山苦笑一声，原本以为打开这件被琉璃包裹的宝物之后，他会得知这件宝物的真相，可没想到得到这半截石锏和一只迷糊的穿山甲器灵之后，他反而得到了更多的谜团。

　　炼化这件到现在也说不清拼接的石锏，前后消耗了杨君山半年的时间，虽说半年当中，杨君山也不可能把所有的经历都放在炼化石锏这一件事上面，可为此耽搁的其他事情也着实不少。

　　其中最为重要的一件，就是与石锏在同一天晚上得到的那可留影传承珠，而这颗当初杨田刚同样无法打开的传承珠，在碰到杨君山手中的九韧真元的时候，居然再次被轻易的开启。

　　先前他因为要分心炼化石锏，所以在发现能够开启之后便并未继续查看其中记载的内容，不过仅仅是看到了传承珠记载内容的题目，杨君山便心动不已。

　　撼天道诀，这，这里面记载的难不成会是道术神通？


第463章 撼天

　　当杨君山以九仞真元打开这枚留影传承珠，见到“撼天道诀”这四个字的时候，连他自己到现在都佩服自己当时是怎么抵挡住道术神通的诱惑，而继续将全部的精力放在炼化石锏上来的。

　　事实上直到现在杨君山都觉得有些不可思议。

　　然而当杨君山满怀激动的心情开始观摩留影传承珠中的内容时，一盆凉水却从头到脚将他浇了一个通透。

　　这传承珠之中记载的的确是道术神通不假，可一来根本不是杨君山现在可以着手修炼的，二来，他就是想要修炼也不成，因为这颗传承珠之中记载的是撼天道诀的传承总纲。

　　也就是说，杨君山想要修炼这道传承道诀，就要先将撼天道诀的传承体系中所延伸出来的三道宝术神通意义修炼成功，然后才能够按照总纲将三种宝术神通融合，最终成就撼天道术神通。

　　“修炼界宝术神通传承三百六十五，道术神通一百单八，撼天道诀名列道术传承榜第一十九位。撼天道诀延伸宝术神通有三：番天覆地印名列宝术神通榜第六十五位，石破天惊拳名列第一百四十七位，地动山摇诀名列第二百五十三位。其中，番天覆地印延伸灵术神通有二：番天印灵术神通与覆地印灵术神通；石破天惊拳延伸灵术神通有三：……”

　　好消息是，杨君山终于明白了番天印与覆地印是一套宝术神通延伸的两道灵术神通，也明白了整个撼天道诀的完整传承体系，同时还将作为撼天道诀三大延伸宝术的地动山摇诀修炼成功。

　　可同样挠头的是，无论是将番天印与覆地印融合为一体的宝术传承总纲，还是此前一直不曾听说过的宝术神通石破天惊拳，杨君山对此都毫无头绪，不晓得得到这些传承该从哪里下手。

　　当然，如今位于锦瑜县的撼天宗可能会有相关的传承，再有就是撼天峰废墟也可能藏有两套神通的传承，可无论是哪一种都不是现在的杨君山能够得到的。

　　杨家已经从撼天宗得到了覆地宝诀，又得到了极少有人愿意修炼的元磁宝光神通，这两种宝阶传承，再加上杨君山在撼天峰废墟得到的完整的地动山摇诀，杨君山不相信撼天宗会再以任何交易的方式将自家的传承外泄。

　　更何况据杨君山所知，撼天宗曾经赖以成名的，包括修炼法诀在内的二十大传承神通，早已经出现了失传的现象，在撼天峰倒塌之后，撼天宗的传承体系定然再遭重创，现如今还保留多少种完整的传承，着实令人感到怀疑。

　　至少杨君山所修炼界的为山九仞诀，他就能够肯定撼天宗内定然没有这套修炼功法的传承，尽管杨君山自己到现在也闹不清自己所修炼功法的真正品阶，但通过对比，他也知道为山九仞诀的品阶至少要高出覆地宝诀这样的宝阶中品修炼功法。

　　这样的结果令杨君山原本高涨的热情大受打击，甚至一时间令他心绪难宁，无法再安心的闭关修炼，索性便就此出关。

　　慢慢的从山上下来，山下入口处的小杨树这几年的生长极为缓慢，当初杨君山从撼天峰带回它来的时候只有三尺高，如今几年过去才堪堪长高了两尺，比杨君山的个头还要低上一些。

　　不过在杨君山的灵识感应当中，小杨树周身上下缠绕的淡淡的妖气却被它周身弥漫的浓浓的生机给遮掩了。

　　杨君山“嘿嘿”一笑，朝着小杨树微微点了点头，这小树苗居然也能感应到杨君山的存在，在无风的情况下“哗啦啦”的摇着并不茂密的树叶，似乎也在同他打着招呼。

　　这小家伙果然成精了，也不枉杨君山吩咐十妹杨君琪在打理山腰灵植园的同时，每隔一段时间都在小杨树下背诵长春灵诀，并且将她修炼长春灵诀过程当中的感悟说给小杨树听。

　　这种方法杨君山原本也只是姑且一试，甚至都没有同杨君琪解释原因，让她一直误以为是四哥用来督促她修炼的一种手段，所以每一次在小杨树前讲解都是尽心尽力，而且但凡在修炼过程当中有所感悟，总会在第一时间分享给小杨树听。

　　近年来杨君琪修为飞速提升，甚至有后来居上的趋势，不得不说为小树苗讲解修炼感悟，也是促进她进步的一个重要原因。

　　现在看来，这小树妖虽然还未曾进阶相当于武人境的灵妖境，但自身的灵智已经得到启迪，这对于草木妖族漫长的修炼生涯而言，无疑在起点上得到了极大的提升。

　　杨君山走出笼罩西山的三才控灵阵，灵识瞬间扫过大半个西山村，随即神色却是微微一奇，似乎村里面正发生什么热闹的事情，不少村民都在向着村南而去。

　　杨君山闲庭信步，也朝着热闹发生的方向走去，不多时便察觉到了身后有一个少年面带兴奋之色，急冲冲的向着赶了上来。

　　这少年约有十三四岁，从杨君山身后超过去的时候也不曾注意到身边之人是谁，杨君山心头正疑惑，便叫住了少年正要询问。

　　不料这少年闻声回过头来的时候，神色先是一怔，紧跟着就是大喜，道：“四叔，是你吗，你从西山上下来了？”

　　杨君山摸了摸自己的鼻子，有些尴尬的笑了笑，他却并不认识这少年，不过听他叫自己四叔，那显然是杨家子弟无疑，而且还是第四代子弟，只是不知道是谁家的孩子。

　　杨君山笑着点了点头，道：“是我，你是？”

　　少年一听果真是杨君山，顿时跳到杨君山身前，道：“我是沁璋呀！”

　　杨君山顿时恍然，杨家第四代统一一个“沁”字，他知道二哥杨君羡早已经成婚生子，名字便叫杨沁璋，他还曾经见过这个孩子几次，如今再细看，果真还保留着小时候的几分轮廓。

　　不过这些年来他要么是外出，要么就在西山闭关，杨家的普通族人很少有见到他的机会，再加上他进阶真人境，在杨田刚特意隐匿了自己生还消息的情况下，杨君山如今便是整个杨氏宗族的擎天之柱，这也更让他在普通族人的眼中多了一丝神秘的色彩，在杨氏已经开始成长的第四代子弟眼中，他更是成了家族传奇一般的人物。

　　杨君山笑道：“原来是二哥的孩子，都长这么大了，嚯，修为也不错嘛，刚刚凝聚仙根，进阶凡人境第四重了？”

　　杨沁璋见得杨君山认出了他，神色间更显兴奋，听闻杨君山又夸赞他修为，顿时脸色都张德红了，道：“前段时间刚刚进阶的，可我爹直骂修炼的太慢，说当初四叔像我这么大的时候，西山村没有这么浓郁的灵气，也没有那么多丹药和玉币辅助修炼，可还是将修为提升到了第四重，哎，总之做什么，我爹都不满意。”

　　杨君山闻言笑道：“你爹太心急了，修炼可不一定是越快越好，打稳根基才是最重要的，当初跟四叔年龄相仿，修为却在四叔之上的天才可有不少，可到如今，那些个所谓的‘天才’也未必有多大成就。”

　　杨沁璋也道：“可不，我爹老是拿我跟四叔比，他也不想想，四叔这样的人物多少人当中才出一个。”

　　杨君山闻言“哈哈”大笑，杨沁璋见得杨君山笑得畅快，挠了挠后脑勺，也不好意思的跟着笑了。

　　“小子，不要妄自菲薄，将来你小子的成就比四叔不遑多让也说不定。”

　　杨君山勉励了这小子一句，便问道：“对了，今天是什么节日吗，怎得村民都冲着村南去了？”

　　“咦，四叔你难道不知道吗，我还以为你下山也是因为这件事儿呢。”

　　杨沁璋解释道：“今天是彭姑奶奶第一次炼制灵丹出炉的日子，大家都准备去见证咱们杨家诞生第一位炼丹师呢，听说九叔还准备要好好庆贺一番呢！”

　　“彭姑奶奶？”杨君山的神色一时间有些古怪。

　　“就是彭士彤姑奶奶啊，”杨沁璋解释道：“他是十姑的姑姑，那四叔也得叫一声姑姑，我们当然就要叫姑奶奶了。”

　　“也对也对，”杨君山连忙尴尬的点头道：“四叔也是恰巧下山走走，既然碰上了咱们也去看一看。”

　　叔侄两个一路说说笑笑，路上遇到同行的族人的时候，都上前恭敬的打着招呼，还有几名年纪与杨沁璋相差仿佛的少年，显然也是杨家第四代的子弟，在见到杨沁璋同传奇一般的四叔一路行走，脸上个个都露出了艳羡的神色，可却始终没有一个孩子敢上前主动拜见杨君山。

　　武人境与真人境之间就像是一道天堑，将两者之间远远的隔开，在修炼界，武人境的修士虽然不多，但却能够经常见到，可真人境的修士，可当真就是凤毛麟角，别说是普通的凡人境修士，就算是在武人境修士的眼中，真人境修士也从来都是神龙现首不现尾的形象。

　　杨君山瞬间明白过来，当初老杨进阶真人境之后，为何呆在西山之上深居简出了，实在是这种天然的差距所形成的敬畏远远的隔绝了人彼此之间的关系，真人境修士站的太高了。


第464章 加赏

　　与杨沁璋一路说说笑笑来到村南之后，杨君山这才意识到什么，同这个侄子说了几句后交给了他一张符箓，杨沁璋拿着这张符箓欢天喜地的去了，而杨君山则随意走了几步便消失不见。

　　快走到了村南，杨君山猛然意识到，要是自己也出现在彭士彤的灵丹开炉仪式上，恐怕整个西山村民的目光就不是着落在彭士彤这个新晋的炼丹师身上，而是要为他这个西山村的守护者而欢呼了。

　　杨君平为彭士彤专门举行这样一个仪式显然是用了心了，杨君山可不想去喧宾夺主。

　　尽管杨君山反应过来之后快速离开，但有关杨君山出关来到村南参加开炉仪式的消息还是很快就传遍了整个西山村，可就在众人翘首以待的时候，却发现杨君山根本就没有出现。

　　村民虽说有些失望，可杨君平却松了一口气，这个时候为彭士彤临时修建的丹房之中传来的丹香却是越发的浓烈，杨君平急忙将众人的注意力又转在了即将出丹的彭士彤身上。

　　彭士彤这一次炼制的灵阶丹药叫做固灵丹，乃是一种修士在进阶武人境开辟丹田之后，用来巩固丹田的辅助灵丹。

　　这种灵丹本身的品质算不上多高，炼制的难度也就比疗伤或者回气用的灵阶丹药稍微强上一点，不过用来作为炼丹学徒进阶炼丹师的证明却是足够了。

　　空气中的丹香越发的浓烈，不少非杨氏的村民修士都贪婪的将这些蕴含又一定灵力的丹香吸入腹中，令杨氏族人暗中嘲笑不已，身为豪强族人的优越感顿然而生。

　　丹炉是杨君山从落霞岭找到的那尊丹炉，丹火是杨君山在撼天峰废墟找到的那盏油灯火种，御火术用的是杨君山传授的十二结火印，彭士彤在从大鼎堂出师之后，杨家便已经几乎为她准备好了一切。

　　事实上彭士彤出师已经有一段时间了，在老师孔德良的亲自指点下，她也曾在大鼎堂中炼成过三炉灵丹，不过成丹率并不高，所选的灵丹炼制难度也很低，而且还并非是她从始至终独立完成的。

　　不过彭士彤也知道，孔德良能够教授到她这里也已经算得上是仁至义尽了，她出师之后终究是要离开大鼎堂的，今后真正想要成为一位独立的家族丹师，终归还是要靠她自己的努力。

　　“开炉了，安静！”

　　在丹房之外等候的村民顿时鸦雀无声，这个时候丹房的门户已经被打开，却见彭士彤盘坐在一尊三尺高的巨大丹炉跟前，双手向上虚抬，那沉重的丹炉盖缓缓升起，一颗闪烁着灵光的丹丸顿时从中飞出。

　　围观的众人顿时发出一阵欢呼，只要有一颗灵丹炼制成功，那么久意味着彭士彤已经真真正正的踏进了炼丹师的门槛。

　　彭士彤伸手一招，那颗灵丹顿时飞入她手中早已经准备好的一只玉瓶之中，紧跟着又见她一挥手，第二枚灵丹也从丹炉之中飞出，再次引发了村民的欢呼。

　　可惜就在众人期待着她能够炼出第三颗灵丹的时候，丹炉的盖子却是缓缓的落下，空气中弥漫的丹香也在渐渐的消散。

　　众人虽有些意犹未尽的感觉，但一位出入炼丹师门槛的修士一炉能够炼出两颗灵丹也算得上是中规中矩了，在杨君平不遗余力的鼓动之下，众人将一阵又一阵的欢呼送给了杨家的第一位家族丹师。

　　杨君山在暗中也目睹了开炉的过程，平心而论，彭士彤的炼丹天赋只能算是一般，两成的成丹率，与那些个真正的炼丹天才相比着实差的太远，她能够成就炼丹师更多靠的还是自己的努力。

　　从杨君山第一次认为这个女孩开始，杨君山就见识了她的要强与倔强，她本身的天赋同样只能算是一般，更何况她修炼的还是杨君山传授给她的半部“心火红莲”，按理说越是好的修炼功诀，就越是注重根基的培养，那么修炼速度就越是不会太快，可如今她却已然进阶武人境第二重。

　　而在另外一边，在经过杨君平的大肆鼓动之后，趁着村民情绪激动的档口，他又宣布了七日之后将举行杨氏宗族族内大比的消息，所有十八岁以下，修为未曾达到武人境的修士均可报名参加。

　　“此次大比，但是能够进入前十六名的族内子弟，无论嫡系旁支，均可获得灵阶功诀，赏玉币五十，入西山修炼一个月的奖赏。”

　　众人一听尽皆哗然，特别是杨家旁系子弟，更是个个摩拳擦掌，战意盎然，即便是如同杨沁璋这等嫡系子弟，从一开始便修炼灵阶功法，对于五十玉币的赏赐和进入西山修炼一个月的奖赏也是大为振奋。

　　从杨君山立下护村大阵之后，能够入西山修炼的便只有杨氏的武人境修士，或者是即将开辟丹田的凡人境巅峰修士，其余人等根本没有进入西山的资格。

　　越是灵力浓郁的修炼环境，对于低阶修士的修炼不但无益，反而有害，西山的灵源之地在父子二人的经营之下，灵力越发的浓郁充沛，可低阶的修士便越是不能随意进出西山。

　　更何况如今的西山乃是掌控整座护村大阵的关键，山上不说禁制丛生，也是陷阱密布，等闲修士要是随意乱闯，说不定就会被禁制所伤。

　　因此，当听说族比进入前十六名就能够进入西山修炼，杨氏的年轻子弟便个个神色振奋起来。

　　不过杨君平设立的奖赏可不仅仅只有这些，只听他继续道：“若是能够进入前八名，则赏玉币一百，法云丹一瓶，西山之上修炼两个月。”

　　众人又是一阵惊呼，不过这个时候众人也都知晓杨君平接下来肯定还会有其他的奖赏宣布，御使很快便静了下来。

　　不料这个时候的杨君平却是突然住口不言，站在那里仿佛在侧耳倾听着什么，就在众人不明所以时，杨君平却突然笑道：“至于前四名嘛，原本的奖赏是三百玉币，法云丹三瓶，以及西山之上为期三个月的修炼时间，现在嘛，则要加上一枚灵武丹，同时还可以进入家族宝库任意挑选三种法阶灵材！”

　　众人这一次却没有发出惊呼，而是因为都惊呆了！

　　一枚灵武丹，这可是唯一的一种供凡人境服用的灵阶丹药，而效果也只有一种，那就是助修士开辟丹田进阶武人境。

　　灵武丹虽然只是凡人境修士就能够服用的灵阶丹药，但正是因为能够令凡人境修士都能够服用，所以才会显得更加难以炼制，要知道凡人境修士可没有武人境修士那般强大的体魄与修为，能够抑制灵阶丹药蕴含的庞大灵力所带来的冲击。

　　因此，灵武丹服用的起点虽低，可它自身的品质却是极高，至少目前的彭士彤还决然没有炼制这种灵丹的能力。

　　而拥有一枚灵武丹，几乎可以使得凡人境第五重修士进阶武人境的成功率增加三成，再加上修士自身的努力和底蕴，几乎可以宣告进入前四的修士进阶武人境已经是板上钉钉的事情了。

　　至于三种法阶灵材，那也能够极大的缩短修士收集灵材，炼制本命法器的时间。

　　“至于能够进入前两名的家族修士，除了五百玉币和五瓶法云丹的奖励之外，日后进阶武人境，则会得到家族一件法器的奖励，第二名奖励下品法器一件，而获得第一名的修士，则奖励一件中品法器！”

　　“同时，这两人还有资格进入家族传承阁，任意挑选一套灵术传承修炼！”

　　这等奖赏力度，在杨氏宗族内可谓是前所未有，有细心的修士发现杨君平在公布前四名奖赏的时候，有一段时间突然沉默，而后便公布了这个奖赏力度远超从前的办法，联想到之前有消息说杨君山已经出关下山，众人自然就明白了定然是杨君山临时提升了奖赏的力度，并通知了杨君平。

　　在公布了族内大比的日程和安排之后，杨君平私下里找到杨君山，苦笑道：“哥，这次的奖赏实在是太高了些，日后族内大比还会经常举行，有了这一次例子在，下一次可就不好定奖励的范畴了，总不能每一次都像这一次这么大的奖励力度吧？”

　　杨君山笑了笑，道：“这些都是小事，我问你，这两年家族的实力增长如何？”

　　杨君平想了想，道：“倒是增加了两位武人境修士，不过都是积年老修，凭借着长期积累的浑厚灵力进阶的，年岁都已经不小，日后也没多少潜力；还有就是二哥，铁柱叔，舅舅，小妹和士彤五个人进阶武人境第二重，进阶第三重的则一个也没有，不过十妹君琪倒是快了，至于进阶武人境后期的却是一个也没有，不过虎妞和包鱼儿两个却是双双进阶大圆满境界了，修炼的真快。”

　　杨君山点了点头，道：“看出来了没有，杨家第二代和第三代的潜力快要用尽了，第二代的长辈不用多说，第三代老二、老六两个早就失了锐气，老五君诚和老八君实天赋有限，能够进阶武人境就不错了，老十一恐怕连进阶武人境都够呛，老七更是个凡人，也就你、宝章哥、十妹、小妹和彭姑娘还有进步的空间，至于千海、宝亮他们也不见得比老二、老六他们好多少，如今家族要是还想要保持活力，那就只能后继有人，如今咱们杨家不论嫡庶，就要看一看这第四代能不能出几个好苗子。”


第465章 有变

　　杨君山的加赏，令整个杨氏宗族上下的少年修士个个如同打了鸡血一般，在杨君平主持下的，杨家族内大比进行的也是精彩纷呈。

　　不过最终的结果却并未爆出太大的意外，大比的结果往往是不同阶的修士，修为高的获胜，同阶的修士则是修炼时间长一些的获胜。

　　这令杨君平多少感到有些失望，他虽然不主管家族后辈子弟的培养，但对于后辈子弟中谁的修为高一些，谁的战力强一些还是有底儿的，可这一次大比的结果却并不出乎他往常的认知之外。

　　倒是杨君山在一个别人注意不到的地方看的津津有味，杨君平在一旁不以为然道：“凡人境小修的斗法，在你们这些真人的眼中，恐怕比小孩儿打架也强不了多少吧，至于看得这么上瘾？”

　　杨君山瞥了杨君平一眼，道：“你不懂。”

　　杨君平不服气道：“这么一场族比，该赢的都赢了，不该赢的也基本上都输了，意外和惊喜什么的基本上没有，有什么好看的，你这么重视族比，不就是想要看到一些不一样的东西吗？”

　　杨君山指了指场上正在进行的一场比试，也可以说是这一次族内大比仅有的一丁点惊喜了，对方的一方正是之前杨君山下山时遇到的堂侄杨沁璋。

　　只有凡人境第四重的他，凭借着杨君山送给他的一张引灵符，居然修成了一道斩风术，这是断山灵术的一道延伸法术，借助杨君山亲手所制的引灵符，他能够引来充足的灵气来施展这道法术，大比之中轻易的击败了一位同阶修士闯入前八，又越阶击败了一名凡人境第五重的修士，进入了前四。

　　杨君山道：“举行族内大比的目的是什么，不是单纯的为了看一看谁的实力更强一些，也不是为了奖赏他们，而是为了在他们之中进行内部竞争，而竞争的目的是为了保持家族的活力和生机，这些人在未来是终究要挑起继续振兴杨氏家族这副重担的。”

　　“这些我都知道，可事实上除了沁璋这小子异军突起之外，其他的比斗结果并不出人意料，若是如此，只要按照平日里修炼时的表现排定秩序就可以了，又何必费力举行这么一场族比？”

　　“所以我才会交给沁璋一张引灵符，在家族后辈原本平稳的实力对比之中引起一道波澜，就是要树立一个靶子，引起所有人的矛盾和竞争。”

　　杨君平不满道：“你这么搞不都乱了嘛，在家族内部制造竞争也就算了，怎么还制造矛盾？再则说，你倒是把靶子树立起来了，可这样有可能会在家族子弟当中将沁璋这孩子孤立起来，这对沁璋似乎也不公平。”

　　“那我给他的那张引灵符，在别的孩子眼中就觉得公平吗？”

　　杨君平皱了皱眉眉头，道：“引灵符那只是一个施展法术的媒介……”

　　“可其他孩子可不会这么想，”杨君山伸手指了指他自己，道：“因为那是我给他的东西，而我是真人境修士，就这么简单！”

　　杨君山接着说道：“有竞争就必然会产生矛盾，只要这些矛盾不会影响到仇视家族的地步，那就不要过多的去干涉，就像这一次我给了沁璋一张引灵符，这张符箓的确可以令他施展斩风术的时候更加快捷一些，别的孩子自然会觉得不公平，但他们不会去怨恨我，相反会觉得要是我也能给他们一张引灵符，说不定他们反而能打败沁璋。”

　　杨君平点了点头，道：“我想我明白一些你的意思了。”

　　这个时候台上的斗法已经结束，杨沁璋虽然一路过关斩将，闯到了前四名，可他终究在修为上吃亏一些，引灵符并不可能完全抹平这些差距，最终败在了一位十七岁的凡人境第五重子弟的手中，而与这名子弟一同进入前两名争夺的，则是一位十八岁的凡人境巅峰修士。

　　杨君山拍了拍屁股站起身来，杨君平惊讶道：“不继续看下去了？”

　　杨君山笑道：“都是些温室的花朵，比斗的时候匠气太浓，到现在想要看的已经基本上都看到了，正像你说的，这些孩子基础打得都比较扎实，越是这样就越不会出意外，所以今后族内大比不要这么进行了，这样的结果在平日里的修炼课上就能看明白，要把他们放出去，如今四周旷野到处都是妖兽，随便圈一两个山头，让他们进去杀妖兽，抢仙灵去！”

　　杨君平闻言大惊，道：“这么做可不敢保证所有人都安全，万一有死伤怎么办？”

　　杨君山头也不回道：“你我凡人境的时候人都杀了不止一个，杀几只妖兽算什么，如今这天地已经变了，要是连杀几只妖兽的勇气都没有，修为再高有什么用？”

　　就在这个时候，一张传讯符突然带着尖利的呼啸划破护村大阵的光幕落入了杨君平的手中。

　　“小妹在荒原镇被兽潮围困了！”

　　杨君山猛然回过头来，沉声道：“小妹怎么去了荒原镇，我不是告诉你，严令她不许去荒原镇吗？”

　　杨君平无奈道：“这可怪不得我，我已经一再嘱咐她了，不过小妹说过，那条灵脉孕育成型应当就在这一段时间内，那可是一条灵脉呀，想来也是因此她才悄悄潜入荒原镇的吧。”

　　“她那里的情况如今怎样，有虎妞在怎么可能会被妖兽群围困？”

　　杨君平的灵识仍旧在查看传讯符里面的内容，道：“小妹说，虎妞认为有其他妖修在操纵妖兽，况且这里是荒原镇，原本就不是她的地盘，不过他们暂时不会有危险，毕竟虎妞和包鱼儿如今可是两位货真价实的大圆满级别的高手，虎妞对于妖兽群的震慑也还在。”

　　杨君山摇了摇头，道：“问题不在妖兽，而在开灵派，这么大规模的兽群行动，开灵派不可能不知道的。”

　　杨君平也意识到了问题的严重性，道：“那怎么办，现如今小妹他们已经被妖兽群围住了，咱们这个时候要是去救，开灵派趁火打劫怎么办？”

　　杨君山蹙着眉头沉思，旁边的杨君平见状顿时急了：“哥，这都什么时候，救小妹要紧。”

　　杨君山点了点头，道：“你说得对，先救小妹要紧，叫二伯和宝章哥带人去吧，你留在村里坐镇，对了，叫他们把参加族内大比的前十六名子弟也都带上，严令他们每个人都至少要给我带回来一头同阶妖兽的尸体，他们之间可以相助协助，但别人却不许帮忙。”

　　杨君平一听就急了：“哥，他们去有什么用，这不是添乱吗，咱们是去救人，又不是去试炼。”

　　杨君山语气一下子变得很强硬：“你自管吩咐下去就是了，告诉那些个小鬼，要是完不成试炼任务，家族许诺的奖励一样也别想拿到。”

　　杨君山顿了顿，又道：“抽出两名武人境修士在外围照看着他们，别真让妖兽给吃了。”

　　片刻之后，校场之内惊呼声四起，紧跟着便是杨君平的咆哮声传来，接着杨熙的叫骂也响了起来，但过了一会儿又安静了下来，不到一盏茶的时间，一阵马蹄声隆隆响起，数十匹驮马兽冲出西山村，向着荒原镇的方向去了。

　　杨君平前脚离开，杨田刚后脚便不知道从哪里转了出来，道：“你觉得这事儿背后是开灵派搞的鬼？”

　　杨君山道：“只是猜测罢了，荒原镇可是咱们与开灵派对峙的前沿，这么大的兽群行动，开灵派没理由事先没有察觉的，甚至我怀疑小妹发现的那条灵脉也已经被开灵派知晓了。”

　　杨田刚不置可否，道：“听说最近开灵派受北部那一股毁灭七鸾门兽潮的影响，将开灵派驻守的修士调走了不少，或许因此疏忽了这一股兽群。”

　　杨君山道：“要是那样就更好，咱们就趁机占了这荒原镇，荒土镇太小了，已经快要容不下咱们杨家了，不过我总觉得事情没有那么简单。”

　　“据说荒沙镇的曲武山中也有一头真妖境的妖修出没，原本驻守荒原镇的开灵派真人也不得不暂时退到荒沙镇，以免这位妖修切断了瑶郡进入梦瑜县的通道，这或许就是咱们的机会。”

　　杨君山笑道：“不管是有什么阴谋，但总归是要引我出去，可惜他们不知道的是，我杨家最大的底牌不是真人境修士，而是两位真人境修士！”

　　杨田刚也笑道：“看来这几年清净的日子是到头了！”

　　荒原镇与荒土镇的边境山岭，杨沁璋觉得自己的心都要从胸腔里面跳了出来，从西山村出来之后，他还是踌躇满志，觉得以自己的实力斩杀几头妖兽还不是手到擒来，因此，哪怕是来到这里之后，同族子弟有意无意的孤立他，他也并未在意，左右只是斩杀一头妖兽就够了，他自忖自己独自一人就能做到。

　　然而妖兽却不同于凶兽，两者虽都不曾开启灵智，可妖兽却是本能的修炼出了妖气，不但肉身天生强横，而且往往还有一些天赋的手段令人防不胜防。

　　就如同他现在遇到的这只花纹豹，借着林木的掩映，这只妖兽来去如风，奔走跳跃之间脚下凝聚着一团流风，杨沁璋接连施展了四道斩风术都落了空，这个时候的杨沁璋打也打不中，逃也逃不得，自身已然陷入了绝境。

　　杨沁璋鼓动体内灵力，发现即便是有杨君山赏给他的引灵符相助，也仅仅只能施展两次斩风术了。


第466章 借刀

　　“师叔，为何要放弃荒原镇？”

　　谭树森不敢对黄花镇人有怨气，可这并不妨碍他语气中浓浓的委屈之意，当年开灵派打下荒原镇可是他出力最多，也正因为攻略荒原镇的功劳，他才得以成为开灵派的真传弟子。

　　黄华真人叹了一口气，辛苦打下的地盘拱手让人，而且还是让给敌对之人，他能够理解门下子弟心中的怨气，但最为开灵派的高阶修士，他必须要有全盘的考虑。

　　“谭师侄，我们占据的地盘太大了，大到我们已经没有足够的人手去驻守。”

　　谭树森到底也是开灵派的真传弟子，眼光见识自然也是有的，闻言道：“师叔说的可是宗门北方，两郡边境的那些域外修士的压力？”

　　黄华真人脸上露出一丝赞赏之色，道：“不仅如此，在程世庭师兄陨落之后，前番受七灵派邀请，本派绿柳真人参与了两郡边境之战，结果却是重伤而归，我开灵派短时间痛失两位真人战力，再加上如今荒沙镇的那位神出鬼没的域外修士的骚扰，本派已经实在没有余力再驻守荒土镇，近两三年来，驻守荒土镇的本派修士一再被抽调便是明证。”

　　谭树森低下头去没有说话，他似乎也已经明白了宗门的苦衷，但紧跟着黄华真人接下来的一个消息，却是令谭树森陷入了震惊之中：“最为重要的是，从本派的眼线从锦瑜县传来的消息，撼天宗的青树怕是已经进阶天罡境了！”

　　谭树森猛然抬起头来，道：“什么？这不可能，那青树进阶玄罡境的时日远不如袁菲师叔，怎得会比袁菲师叔先一步进阶天罡境？”

　　黄华真人面露苦笑之色，道：“此事也着实令人难以置信，但本派的眼线从撼天宗高阶修士流露出的只言片语判断，此事十之七八是真的，袁菲师姐估算，这青树要么是在藏天墟中找到了什么天大的机缘，要么就是找到了什么捷径速成的法子，当然，也可能是撼天宗自家传承的秘术，总之，要是前者也就罢了，若是后者的话，那青树无异于自绝修炼之途。”

　　“一定是用了秘术走了捷径，一定！”谭树森的喃喃自语之色却无法掩盖脸上的震惊之色。

　　黄华真人又叹了一口气，道：“不管那青树是用那种方式，但进阶天罡境却是不会有假，可如今就连本派也没有天罡真人，那么接下来撼天宗定然会进行反击，你觉得我们还能守得住荒原镇吗？”

　　谭树森只觉得满嘴的苦涩，但还是道：“怕是，怕是守不住，不但荒原镇守不住，恐怕就连荒野镇和县城也极难守住，除非……”

　　“除非宗门至少要再派遣一位真人前来与我协同驻守，”黄华真人苦笑道：“可宗门实在已经抽不出人手了！”

　　“那荒沙镇呢？”

　　“荒沙镇不能丢，”黄华真人斩钉截铁道：“落霞岭的大矿场对本派至关重要，荒沙镇一定要掌控在本派手中，况且掌握了荒沙镇就掌握了进出梦瑜县的门户，此番我等退出梦瑜县，安敢说日后我们便不会卷土重来？”

　　“可是……”

　　“谭师侄，你还记得荒原镇那条快要成型的灵脉吗？”

　　谭树森怔了一怔，脸上露出惋惜之色，道：“怎不记得，那荒土镇杨家以为只有自家的寻灵师找到了这条灵脉，殊不知荒原镇早已经是本派的地盘，一条灵脉孕育出世，本派的寻灵师又岂是睁眼瞎？”

　　“可惜，师叔原本要借这道灵脉算计那杨君山，此番我等自行退出荒原镇，那条灵脉却要白白便宜杨家或者撼天宗了！”

　　“嘿嘿，那也未必！”

　　看得谭树森疑惑的神色，黄华真人笑道：“就在我们退出荒原镇和荒野镇的时候，本真人故意放任一队兽群进入了荒原镇，如今那一伙兽群恐怕已经发现那条灵脉了！”

　　谭树森“呃”的一声，连忙拱手道：“师叔高明，一条灵脉足够吸引那位域外妖修出手了，而杨家也势必不会将那条灵脉拱手让人，双方必然会有一场龙争虎斗，到时候不论谁最终获胜，恐怕自身战力也十去七八，又如何会是我们的对手，到时候既解决了杨家这颗眼中钉，又间接削弱了撼天宗的势力；又拔出了域外修士这枚肉中刺，加强本派对荒沙镇的掌控，更巩固了本派在落霞岭的势力，师叔这一招一箭多雕，弟子佩服，佩服！”

　　树林之中，虎妞就那么威风凛凛的站在一块巨岩之上，四周在树林之中影影倬倬的妖兽却无一只敢于上前，可这些妖兽同样围在四周，在虎妞的虎威之下，却也无一只敢于退缩。

　　“这样下去不是办法，我们冲出去吧，这些妖兽未必能够拦得住我们。”相比于包鱼儿和林承嗣，杨君馨显然要好战的多。

　　“馨儿，不要冲动，这个时候西山村定然已经得到了咱们被围的消息，你大哥和二哥定然回来救咱们的。”林承嗣多年修为未有寸进，他可不相信自己能够杀得出妖兽的重围，而且即便是突围，他到时候也是个累赘，会影响到其他人。

　　包鱼儿这个时候也道：“还是谨慎一些，静守待援，有虎妞在，这些妖兽不敢上前的，要是强行突围，可就说不好了！”

　　作为鬼族修士，乱战非其所长，包鱼儿自然也不赞成强行突围。

　　杨君馨却转身问道：“虎妞，你觉得这些妖兽围而不攻是什么原因？”

　　虎妞矫捷的从巨岩上跳下，突然口吐少女之音，勃勃之中带着一股子英气，道：“我也赞成突围，这些妖兽虽畏惧于我，但要是它们背后之人强行御使的话，还是会上前围攻的，如今围而不攻，定然还有其他图谋。”

　　说到这里，虎妞的声音突然带上了怒气：“可恶，若此时在荒土镇，哪怕是在荒土镇边境，我也能招来兽群，到时候大家驭兽之术孰高孰低就能见个真章了！”

　　“那我们就突围！”

　　杨君馨果断道：“此去荒土镇也不过数十里，我们不能在这里等死，况且我哥也定然会派人接应的。”

　　林承嗣与包鱼儿无奈，只得随她一同突围。

　　却见杨君馨在腰间一拍，一柄小巧的飞剑顿时从储物袋中飞出在头顶盘旋，而后又唤出一尊傀儡护住实力最低的林承嗣，飞剑向前一指，娇喝一声，道：“冲！”

　　说罢，已经当前冲了上去，虎妞与包鱼儿见状连忙跟上护在杨君馨两侧，而林承嗣则紧紧的跟在身后。

　　见得杨君馨等人突然选择突围，包围他们的兽群顿时产生了一阵骚动，可随后便从树林深处传来一声怪吼，骚动的兽群顿时平复下来，而后再看向冲来的杨君馨等人的时候便个个面露凶光，居然迎着冲杀过来的杨君馨等人撞了上去，双方之间顿时展开了厮杀。

　　杨君馨修成剑灵术并进阶武人境第二重之后实力大增，身上又有二哥借给她穿的法衣，一团剑光在身前飞舞成了一个巨大的光球，但凡有妖兽冲上前来便会被绞成一堆碎肉，一路冲杀过去根本就是所向披靡。

　　兽群见势不妙，便从两侧向着杨君馨扑击而来，可左侧的妖兽刚刚在半空纵起身来，或者脖间，或者腹下，便会喷出一股血液，庞大的身躯从半空掉落，死的莫名其妙。

　　至于右侧，但凡有胆大包天敢于挑衅虎妞虎威的妖兽，无一没有死在她的利爪之下，纵然突然有灵妖境的妖修混在妖兽之中突然杀出，也难当虎妞一扑之威。

　　转眼间，四人连带着一具傀儡已经冲出了数里之遥，可四周的妖兽仍旧围追堵截，源源不绝的向着他们冲杀，甚至已经数次有灵妖境的妖修混在兽群之中向众人展开突袭，不过因为杨君馨剑灵术犀利，而虎妞与包鱼儿这种虎妖与伥鬼组合的实力更是远超同阶修士，又有一尊武人境后期的傀儡悍不畏死，众人这才得以保全。

　　“不对劲儿，这一路来咱们斩杀的妖兽几近百头，甚至混在其中的妖修都斩杀了四五个，怎得兽群不但没有变少，反而变得更多了？”

　　虎妞很快便察觉到了异常，而平外一侧的包鱼儿早已经是香汗淋漓，这一路来包鱼儿斩杀妖兽的数量几乎与其他人加起来相当，可身为鬼族，这种面对面的硬战着实非其所长，此时她已经感到体内灵力浮动，快要后力不济了。

　　“咳咳，既然已经选择突围，就不能再中土变卦了，生死存亡之际最忌三心二意！”林承嗣气喘吁吁的声音从身后传来。

　　就在这时，一声巨大的咆哮声震动山岳，杨君馨觉得自己的耳膜都在疼，可一旁的虎妞目光之中却隐隐有惊惧之色，一拉旁边的杨君馨，虎吼一声，道：“快走，是真妖境妖修！”

　　话音刚落，一只毛茸茸的巨掌出现在山林上空，遮天蔽日一般向着众人的头顶拍了下来。

　　“啊——”杨君馨发出一声尖叫，将手中一张尺许长的紫金符箓扔到了半空，却听得一声霹雳巨响，众人头顶上空一下子变得晴朗，远处山林之中再次传来一声嚎叫，声音之中充满了愤怒。


第467章 熊壮

　　杨君馨用宝符劈碎了那从天而降的巨掌，显然激怒了那位真妖，一声咆哮声从远处传来，而后便是“咚咚咚”的奔跑声传来，大地都随着那巨响而震颤，“咔嚓咔嚓”，远处的林木在倒伏，仿佛那位存在正在以碾压的姿态在树林当中横冲直撞。

　　事实上，当杨君馨在用掉宝符的刹那，众人便已经拔腿就跑了，可那位真妖奔跑的速度显然远远在他们之上，那震撼的脚步声距离他们越来越近，甚至每一次脚步落地所带动的地面震颤都能将他们癫起来。

　　逃不掉了！

　　众人的脸色都露出了一丝绝望，虎妞猛然间转过身来，前半身微微伏下，整个身躯看上去蓄势待发，口中发出低沉的咆哮，又像是在向远处那位不知名的真妖存在挑衅。

　　既然逃不掉，那就战个痛快，虎妞身上那如同锦缎一般的皮毛尽数炸开，刚烈的气势甚至影响到了那位紧紧逼来的真妖，它那飞奔的脚步明显的缓了一缓。

　　“原来只是一只虎崽子，身为我妖族一员，如何甘愿为人族修士驱策？”

　　一道粗壮的声音远远的从树林之中传来，语气之中居然带了威严与教训的口气。

　　“她并非是杨某手下灵兽，而是在下年少时的结义之妹！”

　　一道温尔和缓的声音徐徐的从树林的另外一端传来，原本已经绝望的杨君馨顿时一跳而起：“大哥，是大哥来了，我们有救了！”

　　虎妞原本炸起的皮毛也缓缓的倒伏了下去，显然杨君山的及时赶到，令她也仿佛在瞬间找到了主心骨一般。

　　“你们先退去吧，这里有我！”杨君山的声音顿了顿，接着道：“照顾好林前辈！”

　　杨君馨等知道这里接下来很有可能便会成为两位真人境修士争锋的场所，自然不敢再次久留，强撑着早已经疲惫不堪的身躯向着荒土镇的方向而去。

　　杨君山远远的望着前方，就看到一条从山林之中开辟的宽敞大路从山后一直延伸到了这里，足足有数里之遥，一路上尽数都是倒伏断折的高大树木。

　　“在下西山杨君山，不知道友该如何称呼？”

　　杨君山望着数十丈外那个面目黧黑，身高几近一丈的粗胖大汉笑呵呵的问道。

　　“人族的真人境修士，俺老熊知道，你们的血肉滋味美得很，按老熊吃过不少你们武人境的修士，吃一个顶俺老熊修炼三天，就是不知道吃一个真人境的修士，能顶多少天修炼，想来一个月是有的吧，说不定会是半年，比这里的那条灵脉都顶用的多，想想俺老熊就口滑的紧！”

　　尽管杨君山早就知道不少妖族的德性，可当真听得这熊妖在他面前谈论吃人之事，杨君山的面色还是阴沉了下来：“这么说阁下经常吃人了？”

　　那熊妖闻言“哈”的一声，道：“你们这些人族修士就是虚伪，俺老熊跟你们也打过不少交道，别以为俺老熊就不知道你们照样眼馋俺们妖族修士身上的零碎，俺老熊从出生到现在，两双熊掌、一颗熊胆不知道被多少人觊觎，嘿嘿，可惜的是那些人一个个实力不济，都做了俺老熊的血食！”

　　“第一次遇到这么啰嗦的妖修！”

　　杨君山懒得与他理论，妖族本就弱肉强食，拳头大才是硬道理，双手结出一道复杂的印诀向着熊妖一按，赫然就是覆地印。

　　“直接打架，俺喜欢！”

　　这熊妖浑身勇气澎湃的战意，双手一握，一杆手腕粗细丈八长的穿山枪出现在手中，面对汹涌撞来的印诀之力只管一枪捣去。

　　轰隆，仿佛凭空一声炸雷，四周顿时飞沙走石，草木断折，杨君山不由自主的接连向后退了几步，脸色微变，这熊妖居然是真妖境第二重的修为。

　　而在对面却传来了那熊妖的大笑声：“哈哈，痛快痛快，你一个化罡境的修士居然敢赤手空拳同俺老熊交手，倒叫俺老熊佩服一二，再来再来！”

　　眼前的灰尘土雾尚未散去，却突然被一股力道所吸引，在杨君山身前形成了一道快速旋转的漩涡，而后漩涡突然想着他所在的方向爆开，一柄黑色的枪头如同毒龙吐蛇，向着杨君山的面门点来。

　　杨君山却不为所动，双手再次结印，这一次一团浓郁的九仞真罡在两手之中凝聚，隐隐有一道符纹在其中闪烁。

　　杨君山双掌微微下压，一股天地巨力从天而降，一举将即将命中杨君山的穿山枪镇压在地上，不断的震动，却如同一条死蛇一般始终无法挣脱。

　　“哈哈，人族修士，你实力不错，可惜上当了！”

　　一道庞大的身影径直越过土雾，一掌朝着杨君山的头顶一拍，一只巨大的手掌同样在杨君山头顶成型，向着他拍了下来。

　　杨君山讥讽道：“这就是你的手段？”

　　却见杨君山伸手向着头顶一划，便听得“嗤拉”一声裂响，那灵力所凝聚的巨大熊掌顿时破碎的四分五裂。

　　“俺老熊也不止这点本事！”

　　就在杨君山抬头的刹那，那原本被番天印镇压的穿山枪猛然从地上挣起，直射近在咫尺的杨君山胸腹。

　　杨君山终于第一次祭出了自己的本命法宝，半灵器山君玺！

　　一片灵光幕从地面上升起，那穿山枪接连穿透数层光幕，在上面形成了一个巨大的凹陷，眼见得距离杨君山的身躯就剩下了最后一尺，可就是这最后的距离却如同咫尺天涯一般，始终再无法寸进。

　　“砰”，光幕反弹，穿山枪倒飞而回，而杨君山的守山光幕也力竭崩溃，双方再次势均力敌。

　　不过杨君山这个时候却已经转守为攻，朝着头顶的山君玺一指，巨大的印玺在半空中滴溜溜一转，一颗陨石已然带着长长的尾焰向着熊妖的头顶落下。

　　飞石灵术，杨君山显然将这一场与熊妖的对战作为了演练自身灵术神通的机会。

　　可就在这时，却猛然听得一声惊天动地的咆哮，眼前那身高将近一丈的胖壮巨汉身躯再次膨胀，无数的毛发从肌肤之中长出，霎那间就化为了原形，一头巨熊人立而起仰天长啸，就在那飞石落在头顶的刹那，居然一巴掌扇出，将那一颗带着长长火焰的陨石扇的四分五裂，火焰乱飞。

　　杨君山在一旁看得都惊呆了，以肉身强破灵术神通，在前世他也只听说有巫族大能这么干过，可不曾眼前这头熊妖居然就这般活生生的给他上演了一幕。

　　“呜哈哈，人族修士，你的修为还是太弱了，化罡化罡，你体内的本源都尚未完全化为罡气，哪能算得上是真正的真人境，更何况你修为还低了一阶！”

　　巨熊口吐人言，在扇飞了陨石之后，一只熊掌猛地在地上一按，地面都随着狠狠的摇晃。

　　杨君山神色一边，飞身急退，却见连绵不绝的地刺从他先前站立的地方涌出之后，一路追着他飞退的方向而来。

　　杨君山脚下遁光闪烁，缩地成寸神通施展，瞬间与追涌而来的地刺拉开了距离，而后在落地的刹那，脚下同样用力一跺：“裂！”

　　杨君山身前的大地顿时开裂，两道神通对冲，没有了土壤支撑的地刺再也无法涌出，可裂地灵术同样对远远拉开距离的熊妖构不成威胁。

　　“人族修士，不得不说，你的实力已经远远超出了我的预料之外，但你的修为毕竟差了一点，你我便算平手，就此罢手如何？”

　　熊妖已经看了出来，眼前这个人族修士虽然才刚刚进阶真人境，但一身的神通手段层出不穷，他虽然自忖修为高出一阶不会输，可想要赢却也未必轻易做到，若要强行打下去恐怕就只有两败俱伤一途。

　　杨君山冷笑道：“好啊，那么阁下就此退去吧，要知道这荒原镇原本由开灵派驻守，你我打的这般惊天动地，可曾见到一名开灵派修士前来，阁下莫要中了开灵派的奸计，被人做了渔翁！”

　　熊妖一听顿时怒了，道：“人族修士，为何不是你乖乖退去，要知道，你可未必是按熊壮的对手！”

　　“未必！”

　　杨君山冷冷的从口中迸出两个字来，那熊妖却顿时被激怒，道：“倒要看一看你到底如何打败俺老熊，接招吧！”

　　恼怒之下的熊妖手持穿山枪横扫，方圆数十丈范围内的林木顿时随着他的长枪扫过而断折一片。

　　却见杨君山猛然祭出一柄长刀，吞吐着尺许长的刀芒，向着熊妖飞斩而去。

　　“灵器！”

　　这熊妖显然对于这方世界人族修士所用法宝品阶极为熟悉，见状连忙将横扫的穿山枪一抬，架住了劈山刀。

　　可长刀竖斩，断山灵术的劲力透过长枪，却也令熊妖的双臂颤了一颤，差一点就要抓不住手中的长枪。

　　可就在这个时候，同样有一柄漆黑的长枪、刺破了虚空来到熊妖身前，熊妖躲闪不及，肩头顿时被刺穿。

　　“吼，卑鄙！”熊妖大吼一声，抽身便走：“等着，俺老熊跟你们没完！”


第468章 双镇

　　杨沁璋体内的灵力只能够接着引灵符发出六次斩风术，可那只花纹豹脚下却踏着清风，在林间游刃有余的穿梭着，轻易的避开了他先后四次施展的斩风术。

　　只剩下两次机会了，前面四次都没有击中花纹豹，杨沁璋也不认为自己仅剩的这两次机会就能够抓住，经过先前对战花纹豹的惊慌失措之后，面临可能马上降临的死亡他反而出乎意料的冷静了下来。

　　花纹豹这个时候也仿佛看出了眼前这只菜鸟的窘迫，开始向着他迂回靠近，即便稳占上风，这只花纹豹仍旧谨慎的借着林木的掩护在靠近。

　　这个时候，杨沁璋突然转身逃跑。

　　猎物在害怕了，每当这个时候，花纹豹便知道追上去猎杀的时机到了，猎物会因为逃命和害怕而忘记反抗。

　　花纹豹从一丛灌木后跳出急追，几个在半空中矫健的跳跃之后便已经追在了杨沁璋的身后。

　　不过这小子还当真跑的不慢，可那又能怎样，他再能跑难道能跑得过踏着清风的花纹豹妖吗？

　　就在这个时候，正在奔跑当中的杨沁璋突然纵身一跃，却原来是他的身前正有一颗生长到五尺高的时候便分叉的矮状大树，他这一跃却是正好从大树分叉的中间飞了过去。

　　杨沁璋这个时候开始庆幸当初曾祖父杨熙暴跳如雷的逼着自己修炼锻体秘术的时候，自己并没有像其他人那样偷懒或者干脆不重视，否则他恐怕不等跑到这棵树前，就要被花纹豹从背后扑到了吧。

　　这点庆幸从心头一闪而过，杨沁璋在左手的引灵符中一点，一道无形的气刃在看不到花纹豹的情况下脱手斩出，而斩击的方向正是他先前越过的那颗矮状大树的分叉口。

　　就在斩风术脱身而出的刹那，花纹豹这个时候也突然越过了大树的分叉口，这个时候看上去，就如同那花纹豹自己撞上了斩风术一般，头颅瞬间便被劈成了两半。

　　抛洒的血液洒落了杨沁璋满头满脸，浓浓的血腥之气从他的鼻孔直往脑门子里钻，可杨沁璋这个时候哪里还在意这些，精疲力竭的他一屁股坐在地上，看着倒在身前的花纹豹尸体居然“嘿嘿”的笑了起来。

　　这个时候就看到一个少年浑身浴血的坐在一头倒毙的花纹豹妖之前，满脸狰狞的笑着，场面说不出来的诡异。

　　前方的树林之中突然变得喧闹起来，人喝兽吼不断的传来，而且听着声音也越来越近。

　　杨沁璋从地上一跃而起，就看到树林中有三个人窜了出来，同时还有一只斑斓巨虎相随，同样的浑身浴血，狰狞可怖。

　　双方照面的刹那彼此都是一愣，杨沁璋这个时候已经认出为首之人便是十二姑杨君馨，这一次家族的试炼任务原本就是为了营救她，杨沁璋顿时一喜，便要迎上前去。

　　可这时他却看到十二姑的神色突然变得扭曲起来，目光看向他左侧身后，张口大喝起来，看那口型赫然是要他小心。

　　杨沁璋转身一看，便见得一头灰色巨狼已经朝着他扑来，那尖锐的獠牙和飞溅的口水都已经来到了他的眼前。

　　杨沁璋顺势倒下，手中的引灵符亮了一亮，而后整个人便被衰落的巨狼压在了地下。

　　杨君馨等人发出一声惊呼，可同样也有一声惊呼是从杨沁璋身后不远处的一棵树上传来，众人望去时，就见到杨熙从树上跳下，踉踉跄跄的冲着被巨狼压倒的杨沁璋跑来。

　　可就在这时，那巨狼的身躯却是突然一动，然后一双手臂将其推向旁边翻到，露出了下面的胸腹在急剧起伏的杨沁璋。

　　见得急急慌慌跑到身边的杨熙，杨沁璋看上去虽然狼狈异常，可脸色却显得很是平静，道：“曾祖父大人，你老人家一直在跟着我？”

　　杨熙检查了自己的曾孙，发现没少了一处零件，这才松了一口气，拍了拍他的脑袋，“哈哈”笑道：“不错，不错，哈哈，不错！”

　　杨君馨这个时候也跑到了跟前，见得杨沁璋无事也松了一口气，自责道：“要不是因为我们突然出现让二爷爷分神，这头狼妖也不会扑到沁璋身前，要不是沁璋机警，临危施展出斩风术，恐怕……”

　　杨沁璋这个时候从地上坐了起来，道：“十二姑，我没事的。”

　　包鱼儿的声音突然从身后响起：“小馨，你快过来！”

　　杨君馨诧异的转过头来，却见林承嗣已经倒在了地上，她连忙跑过去，却见林承嗣的背后上早已经被妖兽抓烂了，硬撑到现在，浑身的血都已经流干，可他一路上愣是没有出声，现在逃出生天，却是再也支撑不住了。

　　“老师，您……”

　　杨君馨哪里不清楚林承嗣这么做是为了不成为他们突围时的累赘，原本突围的喜悦顿时荡然无存，泪水抑制不住的从眼珠中淌了出来。

　　“唉，好徒儿，莫哭莫哭，为师活了百余岁早就活够了，如今又有了你这个衣钵传人，为师再无遗憾，今后，今后为师便不能再陪着你了……”

　　说到这里，林承嗣嘴唇张合，似乎还要说些什么，可口中却再无气力发出声来，双目渐渐合上，却是就此去了。

　　熊妖脱身逃走，杨君山有心去追，不料这熊妖不知用的何种法术，遁逃的时候与缩地成寸神通倒有异曲同工之妙，杨田刚这时也在旁边道：“不要追了，以免中计。”

　　杨君山知道在他来拦截熊妖的时候，杨田刚已经先行潜入了荒原镇查探，闻言道：“怎么，可是在荒原镇有什么发现？”

　　杨田刚摇头道：“没什么发现，开灵派的修士尽数撤走了，如今的荒原镇就是一座空镇，或者说是一座无主之镇更合适一些，毕竟普通的村落还存在着，离开的只有开灵派修士。”

　　杨君山疑惑道：“开灵派在搞什么鬼，我原以为他们是要借着熊妖与我大战两败俱伤的时候渔翁得利，可看这样子倒像是开灵派真的弃守荒原镇了？”

　　杨田刚想了想，道：“或许想要渔翁得利的心思是有的，但弃守荒原镇恐怕也是真的，关键是原因是什么？”

　　杨君山这个时候猛然意识到了什么，道：“不知道荒丘镇那里有什么消息没有，荒野镇和县城的情况如何？”

　　便在这个时候，一道传讯符飞来，杨君山拿在手中灵识一扫，嘴角露出一丝嘲讽之色，道：“咱们在荒丘镇的人传来消息，撼天宗进入荒野镇了，陈纪真人正带着人重返县城，看来开灵派是真退了。”

　　“这中间肯定发生了什么我们不知道的事情，这荒土镇还是太小了，看不到全局呀！”

　　杨田刚叹了口气，仿佛又想到了什么，道：“会不会是盘踞在璋郡与瑶郡边境的那些域外修士又有了什么新的动作？”

　　杨君山点了点头，道：“这个倒是有可能，不管怎么说，既然开灵派已经退了，那咱们就先占了这荒原镇再说。”

　　杨田刚却有些迟疑道：“这样会不会令撼天宗不快，而且占据荒原镇之后，我们的人手也不够充足，杨家的底蕴还是太过浅薄了！”

　　杨君山则不以为然，道：“正是因为家族的底蕴太过浅薄，才更需要扩大势力范围，以开辟更多征缴修炼资源的根据地，况且此战过后，爹你从葬天墟生还的消息恐怕也瞒不住了，杨家根基再浅，那也是有两位真人坐镇，占据两座小镇不应该吗，更何况占据了荒原镇，就意味着我们要为撼天宗分担来自荒沙镇开灵派的压力，撼天宗没有理由反对的。”

　　杨田刚笑了笑，道：“你说的是，这样的机会咱们杨家的确不能错过了，况且杨家也不可能永远仰人鼻息而存在。”

　　杨君山也笑道：“那便通知二伯他们，就此带人先占了镇守所，然后将此事告知荒原镇各村村正，而且开灵派在荒原镇经营数年，这里乃是开灵派与我杨家对峙的最前沿，定然积存了不少修炼资源，此番开灵派仓促撤走，想来那些资源也不可能尽数带走，到时候且先将镇守所的仓库密室封了，然后再带回西山村就是！”

　　杨田刚也笑道：“说的也是，此战虽说是因一条灵脉而起，但家族拓展一镇之地也不能一点好处也没有，左右闲来无事，我便一同去镇上看看开灵派留下什么好东西。”

　　杨君山这个时候却突然一拍脑袋，道：“啊呀，先前急着拦截那熊妖追杀小妹，却是忘了一件事，刚刚孩儿接应小馨等人的时候……”

　　杨田刚顿时大怒，道：“你怎得不早说，荒原镇之事你自己且先主持，我要抬林老哥尸身返回西山村安葬！”

　　说罢，他也来不及数落杨君山，脚下遁光闪烁，人便已经消失在了树林当中，只剩下杨君山微微叹了一口气，转身向着荒原镇镇守所而去。

　　数日之后，西山杨氏族长杨田刚奇迹般从葬天墟生还，与同为真人境的儿子杨君山联手，在荒原镇驱逐域外熊妖，夺得一条刚刚成型的灵脉，后趁开灵派退守荒沙镇之机占据了荒原镇，使得杨氏家族一举坐拥两镇之地，再次在原本就已经不平静的玉州修炼界引动了一番波澜。


第七卷 凉州行


第469章 牵脉

　　在有心人看来，西山杨氏却是一个充满了奇迹的家族，从杨田刚奇迹一般的进阶真人境，并斩杀熊长风立威；到杨田刚失陷葬天墟之后，杨君山奇迹般的崛起，斩杀熊满涛震慑宵小；再到如今杨田刚又奇迹般的从葬天墟生还，父子二人击败并驱逐熊妖，坐拥两镇之地。

　　然而奇迹创造的多了，便在其身上铺上了一层迷雾，渐渐的给人一种神秘莫测的感觉，如今的西山杨氏，甚至已经不能简简单单的将其当做一家豪强来看待了。

　　三日之后，荒原镇各村村正前往镇守所拜见杨君山真人，杨家算是正式宣布了对荒原镇的管辖权。

　　而在这三日当中，苏宝章则一直在荒原镇镇守所的仓库之中清点那些开灵派仓促撤走之后没来的带走的修炼物资。

　　而杨君山则在协助杨田雷理顺荒原镇的各种事物，在西山杨氏占据荒原镇之后，杨田刚父子便打算将整个荒原镇交由杨田雷来暂时管辖。

　　“怎么样，有多少收获？”

　　苏宝章这三日来在仓库之中不眠不休的清点物资，饶是他武人境后期的修为，此时看上去也颇显颓废。

　　“东西不少，宝物不多。”苏宝章言简意赅地说道。

　　“开灵派离开虽然仓促，无法带走所有的东西，但品质较高的宝物显然都已经挑走，剩下的物资虽多，但却多是低阶修炼资源，其中大部分都是用来培养凡人境修士，少部分武人境修士可以拿来用，但也多是武人境初期修士适用，武人境中后期修士用得上的极少，就更不用说灵阶宝物之类的了。”

　　杨君山听后不但不显失望，反而极为高兴，见得苏宝章不解的眼神，杨君山笑问道：“宝章哥，你说对于杨氏而言，目前是高阶的修炼资源重要，还是低阶的修炼资源重要？”

　　苏宝章顿时恍然，杨家如今真正需要培养的是低阶修士，现如今整个杨氏虽有两位真人境修士坐镇，看似高枕无忧，实则也有极大的隐患，那就是中低阶修士的匮乏。

　　短时间内或许因为两位真人的震慑不会有事，但要是长期来看，杨家若是连一些个镇得住场面的武人境后期修士都没有，而两位真人又不可能事必躬亲，那么必然就会影响到杨氏对于两镇的掌控。

　　一个直观的表现就是，当杨氏占领荒原镇在派遣修士前往荒原镇与荒沙镇的边境驻守的时候，去的却是以杨家修士主导，由荒土镇和荒原镇各村正武人境修士组成的混合队伍，而且杨氏修士在其中占据的比例并不高，而修为也并非占据绝对优势。

　　这样的队伍其实是极为危险的，很容易便脱离杨家的掌控，好在如今有两位真人威慑，而这些驻守的修士又多是由家业在两镇之地，因此倒也不虞他们有什么二心，但这终归不是长久之计。

　　好在杨君山可以通过虎妞掌控一部分妖兽，先前在杨君山的支持下，虎妞和包鱼儿联手，基本上把荒土镇的妖兽群掌控，如今荒原镇的妖兽群虎妞却只能掌控一部分，原因就在于荒沙镇的那位真妖境的熊妖。

　　那头熊妖虽不主动招揽附近地域的妖兽，但因为其真妖境的修为，仍旧有不少妖兽主动前往投奔，哪怕是先前在荒土镇，仍旧有不少妖兽脱离虎妞的掌控前往投奔，而虎妞则是主动招揽，尽管凭借其虎妖的地位，仍旧能够控制部分妖兽群，但再想象荒土镇那样就不可能了。

　　暂时稳定了荒原镇的局势之后，杨家的车队便来到了荒原镇，开始将镇守仓库的物资向荒土镇搬运，这来来往往的便又是三天的时间。

　　有了这一批物资的补充，杨氏的低阶修士数年之内的修炼资源将不会出现匮乏。

　　而在这三日当中，杨君山则一直徘徊在小妹杨君馨发现的那一条灵脉附近，想要将这一条灵脉迁移到西山，就要布下牵引大阵，同时要有真人境修士出手进行灵脉牵引。

　　灵脉不同于那些孕育灵材的矿脉，牵引的过程相对简单，而且对地形地脉所造成的破坏也极有限，唯一可虑的便是在灵脉的牵引过程当中可能会造成灵脉的损耗。

　　若是换做在进阶真人境之前，杨君山可能会觉得灵脉牵引造成损耗不可避免，但在杨君山接受了落霞真人完整的阵法传承之后，如今的他虽还不曾成就大师级的阵法师，但阵法造诣在原有的基础上大增却是毫无疑问的，而这也使得他有把握在灵脉牵引过程当中将损耗降到最低。

　　灵脉牵引的阵法对于现在的杨君山而言并不算太难，关键就在于要将阵法与远在西山的母阵相勾连。

　　而当杨田刚在西山之上引动阵法，一阵地动山摇之后，灵脉所在的山谷重新平静了下来，原本灵气盎然的山谷失去了原有的生机，但这里仍旧是一座颇具灵性的聚灵之地，要是培育的好的话，至少也能得数亩中品灵田。

　　距离杨家入主荒原镇已经七日时光，杨田刚在料理完老友林承嗣的后事之后也赶到了荒原镇，杨田刚遂将所有事物交由老杨处理，而他自己则去了一趟县城。

　　就在杨家父子在荒原镇同熊妖大战的时候，陈纪真人也率领撼天宗修士从荒丘镇攻入接壤的荒野镇之中，一路上扫庭犁穴，直驱荒沙镇边境，直到双方大战一场，各自奈何不得之后才重新转入对峙。

　　杨君山赶到县城的时候，正是陈纪真人刚刚带人重新入主梦瑜县城的时候，听闻杨君山求见，陈纪真人很快便叫人将他请来。

　　当这名义上师徒二人相见的时候，两人各自神情复杂，心中都是五味杂陈。

　　陈纪真人决然想不到当年自己只是随手收下的一名记名弟子，今日居然会成长到这般地步，说起来两人虽有师徒之名，陈纪真人也传授了他几套锻体秘术，可除此之外，两人几乎再无交集。

　　如今杨氏父子独霸荒土、荒原两镇，这其中的心思陈纪真人又岂能不知，然而恰巧便是在这个关键的时节，撼天宗还真就不能将这杨氏父子二人向外推。

　　而杨君山同样对这位老者颇有愧疚之意，陈纪真人传授给他的锻体秘术或许只是一时兴起，又或许是因为当时陈纪真人对于进阶真人境并无把握，只是不愿自己多年的鲜血付之东流，但不管怎么说，这师徒的名分却是做不得假的。

　　更何况在杨氏开始崛起之后，陈纪真人也曾给予多方照顾，尽管这些照顾同样有着其他的目的，但杨氏受惠颇多却是不争的事实。

　　然而如今杨氏成长至今日，与撼天宗的利益渐有冲突这也是不可避免之事，杨家崛起荒土镇，入主荒原镇，作用两镇之地，虽说荒原镇可以算作是杨家从开灵派手中夺来，可无论是荒原镇还是荒土镇，在撼天宗看来，原本也都是撼天宗下辖的势力范围。

　　不过杨君山心中的愧疚却也只是一闪而过，这些年来他上跳下窜一般的折腾，终于在天地大变的时候让杨氏勉强有了自保之力，但这何尝没有改变了陈纪真人乃是撼天宗的部分命运。

　　若是按照前世的命运轨迹，陈纪真人早已在撼天峰崩塌之后，陨落在熊、余两家以及天狼门、开灵派众位真人的围攻之中，而梦瑜县也早已沦陷两家宗门之手，撼天宗更是坐困锦瑜县一隅之地。

　　哪里像现在，陈纪真人不但仍旧在为撼天宗独当一面，手中一件中品灵鞭更是为他闯下了赫赫威名，撼天宗即便失了根本之地，可仍旧坐拥整个锦瑜县、晨瑜县一部以及如今梦瑜县的大部，势力范围比之前世何止增了一倍，真人境修士的数量又何止多了幸存的陈纪真人一个！

　　两人各自收起心中复杂的念头，今日相见却不是要叙师徒之情，而是赤裸裸的利益分配，虽有师徒之名，地位却是平等。

　　“弟子见过老师！”杨君山仍旧执礼甚恭。

　　“坐吧，数年不见，不尽想你居然已经成长到这般地步，当真令人惊羡！”

　　不等杨君山言语，陈纪真人便直接开门见山道：“你今日是为荒原镇之事而来的吧？”

　　杨君山却没有想到陈纪真人会这般直接，微微一犹豫，便点头道：“正是，杨氏愿暂居荒土镇之地，抵御荒沙镇的域外修士。”

　　“暂居，”陈纪真人嘲讽的语气之中还带着微微的苦涩之意，杨氏能有今日，他自己何尝又不是幕后推手之一，只是天意弄人，谁曾想撼天宗会遭此劈天大祸，如今却只能坐看杨氏做大还要极力拉拢：“既然是占了，那就是你杨家之地，又何必暂居，如今杨氏与我撼天宗可谓是一荣俱荣一损俱损，区区一镇之地，又何分彼此。”

　　既然拿不回来，又何必不就此大方些，也好落个人情，杨君山不知道这是撼天宗之意，还是陈纪真人自家争取的意思，但总归在荒原镇之事上双方取得了谅解和一致。

　　“如此，多谢老师了！”

　　既然最为紧要之事已经达成，杨君山在县衙之中与陈纪真人寒暄两句，讨论了一些修炼中的疑难之后，便起身告辞。

　　就在杨君山转身要离开的时候，陈纪真人却仿佛突然想到了什么，在他背后道：“对了，本派青树真人日前进阶天罡境，将于三月之后举办天罡大宴，届时你也去看一看吧。”


第470章 星陨

　　“撼天宗这是威胁还是震慑？”

　　在得知青树真人进阶天罡境之后，而且是在杨君山临走的时候才被陈纪真人告知，这么明显的暗示，令得到消息后的杨田刚脸上也有些不太好看。

　　“威胁谈不上，应当是震慑吧！”

　　杨君山顿了顿苦笑一声，道：“毕竟这一次咱们占了荒原镇，撼天宗定然有不少人还认为整个瑜郡都还是他们的，私下里对我们定然颇有怨言，只不过因为如今的形势而不得不隐忍罢了，但他们也不会任由咱们这般行事，就算没有青树真人进阶这件事，想来撼天宗也会在其他方面要给咱们一些‘教训’”

　　相比于杨田刚此时的心情，一路上已经想明白了陈纪真人言语之中寓意的杨君山就显得冷静了许多。

　　“哼，还认为整个瑜郡是他们的，想当初整个玉州还都是撼天宗的呢，也没见他们跟玉剑门、玉霄派和潭玺派去索要！”

　　这就是一句气话了，杨君山笑了笑没接，反倒是说道：“这倒是可以说明了先前开灵派主动弃守荒原镇、荒野镇和县城的原因，八成开灵派那里已经得到了青树真人进阶天罡境的消息。”

　　杨田刚这个时候也冷静了下来，想了想道：“应当是这样，在葬天墟中我也无意中听得朱八戎真人说起过，青树真人似乎曾经以一人之力力敌天狼门的灰狼真人以及开灵派袁菲真人两大玄罡境修士，虽说落了下风，可那两人也不曾奈何得了他，如今青树真人抢先一步踏入天罡境，两人自然更不是对手，开灵派撤退也就情有可原了，不过天狼门却不曾有过任何动作。”

　　杨君山却是没有想到青树真人的实力居然会这么高，同阶修士当中，修为越高的修士彼此之间的差距越小，如同低阶修士那般以一敌二，以一敌三的可能性就越小。

　　这就像是个位数与百位数的差距，同为个位数，一和九之间差距为八，却差了九倍；可一百零一和一百零九之间，同样差距为八，倍数可就相差无比了。

　　可越是这样，才越能显现出青树真人的不凡，毕竟个位数之间拉开八个数容易，百位之间拉开九倍可就真难了。

　　“那这天罡大宴你去还是不去？”

　　杨田刚的手中摆弄着一张请柬，在杨君山从县城回来后不久，这张请柬便由一位撼天宗的内门弟子送了过来，不过请柬上邀请的却并非是杨君山，而是杨氏家族的族长，不过杨田刚显然没有离开的打算。

　　杨君山笑道：“去，当然要去，正好可以到锦瑜县故地重游，看一看如今撼天宗的山门是何等青色，撼天宗如今的修士又是何等实力，况且作为玉州最顶尖的修士，青树真人的天罡大宴也不可能只是邀请咱们杨氏一家吧？”

　　杨田刚闻言点了点头，道：“那倒也是，撼天宗此番大张旗鼓，想来也不是关起们来自家热闹，你去见识一番也好，不过还是要小心谨慎，万勿起了意气之争。”

　　杨田刚顿了顿，神色变得郑重了些，道：“还有，小心王家的人，这天罡大宴既然邀请了杨家，就不可能不邀请王家！”

　　而就在杨田刚父子在议论王家的时候，在晨瑜县青石镇原杨家老宅之中，王千爷孙同样在进行着有关撼天宗的话题。

　　“祖父大人，那杨田刚居然没死！”王元目光中的复杂之色一闪而过。

　　王千真人是一位看上去年纪大约在五旬的中年修士，听得王元之言，王千真人的眉头微微一皱，倒不是因为杨田刚生还而惊讶，而是因为孙子在这个时候提到杨田刚令他有些不快，事实上杨田刚出现在荒原镇的消息，整个王家第一时间得到消息的便是他。

　　不过王元显然不明白这些，见得王千真人神色，还以为他刚刚知晓，于是便问道：“祖父大人，咱们接下来该怎么办，杨家会不会马上采取报复？”

　　王千真人瞥了自己的这个最优秀的孙子一眼，沉声道：“不要轻举妄动，先前老夫暗算那杨田刚，撼天宗的人是以为那杨田刚必死，而撼天宗还用得着老夫的情况下，才会选择不与老夫计较，而老夫也正是摸准了撼天宗会这么做，才敢明目张胆的下手，可如今撼天宗已有防备，而杨氏父子联手便是老夫也未必敢言必胜，杨家，已经今非昔比了！”

　　王元神色变幻，突然低声道：“祖父大人，或许我们已经与其他宗门联手……”

　　王千真人猛地抬起头来，双目之中精光暴射，有如利剑一般令王元一时间不敢直视。

　　“有其他宗门的人来找你了？”

　　不容王元否认，王千真人便带着警告的意味儿，道：“老夫不管你和谁联系，你只需记得青石镇距离锦瑜县只有数百里之遥，真人境修士只需一炷香的时间便能够杀到你跟前，而以青树如今的实力，完全可以独自一人轻易击杀老夫，这就足够了！”

　　王元的脸色变得很是不好看，但他还是马上道：“是孙儿鲁莽了，孙儿知错，的确是有一些人打着其他宗门的旗号暗中跟孙儿有过接触，不过孙儿也并未向他们承诺过什么。”

　　王千真人闻言脸色稍霁，语重心长道：“元儿，你是老夫孙儿之中最为出色的一个，也是最有可能继承老夫传承，未来广大我王家门楣的一个，老夫希望你能够将更多的时间和精力放在修炼上去。”

　　王元躬身道：“祖父大人教训的是，不过这一次那青树真人要办什么天罡大宴，祖父大人也在邀请之列……”

　　“老夫是不会去的，”王千真人顿了顿，道：“老夫也不能去，如今这个形势，老夫怕是一刻也不敢离家啊！”

　　王千真人抬头看了王元一眼，道：“就由你来代老夫去吧，到宝库中挑一份贵重些的贺礼送去。”

　　王元点头称是，转身便欲退去。

　　不料就在这个时候，身后又传来了祖父大人的声音：“且慢，老夫还有事交代。”

　　王元不明所以，转过身来看去时，却见王元的手中不知何时多了一块巴掌大小的传承玉板，这玉板温晶润泽，边缘棱角都已不显，显然是王千经常把玩之物，但王元此前却从未见过。

　　王千真人将手中的传承玉板交给王元的时候，神色间居然显露出了积分不舍，这更令王元心中暗自揣度。

　　“去的锦瑜县之后，你便单独求见那青树，见到他之后便问他，百年前之诺可还作数？他若装聋作哑那便算了，你也只当没有这回事儿，他若说作数，你便将这玉板交给他，且再问他多要几颗紫极灵丹，以备你日后冲击真人境所需。”

　　王元小心翼翼的接过了传承玉板，发现这玉板之上居然布下了极为厉害的禁制，他的灵识尽然看不到其中的内容，虽从祖父语气之中听出手中之物不凡，但他还是仍不住问道：“祖父大人，这传承玉板里面记载的东西是……”

　　“是一道宝诀的传承总纲，”王千真人“嘿嘿”一笑，道：“一道撼天宗失传了的宝术神通总纲！”

　　“啊？”王元就感觉手中这块传承玉板的重量一下子增加了不少，连忙问道：“祖父大人为何要将他送给撼天宗？难道这里面记载的是家族传承宝术神通‘无边落木’的总纲？不过这道宝术传承在撼天宗似乎并未失传吧？”

　　“这并非是家传宝术的传承总纲。”

　　王千无声的笑了笑，神色间带着一丝回忆，道：“这是我的老师，也就是你的曾师祖留给祖父我的东西，撼天宗为了寻它足足花费了百年时光！”

　　“嘿嘿，可惜，百年来撼天宗全都做了无用功，他们怎么也不会想到，他们百寻而不得的东西，其实就在他们当中一人的身上，而那人就是你祖父我！”

　　王元见得祖父神情，晓得他老人家定然是又回忆起了往事秘辛，于是便问道：“祖父，那您说青树镇人百年前向您许下的承诺又是什么？”

　　王千笑了笑，道：“没什么，只要祖父我交出或者找到这道宝术传承的总纲，便任由我挑选一道位列撼天宗二十大传承来进行交换。”

　　王元“咝”的吸了一口凉气，道：“一道宝术的传承总纲，居然能换得一整套宝术传承？而且还要搭上几颗紫极灵丹？”

　　王元看着祖父，见得他老人家微笑着点头，确认他老人家的确没有说错，但他还是忍不住叹道：“怎么可能！再则说，百年前祖父大人已然进阶真人，身为撼天宗真人，您老人家修炼神通，难道还会有人限制吗？”

　　“若不是不被宗门信任，多年被明里暗里限制，你祖父我又何必处心积虑要离开撼天峰另立家族？”

　　王千真人轻叹一声，似乎再次陷入了遥远的回忆当中，只听他幽幽的道：“有些事情要是现在告诉你，是祸非福，还是等你进阶真人境之后再知道为妙。”

　　“那这一次要是青树镇人履行承诺，孙儿又该挑选哪一部神通传承？”

　　“你向那青树索要‘星陨宝诀’便是。”


第471章 化罡

　　既然老杨已经宣告复出，那杨君山自然巴不得做甩手掌柜，返回西山之后，他甚至连荒土镇的事情都不过问，便直接闭关开始了修炼。

　　距离青树真人的天罡大宴还有三个月的时间，杨君山倒是想要借着这段时间好生修炼一番，就像之前斗法时那熊妖说的那样，杨君山此时的确已经进阶真人境，丹田之中凝练出了本源九仞真罡，可事实上他此时体内的灵力还没有完全化罡。

　　当修士在丹田之中凝聚出第一缕本源真罡的时候，便可算作是进阶了真人境，而整个真人境第一重化罡境，其实便是在诞生第一缕本源真罡之后，将体内所有的灵力尽数转化为真元罡气的过程。

　　与熊妖一战，使得杨君山对于自身的实力有了一个较为清晰的认识，以他刚刚进阶化罡境的修为，力战一头真妖第二境的妖修，也看看只是落入下风罢了，若是待得自己将体内真元罡气转化大半，乃至全部转化，再面对这头熊妖的时候，是否就能够转而占据上风，甚至以一人之力就能将其击败呢？

　　杨君山的手中是一只以灵玉制成的封灵瓶，这样的封灵瓶本身材质便价值不菲，再用来制成封灵瓶更是珍贵之物，然而就是这样的一只玉瓶之中，盛放的却只有一颗龙眼大小的丹丸。

　　这样的封灵瓶在杨家总共也只有不到三十个，按照每只封灵瓶中不过封印一颗弹丸来算，整个杨家上下也不过只有不到三十颗这样的丹丸。

　　而杨君山从封灵瓶之中倒出来的这颗，叫做化罡丹，一种宝阶下品的丹药，乃是刚刚进阶真人境的修士经常用到的宝丹，其直接的效用便是辅助修士加快体内真元罡气转化的过程。

　　这样的化罡丹，在宝丹之中算不得什么珍奇之物，杨家仅有的不到三十颗的宝丹当中，足足有六颗，几乎占据了五分之一。

　　一颗宝丹入腹，顿时化作滚滚洪流在全身游走，将体内真元运转的速度都生生带快了一倍，丹田之中灵力凝聚转化为真元罡气的速度陡然加快，源源不断的真元罡气显示汇聚与丹田之中，然后再次凝聚之后，化作本源真罡留存于丹田之中。

　　然而本源真罡凝聚的却是极慢，就算是有化罡丹辅助，也往往要杨君山将为山九仞诀在体内搬运数十上百个周天大循环才有能够凝聚出那么一粒。

　　尽管如此，这一颗化罡丹却足足支撑了杨君山修炼了三个月的时间，当他在天罡大宴即将开始的前夕出关之时，已经将体内近一半的灵力转化为了九仞真罡。

　　这个速度可以说是极快的了，不过杨君山却也知道这不仅是因为化罡丹的缘故，还因为是进阶真人境后修士在前期固有的一种急速，这跟修士个人在武人境积累的底蕴有关，也与所修炼的功法有关，但也仅仅就是如此了，修士若再想将体内所有的灵力完全转化为九仞真罡，就只能够花费水磨工夫去一点一滴的缓慢积累了。

　　不管怎么说，此番三个月的修炼对于杨君山自身的实力却是有着明显的提升，体内九仞真罡转化的越多，所施展的神通法术爆发出来的威力便越大，杨君山自忖，此时要是再遇上那头熊妖，双方交手至少也能够持平，要是老杨再跟着加把手，恐怕就不仅仅是一枪刺穿肩膀那么简单了。

　　出得闭关密室，从西山上俯瞰，可以看到西山村的村民在杨氏族人的指挥下，又在以西山为中心的方圆五里的范围内忙碌着，一车一车的物资从西山之上运下山来，然而在西山村不同的方向和不同的位置卸下，随后便在一名手持图纸的杨氏族人的指挥下，将不同的灵材器具摆放在不同的位置，而后或者掩埋，或者加固。

　　得益于之前对于西山周围地势环境的向西勘测，杨君山早已经将整个五行雷光宝阵的阵图布置推演完成。

　　然而布置阵法是一个极为浩大的工程，尽管杨君山这一次实在原有的五行雷光阵的基础上进行升级，可以最大限度的节省物资资源，但单凭杨君山一人来做自然是不可能的。

　　于是杨君山便将布阵的一些简单环节制成不同的图纸分发下去，每一名杨氏族人手中所持有的图纸都只是阵图极小的一部分，这样便能够大大的缩短布阵的时间。

　　而且每一名族人所持有的图纸都只是最为浅薄的东西，而且还各不相同，哪怕是集齐了所有的零散图纸，也不会对大阵本身造成实质性的影响，因此，杨君山倒也不怕这些东西泄露出去。

　　可哪怕现在有整个杨氏族人相助，一切顺利的话，大阵布置成功恐怕也是三五年之后的事情了。

　　唯一可惜的就是没有了五行雷光宝石，如今支撑村落的五行雷光灵阵运转的便是一颗已经消耗了大半本源的五行晶石，尽管杨君山手中还有一颗五行晶石，可五行晶石当中并不蕴藏雷光本源，自然也就无从发挥雷光阵的全部威力。

　　在杨君山看来，如今的护村大阵仅能发挥出原本的八成威力就不错了，而一旦五行雷光宝阵布置完成，威力大增的护村大阵对于五行晶石乃至五行雷光宝石的需求量定然也会大增。

　　看来的确是要想办法搞到一批五行晶石了，最好是五行雷光宝石，不过那物件比五行晶石还要稀缺。

　　不知道欧阳旭林如今的炼器造诣达到了何等造诣，不过一旦他进阶真人境就定然能够成为炼器大师，或许应该找他来帮帮忙。

　　估算距离天罡大宴的时间还有三天，在宝库之中挑选了两样不错的宝物作为贺礼，杨君山跟仍旧呆在荒原镇的老杨打了一声招呼，便向着锦瑜县而去。

　　然而杨君山不知道的是，这一次撼天宗的天罡大宴，却并非是表面上的那么简单。

　　杨君山脚下的飞梭仍旧是当年得自熊希英的那件下品飞遁法器，然而此时杨君山已然是真人境修士，九仞真罡微微运转，一道遁光霎时间划过了长空，让杨君山真切的感受到了那种乘风御气的感觉。

　　以往在武人境的时候，杨君山虽然也可借助飞遁法器进行短距离的飞遁，但这种对于体内灵力有着严重消耗的遁法，往往只有在修士逃命的时候才会使用，若是长途赶路，还是骑乘驮马兽之类的牲畜代步。

　　荒土镇本就紧邻锦瑜县，从西山村至锦瑜县的元磁山庄本就用不了多长时间。

　　十数年前，趁着撼天宗剿灭长孙家的时机潜入元磁山的情景还历历在目，然而如今的元磁山却已经模样大变。

　　浓郁的灵气，苍翠而生机盎然的林木，宝光闪烁的大阵，整座庞大的元磁山如今已经被撼天宗重新经营成了一座巨大的堡垒，或许还比不上撼天峰，但与玉州其他宗门的山门相比，除了数年短暂的经营还不足以显露出来的磅礴大气之外，其他的也都不差了，这让人不得不感叹撼天宗的底蕴，哪怕落魄到如此境地，宗门之内仍旧藏龙卧虎。

　　“前面可是西山杨道友？”

　　一声和缓的声音破空而来，在杨君山的耳边徐徐响起。

　　杨君山在元磁山外停下了遁光，转身望去时，却见天边有一点光芒闪烁，而后一名顾盼飞扬的青年修士脚踏飞剑已然到了他身前数十丈之外，而后凌冽的破空声带起巨大的呼啸才跟在他的遁光之后姗姗来迟。

　　来人同样停下脚下遁光悬浮半空，见得杨君山拱了拱手，笑道：“果真是杨兄，杨兄这一次也是来参加撼天宗青树真人的天罡大宴吗？”

　　来人曾经与杨君山有过一面之缘，正是当年在瑜城之外拦下他与颜沁曦，想要同他们一起探索撼天峰废墟的玉剑门首席大弟子赢泪殇，如今这赢泪殇周身上下剑罡凌冽，俨然也已经进阶真人境

　　对于赢泪殇熟络的语气，杨君山只是淡淡一笑，道：“赢道兄好快的速度，所施展的莫不就是飞遁灵术之中排名前五的剑遁术？”

　　赢泪殇“哈哈”一笑，道：“献丑了，先前在身后远远的看到一人飞遁，背影却是与杨兄极像，却不曾想过果真是杨兄，杨兄以非宗门弟子之身崛起，杀熊满涛，逐熊妖，这等战绩却不是令我等佩服。”

　　杨君山仍旧笑道：“赢道兄过奖了，杀熊满涛不过借助阵法之力，驱逐熊妖也是因我父子二人联手，杨某侥幸进阶真人境，又怎得能与赢道兄这般宗门俊杰相比。”

　　杨君山顿了顿，又道：“在下正是为青树真人天罡大宴而来，却是不曾想赢道兄居然也回来。”

　　赢泪殇闻言笑道：“杨兄过谦了，的确，撼天峰崩塌乃是玉州各派联合所为，按理说撼天宗应当与我等各派有着深仇大恨才是，不过这一次赢某却是奉宗门长辈之命不得不来，而且据在下所知，来参加青树真人天罡大宴的，可不仅仅只有在下所代表的玉剑门，还有玉霄派的东方珠，潭玺派的颜大智，以及其他宗门，也各有年轻俊彦参与此次大会，甚至传言还有玉州之外的宗门前来，恐怕这一次天罡大宴并不简单呐。”


第472章 俊杰（一）

　　“外州修士？”

　　杨君山一听却是来了兴趣：“赢道兄可知道会有哪一州哪一家势力的修士前来吗？”

　　赢泪殇摇头道：“这个却是不太清楚，不瞒杨兄，在下对于玉州之外的事情也不见得有多么了解，这一次还是临走之前听宗门长辈说起，似乎这些外州修士来者不善，杨兄到时候小心就是了。”

　　对于赢泪殇明显带着善意的提醒，杨君山自然领情，拱了拱手，道：“多谢赢道兄告知。”

　　赢泪殇笑了笑，伸手一引，道：“如此，我们先进山拜见此地主人去吧，想来撼天宗的修士业已知晓我等前来，若是在这里呆的久了，难免对主人不敬。”

　　“正该如此！”

　　一声尖啸震人耳膜，一道闪烁的光芒仿佛刺穿了虚空一般，突然出现在杨君山身侧，凌厉的气息锁定了杨君山所在的位置，一柄飞剑已经杀至身前！

　　居然有人敢在撼天宗的山前之前出手偷袭！

　　杨君山心中一凛，他能够感受到了这一剑之中弥漫的凌冽杀气，这是专门冲着他来的。

　　此时最恰当的应当自然是杨君山施展缩地成寸，暂避对方锋芒，可偷袭者出手选择的角度显然极为刁钻，杨君山若然躲闪，却就要把身后的赢泪殇暴露了出来。

　　尽管杨君山相信这柄飞剑的袭杀奈何不得这位玉剑门的首席大弟子，但这么不地道的事情杨君山显然不屑于做。

　　一声颤鸣，劈山刀瞬间斩出，“嘡啷”一声令人牙酸的金铁交鸣之声在半空响起，凌冽的气息私下里抛散，无形的气息将不远处撼天宗的护宗大阵都打得一片涟漪。

　　那飞剑被劈山刀劈中的一刹那，整个崩解开来，在半空之中化作无数的剑影，而后从上下左右一同迂回，而后齐齐指向杨君山，霎那间杨君山居然有一种被人从四面八方围攻的感觉。

　　“剑影重重！”

　　身后传来赢泪殇的一声惊呼，这显然是一道极为罕见的剑术神通，就连这位剑修宗门的大弟子都仍不住语气中的惊诧。

　　就在杨君山准备应对的刹那，晴空之中猛然传来“隆隆”的闷响，不知什么时候居然有陨石从天而降，而后陨石突然崩解，化作无数流星火光向着四周均匀的散开，仿佛在天空之中形成了一座倒扣的火焰罩。

　　一连窜密集的爆鸣声传来，无数的火流星撞入剑影之中，将重重的剑影砸灭、炸灭，围攻杨君山的剑术神通一瞬间被化解。

　　“来者都是客，诸位在我撼天宗山门前这般肆意妄为，可曾将本派放在眼中？”一声大喝从元磁山中传来，声音落下的刹那，一名丰神俊朗的年轻修士已然站在了护派大阵之外，不是那撼天宗的天才弟子张玥铭又是谁。

　　不过此时张玥铭的目光却并未看向杨君山，而是与杨君山一般，看向了背面的天空。

　　一片云朵悠悠落下，两道身影站在云朵之上，其中一人面带冷笑隔空望着杨君山，对于张玥铭的警告显然并未放在心上。

　　这两位修士气度森严，一看便知是两位真人境修士，其中站在前面的一人气度不凡，周身的气息收敛，没有一丝一毫的罡气相随，这显然是修为达到聚罡境界才有的现象。

　　而他身后所站之人却是身着绿袍，身材欣长之人，先前偷袭杨君山的那柄飞剑此时正在他头顶盘旋，显然此人便是刚刚出手之人。

　　“原来是你！”

　　杨君山略微思索霎时恍然，想起当日在从撼天峰出来的时候，被一伙外州修士偷袭，领头之人剑术神通犀利，同样身着绿袍，不过当时那人还是大圆满修为，还在杨君山手下吃了大亏，此时显然已经进阶真人境，刚刚那一剑显然是在报复自己。

　　“原来是凉州风雪剑宗的高人！”杨君山自然不甘示弱，语含讥讽。

　　那站在云朵前面之人闻言望了他一眼，凶厉的气势一发即收，杨君山顿时如临大敌。

　　“诸位，”张玥铭突然横身站在杨君山身前，面对两名风雪剑宗修士，道：“诸位，来者是客，可随我入得元磁山歇息，杨师弟乃是本派内门弟子，也莫要对客人怠慢了。”

　　这话显然就是在偏袒自己了，张玥铭的举止令杨君山微微一愣，随即便微微一笑，悬空向前走了两步，落在张玥铭身侧偏后的位置。

　　赢泪殇却是没有想到他刚刚说出会有外州修士前来的消息，便出现了两名风雪剑宗的真人，响起来之前宗门长辈的嘱咐，赢泪殇低声嘟囔了一句，却是同样上前，三人一时间的站位颇为微妙，居然互为犄角，形成了一副共同对敌的架势。

　　这个时候站在云朵前面的那位聚罡境的修士微微一笑，道：“在下方魔凌，这位是鄙师弟岳墨冰，我等奉宗门之命，从凉州前来庆贺贵派青树真人进阶天罡，有宗门前辈书信为证！”

　　那方魔凌说罢，手中已经多了一封雪白的信封，那信封如同被人托举一般，缓缓的飞向张玥铭。

　　张玥铭神色沉凝，伸手接过了信封，看了看信封上的落款，便点头道：“两位，请随在下入山门！”

　　说着又转身对杨君山和赢泪殇二人点了点头，微微示意道：“两位也请，本派已经为诸位准备好了休息之地，到时候会有宗门弟子带领诸位前往。”

　　说罢，护派大阵的光幕之上突然开辟了一道门户，张玥铭当先引领，风雪剑宗的两人当先进入，杨君山与赢泪殇彼此望了一眼，也跟着进入了其中。

　　元磁山的护派大阵虽然能够清晰的看到整座山峰的全貌，可在进入大阵之后的感觉却又显不同，浓郁的灵力扑面而来，令杨君山精神一振，这等充裕的灵气可比西山村强太多了，哪怕如今西山灵泉几乎凝聚了两条灵脉也远无法与元磁山相比。

　　杨君山想到撼天峰密道尽头的那座石室，暗叹撼天宗当年果真不愧为是玉州第一，即便是丢掉了宗门根本之地，也能马上在元磁山经营处这般光景，这等底蕴显然令人吃惊。

　　风雪剑宗的两位修士已经被撼天宗的弟子接引前往休息之地，而张玥铭转身看了张玥铭与赢泪殇两眼，笑道：“两位，随我来吧！”

　　见得居然是张玥铭亲自引二人入山门，杨君山不免略微有些惊讶，不过旁边的赢泪殇却是点了点头，随后便跟了上去，杨君山目光闪烁，显然这两人都知道些什么，而自己却一无所知，看来这一次撼天宗的天罡大宴不会太平静呐。

　　见得杨君山跟上，赢泪殇问道：“这一次前来原本以为宗门长辈的叮嘱也只是受传言影响，不过看样子倒是传言不假呀。”

　　张玥铭点了点头，叹了口气道：“恶客临门，为之奈何！”

　　赢泪殇又问道：“玉州都有谁来了，外州修士除了那风雪剑宗，还有哪家上门？”

　　“玉霄派的东方道友，景阳宗的魏武阳，诸葛家的诸葛玄楼，目前来的只有这三位。”

　　“只有这三位吗？”赢泪殇喃喃自语一般，却是没有再多说什么。

　　不多时，三人降落在元磁山西侧的一片石台之上，而在石台尽头则有一座凉亭，此时正有五人在凉亭之中歇息，杨君山只认得当中两个正在与其他三人谈笑之人，一个是宋威，而另一个，居然是宁斌。

　　而且此时宁斌周身的气息晦涩，显然也已经成功进阶真人境，不过气息却显得起伏不定，显然是刚刚进阶不久，最多刚刚经过了三个月或者半年的修为巩固期。

　　见得三人从元磁山外而来，宋威、宁斌与其余三人都迎了出来，杨君山顿时感觉五个人的目光都在自己身上停顿了那么片刻，而杨君山同样在看着对面的五人。

　　“原来是玉剑门的赢道友，还有杨师弟你也来了！”

　　宋威、宁斌和张玥铭三人将众人重新隐入凉亭，马上有童子奉上新茶。

　　众人落座之后，宋威向着众人看了一眼，这才对杨君山笑道：“诸位除了杨师弟之外，想来彼此都并不陌生，来此次前来元磁山，想来也都得了宗门正被提点，我便只向杨师弟介绍一些便是了。”

　　见得众人颔首，宋威便先向杨君山介绍了东方珠、魏武阳和诸葛玄楼三人，这三位显然都是各自势力后辈之中的佼佼者，每个人都有着真人境的修为，但也都与杨君山一般，均为真人境第一重化罡境的修为罢了。

　　介绍完之后，彼此略微寒暄久仰，宋威这才对杨君山正色道：“想来杨师弟也察觉到这一次本宗的天罡大宴非同寻常了吧？”

　　杨君山心中却有疑惑，闻言点头道：“正是，在下前来的时候碰上了凉州风雪剑宗的修士，还与其中一人因为一些旧怨而交手，若非张师兄出手阻止，怕是就要在山门之前大打一场不可，心中却有疑惑。”

　　宋威略微叹息一声，道：“不仅是凉州，玉州周围的习州、桑州、镔州均有宗门弟子前来，而且所来之人均为真人境，这一次天罡大宴，外州修士来者不善呐！”


第473章 俊杰（二）

　　“什么，外州势力想要进入玉州？”

　　杨君山的语气更多的是惊诧，而并非是那种同仇敌忾一般的惊怒。

　　事实上，杨君山从一开始更多的是在惊诧于宋威等人怎得居然能够与赢泪殇、东方珠、魏武阳等人谈笑风生，要知道这些人所在的宗门将撼天峰推平了才几年？

　　甚至一开始他觉得这些人居然也来参加撼天宗的天罡大宴都显得诡异，难道就不怕双方仇人见面分外眼红？

　　再则说不过就是一场天罡大宴罢了，想当初潭玺派的掌门尝醴真人进阶天罡境的时候也没听说过有这么大的排场，这撼天宗一开始搞出这天罡大宴，杨君山便觉得太过招摇了。

　　要知道如今的潭玺派，在玉剑门的非晓真人和玉霄派临霄真人两位进阶太罡境之前，以一己之力灭掉镔玺派的潭玺派，大有撼天宗之后玉州第一宗门的气象。

　　如今听得宋威介绍，这才明白过来原因，敢情不是青树真人摆谱，而是有外州势力发难，玉州各派感受到了压力，不得不借着这一次机会想要抱团来了。

　　至于为什么会选择撼天宗这个对于玉州各宗门势力颇为忌讳的门派，杨君山暗自揣度，恐怕还是因为撼天宗的名气最盛。

　　至少在外州势力眼中，能够代表整个玉州修炼界的，恐怕也只有曾经的撼天宗，而在玉州其他宗门眼中，除了那个曾经的庞然大物之外，似乎也没有哪一家宗门有着能够代表玉州修炼界的资历和威望。

　　不过说句实话，别看宋威说的满脸激愤，其他各派的几位脸色看上去也并不好看，可杨君山自己却并未感受到多大压力，杨家充其量不过两镇之地，而且地处玉州内腹，远离玉州边境之地，归根结底还是杨家如今所占的层次太低了。

　　宋威叹了一口气，道：“不错，这一次青树师伯的天罡大宴便是外州势力的一次试探，来者也多是以庆贺为名而来的外州宗门势力年轻一辈的强者，这天罡大宴上势必就会有一场龙争虎斗，到时候恐怕还要杨师弟以及诸位道友鼎力相助。”

　　杨君山愣了一愣，他虽没有想到一次简单的贺宴会生出这般波折，然而一想到自己原本的初衷便是想着要来撼天宗增长见识，此番不仅是玉州各宗门势力的新一辈强者汇聚，便是连外州宗门势力的年轻强者都出现了，甚至看样子到时候一场争斗还不可避免，就连自己都有可能参与在其中，与这些后辈强者一争长短，杨君山没来由的便感到一阵阵的兴奋。

　　能够同修炼界其他同辈强者一较高低，其他几位显然也是战意升腾，纷纷正色响应道：“同为玉州修士，此事自然义不容辞！”

　　杨君山则问道：“敢问宋师兄，如今已经有几家外州势力的修士赶来，宋师兄可都识得这些人的深浅？”

　　其他几位也都凝神倾听，宋威望了张玥铭和宁斌二人一眼，道：“负责接待的乃是我们师兄弟三人，便由我先来说吧。”

　　宋威顿了顿，接着说道：“我接待的桑州飞云派和千湖宗联袂而来的两位三代修士，桑州在南，毗邻玉州璋、瑶两郡，这两人都是真人境修士，与我等一般的化罡境修为。”

　　宁斌这时接着道：“我遇上的是习州云逸宗，习州在玉州以西，与瑶郡、琳郡接壤，这云逸宗来的乃是一名真人境第一重女修，还有四名大圆满境界的师兄妹跟随，据她说，习州似乎还有其他宗门的修士会赶来。”

　　张玥铭则道：“我刚刚接到的便是凉州的风雪剑宗了，这家宗门来了两位真人境修士，与杨兄交手那位看样子也是新晋的化罡境修士，不过另外一位却是不凡，此人有着聚罡境的修为，而且气息极为沉凝，显然修为积累的极为浑厚。”

　　这时东方珠则道：“先前的飞云派和千湖宗或许宗门势力都不弱，但却都不能够与风雪剑宗相比，凉州紧邻玉州的璧、琅两郡，因此，本派与赢道友所在的玉剑门对于这家宗门有所了解，据在下所知，这风雪剑宗在凉州的地位极高，也极为强势，甚至还要超过当年的撼天宗在玉州的地位，更有传闻在这家宗门之中有道人境修士存在，乃是不折不扣的凉州第一宗门！”

　　东方珠说的可比张玥铭详细多了，可她的那个比喻实在太招人恨，说完之后，才发现宋威、张玥铭等人的脸色都不太好看，她同样是冰雪聪明之人，略微思索便察觉到了原因所在，她却也不辩解，只是微微的歉意之中带着一丝尴尬，朝着张玥铭等人微微点头，便坐了下去。

　　众人听了东方珠对于风雪剑宗的介绍，心中不由的感到有些沉重。

　　杨君山咂了咂嘴，道：“这么说来就剩下东面与玺郡、琅郡相邻的镔州未曾有宗门派遣修士前来了？”

　　“这个不太好说。”宋威沉吟了一下，不过杨君山却看得出来，宋威在说道镔州的时候，似乎并没有太多的担心在其中。

　　不过杨君山马上又问道：“那么宋师兄，这一次玉州各宗门除了在座各位之外，又有谁还会来？”

　　杨君山话音刚落，宋威与张玥铭却突然若有所觉的望向了元磁山之外，其他人紧跟着也有所察觉，只有杨君山落在最后，这个时候才发现有遁光接近了元磁山。

　　杨君山的反应自然不会被在场修士忽略，魏武阳微露嘲讽之色，东方珠的目光中也闪过一丝轻蔑。

　　“诸位稍待片刻，宋某去去就来！”

　　宋威说罢脚下紫云升腾，整个人立于云上，宛若神仙中人一般，向着元磁山外飞遁而去。

　　“腾云灵术哇，”魏武阳啧啧赞道：“这神通在天上飞行最是隐秘，而且还遮掩修士的灵识查探，被人追杀的时候，只消往云层之中一躲，追杀之人就要抓瞎。”

　　见得杨君山恍然的模样，魏武阳笑问道：“怎么，杨兄弟居然不识得这大名鼎鼎的腾云灵术，这可是飞遁灵术之中排名前十的神通！”

　　杨君山点了点头道：“还真是第一次见到这种飞遁神通。”

　　魏武阳“呵呵”一笑，神色间的嘲讽之色更浓。

　　过不得片刻，宋威从山外返回，众人也已经看到有两道遁光进入元磁山之后，被撼天宗弟子接引，向着其他方向去了，不过宋威的脸色却不太好看。

　　“宋兄，可是又有外州修士前来？”东方珠察言观色问道。

　　宋威微微点头，道：“是习州观澜宗、流风派两名真人境修士。”

　　众人一听心中又是一沉，这些外州宗门随便一来便是年轻一代的真人境修士，而玉州一方直到现在的八名真人则几乎就是各自宗门势力仅有的后辈翘楚。

　　就在这个时候，一道平和的声音突然从元磁山外传来：“潭玺派颜大智携女前来拜见，还请撼天宗道兄开山门。”

　　众人一阵错愕，却是之前谁都不曾发现有人到了元磁山前，宁斌连忙起身迎了出去，其余众人却是各个脸上神色不定。

　　而杨君山自然晓得颜大智是谁，更为重要的是，他听的清清楚楚，颜大智是携女而来，颜沁曦也来了！

　　“这颜大智跟我们一般，难道也算三代弟子？”魏武阳闷闷的问道。

　　“这，应该算吧，”宋威也有些吃不准，道：“颜道友乃是颜老真人最小的儿子，按照辈分的确是第二代无疑，不过他的修炼年限却与我相当，甚至还要短一些。”

　　赢泪殇则“嘿嘿”笑道：“那他女儿岂不是还要叫我们一声‘师叔’？”

　　“呃，赢道兄，这个玩笑可开不得！”宋威连忙道。

　　过不得片刻，又是一片流云传来，宁斌引导着两人从元磁山外而来，当先一人年纪约与宋威相仿，不过人却要比宋威长得儒雅的多。

　　而在此人背后，则有一名少女俏立，一双明媚的眼眸早已经盯在了随同众人在凉亭外迎接的杨君山身上。

　　“见过颜道友！”

　　众人虽以道友相称，不过却要比先前与杨君山相见的时候，要郑重的多，这一来嘛，是因为如今潭玺派的威势，而这颜大智毕竟是颜老真人的小儿子，辈分上多少占些便宜；这二来嘛，杨君山终究不过一乡土豪强子弟，如何能与如日中天的潭玺派修士相比。

　　“这是小女沁曦，”颜大智与众人见礼之后，向众人介绍跟在身后的女儿，同时又转身道：“还不见过各派的诸位师兄！”

　　颜沁曦可不会人生，落落大方的上前与众人见礼，她如今虽不曾进阶真人境，只是大圆满的修为，可在诸位真人境修士面前却也并不见拘谨。

　　“颜姑娘，咱们又见面了！”杨君山笑呵呵地说道。

　　“你也来啦，没想到你都进阶真人境了，怎么追都差了一步。”颜沁曦见到杨君山的时候，脸上一抹喜色闪过，随即便大大方方的与杨君山寒暄。

　　正在众人簇拥之后往凉亭走去的颜大智闻声向着身后的二人看了一眼。


第474章 俊杰（三）

　　“此番一场争斗怕是避免不了了！”颜大智叹了一口气，忧心忡忡地说道。

　　众人落座之后，听了宋威对外州修士的叙述，颜大智显然对于玉州修炼界的形势信心不足。

　　宋威闻言道：“听闻贵派最近在玺郡放弃了大片领地，包括原属镔玺派的势力范围，这是为何？”

　　颜大智无奈道：“无他，地盘太大，以本派如今的实力难以全面固守，而域外修士猖獗，无奈之下，只得先行退守，否则难免为域外修士各个击破。”

　　“哼，早知今日何必当初，若镔玺派未曾覆灭，以玺郡实力，又何至于被域外修士逼迫至如此境地？”

　　说话之人是诸葛玄楼，诸葛家族所在的琅郡与玺郡毗邻，传闻诸葛家族与镔玺派两大势力之间关系匪浅，镔玺派的护派大阵据说便是出自诸葛家的手笔。

　　诸葛玄楼的突然发难，令凉亭之中的氛围为之一变，颜大智神色不变，哂笑道：“据在下所知，镔玺派山门被破之日，诸葛家可也早就算准了镔玺派余孽逃离的方向，将镔玺派余孽从山门之中带出的修炼资源侵吞了不少吧？听闻镔玺派山门护派大阵为诸葛家所建，难怪能够对镔玺派余孽的逃跑路线算计的这般精准。”

　　诸葛玄楼冷哼一声，道：“欲加之罪何患无辞，诸葛家不过是看不惯贵派的杀戮手段，尽可能的救助镔玺派的道友脱离贵派的追杀罢了！”

　　“哦，原来如此，”颜大智先是恍然，紧接着又疑惑问道：“可为何诸葛家当时不救镔玺派的真人，甚至连大圆满的武人境修士都没救了几个，只带走了一批武人境中前期的修士，还把镔玺县原属于镔玺派的几处产业掳掠一空？”

　　诸葛玄楼猛然站起身来，道：“颜大智，你什么意思？”

　　“好了好了，两位，”宋威连忙站起身来打圆场，道：“镔玺派已成过眼云烟，何必再谈论这个，如今域外修士降临，外州势力又蠢蠢欲动，我等还是不要再闹内讧的好。”

　　赢泪殇见状也岔开了话题，道：“据说此次天地大变可不仅仅只是我们玉州，可难道周边这几大州便没有域外修士的压力吗，缘何还有精力插手我们玉州之事？”

　　颜大智冷冷的瞅了诸葛玄楼一眼，沉声道：“无非就是两个原因，一来便是玉州修炼界的域外修士更为猖獗，迄今为止，七鸾门、五原派覆灭，欧阳家族与七灵门元气大伤，真武门、流火谷、桃柳宗和紫阳派这四个琳郡的宗门，在五原派被灭之后，只能自守山门不出；这二来嘛，不得不说与周边几州相比，如今的玉州修炼界的确积弱！”

　　诸葛玄楼冷笑一声，道：“你怎得不说那庸玺派和琦玺派同样被你潭玺派逼迫的紧守山门？”

　　颜大智勃然大怒，站起身来手指着诸葛玄楼道：“阁下一再出言挑衅，可是欺颜某长剑不利？”

　　诸葛玄楼自然不甘示弱，站起身来，道：“怕你不成，早听说你颜大智精于剑术、制符，今日正想领教！”

　　眼见得两人就要爆发冲突，撼天宗三人和赢泪殇、东方珠等人纷纷起身劝解，好不容易将两人各自拉开，众人这又重新落座，不料却听得宋威那边也不知是无心还是有意，道：“若说此次前来的外州宗门，无论是桑州的飞云派、千湖宗，还是习州的云逸宗、观澜宗、流风派，在各州势力之中只能算作二流，只有风雪剑宗在凉州乃是一等一的大宗门，宗门之内又有道人境修士坐镇，可惜我撼天宗燕山师祖成就道人境之后为人所害，否则外州势力又何敢在玉州猖狂？”

　　众人闻言脸上都不太好看，宋威这话停在他们耳中明显就是在指责各派联手覆灭撼天宗之事，若燕山道人不曾陨落，各派又如何敢向撼天宗发难；可若是撼天峰根基之地仍在，又哪里会有其他宗门的出头之日？

　　好在这个时候众人的灵识又被引动，这一次似乎与先前不同，宋威脸上微微露出喜色，与众人招呼一声之后，居然带着张玥铭和宁斌三人一同迎了出去。

　　魏武阳忍不住道：“大伙儿说说这一次来的又会是谁？”

　　赢泪殇开玩笑道：“总不会是开灵派和天狼门的人。”

　　众人都是莞尔，之前沉闷的氛围冲淡了不少，东方珠笑道：“我猜可能是镔州之人，撼天宗毕竟是积年老牌，数千年的玉州第一，自然交游广阔，虽说如今没落，可总该有一二帮衬势力。”

　　颜大智听闻镔州来人之后，神色便在沉思之中，此时听得东方珠所言，便道：“这是毋庸置疑的，听闻镔州的点金门、重玄派便曾经与撼天宗颇有交情，只是不知道这一次来的是否就是这两家宗门。”

　　杨君山到来之后，见得各派精英子弟前来，他不欲争锋多事，便一直坐在凉亭角落的不起眼之处，一直静听各派弟子的谈论。

　　颜大智父女到来之后，因为颜沁曦尚未进阶真人境，只是借着父亲的名义而来，原本还因为凉亭中进阶真人境修士而略感拘谨，待得见到杨君山之后却是大喜，在众人高谈阔论的时候，她却坐在杨君山一旁，两人窃窃私语谈论些这些年来的逸闻趣事，倒也欢欣，不过杨君山的耳朵却是一直不曾离开了众人谈论之事。

　　若论修为实力，杨君山自信不弱于在场任何一人，可若论见识阅历，这些个宗门子弟因为有着远比杨君山更为广阔的平台，却是远在他之上的，至少这一次让他明白了不少各派之间错综复杂的关系，同时也知晓了一些有关玉州之外修炼界的情形。

　　过得片刻，宋威三人返回，众人却从三人脸上看不出喜悦，一时间也摸不准到底来得是何方势力，不过定然不会是玉州其他宗门之人，否则宋威当将人带走凉亭这里才是。

　　魏武阳眼珠子一转，道：“宋兄，不知所来何人？”

　　宋威勉强笑了笑，道：“是镔州点金门与重玄派的几位修士，已经着人带领前往客舍暂作休息。”

　　说到这里，宋威顿了顿了，又道：“跟随点金门和重玄派几位道友的，还有琦玺派和庸玺派的几位修士。”

　　“什么？”

　　众人一时间尽皆错愕，颜大智更是霍然起身，低声骂道：“贼子，居然引狼入室！”

　　杨君山与颜沁曦闻言也停止了交谈，杨君山见得颜沁曦面带忧色，便低声询问缘由，却原来是因为如今潭玺派在玺郡太过强势，在镔玺派覆灭之后，一举占据了玺郡三分之二的地域，使得玺郡余下的两家宗门琦玺派和庸玺派被压迫的喘不过气来。

　　早先为防止潭玺派坐大，玺郡周围的宗门明里暗里都在相助琦玺、庸玺两派对抗潭玺派，如今天地大变，面对域外修士咄咄逼人的入侵，各家宗门自顾尚且不暇，哪里还有余力暗中支持这两家宗门，便是潭玺派也因为占得地盘太广却人手不足而不得不暂时收缩，玺郡东边数千里原本属于镔玺派的地域沦为域外修士聚集之地。

　　而域外修士得了这么大的一块地域作为根基，势力很快坐大，他们在灭了镔玺派之后势力大增的潭玺派手中吃了几次亏之后，便将目标转在了实力弱小的琦玺、庸玺两家门派身上，令这两家宗门苦不堪言。

　　这两家宗门向西不时受到潭玺派的压力，向东被域外修士不时的骚扰，向南向北又得不到玉州其他宗门的支援，颇有些四面楚歌的境遇，无奈之下，投靠有心算计的镔州宗门也就不足为奇了。

　　“哼，潭玺派做的好事，若非你们对这两家宗门苦苦相逼，又何至于将这两家宗门逼至镔州一方！”说话的自然是诸葛玄楼。

　　颜大智冷笑道：“琦玺、庸玺两派勾结外州势力与我潭玺派何干，我潭玺派又不曾怂恿他们这般做，倒是你诸葛家身为琅郡名门，却总在我玺郡兴风作浪，我玺郡事态至于今日，你诸葛家难辞其咎！”

　　这一次凉亭中的众人却是谁也不曾帮腔，只管看诸葛玄楼与颜大智争执。

　　颜沁曦怒气勃发，就要站起身来同诸葛玄楼理论，却被杨君山在一旁拉住了手站不起身来。

　　颜沁曦转过脸来怒瞪杨君山，却见杨君山朝着她微微摇头，颜沁曦也顿时反应过来此地着实没有她一个武人境修士说话的资格，若强行出头反而惹人不快，可随即又感到手腕仍旧被紧紧的抓着，顿时满脸羞红，心中气恼，便将手狠狠一甩，挣脱了杨君山的手掌，偏过脸去不看他。

　　颜大智与诸葛玄楼二人口中互不相让，心中却各有顾忌，虽气势汹汹宛若决斗，却始终谁也不曾动手，可偏偏此时在座诸人都宛若老僧入定一般，每一个搬台阶给两人下。

　　眼看着两人言语冲突越发的厉害，再不动手都快要成泼妇骂街了，而杨君山也被颜沁曦的目光死死的盯着，暗忖是不是该出头的时候，元磁山外又传来了一道拜山的声音：“天狼门冰狼与开灵派方栋贺撼天宗青树前辈天罡之喜！”


第475章 交锋

　　杨君山松了一口气，隐约间似乎颜大智与诸葛玄楼也跟着松了一口气，不过仍旧在各自阴沉的对峙，宋威那边已经站起身来，道：“两位稍安勿躁，琦玺、庸玺两派之事，再有宗门长辈，我等还是多想一想天罡大宴之上，该如何应对外州势力的发难吧！”

　　说罢，宋威驾云而起，而这个时候杨君山却是神色凛然，离他不远的宁斌同样周身气势一发即收。

　　如果说各大宗门围攻撼天峰，张玥铭等三代弟子因为修为不够，还没有资格去仇恨，只有惶恐和无助的话，那么在撼天宗余脉偏居锦瑜县之后，与开灵派和天狼门的连番大战，那可就是实实在在的仇恨了。

　　东方珠、赢泪殇和颜大智都是一副作壁上观的模样，诸葛玄楼瞟了张玥铭和宁斌二人一眼，显然也不想置身事中，只有魏武阳脸上闪过一丝阴笑，随即便也是一副若无其事的模样。

　　来者是客，更何况又有共同对抗外州势力入侵这个大义所在，宋威尽管脸色难看，但还是将天狼门与开灵派的修士接引了过来。

　　这两人一人神色间颇有桀骜之色，周身上下气息阴冷；而另外一个看上去则随和许多，嘴角挂着若有若无的微笑，宋威向众人介绍，前者乃是天狼门第一真传冰狼，而后者则是开灵派后来居上的真传弟子方栋。

　　众人又是一番表面上客气的见礼，待得要落座的刹那，便听得一道阴冷的额声音道：“哼，乡野村夫之子，也配登大雅之堂？”

　　众人目光纷纷不约而同的望向了坐在凉亭角落当中的杨君山，杨君山尚未抬头，那冰狼已然伸手一指，一道劲风带着尖锐的厉啸发出，四周的水汽纷纷凝聚，很快一根晶莹剔透的冰刺在飞射的过程当中凝聚成型，直奔杨君山的眼珠子而去。

　　杨君山刚刚正在与一旁的颜沁曦低语，豁然抬头的时候一根冰刺已然到了眼前，冰狼此举实与偷袭无异。

　　若是换做旁人，这一道偷袭一般的小法术虽然迅捷，可威力却上不得真人修士的台面，只管避开就是了。

　　可杨君山却知道，那冰狼本就是冲着自己来的，只要自己离开了座位，恐怕就再也没有机会坐回来了，也就是宣告了自己的确如同那冰狼所言一般，根本没有资格与各派精英子弟坐在一起。

　　杨君山虽然从一开始便对这种聚会不感兴趣，可要是被人赶出去那就是另外一回事儿了。

　　几乎就在冰狼的一根冰刺随着他的话音而来的刹那，杨君山也仿佛早有准备一般，同样一指凌空点出，那冰刺尚未飞离冰狼三尺之地，便碎成了一地冰渣，就如同他自己的法术施展失败了一般。

　　凉亭众修都是一凛，冰狼施展的虽只是一道小法术，看似不值一提，可实际上却极为考验修士的应对，在这种突然性的偷袭之下，修士往往因为来不及施展应对法术也不得不暂时避身退让。

　　可真要是一让，便中了冰狼的算计，既然已经让开了座位，面子已经丢了，再想坐回去可就难了。

　　可看着杨君山随心所欲的应对，众人却也不相信杨君山当真能够言出法随一般，不少人暗自揣度定然是杨君山早有准备，天狼门与开灵派同撼天宗一脉的势力一直敌对，这杨君山恐怕早就防着这一手了，是了，定然是如此，否则不可能解释他那几乎与冰狼同时出手的原因。

　　众人仿佛一下子想明白了原因，纷纷松了一口气，而后戏谑的目光便开始向着冰狼的身上打转：这家伙没一丁点真人气度，既然是乡野村夫，居然还用偷袭的手段，端的不为人子，吾等休与此人为伍。

　　只有张玥铭看向杨君山的目光充满了探究的深意，他的灵识虽然比不上阵法师那般敏锐，可对于修士周身气息的把握仍旧掌控的极为清晰，他很清楚，先前杨君山那一道碎石术并非是在有意防备，而的确是如同言出法随一般。

　　一名真人境修士施展一道法术都能失败？

　　冰狼感受着四周众人戏谑一般的目光，顿时觉得自己受到了极大的侮辱，衣袖猛地一甩，一股罡风便朝着杨君山席卷而去，流风所过之处，空中的水汽尽数化为雪花飞舞。

　　可就在罡气闯入距离杨君山三尺之地时，飞舞的雪花重新消融，地面却不曾有一点水痕，而那一股冰寒的罡气却如同泥牛入海一般化为虚无。

　　这一次，凉亭内的众人都感受到了产生在杨君山身周的灵力波动，而撼天宗的三位真人则还能够认出杨君山所施展的神通为源自于撼天宗的传承灵术，元磁灵光。

　　冰狼的手段再次被化解，越发的觉得脸上臊热，可事已至此，他便是再想收手都难了，否则日后定然会成为修炼界的笑柄。

　　冰狼真人死死的瞪着杨君山，一匹蓝色的巨狼身影在身后闪烁成型。

　　不料就在这个时候，他却是脸色一变，连忙向后退了一步，而就在那脚步挪开的刹那，他先前站立的地面却是陡然向上一突，随即便恢复原状。

　　可不等冰狼真人松一口气，他的脸色却是再变，赶忙再次向后退了一步，而先前站立的地面紧跟着又是一道凸起，随即恢复原状。

　　紧跟着又是第三次地面凸起，冰狼真人一步慢步步慢，居然就这般被地面涌动的法术所酝酿的凸起逼退了三步，待得好不容易那一股酝酿在地底的力量消散之时，冰狼真人已经退到了凉亭之外。

　　“噗嗤”一声轻笑，冰狼真人那被一步赶着一步后退的狼狈模样显得极为滑稽，其他几位真人因为能看出这其中较量的实质，自然就不会去注意冰狼真人的狼狈，可颜沁曦却是忍不住笑出声来。

　　“哼，哪里来的女娃，好不晓事，这里可是你能随便来的地方！”

　　冰狼真人受挫，甚至被一名不过武人境大圆满的女修取笑，随同冰狼真人一同前来的开灵派方栋真人同样觉得脸上火辣辣的羞臊，听得颜沁曦笑声，顿时找到了出手的理由，一巴掌甩出，半空中炸响了音爆，一道劲风直冲颜沁曦的脸上甩去。

　　“匹夫，大胆！”

　　杨君山还不曾出手抵挡，一旁作壁上观的颜大智顿时就怒了，这一巴掌罡风四溢，根本就是真人境的手段，这方栋是在下死手，对自己的女儿下死手！

　　在方栋看来，这女子与杨君山举止亲密，又不过一个武人境修士，杀了也就杀了，可哪里晓得这女子居然会是颜大智的女儿。

　　见得暴怒的颜大智悍然向自己出手，不明所以的方栋瞬时间反应过来这两人脸上的三分肖似，不由的暗骂自己一声，便准备出手抵挡。

　　“颜道友何必生气，令媛居然敢嘲笑真人修士，也合该方栋真人出手管教！”

　　一道阴阳怪气的声音从旁传来，诸葛玄楼从旁一掌推出，将颜大智的神通化解。

　　方栋虽不明所以，但见得有人出手将颜大智挡住，自然乐得如此，不过那扇出的一道罡风却是在中途拐了一拐，朝着杨君山的脸上去了，既然已经知晓那女子与颜大智有关，方栋自然不会平白无故的去招惹潭玺派这样的大敌。

　　颜大智见得那方栋识趣，怒哼一声，当即一巴掌便朝着诸葛玄楼所在的方向反抽了过去，自从来到凉亭之后，此人处处与自己作对，颜大智心中早已经憋了一股邪火，此时正好有了发泄的借口。

　　杨君山察觉到了方栋扇来的一股罡风变化，伸手手掌从上而下一拍，便要将这一股罡风拍散。

　　不料这个时候从旁却是很突兀的钻出了一股劲力，居然就托着他的手掌拍不下去。

　　杨君山冷眼向着劲力所在之处望去，却见那魏武阳居然若无其事的坐在那里笑盈盈的看着自己。

　　有了这么一挡的功夫，那劲风已经直冲杨君山脸上而来，却见杨君山冷哼一声，鼻中喷出一道罡气，那劲风尚未到得他身前便被震散了。

　　可这个时候丢了大丑的冰狼也已经再次出手，一片寒冰在脚下铺就，一路延伸向着杨君山的脚下而去。

　　与此同时，那方栋口中突然喷出一股白色的本源之气，在半空之中绕了一个圈之后，居然向着杨君山的脑后而去。

　　“嘿嘿”一声怪笑在杨君山的耳旁响起，却是那魏武阳再次使坏，仿佛是在警告杨君山他随时也会出手搅局一般，霎时间，杨君山居然要面对三位真人的联手围攻。

　　杨君山以一敌三面不改色，甚至隐隐间战意蒸腾，颇有一股兴奋之色，脚下微微一碾，一股罡气附着在地面上，那延伸而来的冰面尽数炸裂，一股翻卷而回。

　　与此同时，杨君山上半身不同，脑后却有罡气蒸腾，方栋的一口本源之气尚未到得脑后便被冲散。

　　魏武阳没有想到杨君山轻描淡写之间便将众人的围攻化解于无形，他有心正要出手干扰，却见杨君山的目光带着一丝戏谑突然盯向了他，顿时暗道一声不好，却听得一阵“噼里啪啦”的裂响，坐在身下的石凳顿时化为一堆碎石，魏武阳一个踉跄，差一点就坐在了地上。


第476章 入阵

　　众人各逞手段，但用得都是取巧的法术神通，威力也都被限定在很低的范围之内，可越是如此，便越是能够看得出修士对于各自神通法术的掌控掌控程度，这也是真人境修士之间为了避免大规模的破坏和伤亡，而常用的一种特殊的较量手段。

　　就像刚刚杨君山击退冰狼真人，又震碎了魏武阳身下的石凳，都是将法术的波动控制的极为微弱，在瞒过了两人的灵识查探之后突然爆发，尽管这些神通威力就算是真打在在场之人的身上，也不过同挠痒痒差不多，可胜负如何，这些真人心中自然清楚的很。

　　杨君山以一人之力抵挡三位同阶真人的刁难而不落下风，而另外一侧，颜大智与诸葛玄楼的斗法也是高潮迭起，不过很显然进阶真人境时日更长的颜大智更为老辣，诸葛玄楼在颜大智层出不群的手段下已经是疲于应付。

　　眼见得众人之间的斗法就要失控，这可是在元磁山上，宋威脸色一黑，朝着张玥铭与宁斌使了个眼色，他与宁斌二人身形微动，人已经站在了杨君山一侧，三人联手顿时将魏武阳、冰狼和方栋三人击退。

　　魏武阳见得宋威与宁斌插手，心中虽然恼恨杨君山令他出丑，可也不便随意挑衅撼天宗，只是狠狠的看了杨君山一眼，便收手不再斗法。

　　而冰狼与方栋同样心有不甘，可心中更多的还是惊疑不定，他们刚刚进阶真人境，正是自信心膨胀的时候，此时赶来撼天宗正想着拿人立威，不过到底是在对方地盘，两人多少有些自知之明，没有一开始便明火执仗的挑衅宋威等人，而是将矛头对准了杨君山。

　　杨君山的大名他们自然听说过，迄今为止至少有四位真人级别存在的陨落都直接或间接与此人有关，如今闯下偌大的名声，这二人心中自然不服，一个乡野村夫，得了撼天宗的帮助侥幸进阶真人境，能有多高的势力，也就欺负一下同为乡野村夫的熊家父子罢了，如何能够与他们这些大宗门真传子弟相提并论？

　　可不曾想这杨君山居然如此难缠，虽说大家此番斗法只是斗巧，并非斗力，可杨君山能够以一敌三，仍旧出乎他们的意料之外，今日一战不但没能削了他的风头，反而会令他的风头更甚，而自己却成了那垫脚的砖瓦。

　　这边宋威与宁斌出手，另外一边张玥铭长身而起，伸手一引，一小团戊土罡气突然出现在颜大智与诸葛玄楼二人之间，紧跟着“啪”的一声脆响，这团戊土罡气霎时间弥漫，将二人的一切法术神通尽数消弭在其中。

　　诸葛玄楼与颜大智在见到宋威等人出手的时候便知晓到了停手的时候，然而见得张玥铭这一手神通仍旧感觉惊异异常。

　　“星陨宝诀？”颜大智想了想有些不太确定的问道。

　　张玥铭闻言微微一笑，道：“不过是寻常的灵爆术罢了，哪里能够比得上宝诀神通。”

　　颜大智若有所思的点了点头，看向张玥铭的目光带了一丝奇异的色彩。

　　而从始至终，能够作壁上观的只有赢泪殇与东方珠二人，不过这两人显然也没有闲着，闪烁的目光和不断变换的脸色，显然也是在以自家神通在同在场诸人的手段相互印证。

　　宋威拱了拱手，道：“诸位既然来到元磁山，那便请按照我撼天宗规矩行事，切不可因小事伤了和气，要知道明日天罡大宴，外州修士才是我等劲敌！”

　　经过刚刚那么一闹，个人谈玄论道的心思便也淡了，草草的寒暄几句，各位真人便不欢而散，杨君山与颜沁曦二人分别之时，杨君山主动上前以晚辈之礼向颜大智道别，颜大智表情只是淡淡。

　　在一位撼天宗弟子引导之下，杨君山离开凉亭去往撼天宗安排的休憩之地。

　　见得杨君山离开之后，颜沁曦脸上顿时一恼，娇嗔道：“爹，你这是什么意思，怎得对女儿的朋友这般淡漠？”

　　颜大智冷声道：“只是朋友？”

　　颜沁曦不干了：“当然是朋友，生死之交呢，他可是数次救过女儿，我们联手闯撼天峰的禁断大阵，爹你是知道的。”

　　颜大智点了点头，语重心长道：“是朋友最好，你懂爹的意思的，还有，他对你有恩，日后你能帮他自然应当帮，而且还要竭力相助，但也只能如此了，你明白了吗？”

　　颜沁曦赌气不理，颜大智拍了拍女儿的肩膀，转身离开了去，心中暗道：若是这小子是潭玺派弟子倒是不错，可惜他不是！

　　杨君山自然不晓得颜大智父女之间有过关于他的一次别有深意的对话，他随着引导弟子在元磁山的半山腰转过，远远的看到一座小巧的院落，那弟子将他引到这里，道：“杨真人，这里便是您的休憩之地了，若有需要你可随时吩咐晚辈。”

　　被人称呼前辈多少还是令杨君山感觉有些怪异，他点了点头，将一块灵玉抛在了他手中，那弟子正要推辞，却见手中这块灵玉温润剔透，至少也能切割出十余枚玉币，便又有些舍不得。

　　却听得杨君山的声音传来，道：“你可知道贵派炼器堂的欧阳旭林？”

　　那弟子一听便道：“欧阳师叔？那可是我们撼天宗除了秦彩真人之外最有前途的炼器师，弟子怎得会不知道。”

　　这家伙终于开始出头了，杨君山点了点头，道：“我与欧阳兄乃是故友，麻烦你去通传一声，就说西山杨君山有事求见！”

　　那弟子想了想，道：“晚辈听说欧阳师叔最近在闭关修炼，也不知道现下出关了没有，不过明天乃是青树师祖的天罡大宴，料想师叔是定然会出关的。”

　　杨君山笑道：“无妨，你只管将消息告知于他便可！”

　　那弟子点了点头，脸上露出一丝喜意，转身快步离开了去。

　　而杨君山正要进入小院休息，余光一瞥，却是看到一个极为熟悉的背影从远处的街角一闪而过，杨君山眉头一皱，便想要将灵识发散出去，这才想到这里是元磁山，四处都是阵法禁制，自己的灵识怕不是扩散出十丈就会被限制，杨君山不欲多事，转身便进了小院之中。

　　这么多的真人来到撼天宗，撼天宗自然早有预备，否则这些人真要是包藏祸心，再来一次各大宗门势力会攻元磁山，恐怕撼天宗可就真要彻底灭门了。

　　杨君山在小院之中左右闲来无事，便将灵识向外扩散，达到十丈左右的时候，果真便碰触到了一层若有若无的禁制。

　　听闻撼天宗的朱八戎真人乃是一位大师级的阵法师，元磁山上下的护山大阵完全出自其一人的手笔，杨君山领教之心大起，虽不欲挑衅，但却用了阵窃之术，想要从中一窥朱真人的布阵手段，同时也想看一看以他如今的阵法造诣能够在元磁山的阵法禁制之中找到漏洞。

　　事实上想要破这种禁锢灵识的禁制自然不难，不过杨君山这里一着手，那边撼天宗的人便已经察觉到了动静赶来，而杨君山此时只是以灵识查探，这便是阵法师之间正常的切磋与交流，除了布阵之人与阵法守护之人外，其他人也不会察觉。

　　而此时杨君山自忖即便是得了落霞真人完整的宝阶阵法传承，他如今的阵法造诣也不过在阵法师与阵法大师之间徘徊，如今有现成的大师级宝阵可供借鉴，杨君山自然不愿错过这个机会。

　　事实上今日坐镇元磁山守护大阵之人不是别人，正是阵法大师朱八戎真人，因为各派真人纷纷赶来，虽说都是年轻的新晋真人，可正是因为如此，朱真人才更加不敢大意，听得自家师侄禀告，今日在凉亭极为新晋的真人修士之间便差点酿成了冲突。

　　此时夜深人静，朱真人更是起了十二分的小心，通过布置在元磁山上的阵法禁制，他能够随时掌握居住在元磁山各处的新来真人修士的动静，一旦有人图谋不轨，朱真人便能够通过大阵随时出现在事发之地，或者将闹事之人镇压。

　　当年倚灯真人凭借撼天峰的天诛大阵能够抵挡三十位真人修士的联手攻山，他虽比不得倚灯真人，可倚灯真人同样也不是阵法师，更为重要的是，今日来到元磁山的真人修士也同样不是撼天峰崩塌那日的各派掌教级别的真人，凭借护山大阵，朱八戎真人完全由信心掌控整个元磁山的局面，更何况还有如今业已进阶天罡境的青树师兄在。

　　最要紧的还是明日的天罡大宴，到时候外州的后辈修士定然会当场发难，就是不知道玉州的新一代真人修士能否抵挡得住。

　　一想到这些，朱真人难免忧心忡忡，这些赶来的外州修士，除了风雪剑宗之外，余下修士的宗门在各自的州郡之中也不过都是些中等门派，可即便是这些宗门的新晋弟子都能给玉州带来沉重的压力。

　　如果风雪剑宗、紫风派、灵溢宗这等比撼天峰崩塌之前的撼天宗还要强盛的大型宗门出手，铁了心要瓜分玉州，他们又怎么可能挡得住。

　　就在朱真人心事重重之际，遍布整个元磁山的阵法禁制突然被触动，令他“咦”的一声，将注意力又转移到了元磁山之上。

　　“却是忘了西山杨家的这位也是一位阵法师，这是灵识入阵，想要同老夫切磋一番？倒是有趣，若是平日老夫倒也不吝这点时间，不过如今老夫还要掌控整个元磁山的情形，却是无暇与你玩耍了，嗯，也罢，到底杨家如今也算隶属本宗，老夫便划定个圈子，能不能在这个圈子当中出行自如，就看你的本事了。”


第477章 游阵

　　杨君山自然不知道朱真人的心思，不过在他以灵识入阵之后，却是能够察觉到主阵修士并未与他互动。

　　“看来要么今晚主阵之人并未是朱真人那样的阵法师，要么就是朱真人不愿做出回应，但自己这般主动示意，想来也已经表示了足够的善意了！”

　　杨君山念头一转，灵识便开始与十丈之外的禁制接触，并开始按照阵窃之术寻找禁制的漏洞或者薄弱环节，并通过这些弱点来一点点剥析和探究元磁山上的阵法禁制。

　　不过朱真人显然小瞧了杨君山的阵法造诣，特别是在他进阶真人境之后，得到落霞真人完整传承的杨君山在阵法一道上的进展可谓是突飞猛进，更何况他还有阵窃之术在身，存在于周围的无形禁制并不能够阻拦他太久，很快便被他找到了破绽，将灵识向外扩张了一倍，方圆二十丈内范围的情景尽数落在了他的灵识笼罩之内。

　　因为杨君山只是以灵识入阵，并不会对禁制本身造成破坏，因此，即便是引起了朱真人的注意，最多也就赞他一声不错，更何况此时朱真人的注意力已经尽数被外州修士所吸引，在给他划定了一个灵识游阵的圈子之后便不再管。

　　杨君山破开了第一重阻碍灵识的禁制，前后用了差不多小半个时辰的模样，见得欧阳旭林仍旧没有来，料想他应当还在闭关，索性便将目光放在了二十丈外的这一层禁制之上。

　　这一层禁制就要难了一些，主要原因就在于冲破第一重禁制之后，却并不意味着完全摆脱了它的影响，禁制仍然会受到削弱，于是在灵识剥析第二重禁制的时候，便无法做到全力以赴。

　　好在阵窃之术将这一切降到了最低，在花费了半个时辰，将这一层禁制的大概摸清之后，杨君山的灵识再次冲破了第二重禁制的阻碍，一举将笼罩的范围扩展到了方圆三十丈。

　　可在触摸到三十丈外的第三重禁制之后，杨君山知道自己的灵识已经无法在冲阵了，因为在这一层禁制之上，明显有着真罡涌动的痕迹，很显然，这是元磁山如今的主阵修士为他划定的界限，想要突破这一层界限，单靠灵识显然是不行的，可要用灵识之外的方法，那么势必就会惊动撼天宗而引发误会。

　　既然已经限定了范围，那么杨君山索性便在这个范围内以灵识熟悉四周布阵的手段，也就在这个时候，杨君山的灵识发现了有人正在急匆匆的向着他这边所在的方向而来。

　　莫不是欧阳旭林来了，杨君山的灵识随心而动，循着急匆匆赶来那人的气息延伸而去，却发现来人并非是欧阳旭林。

　　杨君山微微有些失望，便要收回灵识，以免被来人察觉之后引起不必要的麻烦，不料却见那人走到距离杨君山二十余丈之外的一个小院门前，“当当当”的翘起了门来。

　　杨君山发现来人只是一位武人境后期的修士，知道他不可能发现自己，他的灵识便收的慢了一些，也就在这个时候，小院门打开之后，一个他绝对想不到的人走了出来。

　　王元，居然是他，难怪刚刚看得眼熟，难怪刚刚在小院门口远远的见到那个背影那么熟悉，他居然也来了，不过杨君山转念一想，以王家同撼天宗千丝万缕的关系，他要是不来才是有问题。

　　“王师兄，青树师伯要见你了！”来人显然与王元极为熟络。

　　“好，我这就走！”

　　王元脸色明显一喜，向着门外走了两步却又突然立住了。

　　那名撼天宗修士见状不解地问道：“王师兄，可是忘记了带什么东西？”

　　“哦，啊，是的是的，的确是忘记了带一样祖父大家特意嘱咐的礼物，胡师弟稍等一下，东西就放在小院房间之内，我去去就来！”

　　王元转身便向着小院内走去，那名姓胡的师弟则在外面等候，而杨君山的灵识却在这个时候趁着小院门户打开的时机，进入到了王元所在的小院之内。

　　小院的房间之内，王元在地上来回踱了两步，低声自语道：“不行，不能带着东西去，否则那青树只要一个念头，便能从我身上轻易得到这件东西，对了，绝对不能带去，就说东西在我爷爷那里，这一次只是来传话，要是谈妥了自然好说，谈不妥也不怕他撼天宗用强，因此倒也无需特意隐藏，料想那青树发现东西不在我身上便不会再为难我。”

　　王元打定了主意，伸手在腰间储物袋一抹，一块玉板随手便被他藏在了床底地板之下，随即站起身来甩了甩衣衫，便向着院外走去。

　　“有劳胡师弟久候，咱们这就走！”

　　灵识感受到两个人的气息远远离开，小院之中的杨君山登时睁开了眼睛，传承玉板，那王元藏在床下的那块玉板是一块传承玉板！

　　王元当时自言自语的时候，杨君山听得清清楚楚，这王元显然是受他祖父王千真人之命，要以那块石板同青树真人做交易。

　　能够堂而皇之的拿来与一位天罡真人做交易，这传承玉板之中记载的到底是何种品阶的传承，杨君山不禁心头火热！

　　此时方圆三十丈范围内，撼天宗布下的阵法禁制都已经被杨君山探查的一清二楚，他自信可以在不惊动此时坐镇护山大阵的撼天宗真人的情况下潜入王元所住的那座小院当中，可他不触动阵法，却并不意味着此时主阵的撼天宗真人在巡查元磁山的时候恰好注意到这里。

　　去，还是不去？

　　杨君山猛然一拍手，暗道：去了，富贵还得险中求，更何况是一道明显被天罡真人看重的传承，更何况王元随手将那块传承玉板放在床下，若是当真有真人监视，他的动作又怎么可能隐瞒的过去，这么长时间毫无动静，显然此时并未有真人修士注意到这里。

　　更何况就算撼天宗最终发现了又能如何，大不了自己将记载的传承还给他们就是，难不成他们为了一道传承还要杀一位真人修士不成？

　　黑夜之中，一道身影从一座小院的墙上翻了出来，然后却并不在正常的路径上行走，而是在路径左右绕着横七竖八毫无规律的弯，可目的地却很明显，就是距离刚刚那座小院之外二十余丈的另外一座小院。

　　这黑影不是别人，正是杨君山，他不敢从小院正门出来，便是害怕进出正门的时候会触动禁制，好在先前已经寻到了周边无形禁制的许多漏洞弱点，他在路上这么横七竖八毫无规律的行走，其实就是为了避开一些感应较强的无形禁制。

　　几十步的路杨君山花费了几乎三倍的时间才走完，好不容易进入了之前王元所在的小院，杨君山先前虽然不曾发现他在屋中设下什么预警禁制，但为了以防万一，还是先以灵识仔细的查探了一遍，知道再三确定毫无问题之后，这才打开了房门进入屋中。

　　循着灵识查看到的情景，杨君山在床下掀起一块地板，果真看到一块传承玉板。

　　杨君山如同一个即将见到宝藏的寻宝人，压抑住心头微微泛起的兴奋和期待，将这块玉板从地上捡了起来，真元输入的刹那，灵识便要浸入玉板查看里面的内容。

　　不料玉板之上却是霎时间从表面上浮起了一层灵网，杨君山一看便道坏了，这传承玉板之中设有灵力禁制，只有修炼有特定的灵力才能够令禁制自行消融，否则这块传承玉板就要自毁。

　　杨君山暗道一声倒霉，这一下不但得不到里面的传承内容，恐怕还要打草惊蛇，连自己说不定都要暴露了。

　　岂料就在这个时候，从传承玉板表面浮起的那层灵网居然在杨君山九仞真元浸染之下渐渐消融了！

　　杨君山愣了一愣，顿时将灵识纳入玉板之中，可随即整个人便愣在了那里，紧跟着一股狂喜浮现在了杨君山的脸上。

　　番天覆地印总纲，杨君山只觉得这实在是太过不可思议，居然会有这般运道落在自己身上，他在撼天峰找到了覆地印传承，老杨从葬天墟得到了番天印，在从撼天道诀总纲中得知番天覆地印的传承体系之后，这才多长时间，这道宝术传承的总纲就落在自己手中了？

　　有了番天印和覆地印的传承，如今再有总纲在手，那么杨家马上便能够拥有第四种宝阶传承，第三种宝术神通，而且据撼天道诀总纲的记载，番天覆地印在三百六十五种宝术神通之中排在第六十五位，排名极为靠前，可见其威力也定然在宝术神通之中极强。

　　这运气好的令杨君山自己都不敢相信。

　　好不容易冷静下来的杨君山，连忙从储物袋中摸出一块空白的传承玉板开始拓印其中的内容。

　　番天覆地印毫无疑问是撼天宗所谓的二十大传承中的十三种宝术传承之一，如今王元居然要用翻地覆地印的宝术总纲来同青树真人做交易，那岂不是说如今撼天宗的番天覆地印传承已经失传？


第478章 秘辛

　　越是突如其来的好运，反而越是让人不敢相信；越是心思缜密之人，便越是疑神疑鬼！

　　杨君山直到将整个传承玉板中的内容拓印完毕，仍旧不敢相信自己居然有此等鸿运，以至于他在离开王元小屋，返回自己居住的小院之后，还在怀疑这内容的真实性，是否会是一次针对杨家的阴谋，等等。

　　而这种疑神疑鬼的心思甚至让他忘记了自己还有这随时可能暴露的风险，好在知道一个多时辰之后，王元脸色有些不太好看的返回小屋之中，将那块地板下的传承玉板拿出来之后径直放回了储物袋之中。

　　“失策，失策，恐怕就连祖父大人都没有想到，撼天宗不但失传了番天覆地印的传承总纲，甚至连番天印这道灵术神通也失传了，没有了番天印，就算是有了总纲也练不成那完整的传承宝术。”

　　“哼，那青树老匹夫居然还倒打一耙，说总纲在祖父大人身上，那么曾师祖当年也定然将番天印的传承交给了祖父，只有将两者尽数交出，才会考虑以星陨宝术交换，放屁，简直就是胡说八道……”

　　“嗯，听祖父说曾师祖大人当年受燕山真人邀请进入葬天墟，曾师祖预感到不妙，暗中将掌管的番天覆地印的传承总纲事先交给祖父大人保管，事后果真只有那燕山真人一人返回宗门，再之后祖父大人便被或明或暗的孤立并监视了起来，祖父大人也就是在那个时候下决心脱离撼天宗。”

　　“那青树曾经向祖父大人询问过番天覆地印的去向，也就是在那个时候向祖父大人提出了如今的这个交易承诺，不过当时还是被祖父大人矢口否认了。”

　　“祖父大人并没有番天印的传承，这是肯定的，否则他不会不去修炼，而撼天宗也的确是在那个时候跌掉了总纲与番天印的传承，那么也就是说，曾师祖虽然将总纲暗中交由祖父保管，可番天印的传承或许还在曾师祖他老人家身上，却又不曾被当时的燕山真人得到，这么说来，上一次葬天墟开启，青树真人硬是邀请祖父大人一同前往，莫不是为了寻找曾师祖的遗蜕？”

　　王元越是推测越是觉得自己得到了真相，却不知道他此时自言自语却都已经落在了杨君山的灵识之中。

　　杨君山偷偷拓印传承内容的事情显然没有被发觉，又从王元口中得到了些许有关撼天宗的秘辛，也大致明白了老杨从中得到番天印传承的那具遗蜕的身份，没想到青树真人与王真人谁都不曾找到，却偏偏便宜了老杨。

　　就在这个时候，一阵敲门声从小院之外传来了进来。

　　是谁，不会是王元吧，难道他发现了？

　　杨君山疑神疑鬼，可随即又想到自己的灵识如今完全可以掌控附近三十丈范围内的一切，更何况那王元一个大圆满修士有什么好怕的？

　　杨君山拍了拍自己的脑门，灵识瞬间席卷而出，却发现站在门口的居然是欧阳旭林。

　　“欧阳兄，我还以为你闭关修炼，没有时间相见呢！”

　　欧阳旭林笑道：“明日就是青树师伯天罡大宴，怎得还可能会闭关修炼？事实上你捎来的消息我已经得到了，只是因为协助秦彩真人炼制一件灵器，直到现在才抽出空闲来。”

　　杨君山目光一亮，道：“你现在能够炼制灵器了？”

　　欧阳旭林笑道：“你是因为山君玺的晋升才找我的吧，可惜，我虽然数次协助秦彩真人参与灵器的炼制，不过还不曾独自一人着手炼制灵器。”

　　杨君山笑道：“当初你不也连法器都没有炼制过，可第一次却练成了山君玺，而如今这山君玺一路成长，已经是一件半灵器。”

　　欧阳旭林赶忙摆了摆手，道：“杨兄，当初年少成狂，赖于你的信任，侥幸练成了山君玺，至今想起当年之事都觉后怕，如今怎可再乱作尝试，更何况山君玺如今已经是一件半灵器，品质不知高出当初的下品法器多少倍。”

　　杨君山笑道：“可你炼器之术比之当初又何止高出数倍，更何况这山君玺本身还是一件你亲手炼制的半灵器，由一件半灵器提升为灵器，总比重新炼制一件灵器要容易得多吧？”

　　事实上作为一位炼器痴人，杨君山所言早令他颇有意动之色，不过欧阳旭林同样明白这其中的风险，更何况他还知道山君玺乃是杨君山的本命灵器，若是炼不好，很可能令杨君山自己也受到伤害。

　　欧阳旭林沉吟了片刻，道：“这样吧，等我进阶真人境之后，便着手为你提升山君玺的品阶，你其实说的不错，将山君玺提升到灵器，总要比重新炼制一件灵器要容易得多，不过你要准备好灵材之类。”

　　杨君山自信道：“放心就是，你便是要将山君玺炼制成一件中品灵器，我也能拿得出足够好的灵材出来。”

　　杨君山顿了一顿，接着问道：“对了，听说你先前一直闭关修炼，刚刚又说进阶真人境后便着手炼制灵器，看来你如今的修为距离踏出进阶的最后一步已经不远了？”

　　欧阳旭林点头道：“快则一年半载，多则三五年，总之这一次天罡大宴之后便会再次闭关修炼，直到冲刺真人境之前是不会出来了。”

　　“那我可要提前恭喜了，看来欧阳兄这一次冲击真人境把握甚大。”

　　欧阳旭林摆了摆手，道：“哪里敢说什么把握不把握，不过是宗门催促的紧，如今宗门大把的修炼资源毫不吝惜的拿出来供我等修炼，若是还不能出个结果，岂不是太对不住宗门的大力栽培。”

　　“哦，”杨君山若有所思，道：“看来撼天宗上下很是紧迫呀，难道是想着重新收服瑜郡，重立玉州第一宗门的声威？”

　　“哪里有那么容易，”欧阳旭林苦笑道：“任何势力都是垮掉容易重建难，撼天宗即便是有着重返玉州第一宗门的雄心，可没有数代人几百甚至上千年的积累和前仆后继，恐怕是不成的，如今不过是能够保住撼天宗的传承，能够重新屹立于玉州便不错了。”

　　杨君山有心套话，道：“不止于此吧，如今青树真人进阶天罡境，乃是玉州修炼界数一数二的高手，还有哪家宗门势力会对撼天宗不利？”

　　“杨兄，当年撼天宗何等强盛，还不是一朝便失了根基之地苟延残喘？如今虽不至于说内忧外患，但外患还是有的，而且恐怕要比当初撼天宗覆灭之时更加严重。”

　　“你是说那些个外州势力？”

　　欧阳旭林摇摇头，正色道：“我是说那些域外势力。”

　　撼天宗果然知道些什么，不过欧阳旭林所透露的东西极为浅显，毕竟他如今虽然已经被撼天宗上下所看重，可终究还不曾跨出那最后一步，进阶真人境，成为撼天宗的核心力量，因此，有些东西撼天宗上层修士或许会说给他听，但绝对不会说的太过详细。

　　“欧阳兄，这一次找你来，除了提升山君玺之外，其实还有他事相求。”

　　“何事，你我兄弟，尽管直言就是。”

　　“唉，五行晶石，”杨君山发愁道：“我需要尽可能多的五行晶石。”

　　“你要那么多五行晶石干什么？”欧阳旭林很快便意识到自己问了一个愚蠢的问题，随即又道：“你要布阵？”

　　杨君山不会在这些事情上隐瞒好友，点头道：“正是，我想要提升西山村的护村大阵，而利用五行晶石能够节省其他大量的修炼资源，杨家如今虽有两位真人，可底蕴仍旧浅薄的很，如今两个大圆满修士都没有，如果能够节省大量的低阶修炼资源，便可以为更多的满足低阶修士的修炼，不怕欧阳兄笑话，杨家之所以急于占据荒原镇，就是因为低阶修炼资源消耗过剧，有些入不敷出了。”

　　“原来是这样，看来杨兄成为阵法大师也指日可待了，”欧阳旭林点了点头，思索了片刻，道：“如今我若是着手炼制五行晶石也不是不可以，只是成功率并不算高……”

　　“不不，”杨君山笑道：“欧阳兄不要误会，如今天大的事情也要以你进阶真人境为第一要务，西山村护村大阵的提升并非是一朝一夕之事，炼制五行晶石之事，大可以等欧阳兄进阶真人境之后再来劳烦，况且五行晶石虽对阵法有益，可事实上在下修炼的其实是五行雷系阵法，最合适的布阵器具应当是五行雷光宝石，此物则更是难求。这一次前来求见欧阳兄，其实是想要托欧阳兄查一下有关撼天宗历代前辈修士修炼元磁宝光之事。”

　　“哦？”欧阳旭林有些惊讶道：“据在下所知杨兄手中已经有了本派元磁宝光术的完整传承才是。”

　　杨君山点了点头，道：“正是，不过元磁宝光一系的神通修炼借助外物之力甚多，当初在下修炼元磁灵光便借助了如今这元磁矿山内部的元磁之力，哦，当初这元磁山还是长孙家家族驻地，如今要修炼元磁宝光神通，则更要借助品质更高的元磁原罡，可元磁类的原罡极为稀有，从哪里寻找此物在下却是毫无头绪，因此，便想着求到欧阳兄身上，看能否从撼天宗修炼此种神通有成的前辈手札传记之中查阅到相关的线索，在下也好按图索骥。”

　　欧阳旭林略一沉吟，道：“原来是这样，此事不难，我可代杨兄查阅一番，不过杨兄也莫要报太大希望，因为据在下所知，元磁宝光神通极为偏门，历代撼天宗前辈修士本就极少修炼，更何况撼天峰崩塌之后，宗门内部各种传承典籍散佚不少，能否找到相关的线索着实没有把握。”

　　杨君山感激道：“如此便多谢欧阳兄了。”


第479章 点金

　　第二日，天罡大宴！

　　作为撼天宗唯一的一位天罡真人，青树真人被撼天宗上下寄予了太多的感情和希望，从被玉州第一宗门的位置上打落，数千年的根基之地被毁，直到在锦瑜县苟然残喘，惶惶不可终日，再到今日，撼天宗重新拥有了整个玉州修炼界的顶尖站立，那种逝去的尊严与骄傲，仿佛在这一刻又重新在撼天宗的修士身上抬头。

　　所以，撼天宗上下将这一次天罡大宴看得极重，而且赋予了太多的意义，某种程度上，他们甚至将这一次大宴看做是撼天宗重新崛起的开始。

　　撼天宗的确是太需要这样一场盛会来重新唤醒这一家古老而悠久宗门的自信，因此，这一场盛会从开始的时候便达到了高潮，上千名撼天宗修士聚集在元磁山，仿佛在这一刻，这家古老宗门的传承荣光再次重现。

　　撼天峰崩灭之后，青树真人与秦彩真人二人虽然只带出了两百名核心弟子，然而撼天宗在瑜郡经营数千年，底蕴何其深厚，尽管大量的撼天宗弟子被杀，还有的抛弃了自己的身份隐姓埋名，但仍旧有许多忠于撼天宗的弟子逃过了各种势力的追杀和阻挠，千方百计的从各县的撼天别院赶到锦瑜县来汇合。

　　也正是因为有这一群弟子的汇合，使得青树真人在带着残余势力到达锦瑜县之后，很快便重新构建起了撼天宗的传承和组织体系。

　　杨君山一大早便被撼天宗的礼仪弟子带到了仪式举行的高台之上，而在这座高台之上，却都是撼天宗一方的真人境修士，杨君山懵懂了半天，这才想起自己还有一个撼天宗内门弟子的身份。

　　在正主青树真人出现之前，撼天宗其余的真人已经一个不拉的出现在了高台之上，以朱八戎和陈纪真人两人为首，两侧分别是秦彩真人和重伤之后很少露面的宁世杰真人，再两侧是张玥铭和宋威，而站在两侧最外的，一边是宁斌，而另一边则是杨君山了。

　　乍一看，八位真人，加上未曾到场的王千真人以及杨田刚真人就是十位，再加上尚未出现的青树真人，撼天宗居然已经凝聚了以十一位真人为核心的力量，这已经是一股在整个玉州修炼界都算得上强横的势力了。

　　杨君山甚至能够看到在凉棚的另外一侧，几家宗门的真人境子弟脸上的神色都不太好，特别是天狼门和开灵派，冰狼和方栋二人的神色阴沉的都能滴下水来。

　　而真正令各派修士心生忧虑的，不仅仅是撼天宗现场摆出的八位真人境修士的震慑，事实上这八位真人除了朱八戎真人一人为聚罡真人之外，其他则都是第一重的化罡真人罢了，也不是进阶天罡境的青树真人，而是诸如张玥铭、宋威、宁斌以及杨君山这样的第三代子弟的成长。

　　与玉州其他宗门第三代弟子相比，撼天宗无疑又走到了前头，而如今撼天宗所占据的还不到两县之地，可以想象，当撼天宗第三代弟子成长起来之后，两县之地根本无法满足撼天宗的需求，那么扩张便成了唯一的途径。

　　在杨君山等撼天宗一方的真人境修士所在高台的两侧各建有一座凉棚，东侧的凉棚之中就坐观礼的尽皆外州修士，而西侧的凉棚观礼之人则是玉州各宗门势力所派遣之人。

　　随着大宴仪式越发的隆重，在撼天宗弟子的高手恭请声当中，青树真人终于出现，一道青色的罡气从元磁山顶而降，化作一道道的台阶，而青树真人便脚踩这些台阶从元磁山顶徐徐走下。

　　天罡之境，罡气可用来显化万物，如有实质！

　　随着青树真人的出现，便是在两侧凉棚之中观礼的各派修士也纷纷站起身来，为新晋天罡真人贺。

　　既是大宴，自然有宴席，不过今日这情景，宴席之后恐怕就是玉州修士与外州修士之间重头戏的开始，玉州各宗门势力借着青树真人天罡大宴来促成此事，何尝又不是带着顺势打压撼天宗的算计。

　　酒过三巡菜过五味，便已经有人等得不耐，径直站起身来，向着青树真人行了一礼，道：“青树前辈，请恕晚辈无礼，既然这一战迟早要打，又何必将时间耗在这虚头巴脑的吃喝上，照晚辈看，还是早些了解此事的好。”

　　撼天宗上下尽皆怒目而视，有一人也从宴席上站起身来，笑道：“千湖宗曾其昌道友又何必心急，既然迟早要打，那就再等等又何妨，这宴席不错，我等虽为真人境修士，口腹之欲虽然减弱，可偶尔满足一下还是颇为不错的。”

　　“原来是点金门钱无尽道友，听闻点金门曾与撼天宗颇有交情，不过如今却又与玉州玺郡宗门搅合在一起，打得不也是同我等一般的主意，又何必在此惺惺作态。”

　　“不然，”钱无尽真人对于颜大智杀人的目光恍若未见，轻声笑道：“我点金门与琦玺派结盟是真，与撼天宗交好同样是真，难道我点金门打玺郡的主意还会损害撼天宗的利益不成？”

　　颜大智冷哼一声，道：“那好啊，既然大家需做过一场，那便开始就是了，待会儿在下潭玺派颜大智，倒要向点金门的钱道友领教。”

　　颜大智说罢站起身来，向着青树真人躬身为礼，道：“请恕在下无礼，便请前辈做个见证，晚辈要与点金门的钱道友做过一场！”

　　青树真人轻笑一声，道：“也好，本真人这些年枯守锦瑜县，却是不知道这修炼界都多了哪些个少年英杰，今日本真人天罡大宴，能够看到各宗门俊杰切磋助兴，实乃幸事！”

　　到底青树真人老辣，经他这口中一说，仿佛这一场顺带着通过破坏天罡大宴来打压撼天宗士气的玉州后辈修士与外州宗门实力的角逐，却变成了为他进阶天罡境的助兴之举。

　　各派修士虽心中腹诽，可却也不会在表面上表露出来，撼天宗子弟在听得这些个不怀好意的别派真人修士居然要为自家青树师祖斗法助兴，也顿时积极不少，很快便在元磁山之下清理出了一片斗法的场地出来。

　　颜大智当先站出身来，遥指先前那位点金派的钱无尽真人，道：“点金派想要插手我玺郡之事，可曾经过我潭玺派同意？你我今日废话少说，且先做过一场再说，好教颜某得知你点金门究竟有何了不得的手段。”

　　钱无尽真人自然不甘示弱，当即站起身来朝着青树真人拱了拱手，这才冷声道：“久闻潭玺派号称玺郡第一宗门，平日里飞扬霸道，打压其他宗门，以至令镔玺派毁山灭门，我点金门却是看不过眼，今日钱某便要替镔玺派冤魂讨个公道！”

　　钱无尽走下场来，杨君山在一旁已经注意到他的一双手已经渐渐的变成了金色，仿佛度上了一层金粉，又好像整个一双手变成了金铸一般。

　　“这就是点金门的镇派绝技点金手了，如今这钱无尽只是将两只手化为金色，不知道此人是否还有保留，听闻这点金手修炼到极深处，可将自身化作一尊金人，无惧灵器轰击，端得威力惊人，而在对敌时击中对手之后，对手体内也会被点金灵气甚至点金真罡所侵，若是无法及时驱逐的话，整个人便会干枯硬化，最终化为金粉干尸。”

　　陈纪真人瞅了杨君山一眼，便向宋威与他解说这点金门的手段，杨君山自觉将陈纪真人所言牢牢的记在心中。

　　这二人下入场中并未多说废话便各自出手相争，剑修最是善于抢夺先机，颜大智手中一柄飞剑专走偏锋，端得刁钻狠辣，剑剑都带了杀气，很快便占据了主动，在钱无尽身周几乎要构成了一个巨大的剑网，仿佛要置钱无尽于死地。

　　然而随着“噌噌”几声令人牙根发酸的响声传来，剑网之中暴起星星点点的金色光晕，那钱无尽居然以徒手硬接飞剑，而且还不曾落了下风。

　　不仅仅是杨君山等人，便是其他修士，哪怕是另外几家外州宗门修士此时脸上也都多了一丝凝重之色。

　　“哈哈，你飞剑在手，却连我徒手都奈何不得，潭玺派徒有虚名，在钱某看来也不过如此！”

　　颜大智冷声道：“哼，阁下有本事再以徒手接在下几剑！”

　　“好啊，”钱无尽语气显得极为轻松，剑网之中突然再度暴起金光，只听他道：“钱某不但要接你几剑，还要撕烂了你这剑网灵术！”

　　几只金色的掌印突然出现在剑网之上，而后便听得密密麻麻的交击声汇聚在一起，形成了一道仿佛裂帛一般的声响“嗤啦”，颜大智的剑网顿时被破开。

　　颜大智长啸一声，对于剑网被撕裂不管不顾，飞剑中宫直进，如同电光流星一般，直取钱无尽的咽喉。

　　然而，“叮”的一声脆响，在众人难以置信的目光之中，颜大智的飞剑居然在距离钱无尽的咽喉尚有半尺距离的时候，被钱无尽用手捏住了剑尖。

　　徒手捏住了一柄电射的飞剑，如果不是杨君山亲眼所见，他无论如何也不敢相信。

　　“看他的手臂！”陈纪真人提醒道。

　　杨君山定了定神，再看去的时候才发现不知何时，钱无尽一双手连同前臂已经尽数化为金铸，不过杨君山却发现在他手臂的前段，却有一双金丝手套套在了双手之上，也正是因为如此，钱无尽才敢以徒手抓住飞剑，而那双金丝手套至少也是一件灵器。


第480章 杀机

　　嗤，嗤，嗤！

　　颜大智的飞剑只是一件上品的法器，品质虽然不及钱无尽的那一双手套，可在被钱无尽捏住了之后，仍旧在剧烈的挣扎，伴随着飞剑与那金丝手套之间剧烈的摩擦发出的“嗤嗤”声响，一蓬青烟冉冉升起。

　　钱无尽的脸色微变，突然将手中捏着的飞剑甩出，那飞剑径直在三丈之外划了一道圆弧，便又重新回到了颜大智的掌控之中。

　　不过这个时候众人却是看到飞剑先前被金丝手套捏住的剑尖部分却是变得粗糙了许多，明显剑身受到了损伤。

　　钱无尽轻易占得上风，并令对方的飞剑受损，顿时嘲讽道：“潭玺派号称玺郡第一大宗门，甚至有人还在鼓吹这玉州第一宗门在撼天宗之后怕也要落在潭玺派头上，不过看颜道友这修为实力，却是令钱某感觉贵派这声望太过名不副实了一些！”

　　双方这一次斗法看上去却是钱无尽占了上风，也让玉州一方的修士略感失望的同时，对于颜大智这位勉强算是三代修士当中进阶最早之人带了几分轻视。

　　不过杨君山却知道颜大智真正的实力可不仅仅只是表面上显露的这一点，他真正的底牌乃是符剑双修！

　　果然，就在杨君山念头刚落的刹那，颜大智冷哼一声，一团本命真罡在头顶凝聚，俄而化作一张青金色的符箓，无数的青金色光芒从符箓之中散射出来，每一道都化作一道剑芒，向着半空之中已经微微受损的飞剑融去。

　　本源真罡外放化形，虽远不及青树真人那般显化万物的本事，但这却是只有将体内灵力完全转化为罡气才能够做到，也就是说此时颜大智的修为已经达到了化罡境的巅峰。

　　得了本命符箓的加持，颜大智原本受损的飞剑顿时发出一声轻吟，一道璀璨的剑光从剑身之上爆射而出，径直刺向钱无尽的胸前。

　　钱无尽在颜大智外放本命符箓的时候脸色就已经变了，此时见得剑芒射来，哪里还敢以手中的金丝手套硬接，急忙双手连连飞点，一点点的金芒从指间爆射而出，与飞射而来的剑光相撞。

　　铮，铮，铮……

　　如有实质的金铁交鸣之声从半空之中传来，颜大智的点金手虽然不断的迟滞飞来的剑芒，可却始终无法阻挡剑芒临身。

　　危急时刻，钱无尽暴喝一声，原本已经延伸到双手前臂的金色继续向后延伸，直到将双手后臂也有一半化为金臂，而后双手虚握，半空之中两只元气之手成型，一举将飞射而至的剑芒抓住，“吱吱嘎嘎”的声响当中，无数星星点点的元气光芒从中掉落。

　　然后钱无尽挡住了这一道剑芒却并未来得及松一口气，便已经听得四周观战之人一阵惊呼，钱无尽暗道一声不好，可一道杀意已经牢牢的锁定在了他的后脑勺。

　　这一道杀意是如此的近在咫尺，以至于钱无尽站在那里丝毫不敢一动，眼前的元气巨手和剑芒尽皆散去，却见得不远处颜大智负手而立，看向他的目光之中带着一丝嘲讽之色。

　　微微向后看去，却见之前被他的点金手击伤的飞剑此时正悬停在他脑后三尺之地，一旦他还敢有所异动，这飞剑瞬间便能够在他的头上刺一个对穿。

　　“钱道友，承让了！”颜大智微微一笑道。

　　钱无尽冷哼一声，脸上闪过一道不忿之色，一言不发的向着己方所在的凉棚之中走去。

　　那钱无尽尚未回到凉棚，便已经有一人按捺不住站起身来，杨君山循声望去脸色顿时一凝，却见那起身之人不是别人，正是先前在撼天峰外结下了梁子，之前又在元磁山外有过交手的那名风雪剑宗的剑修弟子。

　　那人起身的刹那也同样将目光盯向了杨君山，丝毫不收敛目光之中赤裸裸的杀意，不过杨君山哪里会将此人放在心上，当初两位同为大圆满境界的时候，此人若非逃得快就险些陨落在杨君山手中，此番两人双双进阶真人境，此人不向他挑衅也就罢了，一旦逼他出手，杨君山同样有信心将此人再次击败。

　　晓得两人之间有过节的宋威和赢泪殇第一时间便向着杨君山看去，却见杨君山神色平淡，无法从他的表情之中看出什么来。

　　那风雪剑宗的弟子此时却已经站在了校场之中，向着青树真人微一拱手，便道：“晚辈风雪剑宗弟子岳墨冰，久闻贵派三代真传弟子宋威真人之名，乃是贵派三代弟子排名第一，今日特向宋真人请教。”

　　杨君山神色错愕，赢泪殇显然也没有想到，而站在高台上的陈纪真人不经意间脸上也闪过了一丝担忧之色，众人纷纷向着宋威看去，却见宋威也是微微愕然，随即便站起身来，道：“苏道友乃凉州第一宗门真传，宋某实力浅薄，还请苏道友手下留情！”

　　那岳墨冰“嘿嘿”一笑，道：“放心，在下会手下留情的。”

　　这话说的嚣张，远处观战的撼天宗子弟纷纷声讨，宋威便是涵养再好也不免带了几分怒气，下场之后冷声道：“既然如此，还请苏道友赐教！”

　　那岳墨冰冷笑一声，也不多言，手中指诀一引，一柄剑芒从袖口无声无息的飞出，直取宋威胸前。

　　这般中宫直进的手段，明显就是对自己的实力有着绝对的信心，同样的，也是对宋威自身实力的一种蔑视。

　　宋威一再被人轻视，心中难免有火气，见得对方居然这般正面强攻，心头好胜心同样一起，手中上品法器祭起，全力向着那飞剑撞去。

　　陈纪真人猛地踏前一步，却突然感到一道凌厉的目光盯在了他的身上，顺着来人的目光望去时，却见一名气质沉稳与那岳墨冰身着同样服饰的修士正在向他微笑点头示意。

　　聚罡境修士，陈纪真人心中一惊，风雪剑宗不愧为是凉州第一宗门，三代弟子之中都已经有人进阶聚罡境了。

　　陈纪真人只是心系门下弟子安危罢了，并无插手斗法的意图，那风雪剑宗的修士显然也明白这一点，很快便将目光收了回去，而此时在岳墨冰的狂攻之下，宋威已然是节节败退，完全落入了下风。

　　宋威虽然在张玥铭与宁斌三人之中第一个进阶真人境，可事实上论及实力，他几乎却是在三人之中最差。

　　面对岳墨冰再三的挑衅，若是他能够沉得住气，以游斗的方式与之周旋的话，或许还能让场面好看一些，可惜在中了对方的激将之后，双方硬桥硬马的对撼，这对于实力不济的宋威而言却是在以己之短攻彼之长，斗法的局面很快便成了一面倒的形势。

　　岳墨冰稳占上风，出手越发的狠辣凌厉，宋威此时已然顾此失彼，险象环生，令观战的撼天宗弟子也不时的发出惊呼，为他捏一把汗。

　　而到了这个时候，杨君山余光扫去时，却见的陈纪真人反而平静了下来。

　　杨君山略有不解，难不成宋威在这般境况之下尚有翻盘手段不成？

　　便在此时，在场中斗法已臻至兴奋顶点的岳墨冰大喝一声：“下去吧！”

　　无数在校场之中散逸游走的剑光，随着他这一声大喝，纷纷在半空之中凝聚成一柄巨大的光剑，从上而下向着宋威斩去。

　　这岳墨冰明显不曾留守，脸上还带着残忍的兴奋之色，若是这一击当真落实，宋威至少也要被重创。

　　然而眼见得岳墨冰就要得手，一柄大伞突然出现在了宋威的头顶，无数的剑光斩落，却进阶断折弹飞，宋威手持九宫伞虽然挡住了岳墨冰这雷霆一击，可巨大的劲力仍旧通过手中的中品灵器透入体内，内腑受创之下喷出了一口鲜血。

　　岳墨冰剑光收敛，目光死死的盯着宋威手中的那把伞，带着不甘狠狠地说道：“中品守御灵器！”

　　“咳咳，”宋威面色惨白，道：“苏道友修为高强，宋某不是对手！”

　　宋威已然认输，岳墨冰冷哼一声便要回返，两名撼天宗弟子迅速来的校场搀扶宋威，却被宋威婉拒，坚持着自己走了下去。

　　这岳墨冰根本就不是在比试切磋，而是来杀人的！

　　张玥铭神色冷峻，猛然站起身来，却听得身旁的朱八戎真人斥道：“你干什么，想要车轮战吗，坐下！”

　　张玥铭神色越发的冰冷，冷冷的望了远处那面露讥诮之色的岳墨冰一眼，一言不发的又重新坐回了高台之上。

　　这个时候，从外州修士所在的凉棚之中再次走出了一名修士，此人正是先前在宴会上首先出言挑衅的桑州千湖宗弟子曾其昌真人。

　　曾其昌朝着台上的青树真人拱了拱手，笑道：“在下千湖宗曾其昌，想来诸位都已经认得在下了，千湖宗所在的桑州在玉州之南，与玉州璋、瑶两郡毗邻，在下听闻璋、瑶两郡最大的宗门便是天狼门与开灵派，因此特向这两派的真人修士请教。”

　　冰狼站起身来喝道：“怎么，阁下如此托大，想要挑战本人与方道友两个人吗？”

　　曾其昌微微一笑，道：“若是冰狼道友自感实力不济，与方道友联手也自无不可！”

　　“狂妄，”冰狼怒声道：“且让本真人会一会你，看你究竟又多少斤两！”


第481章 攻山

　　“师兄观我玉州英杰较之外州修士何如？”朱八戎真人不知道什么时候来到了青树真人的身边低声问道。

　　青树真人看了一眼场中已经被曾其昌追得四处乱穿的冰狼真人，略略沉吟道：“胜负当是在五五之数吧！”

　　朱八戎目光却是微微一亮，道：“那也不错了，哼，若非我撼天宗遭人暗算，又何至于让外州这些修士专美于前！”

　　不料青树真人却是微微一叹，道：“师弟，你难道还没有看出来吗，这一次前来的外州修士除了风雪剑宗之外，其他所属的宗门在各自的州郡之中都算不得第一流的势力，可饶是如此，这些修士在各自的宗门恐怕都算不上数一数二，如此来算，即便是我撼天宗根基仍在，第三代子弟较之外州势力相比，修为实力恐怕也要落后了。”

　　朱八戎真人显然想要反驳青树真人的看法，可动了动嘴唇，最终却不知道从何说起，只能微微一叹，道：“看来外州势力这一次若当真要入侵玉州的话，各家宗门恐怕是无从抵挡了。”

　　青树真人微微一笑，道：“其实外州势力当真想要将手伸进玉州的话，在我看来倒也未必是一件坏事。”

　　朱八戎真人微微一愣，道：“哦，怎么说？”

　　青树真人看了朱八戎真人一眼，道：“朱师弟，你还觉得撼天宗还是以前的撼天宗吗？”

　　朱八戎真人的脸色微微一变，却听青树真人接着又道：“我明白其实在本宗之内尚有许多人都还抱着这个想法，可我真想要说的是，撼天宗已经不是以前的那个撼天宗了，玉州的事情再也用不着我们来出头，外州势力既然想要进入玉州，自然有周边比撼天宗势力更大的宗门抵挡，如今的撼天宗苟全于锦瑜、梦瑜、晨瑜三县，深处玉州内陆，管好我们自己就是了，又何必在意其他人！”

　　青树真人顿了一顿，见得朱八戎真人陷入了沉思之中，知道他已经明白了自己的意思，便接着道：“不管愿意还是不愿意，至少我们这些前辈修士要看得更加现实一些，再则说师弟你以为域外修士的降临会是一件容易解决的事情吗？”

　　朱八戎真人微微一愣，道：“师兄的意思是说，引外州势力入玉州来对付域外修士？”

　　青树真人不置可否，只是道：“域外修士的实力远比我们想象中要厉害的多，如今这些势力不过是因为初临修炼界而暂时蛰伏，一旦他们将全部的潜力爆发出来，恐怕整个修炼界都要糜烂，到时候那些个进入玉州的外州势力恐怕也要陷入玉州的泥沼之中不可自拔！”

　　朱八戎真人心思电转，沉吟道：“师兄说的或许不错，但这一切都建立在师兄之前所说的，域外修士的势力足够在修炼界搅起滔天的大劫，否则的话……”

　　青树真人嘴角突然掀起一丝嘲讽之色，道：“域外修士的实力师弟马上就会看到的，这一次玉州各宗门势力借着天罡大宴将外州势力尽数引至元磁山，想要打压本宗好不容易聚集起来的士气和自信，本真人又怎么可能白白受了他们的算计，这么多的真人战力齐聚元磁山是一次多么难得的机会呀！”

　　朱八戎真人神色先是一怔，紧跟着恍然大悟，惊道：“师兄难道……”

　　曲武山中，最后一只幼兽也倒在了血泊当中，刘志飞将法器收回，打量了一下身后的巢穴，便听得不远处草木摇动，一名撼天宗内门弟子从树林当中钻了出来，见到刘志飞低声到：“师兄，那些妖兽很快就会发现上当，返回巢穴中来，我们是不是马上撤离？”

　　刘志飞点了点头，到：“事不宜迟，每人都带上一具幼兽的尸体，我们马上离开。”

　　几名撼天宗弟子闻言都是一愣，那名刚刚负责调离兽群的弟子闻言大惊道：“师兄不可，要是带走幼兽尸体，兽群便会循着气味儿追上来，到时候我等可能会被兽群包围，我们杀了这么多幼兽，那些妖兽定然会同我等不死不休！”

　　刘志飞冷声道：“这是命令，每日带上一只幼兽马上撤离，山下已经备好了驮马兽，下山之后马上乘马返回元磁山！”

　　众人无奈，只得按照命令各自带了一只幼兽下得山来，而就在这个时候身后的山林深处突然传来了此起彼伏的凄厉兽吼之声。

　　几名撼天宗弟子闻声之后，脚下的速度更快了三分，此时已经到得山下，身后突然传来一声悠长而又带着深沉悲哀的吼叫之声，而后原本此起彼伏的叫声便突然销声匿迹。

　　“不好，兽群要下山了，我们要快些离开！”之前那名调离兽群的修士马上提醒道。

　　众人纷纷上得驮马兽，却听刘志飞命令道：“丢一只幼兽下去！”

　　一名撼天宗弟子咬了咬牙，将手中的幼兽扔到了地上，刘志飞见状大吼一声，道：“诸位师兄弟，我等回山，每隔十里便抛一只幼兽下去。”

　　那名修士再次提醒道：“师兄，这样我等可能会将兽群引向元磁山，而且兽群往往还会彼此联络，弄不好还会形成小规模的兽潮！”

　　几名撼天宗弟子已经在策马向着元磁山方向飞奔，刘志飞大笑道：“小规模兽潮？邓师弟，等你回到元磁山，就会发现所谓的兽潮只不过是小场面而已！”

　　就在刘志飞等人向着元磁山飞奔之际，在曲武山不同的地点，类似的场景几乎在同事发生着，十余支撼天宗弟子组成的小队，在潜入曲武山中，找到妖兽群落的巢穴之后，完成对幼兽的屠杀之后，随即便带着幼兽尸体骑乘驮马兽向着元磁山撤离，而且在撤离的过程当中，每过一段时间便会将一具幼兽的尸体抛落在路边。

　　元磁山上，在冰狼被千湖宗的曾其昌轻易击败之后，开灵派的方栋也在此败在了桑州飞云派于连真人手下。

　　玉州一方连失两阵，冰狼与方栋二人还都受了不清的伤势，虽说撼天宗与这二人所在的门派仇怨最深，可毕竟同属玉州，见得两人败于外州修士手中，也难免心有戚戚。

　　这个时候，又有一人从外州修士所在的凉棚之中站起身来，道：“在下习州观澜宗赵不忧，在下听闻玉霄派乃是撼天宗之后最有可能问鼎玉州第一宗门的势力，东方珠道友又是玉霄派三代第一真传，特想要向道友请教一二。”

　　东方珠闻言当即站起身来，正要开口应战，却不料坐在上首青树真人突然开口道：“斗战且先暂停吧！”

　　众人不明所以，那位观澜宗赵不忧真人当即不满道：“青树前辈这是何意，为何要打断晚辈与东方道友的切磋？”

　　青树真人并未理会赵不忧真人，反而向着在场的诸位真人境修士问道：“诸位，你们可曾听到了什么吗？”

　　众人闻言都是面面相觑，不晓得青树真人这是何意，于是纷纷摇头。

　　青树真人这个时候却是闭上了眼睛，不再理会众人，做侧耳倾听状，仿佛当真听到了什么。

　　见得青树真人这般煞有介事，晓得以这位天罡境的修为当不会无的放矢，在场诸位真人也不得不跟着侧耳倾听，想要听到些什么，可最终仍旧一无所获，众人脸上的表情难免布满了疑惑。

　　可就在这个时候，站在杨君山身前的宋威却是突然看到他面色大变，不由问道：“杨师弟，你怎么了？”

　　杨君山闻言微微抬了抬手，向着南边一指，道：“看！”

　　宋威顺着杨君山指点的方向向南望去，却见在曲武山方向有大片的黑云蒸腾而起，几乎将整个曲武山脉都遮掩在了黑云之中。

　　“咦，这黑云却是来的古怪！”

　　宋威的一声第呼，将在场诸位修士的注意力尽数吸引了过去，反倒是杨君山心中暗道：当然古怪，大批妖云聚集，这要么是有真妖境大妖出世，要么就是有兽潮来临，当然，还有可能就是两则兼而有之。

　　就在这个时候，校场外突然有撼天宗弟子闯入，为首一人正是杨君山认识的刘志飞，只见此时的撼天宗真传弟子发髻散乱，衣衫不整，看上去好不狼狈，在闯入校场之后，甚至来不及向青树真人作礼，便声嘶力竭道：“师伯，诸位真人，妖兽攻山，兽潮来了！”

　　在场诸位真人闻言脸色都是一变，青树真人连忙问道：“兽潮规模多大，现如今已经到了何处？”

　　刘志飞将头俯下，道：“弟子无能，这一路是被兽潮追回来的，一路上风声鹤唳，弟子根本不敢有一刻停留，只晓得身后到处都是妖兽，怕不是整个曲武山的妖兽都要下山来了。”

　　“胡说八道！”朱八戎真人怒斥道。

　　这个时候青树真人突然又道：“诸位，这次再听！”

　　隆隆的闷响从极远之处传来，整个地面都在跟着震颤，甚至仿佛元磁山都在摇晃，而后一声凄厉的长嚎突然远远地传来。

　　青树真人站起身来，沉声道：“诸位，域外修士当前，请随本真人前往迎敌！”


第482章 妖攻

　　连续数十个妖兽巢穴被屠戮，这种残忍的方式很快激怒了妖兽群，随着凶手故意每隔一段时间留下幼兽的尸体挑衅，追击的妖兽群落越来越大，直至追至元磁山方向的时候，数十个妖兽群落以及听到消息之后源源不断的赶来的妖兽群最终汇聚成了庞大的兽潮，浩浩荡荡的向着元磁山进发。

　　而且随着消息传入一些灵妖境妖修的耳中，最终隐藏在曲武山当中的真妖修士也被惊动了。

　　当青树真人带着各家宗门势力的真人境修士到达元磁山下得时候，远处庞大的兽潮已经冲到了元磁山近前，饶是在场诸人都算得上是见多识广之辈，但当他们看到数万甚至十数万妖兽汇聚到眼前的时候，还是一个个忍不住倒吸一口凉气。

　　尽管这些妖兽绝大部分都只是相当于凡人境的修为，可这等数量实在令人心惊，更何况能够驾驭如此庞大的兽潮，在这其中不知道还隐藏着多少灵妖，而且这般庞大的兽潮，若是不惊动真妖境的妖修是根本不可能的，甚至惊动的真妖都不可能只有一两位。

　　兽潮在进入元磁山外围之后，撼天宗的弟子便开始节节抵抗，虽说撼天宗的弟子在对战当中占据了明显的优势，可面对如此庞大的兽潮，还是不得不一边尽可能的迟滞兽潮的行动，一边向着元磁山后撤。

　　兽潮很快压到元磁山前，撼天宗的内外门弟子业已就位，再加上护山大阵的阻挡，兽潮终于在元磁山下停下了脚步，随之而来的便是此起彼伏的震天轰鸣声，就如同巨浪前仆后继的涌向岸边的礁石，虽然撞得粉身碎骨，可元磁山的护山大阵在如此庞大数量的兽潮攻击下也再瞬间变得摇摇欲坠起来。

　　如此密集的兽潮，撼天宗的修士在御使法器甚至施展法术神通的时候，甚至都不用刻意去针对某只妖兽，只管一股脑的砸下去，至少也有数只妖兽中招，可即便如此仍旧无法阻挡前仆后继的兽潮，而且还有灵妖境的妖修隐藏在兽潮之中伺机出手，不断地给撼天宗的修士造成伤亡，护山大阵开始渐渐地从山下向上被压缩。

　　撼天宗的十余位大圆满境界的真传弟子以及更多的内门弟子开始加入山下的大战当中，护山大阵的战线也很快被稳固了下来。

　　也就是在这个时候，一直不曾出手的各派真人境修士几乎不约而同的抬起头来向着曲武山的方向望去，在天空中已经弥漫过来的黑色妖云突然剧烈的动荡起来，数股庞大的妖气冲天而起，绝强的气势直冲元磁山而来。

　　“诸位，大敌当前，还请精诚协作，今日这曲武山妖修断然想不到元磁山上汇聚二十余位真人境修士，正是我等伺机重创域外妖修的良机！”

　　不用青树真人多说，几乎所有人都知道真妖修士完全掌控了兽潮，威力必将大增，一旦攻破了元磁山，所有人都不能幸免。

　　不过如今元磁山上却汇聚了二十六位真人，虽说除却青树真人一位天罡修士之外，其余人等修为尽皆在聚罡境以下，但此等实力联手出手，已经足够震动整个玉州修炼界。

　　直到这个时候，杨君山才隐约有所猜测，莫不是这一次兽潮暗中有撼天宗的手脚，可这个念头在脑中只是一闪便丢掉了，且不说如此规模的兽潮极有可能攻破元磁山，已经失去了撼天峰的撼天宗是否还有如此魄力作赌；单单想要引动如此大规模的兽潮侵袭，恐怕都不是轻易能够做到的。

　　事实上，在场撼天宗之外的修士有不少人都有着类似于杨君山的怀疑，虽然最后都是将信将疑，但却也无人在这一点上公开质疑撼天宗。

　　撼天宗的真人境修士率先出手，陈纪真人最是老辣，手中的灵鞭甩出，接连三头隐藏在兽潮之中的灵妖境妖修被他找出，随即便被生生勒死，尸体随之被抛飞。

　　朱八戎真人则在元磁山下四处救援，哪里在兽潮的冲击下吃紧，朱真人便出现在哪里，一通神通法术狂轰滥炸之下，至少便是十余头甚至更多的妖兽的死伤。

　　有两位老牌真人带头，秦彩真人、张玥铭、宁斌、宋威等人先后出手，杨君山见状，也紧随其后，一道裂地灵术径直将身前三十丈范围内十三头妖兽震得跌倒在地，身后的撼天宗修士见状纷纷出手，将其中的十二头妖兽斩杀，其中一只跌倒在地的土狼眼看就要被斩杀，突然从地上站起身来，向着后面的兽群逃去。

　　杨君山却仿佛早已料到这头妖狼有着灵妖境的修为一般，随手一指点出，碎石术凌空将土狼的脑袋点爆。

　　也就在撼天宗一方的真人境修士刚刚有所行动，之前那从曲武山方向升起的浩荡气势也快速来到了元磁山下，而后没有丝毫的停歇，径直扑向了元磁山下的撼天宗真人。

　　杨君山又在兽潮之中寻到了两只灵妖境妖修的踪迹，强行突入兽群之中将之斩杀，这附近的数百只妖兽马上便陷入了混乱，大大缓解了身后撼天宗弟子的压力。

　　可也就是在这个时候，一道凌厉的杀气突然从头顶传来，杨君山想也不想，伸手向着头顶一划。

　　“嘡啷”一声如同金铁交鸣一般的声响传来，一溜的火花从半空之中掉落，杨君山的断山灵术无功而返，而来自于头顶的杀气也同意消散。

　　“喝欧喝欧”怪异的叫声从头顶响起，杨君山抬头望去时，却见一只比寻常打了两倍的猫头鹰从他的头顶飞掠而过，一双爪子闪烁着青色的金属光泽。

　　那只巨大的猫头鹰在杨君山头顶轻巧的划了一个圈，再次向着杨君山俯冲下来，一双鹰目之中居然闪烁着戏谑的表情。

　　这是一只真妖修士的本体原型！

　　杨君山心中一悸，脚下遁光一起，缩地成寸瞬间躲过了真妖修士的扑击，可他却低估了这只猫头鹰妖的速度，在一击不中之后，这位妖修突然双翅将周身一裹，一位身披灰色披风鼻子高耸面目阴沉的修士突然出现在半空，脚下随意一踏，便已经追在了杨君山的身后。

　　杨君山大吃一惊，在半空之中陡然转身一劈，劈山刀势大力沉，带着一往无前的气势向着真妖修士当头斩来。

　　真妖修士显然也吃了一惊，面对杨君山御使灵器所发出的断山灵术，根本无法正面硬接，然而他的速度却是极快，杨君山的长刀未至，真妖修士依然在他眼前消失。

　　劈山刀一刀斩空，巨大的威势径直落入元磁山下的兽潮之中，一条长长的刀痕在地面上延伸百丈，七八头妖兽躲闪不及被劈成两半，其中还有一头明显是一位灵妖境的妖修。

　　猫头鹰妖顿时大怒，迅速纠缠上来与杨君山战作一团，不过凭借着极快的速度，猫头鹰妖很快便将杨君山压制在了半空之中，两人越斗越远，渐渐的远离了元磁山数十里的距离。

　　就在杨君山遭遇一头猫头鹰妖的刹那，撼天宗的其他几位真人也很快与真妖境的妖修遭遇，双方顿时在元磁山下展开了剧烈的对攻，而且因为真人级别的存在大战所造成的巨大破坏，不但会对元磁山造成损伤，同时对于兽潮同样是巨大的遏制，因此双方在接战之后便有意识的将战团引向了他处。

　　撼天宗的八位真人吸引了从曲武山中出来的几名真妖修士，但从总体而言，却是撼天宗一方居于劣势，因为真妖修士不但比撼天宗一方多出了三名，还因为真妖修士普遍的修为要比八位撼天宗真人要高出那么一线。

　　“诸位，此时还不出手，更待何时？”

　　一直不曾出手的青树真人再次催促，此时双方已经各自陷入缠斗，正是埋伏在元磁山上的各派真人出手的最佳时机，有着天罡真人的催促，各派修士想要消耗撼天宗的打算落空，无奈之下纷纷出手杀入战场。

　　早在杨君山与猫头鹰妖接战之时，冰雪剑宗的岳墨冰的目光便不曾脱离杨君山左右，在青树真人开始催促各派修士出手的时候，岳墨冰低声道：“齐师兄，那个小子我要亲自解决！”

　　那位修为达到聚罡境的冰雪剑宗修士随意的看了杨君山一眼，道：“我晓得你在进阶真人境之前曾经不小心在此人手中吃过大亏，不过此人到底进阶了真人境，你还是小心为妙！”

　　岳墨冰闻言脸上浮现出一丝残忍的笑意，不过他瞅了一眼远处的青树真人，还是略带担忧的道：“若是被那青树发现……”

　　齐师兄笑了笑，顺着青树真人的目光望向了远处被妖云遮盖的天空，道：“放心，他很快就顾及不到你了……”

　　岳墨冰闻言一喜，却又听齐师兄继续道：“不过就算他注意到你又能如何，只要不是当场制止，他还能因为一个小家族的子弟跟我风雪剑宗翻脸不成？”

　　岳墨冰心中大定，此时已经有其他宗门的真人修士从元磁山上杀出，而齐师兄也纵身飞遁而出，他的目标居然是正在围攻朱真人的两位妖修中的一位，与此同时，一道低微的声音落在了岳墨冰的耳旁：“速战速决！”

　　岳墨冰一振手中的飞剑，整个人顿时在天空之中唤作一团遁光，向着先前杨君山等人离开的方向追去。


第483章 暗算

　　说句实话，这一次引动曲武山兽潮所带来的结果便是青树真人自己也完全没有想到，甚至可以说是实实在在的吓了一跳。

　　一下子涌出十四位真妖境修士，谁能想到曲武山之中居然会隐藏着如此庞大的一股力量，如果不是这一次青树真人精心算计，一旦某一日曲武山妖修大举攻打元磁山，猝不及防之下，十四位真妖修士甚至有可能令撼天宗在此失去根基之地。

　　尽管结果出乎了青树真人的预料之外，可因为这一次汇聚元磁山的力量实在太过庞大，因此，此时元磁山附近的局势仍旧还是在青树真人的掌控之中。

　　在撼天宗诸位真人被压制的瞬间，十余位各派真人突然从元磁山杀出，原本撼天宗落入下风的局面顿时翻转，撼天宗一方以多打少完全占据了上风。

　　那猫头鹰妖虽然以人形对战杨君山，可在他的背后却有一双以体内真罡凝聚而成的双翅，而这一双翅膀也使得猫头鹰妖在速度上占据了绝对的优势，杨君山虽然以守山灵术挡住了妖修的凌厉且频繁的攻势，可杨君山的断山灵术却屡屡落空，主动权已经完全落入了猫头鹰妖的手中。

　　而就在这个时候，一道剑遁光芒飞掠而至，岳墨冰驾驭飞剑赶来，见得场中的形势，不由阴笑一声，手中掐出剑指一引，飞剑在天空之中引发一连窜音爆，居然径直射向了杨君山的咽喉。

　　那猫头鹰妖在岳墨冰出现的刹那便是一阵心慌，以他的实力，完全压制杨君山没有问题，可那小子的守御灵术神通就如同一个乌龟壳一般难缠，想要击败杨君山根本不是一时半会儿能够做到的，偏偏这个时候又有一名人族修士出现，而且还是以攻击最为凌厉著称的剑修，猫头鹰妖马上便起了退意，他根本不可能是两人联手的对手。

　　可就在这时，场面居然出现了一幕令猫头鹰妖完全无法理解的事情，那后来的剑修一剑飞出，居然攻的不是自己，而是要杀另外一名人族修士！

　　猫头鹰妖见状大喜，他虽然不知道这其中的缘故，但能够击杀一名撼天宗真人，暂时与另外一名人族修士联手一次，何乐而不为！

　　他背后罡气双翅一振，整个人在半空一个轻巧的飞掠，依然来到了杨君山的背后，与岳墨冰一前一后开始对杨君山进行夹攻，虽然他不介意与一名人族修士暂时联手，可必要的防范还是要有的。

　　杨君山的守山灵术能够挡住猫头鹰妖的游斗，也勉强能够挡住岳墨冰的剑术神通，可当两者的神通一齐降临的时候，守山灵术终于被击破。

　　岳墨冰脸上闪过一道残忍的兴奋之色，不过为了以防万一，他还是驾驭飞剑施展出了“分光剑诀”，无数的剑芒从飞剑之中爆射而出，从不同的方向攻向杨君山，为的就是防止他逃脱。

　　与此同时，在另外一侧的猫头鹰妖见状，同样背后的罡气双翅一振，披在他背上的一张青羽披风霎时间爆射出数之不尽的翎羽飞箭，从另外一侧封堵了杨君山可能的逃脱路线。

　　这临时联手的一人一妖在对付杨君山的时候居然取得了令人惊讶的默契，眼见得杨君山就要在劫难逃！

　　可就在岳墨冰出手的刹那，他经不住心中大仇得报的畅快，向着杨君山所在的方向瞥了一眼，却并未从杨君山的神色间看到丝毫的慌乱之色，这令岳墨冰相当的不快，而在他将“分光剑诀”施展出来之后，杨君山不但仍旧冷静异常，甚至角嘴之间都露出了一丝讥诮版的笑意。

　　岳墨冰心中突然一悸，可随即便又被一股莫名的怒气所冲淡，一个将死之人，这表情是做给谁来看！

　　岳墨冰心中一怒，剑术神通的威力凭白的又增加了三分，他此时已经不再满足于将杨君山斩杀，而是要将他碎尸万段！

　　可偏偏就在这个时候，却见一片黄色的光芒突然从天空之中密密麻麻的剑影之中弥漫而过，光芒所过之处，无数的剑影剑芒自行消融，天空的视野瞬间清晰，却见一颗三丈见方的巨印此时正在杨君山的头顶打转，一片接着一片的元磁灵光洒下，居然能够对分光剑诀克制到如此地步！

　　不过这元磁灵光虽然能够扫灭那四面八方的剑影，却无法挡住中宫直进的飞剑本体，眼见得飞剑距离杨君山只剩下了最后一丈的距离，却见得杨君山居然连头也不会，就那么猛的向后一甩手。

　　“叮”的一声脆响，劈山刀瞬间劈中了飞剑的剑尖，飞剑一下子变脱离了岳墨冰的掌控而被抛飞。

　　岳墨冰就感觉自己突然被一柄巨锤砸中了胸部，闷得他一口气喘不上来，几乎都要晕厥过去。

　　怎么会？

　　此时的岳墨冰已经看清楚，杨君山在破掉他神通的同时，居然还在与另外一侧的猫头鹰妖打得难解难分，他居然能够面对两位同阶真人的围攻而不落下风，不不不，这已经不是不落下风，一举破掉自己的神通，劈飞自己的飞剑，这根本就是岳墨冰自己已经落了下风！

　　岳墨冰晓得双方已经彻底撕破脸皮，此时不是你死就是我亡，强忍着本命飞剑被击飞之后的重创，在重新掌控飞剑之后，他便再次杀上前去。

　　而事实就如岳墨冰看到的那样，在杨君山面临一人一妖围攻的时候，压抑了多时的杨君山终于爆发出了自身最强的实力。

　　为山九仞诀给他带来的雄浑到了不可思议的真元，能够供他在短时间内爆发出数种神通灵术而不虞体内真元有亏。

　　元磁灵光瞬间洒出，不但破掉了岳墨冰的“分光剑诀”，同时还将漫天的羽箭刷落了大半。

　　在飞出劈山刀，劈飞岳墨冰长剑的同时，杨君山双手结印，番天印瞬间出手，仿佛天空瞬间崩塌，原本支撑猫头鹰妖在天空随意飞掠的罡气双翅瞬间崩溃，不仅如此，巨大的压力瞬间作用在猫头鹰妖身上，使得他的速度大降。

　　飞翔原本就是这些禽类妖修的天赋，而这些天赋径直作用在飞遁上的时候，往往能够爆发出令人惊叹的速度，可他们的速度八成之上依赖的却是本体的一双翅膀，一旦双翅被废或者被附加上额外的累赘，那么他们凭借修为或许仍旧能够飞遁，但速度却要下降到一个惨绝人寰的地步。

　　而番天印便是这样一种对于禽类的飞遁克制极强的灵术神通，在杨君山出手的刹那，便径直禁锢了猫头鹰妖的飞翔天赋，令他在半空之中的速度犹如乌龟快爬。

　　直到这个时候，就算是傻子也知道杨君山先前被猫头鹰妖压着打是在扮猪吃老虎，以他此时表现出来的实力，甚至完全有可能在岳墨冰来临之前击杀猫头鹰妖，可他偏偏就跟这猫头鹰妖耗到了现在，原因只有一个，杨君山早已经算到了岳墨冰不会善罢甘休来借机杀他，而他同样也存了借机杀掉岳墨冰以绝后患的心思。

　　“想要双杀，那也要看你杨君山有没有这个本事！”

　　岳墨冰的话既是在为自己骨气，更为重要的还是在提醒对面的猫头鹰妖，斗法到了这个地步，在杨君山突然强势的爆发之下，他们一人一妖就算是想不联合都不可能了，因为完全展现出自身实力的杨君山显然不想让这一人一妖任何一个溜走！

　　被劈飞的飞剑终于重新掌控在手，岳墨冰顿时感觉自己又多了几分底气，此时不敢再有留守，飞剑横空，又是一道风雪剑宗的传承剑术神通，以飞剑本体在天空之中凝聚成一道巨大的元气之剑，向着杨君山凌空斩下。

　　覆地印！

　　然而杨君山对此却似乎早有预料，覆地印出手的刹那却是借助了山君玺这件半灵器的威能，半空之中的山君玺所幻化的巨印法象固然被元气巨剑削掉了一角，可元气之剑同样被山君玺的法象震散，而覆地印更是借助山君玺的本体，一举将岳墨冰的飞剑镇压！

　　番天印打落，覆地印镇压！

　　没有了飞剑在手，岳墨冰一身的实力顿时十去六七，在杨君山面前几乎没有了威胁，尽管山君玺同样因为镇压飞剑而无法再动用，可九仞真罡的强横就是能够令杨君山在如此情况下仍旧能够抽出余力压制另外一边的猫头鹰妖。

　　而斗法到了这一步，杨君山所表现出来的强势不但令岳墨冰大惊失色，而另外一侧的猫头鹰妖更是惊魂欲绝，一人一妖不约而同的起了逃遁的心思。

　　然而杨君山精心算计，甚至不惜以自身为饵布下的局面，又怎么会放过这等千载难逢的良机，在番天印压制猫头鹰妖，覆地印镇压岳墨冰飞剑的刹那，杨君山双手持刀，猛然在半空之中做了一个下插的姿势。

　　轰轰轰轰，以杨君山为中心，方圆百丈范围的空间仿佛在这一瞬间都开始震荡起来，一道道无形的波动开始在杨君山所掌控的这个范围之内来回波动，岳墨冰甚至一不小心衣衫的一角被无形的波动波及，那衣衫的一角瞬间如同被剪子绞断一般断落。

　　宝术，宝术神通！

　　身为凉州第一宗门的真传弟子，岳墨冰自然有着常人难以企及的见识和眼光，瞬间察觉到杨君山手段的他便已经变了脸色，可惜已经晚了！


第484章 双杀

　　地动山摇诀！

　　这是杨君山第一次在生死大战之中将完整的宝术神通施展出来，在猫头鹰妖被番天印打落，岳墨冰的飞剑被覆地印借助山君玺强势镇压之后，杨君山的宝术神通瞬间令这一人一妖感受到了死亡的威胁！

　　那猫头鹰妖只来得及发出一声惨嚎，身后的青羽披风瞬间被打爆，在漫天之中洒落一片青色羽毛，而他本人也被重创，化形的人体也维持不住，重新化作一只猫头鹰之后，甚至连飞翔的力气失去了，径直向着地上掉落。

　　而岳墨冰这个时候却展现出了凉州第一宗门真传弟子的底蕴，尽管因为飞剑被山君玺镇压，一身的实力被削减了十之三四，但见他从怀中掏出一张金色符箓一晃，那符箓瞬间化作一个金色的护罩，将他护卫在其中。

　　居然是一张守护宝符，危急时刻却是能够用来保命！

　　不过这种宝符的威力自然不能够同原本的宝术神通相提并论，尽管挡下了杨君山宝术神通的第一波冲击，可也很快便在神通的冲击下如同一个被捏碎的气泡一般，“啪”的一声碎裂开来。

　　不过有了这么一瞬间的拖延，对于岳墨冰而言已经足够了，只见他再次挥手从袖中甩出一柄上面刻画了密密麻麻的细小纹路的木剑。

　　这木剑被岳墨冰出手的刹那便被激发，一道凌厉的剑气从木剑之中迸发出来，瞬间割裂了数道用来的暗劲，在杨君山经营布局下的宝术神通肆虐范围内打开了一条通道。

　　岳墨冰大喜，连被镇压的飞剑都顾不上了，只管向着百丈之外逃去，甚至中途连续被杨君山的神通暗劲击中，踉踉跄跄的吐了好几口血，这才逃出了生天。

　　“杨君山，你等着，得罪了我撼天宗，你杨家就等着覆灭吧！”

　　尽管岳墨冰能够冲出杨君山精心布置的杀局而令他有些意外，不过岳墨冰最后放出来的狠话却是令他的脸色瞬间阴沉了下来。

　　原本因为压制两位真人境修士，杨君山连续爆发灵术、宝术神通，其实已经令他达到了极限，可岳墨冰言语之间的威胁，让杨君山伸出手掌向着丹田之处一按，他的脸色瞬间闪过一丝潮红，而后暗红色的逆血便从口中溢了出来。

　　可这便已经足够了，得到了丹田之中一丝本源真罡的反哺，杨君山瞬间再次强行凝聚神通，就在岳墨冰看看逃出地动山摇诀笼罩的百丈范围的刹那，一颗带着刺目火光的陨石从天而降，正中他的脑门，紧跟着陨石附带的火光又将他的尸体化为了飞灰。

　　“咳咳”，杨君山一边咳着逆血，一边苦笑着凝聚起最后一丝真元点出一指碎石术，将被打得重伤晕厥的猫头鹰妖的脑袋点碎，然后将这一人一妖的储物袋收了起来。

　　别看之前杨君山只是微微消耗了那么一丝本源真罡，若是杨君山能够徐徐逆转，这一丝本源所能够带来的作用自然是极大的。

　　可因为当时事情紧急，他不得不逆转九韧诀，最终不但只能够紧紧施展出一道飞石灵术，还令自己受了内伤，而那一丝本源真罡的消耗也几乎抵得上他半年的修炼，这可是大大的亏了。

　　更何况这一次自己可是斩杀了一名风雪剑宗的真人境真传弟子，尽管此时没人掌握了他杀人的证据，可自己这最大的嫌疑是无论如何也逃不掉的，别忘了，在元磁山那边，还有一位聚罡境的风雪剑宗修士，到时候该怎么应对，杨君山虽然有过考虑，却也未必有十足的把握，至少目前风雪剑宗还不可能杀到荒土镇去。

　　不过无论如何，这一次斩杀岳墨冰杨君山却是没有一丝的后悔，杨君山可不愿意整天被这般睚眦必报的人物惦记着。

　　掂了掂手中的两只储物袋，杨君山暗道，希望这里面的收获能够物有所值吧！

　　伸手一招，将山君玺收回，杨君山看到被镇压在山君玺下的飞剑，在岳墨冰陨落之后便也跟着碎裂了，料想这柄飞剑应当是他的本命飞剑。

　　还好这岳墨冰进阶真人境的时日恐怕也未必比他长多少，即便是背靠风雪剑宗这般庞大的靠山，也没有在短时间内将这柄飞剑提升到灵器品阶，否则这一战杨君山也不会赢得这般轻松。

　　转过身来的杨君山便开始从猫头鹰妖身上收集灵材，对于妖族修士而言，人族修士本身便是极佳的血食，而对于人族修士而言，妖族修士的本体浑身上下同样可能是一座宝库。

　　不过这只猫头鹰妖的本体显然并没有什么令杨君山感兴趣的东西，最终他找了一遍，却是将那件被他打散之后的青羽披风的翎羽收集了不少。

　　这些翎羽乃是猫头鹰妖本体的翎羽所出，本身便有着极强的防御力，倒是一种用来做法衣的上好灵材。

　　除此之外，也就是猫头鹰妖的那一双爪子还有些价值，被杨君山一刀斩断之后，便补了一个火焰术，将尸体同样烧成了飞灰。

　　接连斩杀两名同阶修士，饶是杨君山实力强横，真元浑厚，此时也差不多要到了油尽灯枯的地步，而先前逆转体内本源真罡，更是令他伤上加伤，早已经无力再战，此时若是有一名真人境修士在场，恐怕挥手之间就能够取他性命。

　　此地不宜久留，杨君山毫不吝啬的吞了一颗疗伤灵丹，稍稍压抑了伤势之后，将现场斗法所产生的较为明显的痕迹抹去，然后便绕过了兽潮和正在剧烈搏杀的真人战团，返回了元磁山。

　　此时，在元磁山前已经爆发了一场距撼天峰之战后，整个玉州修炼界最大规模的一次真人境修士之间的大战。

　　在撼天宗设局，利用各派真人境修士齐聚元磁山的机会打了曲武山妖修一个措手不及的档口，那名一直以来隐隐与青树真人相互牵制的天罡境真妖终于忍不住出手了。

　　事实上，在元磁山上隐藏的十余位真人修士突然出手的时候，这名曲武山的天罡境真妖便已经意识到了大势已去，他之所以出手并不是想要翻盘，而是要掩护其他人全身而退。

　　可他却是被青树真人给缠住了，或者说纠缠并不准确，而是被青树真人给硬生生得压制住了。

　　论及修为，刚刚进阶天罡境不过一年时间的青树真人自然比不上这位真妖修士，可论及实力青树真人可未必就比他弱多少，更何况此时青树真人手持两件法宝，一件乃是上品灵器青木飞盾，而另外一件就更有些可怕了，居然是一件中品的宝器百戒尺！

　　正是凭借着这一攻一防两件法宝，当初青树真人以玄罡境的修为逼退了天狼门和开灵派两位同阶修士的联手对战，此时他虽进阶天罡境，可同阶的对手却也只有一位，因此，从这二人交手的刹那，那名真妖修士就被青树真人压制了，而后一段时间居然被青树真人撵得抱头鼠窜。

　　妖修一方失去了天罡境真妖这个最大的后援，又被几乎一倍于己的力量围攻，自然处于了极为不利的状况，这些妖修自然也不笨，很快便起了退却的心思。

　　可来的容易，撼天宗花费了这般代价引来兽潮，想要走可就要付出代价了。

　　首先便是朱八戎真人那里率先取得战果，原本被两名妖修围攻的他便一直在示弱，而就在风雪剑宗的齐师兄最后一个出手之后，老辣的朱真人抓住机会瞬间反扑，一举重创了其中一名妖修。

　　而另外那名妖修见势不妙就要撇下齐师兄逃走，齐师兄刚刚与那妖修接战，却没想到这妖修居然这般果决，更没想到朱真人居然还藏有这般强势的后手，一愣神的功夫，居然被妖修脱离了与他的斗法。

　　岂料朱真人对此早有预料，他甚至不去理会那名被他重创的妖修，在那妖修脱身的刹那，朱真人手中的灵器正好便出现在了那妖修的必经之路上，随即便大有深意的瞅了齐师兄一眼。

　　这一击的威力并不算大，却成功的拦下了准备退走的妖修，反应过来的齐师兄脸色一红，赶忙化为一道清风再度拦在了妖修身前，一人一妖再次斩杀厮杀，不过这一次齐师兄显然将自身实力发挥出不少，这名妖修很快便被他压了下去。

　　他与朱真人修为相若，若是正面厮杀，他自忖一对一也未必输给了朱真人，可这斗法过程中的火候、见识以及随机应变的机智，他显然还不及朱真人多矣。

　　那名被朱真人一举重创的妖修趁着他分心他顾的刹那，竭尽全力想要逃入兽潮之中，然后直接化为本体离开。

　　可惜此妖受创颇重，不等他逃入兽潮之中，便已经淹没到了朱真人的神通术法所带起的绚丽光芒之中。

　　而就在朱真人斩杀一名真妖修士后不久，齐师兄爆吼一声，在他身周突然狂风大作，无数看不见的风刃生成之后带着尖利的呼啸向着那名妖修覆盖而去，瞬间割裂了他的护身罡气，周身上下平添十余道伤口，流淌的鲜血瞬间将其染成了一个血人。


第485章 大胜

　　这一次从曲武山中冲下来的十四位妖修之中，除了为首的一位天罡境的真妖被青树真人缠住之外，其余十三位妖修还有一位玄罡境和三位聚罡境的真妖。

　　三位聚罡境的真妖中的两位在一开始便瞅准了朱真人，而剩下的一位聚罡境真妖却被陈纪真人缠住了，而唯一的那位玄罡境的真妖却在一开始便给予了撼天宗重创。

　　宁世杰真人陨落了！

　　原本一开始这位玄罡境的妖修找准的是宁斌，不过眼看就要被这位玄罡境的妖修打爆的刹那，宁世杰真人从一旁冲了出来，救下了宁斌，而原本被重伤未愈的宁世杰真人却当场陨落。

　　那位玄罡境的妖修原本还要返身追杀宁斌，可就在这个时候，在元磁山上的各派修士已经纷纷出战，颜大智和赢泪殇同时感到，与宁斌联手勉强挡下了这位玄罡境修士的必杀一击。

　　尽管三位真人境修士联手，然而在眼前这位玄罡境妖修面前，三人仍旧不可能是对手，只是勉力支持罢了。

　　可就在这个时候，一座巨峰从天而降，玄罡境妖修瞬间脸色一变！

　　落山击，宝术神通！

　　尽管玄罡境妖修能够感受到了驾驭这道神通之人的修为并不算高，可毕竟是宝术神通，仍旧不敢大意。

　　却见那玄罡妖修猛然在地上一滚，一头三丈高的巨大野猪突然出现，却见这头野猪在短暂的奔跑之后，突然借力向上一跃，轰然巨响之中，这道宝术神通居然就这般被玄罡妖修的本体硬生生的撞破。

　　妖芒一闪，那头巨大的野猪突然消失，又重新化为先前的那位妖修，可此时在颜大智、赢泪殇与宁斌的身后又多了一人，正是撼天宗如今第三修士的第一人张玥铭！

　　十四头妖修从一开始冲击元磁山的时候，便已经各自找好了撼天宗的对手，而此时一名撼天宗的真人突然出现在这里，那就只有一个可能，先前找到张玥铭的那名妖修被他杀了！

　　在这么短的时间内强杀一名同阶修士，饶是眼前这位玄罡境的妖修看向张玥铭的目光也不由的谨慎了许多。

　　不过谨慎却并不代表畏惧，玄罡妖修仍旧对于自己的实力有着绝对的自信，面对四位化罡境修士的联手，妖修仍旧率先出手，与四人展开一番激战。

　　也差不多就是在这个时候，原本驾驭兽潮攻击元磁山，试图借着这一次机会踏平撼天宗，占领锦瑜县这块根基之地的域外妖修，原本稳占上风的局势瞬间翻转。

　　而那名正在与青树真人激战的天罡境妖修见势不妙，马上令所有妖修开始撤退。

　　然而撼天宗一方的人族修士既然已经占据了绝对的优势，又怎么会甘心让这些妖修重新退回曲武山之中，更何况他们更觊觎这些妖修腰间的储物法器，要知道这些真人境的妖修可都是从域外降临而来，他们身上所携带的物资可多数都是这方世界少见、稀缺甚至没有的宝物。

　　当然，这其中也不是没有其他人揣着其他的心思，今天这一战撼天宗大获全胜已经毋庸置疑了，可真要是将这十几位妖修斩杀殆尽甚至斩杀大半，这样一来岂不是整条曲武山脉便没有了能够牵制撼天宗的力量？

　　别忘了，如今的撼天宗可是有了天罡境的高手，虽不再是玉州第一宗门，但仍旧有着玉州一流宗门的实力！

　　在这种阴暗心思的作祟之下，当天罡境妖修发现事不可为，下令诸多妖修撤退的时候，原本已经被围住甚至压制的几名妖修，马上就因为非撼天宗修士“无意”中各种各样的失误而放跑了去。

　　在真妖修士撤退之后，兽潮也马上崩溃，开始向着曲武山中撤退。

　　撼天宗的修士见状马上从元磁山的护山大阵之中杀出，开始睡杀这些落荒而逃的兽群，好在撼天宗的这些修士极有分寸，在追出数里之外，因为担心妖修指挥兽群返身回杀，便纷纷止了脚步返回。

　　而在这期间，甚至就连宋威等人也忍不住施展神通，留下了上百只逃窜的妖兽，其中不乏有混在其中的灵妖境妖修。

　　“赢了，兽潮退了！”

　　无数的欢呼声从元磁山上下传来，所有人都能够从欢欣的撼天宗修士的眼中看到回复的士气和自信。

　　十四位真妖，最终逃走了八位，多达六位真妖被杀，其中还包括两位聚罡境的真妖，曲武山的域外妖修在这一战可谓是大伤元气。

　　而人族修士一方这一战所付出的代价却只是一位原本就有伤在身的真人修士陨落，哦，不对，应该是两位，而且还都是真人境第一重化罡境的修士。

　　然而这样一场堪称辉煌的胜利，虽然令元磁山上下的撼天宗弟子喜大普奔，可此时二十余位真人境修士汇聚在元磁山之上却是显得剑拔弩张。

　　“姓杨的，我那岳师弟呢？”

　　齐敏须发皆张，双目通红的望着杨君山，若非一旁站着的朱八戎真人，杨君山丝毫不怀疑齐敏会对他出手。

　　“咳咳咳，”杨君山之前逆转本源真罡，的确是伤了内腑，闻言咳嗽两声道：“齐道友自家的师弟丢了，向在下询问觉得妥当吗？”

　　齐敏暴怒道：“先前我等一起出手相助撼天宗，岳师弟便是冲着你离开的方向去的，没想到我岳师弟好心相助，却被你这卑鄙小子所杀！”

　　“他要去助我？”

　　杨君山仿佛听到了什么天大的笑话一般，失声笑道：“他怎么可能去助我，我与他在数年前便结下了仇怨，当时我们双方彼此都差一点死在对方手中，这一点本宗宁斌师兄和潭玺派的颜师妹都可以作证，试问在座诸位，在这种情况下岳道友还会相助在下吗？真要来的话，恐怕还是背后下黑手的可能更大吧！”

　　在经过颜沁曦和宁斌简要的叙述了当日发生在撼天峰下之事的事情之后，所有人的脸上都挂着大家都明白的笑意，双方既然结了仇，那岳墨冰主动前往杨君山与妖修大战的地方，那做什么自然就是不言而喻了。

　　不过现在的结果却显然有些出人意料，那岳墨冰无疑是想着要趁着杨君山与妖修拼的两败俱伤的机会坐收渔翁之利的，可结果却是杨君山重伤而回，而岳墨冰居然莫名其妙的“失踪”了。

　　这个结果可就耐人寻味了，虽然杨君山宣称自己并没有见到岳墨冰，这个在场之人显然是有些不信的，可要说杨君山在斩杀猫头鹰妖的情况下，居然还有余力斩杀岳墨冰并毁尸灭迹，在场之人觉得还不如相信第一条。

　　可毕竟当时岳墨冰朝着杨君山所在的方向去了，这在当时也是有不少人亲眼看到的，难不成这岳墨冰当真就是在“增援”杨君山的途中失踪了，又或者是碰上了第十五位妖修，被一位一直不曾露面的真妖修士斩杀了？

　　“齐某不管岳师弟要去做什么，总而言之，他是在增援的时候失踪，这件事情便与你脱不了干系，而且还是最大的嫌疑！”

　　杨君山闻言冷笑一声，道：“阁下不愧为是凉州第一宗门的弟子，这行事作风果真霸道的紧，可惜这里是玉州而不是你们凉州！”

　　齐敏轻蔑的望了杨君山一眼，转而向着旁边的朱八戎真人道：“朱前辈想来也听到在下的质问了，在下希望朱前辈能够将此人交予我风雪剑宗配合调查，否则我风雪剑宗上下便只能到玉州来亲自讨一个说法了。”

　　“你这是在威胁我撼天宗吗？”朱真人闻言眉头一簇，当即冷声道。

　　齐敏矜持的笑了笑，道：“朱前辈误会了，对于此事，我风雪剑宗自然会秉公处理，而且针对的也只是嫌疑最大的杨君山，据在下所知，这杨君山根本算不得撼天宗修士，他本人也不过是一个贵派下属豪强实力的一名侥幸进阶真人境的修士罢了，贵派总不会为了此人与我风雪剑宗交恶吧？”

　　“哼！”朱真人重重的哼了一声，脸色顿时一寒，一股杀意一闪而逝，却是令齐敏也感到一阵心悸。

　　“别说齐道友手中并没有证据证明岳道友乃是杨师侄所杀，单凭齐道友的猜测，便想将我撼天宗的弟子带走，你风雪剑宗当真好大的威风！”

　　齐敏甩手而去，临走之时转过头来阴沉的看了他一眼，随后便头也不回的离开了元磁山。

　　齐敏离开之后，其他几家宗门的修士也纷纷告辞离开，到了这个时候，在座的各派修士要是还不明白自己是被青树真人算计了，那可真就白瞎了，留下来再与各派修士整个高低，恐怕经历了一场大战之后是谁也没有精神了。

　　也有几家宗门并未选择离开，而是伺机留下来，不知道在同撼天宗的真人修士密谈着一些什么，其中便有潭玺派的颜大智。

　　杨君山因为有伤在身，所以暂时没有打算回到西山村，更何况如今元磁山的灵力这般浓郁，杨君山也自然愿意留下来休息一番了。

　　两日之后，欧阳旭林突然找上了杨君山，却听他说：“我的确在宗门的几卷残书之中发现了将元磁灵光修炼到元磁宝光的方法……”


第486章 极光

　　元磁山一战的余波仍旧在发酵，撼天宗将计就计的算计了玉州以及外州几家宗门一把，一举斩杀了六位域外妖修固然漂亮，可一下子从曲武山中跑出来十几位真妖修士，这不仅吓坏了撼天宗，同时也震撼了整个玉州各宗门势力。

　　单单一座曲武山脉之中便隐藏了十几头真人级别的妖修，那么在玉州如此广袤的地域之中，究竟又多少域外修士还不曾显露实力？

　　正因为域外妖修所展现的实力，在这一战当中，撼天宗一方仅仅陨落了两位化罡境的修士便不太被人关注了，尽管其中一名乃是凉州第一宗门风雪剑宗的真传弟子。

　　不管怎么说，借着这一战，再加上青树真人成功进阶天罡境，撼天宗在撼天峰崩塌之后，终于再一次在玉州修炼界立威。

　　而杨君山在接下来一个月的时间当中却一直呆在元磁山上，当日与猫头鹰妖和岳墨冰一战，杨君山虽然力斩两位同阶修士，可他也因逆转了一丝本源真罡而有伤在身，他需要留在元磁山上养伤恢复。

　　更何况岳墨冰之死，齐敏绝对不会善罢甘休，杨君山不确定此人是否已经回转了凉州，还是仍旧停留在元磁山外埋伏自己，他齐敏乃是聚罡境修士，作为凉州第三代修士中的佼佼者，杨君山可不相信他会像初入真人境的岳墨冰那般，尚未修成宝术神通。

　　若是杨君山并未受伤自是无惧，纵使打不过也自忖能够全身而退，可现在他伤势未愈，饶是体内真元恢复一身实力也只能发挥十之六七，如何会是齐敏的对手。

　　而且杨君山还担忧此人埋伏自己不成，会跑到梦瑜县去暗算老杨，因此还以红绫符将元磁山之事告知老杨，叫他这段时间小心行事，最好坐镇西山，有护村大阵在，那齐敏便无可奈何。

　　“那岳墨冰的死，可是给宗门出了一个大难题，虽说当日朱师伯当众保下你来，可在宗门内部对此持不同意见的人可是不少，毕竟那人可是凉州第一宗门的真传弟子！”

　　杨君山笑了笑，道：“不同意见，而不是反对意见？”

　　欧阳旭林摊了摊手，道：“那种情况下，换成谁不得力保你，谁都明白那岳墨冰是去做什么的，死了也只能算他技不如人，若撼天宗真要为了讨好风雪剑宗而把你推出去，恐怕玉州修炼界便再无撼天宗立锥之地，因此，对于朱师伯当日所为，反对意见是没有的，或许有也不敢说出来，但问题是接下来是否仍旧对风雪剑宗可能的报复而继续为杨家提供庇护，或者提供怎样的庇护，呵呵，杨兄，这些你是懂的……”

　　“不管怎么说，在这件事上，我杨家承情了！”

　　杨君山顿了顿，又道：“欧阳兄这一次来该不会只是同我说这些事情吧？”

　　“就知道瞒不过杨雄你！”

　　欧阳旭林笑了笑，正色道：“是关于元磁宝光的修炼之事，我在几卷宗门留存的前辈残卷之中找到了有关元磁宝光的记载，却如先前杨兄所言，这道神通修炼太过依靠外物，也就是天地原罡，可用于炼化的天地原罡在宗门的记载中共有十一种，其中最为合适的却只有其中的三种，其余八种或多或少都会影响到元磁宝光练成之后的威力。”

　　杨君山闻言顿时精神一振，急忙道：“愿闻其详！”

　　欧阳旭林接着道：“根据本宗历史上几位修炼这道神通的前辈记载，适合于这种神通修炼的天地原罡有三种，一种是大五行元磁原罡，一种阴阳两仪原罡，而第三种则是两极元磁原罡。”

　　杨君山连忙问道：“然则，这三种天地原罡又有何不同？”

　　欧阳旭林则道：“这三种天地原罡本身品质不分高下，但大五行元磁原罡需花水磨功夫来收集、提炼、凝聚，本派曾有前辈前后花费了百余年时间，才从各种五行宝物之中收集到足够分量的大五行元磁原罡，为此甚至耽搁了修为进境，对了，能够用来提炼大五行元磁原罡的最有效的宝物便是五行晶石，呵呵，杨兄如今连阵法所需的五行晶石都紧缺，想来……”

　　杨君山闻言也大为泄气，这大五行元磁原罡显然不是他能走得路子，只得接着道：“欧阳兄还是说一说后面两种吧！”

　　欧阳旭林点了点头，道：“至于阴阳两仪原罡，嘿，大五行元磁原罡至少还有收集的路子，而这种原罡就只能看个人的机缘了，目前修炼界所知的天地原罡种类不下千种，这阴阳两仪原罡的稀缺少见却能排到前十，杨兄你能不能找到，多久才能找到，这个嘛……”

　　“还是说最后一种吧！”

　　欧阳旭林早就知道杨君山会这般问，笑了笑道：“说到两极元磁原罡，其实就是极光，恐怕就不能不说杨兄你刚刚得罪的风雪剑宗了！”

　　杨君山一怔，道：“怎么，这两极元磁原罡难道被风雪剑宗把持着？”

　　欧阳旭林这一次却是没想到杨君山居然一下子就猜对了，道：“两极元磁原罡出于极北极寒之地，甚至还在凉州以北的无垠冰原之中，如果说大五行元磁原罡占了一个‘难’字，两仪原罡占了一个‘罕’字，那么这两极元磁原罡就占了一个‘险’字。”

　　“无垠冰原危机重重，两极元磁原罡大约每过十年才会又一次大的爆发期，而这种原罡本身又是多种宝术神通皆需融合之物，向来大受欢迎，不过凉州修炼界又向来视那里出现的两极元磁原罡为己物，每一次有原罡散逸而出，便会被凉州各家宗门瓜分，其中又以风雪剑宗所占的份额最多，杨兄若是瞧准了此物，那无异于虎口夺食！”

　　“当年本宗一位练成此种神通的前辈，也是求到了风雪剑宗那里，以数种宝物才换来了一壶原罡，这还是因为当初本宗实力不下于风雪剑宗，而如今本宗实力大弱，兼之先前因为那岳墨冰之事，恐怕……”

　　欧阳旭林说完便不再言语，杨君山也沉吟良久，显然在权衡这其中的利害，过得片刻，杨君山突然自失的一笑，道：“看来是没得选择，说不得要往凉州一行了。”

　　欧阳旭林略微沉吟，斟酌道：“杨兄，其实你也不必就一定要寻得这三种原罡，事实上其余八种原罡有几种用于融合元磁宝光神通也还是不错的。”

　　杨君山摆了摆手，道：“欧阳兄好意我心领了，只是既然已经晓得能够做到最好的门路，那又何必退而求其次呢，更何况元磁宝光神通乃是我所修炼的本命神通之一，断然不可将就。”

　　说到这里，杨君山突然又想到了什么，问道：“先前欧阳兄说极北之地的两极元磁原罡十年才会爆发一次，如今距离爆发尚有多长时间？”

　　欧阳旭林苦笑了一声，道：“也就在这一两年之内了！”

　　杨君山闻言一愣，笑道：“这还真是……看来这凉州之行还是势在必行了！”

　　商讨完了有关元磁宝光术的修炼之时，欧阳旭林正要告辞，却又被杨君山给叫住了。

　　见得欧阳旭林疑惑的表情，杨君山笑了笑，伸手在身前一抹，一排十六只封灵盒整整齐齐的码放在地面上。

　　欧阳旭林脸色微微动容，仿佛想到了封灵盒中的东西，但还是询问道：“这是……”

　　杨君山笑道：“这是从那猫头鹰妖身上寻得的一些宝物，尽数都是灵阶以上的灵材，其中不乏域外之物，我请欧阳兄助我炼制五行晶石，总不好一点表示也没有。”

　　欧阳旭林脸色一板，道：“你我兄弟……”

　　杨君山打断他道：“你我兄弟，又何分彼此，更何况不但五行晶石之事要劳烦欧阳兄，便是山君玺，也还要欧阳兄相助才能提升，更何况我杨家只有一个半吊子炼器师，连一件下品法器都炼制的费劲，这些高阶灵材放在家中又能有什么用。”

　　欧阳旭林被杨君山说的一时不知道说什么好，说实话，听闻杨君山说这十六只封灵盒中有不少得自域外的灵材，他多少也有些意动。

　　虽说此次元磁山之战，总共陨落了六位真妖，缴获的战利品也有不少，可凭白算计了各宗门十几位真人修士助战，战后撼天宗也不可能将所有的战利品都据为己有。

　　事实上缴获的战利品大半都已经分了出去，像杨君山这般独立击杀猫头鹰妖的，撼天宗甚至都没有过问他得到了些什么，因此，最终能够落到欧阳旭林手中的灵材寥寥无几，就这样还有不少是宗门许诺在他进阶真人境之后才会发放。

　　事实上欧阳旭林虽为撼天宗着重培养的炼器师，平日里过手的灵材不少，其中不乏灵阶以上的高阶灵材，可这些都是撼天宗之物，并非是他个人所有，杨君山一口气送他十六件灵阶灵材，比他进阶真人境之后，宗门许诺给他的高阶灵材都要多。

　　见得杨君山把话说到了这个份儿上，欧阳旭林却也不再客气，笑道：“既然如此，那我便却之不恭了！”


第487章 髓币

　　杨君山其实有心询问有关王家和玉州几家宗门停留在元磁山一直不曾离去的事情，不过他也晓得这些事情或许涉及撼天宗机密，以欧阳旭林如今的地位也未必能够接触，更何况他也不愿令好友为难，便也没再多问。

　　两人随后谈论了一些有关修炼的话题，特别是欧阳旭林向杨君山请教了一些有关进阶真人境过程当中可能遇到的问题之后，这才起身告辞。

　　送走欧阳旭林之后，杨君山左手一翻，两只五尺见方的储物袋出现在他的手中，先前那送给欧阳旭林的那十六件灵阶灵材，大部分便是出于这两只得自猫头鹰妖和岳魔冰的储物袋中。

　　不过令杨君山有些奇怪的是，那头猫头鹰妖的储物袋之中的东西，高阶灵材有很多，甚至他还找到了两件疑似宝阶的灵材，而且这些还多是修炼界极为少见的灵材，大部分应当都来自域外，这也是杨君山为什么那么大方的送欧阳旭林十六件灵阶灵材的原因。

　　至于那两件疑似宝阶的灵材，杨君山怀疑其中一件应当是宝阶下品的星辰砂，而另外一件则是一块散发着冰寒之气的晶体，杨君山自己却也不认得此物，不过应当是一件宝阶中品的灵材无疑。

　　除了这些东西之外，储物袋里面其他的宝物却很少，法器之类的更是一件也无，仅有的一件青羽披风在最后也散成了一地羽毛，符箓、丹药也缺乏的很，仅有的几样品质也不算高，颇有些粗制滥造的嫌疑。

　　倒是玉晶石找到了一小堆，里面却没有一枚晶币，全都是那种未曾切割的原石，一块一块的虽然大小不一，可分量却是十足，杨君山估算了一下，至少也有近千晶币的价值，折合玉币十万，这可是一笔不菲的巨款了，便是杨君山用来修炼也能维持很长一段时间了，不过寻常也不会有人带这么多晶币在身上。

　　除了这些东西之外，令杨君山感兴趣的便是七八块传承玉板了，当杨君山一开始看到这些东西的时候事实上根本不是欣喜若狂，反而是大吃一惊，这么多的传承，这猫头鹰妖傻了吗，居然都带在身上。

　　通常来说，很少有修士会将传承玉板之类的东西带在身上，一来东西记载脑子里自行揣摩就是，即便是传承内容太过繁复，也大可以在闭关修炼的时候，或者在宗门、家族等安全之地再行揣摩就是，怕的就是修士万一陨落之后，这些传承外泄资敌。

　　在现如今的修炼界，一道灵阶传承都能够撑起一家望族，一道宝阶传承便是一家豪强的根基，哪一家那一宗派不将这些东西当做命、根子一般守着，又怎么会让门下子弟带着传承到处乱窜。

　　然而当杨君山将这些传承玉板一一查看之后，这才恍然之中带着一丝失望的松了一口气，这七八块传承玉板中记载的的确都是修炼的功诀、神通和秘术，不过却都是法阶的东西。

　　法阶的传承自然就不是那么太受重视了，不过杨君山很快又发现，这些传承的内容却并非是那些域外妖修的东西，而是在这方修炼界常见的传承，而这些东西显然是不可能放在一位真妖修士眼中的。

　　那么这只猫头鹰妖收集这些低阶传承到底是目的？

　　杨君山百思不得其解，干脆便不再去想，又将注意力放在了岳魔冰的那只储物袋上。

　　到底是凉州第一宗门的真传弟子，这身家果真令杨君山颇有些赞叹，里面最多的仍旧是灵材，而且大多数还都是灵阶的灵材。

　　原本杨君山也有些诧异这岳魔冰为何收集这么多的灵阶灵材，不过杨君山虽然不是炼器师，但到了他如今这个地步，多少也有些见识，很快便从灵材的种类中判断出这岳魔冰应当是为了提升本命飞剑。

　　先前两人相斗，这岳魔冰所使用的飞剑还只是一件上品法器，以他如今真人境的修为，上品法器飞剑显然无法将他的实力完全的发挥出来。

　　而且从这些灵材当中中品灵材所占的比例来看，这岳魔冰显然是想着要直接将本命飞剑提升为中品灵器，可惜最终这一切却都给杨君山做了嫁衣，而事实上，杨君山现在已经在考虑，待得欧阳旭林进阶真人境之后，是否也直接将山君玺提升为中品灵器。

　　除了这些灵材之外，岳魔冰的储物袋之中还有三件法器，其中两件是上品法器，剩下的一件虽然是中品法器，可却是一柄飞剑！

　　这不由的让杨君山再次感叹大宗门子弟身家的富有，寻常修士能够有一件法器傍身便已经是幸运了，哪怕是豪强家族的武人境修士也极难做到人手一件法器，这岳魔冰明显进阶真人境不久，身上的东西还都是武人境的时候攒下来的，可见这其中的差距。

　　除了三件法器之外，杨君山还找到了几瓶丹药，里面的灵丹无一不是上品，两瓶疗伤用的丹药更是杨君山现如今所急需的，对于他本源伤势的恢复极有效果。

　　更为重要的是，杨君山还在里面找到了七颗宝丹，而且这五颗宝丹都是辅助真人修士修炼之用，都是极为珍贵之物，至少能够保证杨君山一到两年的时间不愁丹药的匮乏。

　　事实上，自从杨君山进阶真人境之后，杨家库存的那些个宝丹便已经在两位真人修士的消耗下告罄了。

　　一颗宝丹至少也能够保证一位化罡境的修士三个月左右的修炼时间，可以在这三个月当中加快修士的修炼速度，而如今在杨家仅有的几十枚宝丹被父子二人用掉大半之后，已经习惯了拥有宝丹辅助修炼速度的父子二人，在仅凭灵脉与晶币支撑的修炼过程已经完全无法适应了。

　　可惜大鼎堂的极为炼丹师顶多只能够练出灵阶丹药出来，而撼天宗自家的宝丹还不够用，饶是杨家付出了不少的代价，也只不过得到了撼天宗每年三颗宝丹的允诺。

　　不管怎么说，这七颗宝丹却是能够使得杨君山已经放缓的修炼速度再次得到提升，如此再加上撼天宗每年三颗的宝丹供应，杨家至少未来两年之内不用为宝丹的匮乏而担忧了。

　　除了这些丹药之外，杨君山还找到了大半盒子晶币，到了真人境的修士通常已经很少再将晶币用来作为买卖的货币的，越是高阶的宝物往往更加倾向于以物易物，而晶币则更多的被真人修士用来支持修炼。

　　这个用来盛放晶币的盒子显然是撼天宗特制的，里面能够保存两百枚晶币的存放和晶币之中灵气的保存，如今盒子里面大约尚有一百五十枚晶币，再加上之前从猫头鹰妖那里得来的价值近千的玉晶石，加起来便是十多万的玉币，这可着着实实是一笔横财了。

　　杨君山甚至琢磨着是不是用这一笔晶币从撼天宗这里换些其他的修炼资源回去，不过想了想，最终还是本着财不露白的道理，没有将这些晶币和玉晶石拿出来。

　　不过这些晶币也仅仅只是令杨君山一时间有些惊喜罢了，他在这只特制的盒子当中划拉着这百余枚晶币的时候却是突然一愣，手中摸到了两枚与晶币截然不同的灵玉。

　　将这两枚与晶币一般制式的灵玉挑出来，却见这两枚灵玉之中各自都蕴含着一丝氤氲之气，与普通的玉币、晶币相比，这两枚灵玉多了些许灵动，拿在手中看得时间久了仿佛要活过来了一般。

　　这是，这难道是髓币？

　　杨君山的脸上闪过一道难以置信的惊喜，无论是前世还是今生，髓币对于他而言都只是听说过而已，真正的髓币他从未见过，不过这却也并不妨碍他将这种奇珍认出来。

　　与玉币和晶币都是切割而成不同，髓币的形状却是修炼界天然形成的奇珍，而且每一枚髓币的形状都大同小异，与玉币、晶币都一般无二，而事实上无论是玉币还是晶币，甚至是石币，从一开始都是按照髓币的形状切割而成的。

　　髓币是一种比晶币更为高阶的修炼界的等价物，在修炼界通常单个一枚髓币可换百枚晶币，可事实上一枚髓币之中蕴含的灵力固然精纯，可还远远没有达到百倍于晶币的地步，甚至能够达到十倍就不错了。

　　然而事实却是真要有一枚髓币，谁也不会傻到拿出来去换一百枚晶币。

　　原因也很简单，因为每一枚髓币之中蕴含的那一丝氤氲之气，都是一种天地孕育的珍奇宝物，当汇聚一百枚髓币之后，以秘术引动髓币之中的氤氲之气，便能够以此为根基，慢慢的培育出一条灵脉出来！

　　没错，就是灵脉，一百枚髓币便能够培育出一条灵脉出来！

　　玉币和晶币都是消耗之物，可一条灵脉却能够源源不断的提供灵气供修士修炼，孰轻孰重自然无须讳言。

　　当然，髓币这种天地奇珍因为完全是自行孕育而成，数量自然是极为稀少的，再加上各家宗门势力都在收集这种奇珍，因此，在修炼界流通的髓币自然就更加稀少了。

　　杨君山自己也没有想到，会从那岳魔冰的身上得到髓币，尽管只有两枚，距离能够培育一条灵脉最起码的一百枚髓币还差得远，但这已经不妨碍杨君山琢磨着为杨家再添一条灵脉的打算了。


第488章 河妖

　　说到髓币，其实在修炼界存在着两种，一种便是杨君山现在手中把玩着的两枚，其中有氤氲之气蕴藏其中，其中蕴藏的灵力虽远没有达到晶币的百倍，但其价值却还远在百倍之上，兼之其乃天地孕育天然而成，在修炼界极为难得，还能用来孕育灵脉、炼丹、炼器、制符等等，因此又被称之为“真髓币”。

　　有真自然就有“假”，不过这个“假”却也不是假的髓币，而是这种髓币乃是真正通过炼器的手段融合而成，里面封存的灵力浓度也的确达到了晶币的百倍之多，不过这种人工形成的髓币却无法像真髓币那般用来炼丹制气，就更不用说用来培育灵脉了。

　　不过这种“假髓币”因为蕴藏的灵力浓郁，用来辅助修炼的话，反而比真正的髓币效用更强，因此这些“假髓币”又被称之为玉髓币。

　　杨君山虽然不认得真髓币，但假髓币也就是玉髓币却是见过的，他曾经在撼天峰第九重禁制空间当中得到过一盒玉髓币，当时颜沁曦和宁斌等在场之人都见识过，但真正蕴含氤氲之气的髓币他还是真正第一次得见。

　　收集一百枚髓币，便能够重新孕育出一条灵脉出来，这在修炼界并不算是什么秘密，真正秘密的是到底应当怎样才能够培育出这样一条灵脉出来，而这就是寻灵师的本事了。

　　据杨君山所知，要以髓币培育一条灵脉出来，就需要懂得引动玉髓之中氤氲之气的秘术，而这种秘术也只有资格达到二等以上的寻灵师才能够掌握。

　　不过二等寻灵师可不是那么容易能够达到的，杨君山的小妹杨君馨在寻灵师一途上也算得上颇有天赋，如今也依然是一位三等寻灵师，可想要达到二等寻灵师的级别，却还有好长的一段路要走。

　　就在杨君山还在元磁山闭关疗伤之际，撼天宗已经挟着青树真人成就天罡真人以及元磁山兽潮大胜之威，再次在梦瑜县荒山镇针对天狼门展开了攻势。

　　然而就在撼天宗一方节节胜利，将天狼门的势力即将驱逐出荒山镇的时候，又一条爆炸性的消息瞬间传遍了整个玉州：天狼门的灰狼真人也进阶天罡境了！

　　潭玺派的尝醴真人，撼天宗的青树真人，天狼门的灰狼真人，短短数年之中，玉州修炼界先后出现了三位天罡真人，这在以前的玉州修炼界都是极为少见的。

　　不过灰狼真人突破的消息对于撼天宗而言却如同当头一棒，得到此消息的天狼门修士士气大盛，几位天狼门的真人也轮番开始发力，虽说因为撼天宗的同样强硬，使得天狼门的势力再难进入荒山镇，可天狼门仍旧在落霞岭一带牢牢把持着一席之地。

　　同时在曲武山如今被隐藏在其中的妖修势力隔断之后，落霞岭便成为了天狼门重新进入梦瑜县的唯一一个通道，可撼天宗对此却再也无能为力了，因为落霞岭一带正是天狼门与开灵派两家宗门实力的结合处，面临两家宗门的联手压制，撼天宗能够保住自家在落霞岭大矿场占据的三分之一区域便已经是万幸了。

　　而在梦瑜县扩张的脚步被遏制之后，撼天宗转身向东又突然进入了晨瑜县境内，除了早已在掌控之中的青石镇之外，撼天宗又接连掌控了乱石镇、方石镇等三镇，占据了晨瑜县的大半，如此再加上除荒沙镇之外的梦瑜县，如今的撼天宗掌控的地域已经超过了两县之地，这样的一个势力范围，较之玉州其他中游的宗门势力而言，已经不相上下了。

　　可就在这个时候，一条从荒土镇传来的消息，使得杨君山不得不暂时结束了闭关，急匆匆的赶回西山村去了。

　　西山村外的沁水北岸，仍旧保留着一片狼藉的场景，四处散落的斗法痕迹无不表明之前在这里曾经爆发过一场激烈的斗法，而原本繁忙的西山村南口此时也变得冷清了许多。

　　“怎么回事，难道是风雪剑宗的人打上门来不成？”

　　杨田刚笑道：“不是，是一股兽潮！”

　　“兽潮？”杨君山奇道：“元磁山的兽潮波及到了这里？”

　　“不是元磁山的兽潮，是一股从沁水中突然出现的妖兽，大多是鱼虾鳖娃之类的水中活物，上得岸来一个个奇形怪状，实力算不得多强，却能先把人吓一跳，这一股水中妖兽冲击了西山村，但并未造成多大的损失，反倒是大部分被村里的修士歼灭了，不过沁水流经之地的几个村落因为没有护山大阵预警，遭受突袭之下却是造成了不小的伤亡。”

　　“河妖？”

　　杨君山一听便明白了过来，一直以来杨家上下防范的都是陆上的妖兽，而水中的妖兽也不是没有，但因为荒土镇深处内陆，又不是什么大湖广泽之地，即便有些河妖也成不了气候，所以他便也不曾放在心上。

　　岂料偏偏就忘了自家村口便有一条河流，沁水虽然不大，可流经之地却远，沿途又有其他支流汇聚，河妖大可以从沁水下游逆流而上，又或者是从其他河流汇聚而来，最终形成了这一次河妖之祸。

　　好在沁水到底不是什么大江长河，也不可能孕育什么水中大妖，而且即便是真有水中大妖，自然也就晓得西山村的厉害，不会轻易招惹，所以沁水中的河妖还算不得什么威胁，哪怕是其他村落有了这一次前车之鉴，河妖再想为祸也未必能够轻易得手了。

　　“河妖虽不足畏惧，但村里的吃水灌溉却离不开沁水，也不可能总是藏身护村大阵之内，如今沁水之中有河妖藏身，村民往来行走却是极为不便，便是今日将其驱逐，明日便可再来，防不胜防，今日叫你回来，便是看能否商量出一个一劳永逸的法子。”

　　杨君山愣了一愣，道：“我有什么法子？大不了来一次便沿河清剿一次，将一众河妖打杀吓跑便可清净一时。”

　　杨田刚不满道：“可那也只能清净一时，那些河妖终究还有可能沿着沁水而上，继续侵扰两岸村落。”

　　杨君山其实很想说这不是什么大事，天地大变之后各种危险凸显，慢慢的这种三天两头有人死于各种意外的事情便会令所有人习以为常，可话到了嘴边还是转了一个弯，被杨君山咽回了肚子里面。

　　“看来果真是没有法子了，只能叫村民平日里各自小心了！”

　　杨君山这个时候却是突然想起了前世修炼界的一种传闻，据说前世天地大变之后，许多宗门的山门驻地同样受到域外妖修的袭扰，各家宗门不胜其扰，便通过阵法师、炼器师、寻灵师等联手造成了镇妖塔这种东西。

　　将这镇妖塔放置在山门之外，或者是妖修出没频繁之地，便能够对一些修为实力低微的妖修进行吓阻。

　　虽仍旧可能引来妖族高阶修士的愤怒，可与高阶妖修狠战一场，总也好过天天被一些低阶妖修骚扰，连宗门弟子出行都成了困难。

　　只是这镇妖塔该怎么建，杨君山自己却是毫无头绪，不过据说至少也要斩杀和囚禁几位真妖修士才行。

　　“对了，你走之后几日，我收到了你七姑父从桑州传回来的消息。”

　　杨君山一听，顿时眼睛一亮，道：“七姑父来信了，他们如今怎么样，小昊进入灵溢宗了吗，如今修为达到了什么地步？”

　　在杨家巩固了在荒土镇的势力之后，安侠便带着一家人离开了，他的身上有着灵溢宗的信物，可以让杨君昊拜入灵溢宗修炼，而灵溢宗在桑州可是一家实力不下于当年撼天宗的门派。

　　从安侠带回来的消息来看，他们一家如今已经在灵溢宗外的一座山村之中安顿了下来，而杨君昊如今也已经拜入灵溢宗成为了内门弟子，而且早已经在进入灵溢宗不久之后便突破了武人境，如今更是进阶武人境第三重，甚至已经在为冲击武人境后期做准备了。

　　信中满满的都是安侠的兴奋与骄傲之意，不仅如此，在杨君昊拜入灵溢宗并逐渐收到了重视之后，在他的帮助下，安侠也在前不久成功突破了瓶颈，进阶武人境后期，甚至就连七姑杨田艳多年未曾有进展的修为都一举开辟丹田成功了。

　　杨君山看完信之后，笑道：“一家三人全都进阶武人境，难怪七姑父这般兴奋了。”

　　杨田刚也点头笑了笑，却突然又问道：“你是不是打算要北行去凉州？”

　　杨君山返回之后，便已经将元磁山上的经历同老杨汇报了一遍，因此，知子莫若父，杨君山虽未曾说他要北行，但老杨却已经感觉到杨君山想要去一趟凉州的决心了。

　　杨君山点头道：“的确是想要去凉州碰一碰运气，同时也想要去玉州之外游历一番，增长一下见识和阅历。”

　　老杨有些担忧道：“你刚刚得罪了风雪剑宗，而风雪剑宗却是凉州第一宗门，势力之大盘根错节，那两级元磁原罡又历来被凉州各宗门把持，你此去凉州无异于自投罗网。”

　　杨君山笑道：“凉州又不是他风雪剑宗一家的，更何况极北冰原早已离开凉州之地，那里便是风雪剑宗的势力也难以企及，只要小心一些，并非没有机会。”：

　　杨田刚知晓他心意已决，便从储物袋中翻出了一只尺许长的玉瓶，道：“既然你决意要去，那就先将这瓶子里面的东西炼化了再说吧！”


第489章 伏击

　　杨君山看着手中的玉瓶一愣，道：“这不是储存天地原罡的储物瓶吗？”

　　将玉瓶打开看了一眼，杨君山神色间更显惊讶，道：“戊土尘罡？上一次待会的戊土尘罡爹您难道没有炼化吗？”

　　杨田刚笑道：“自然是已经炼化了的，不过这一瓶戊土尘罡是我新收集而来的，不过你恐怕想不到是从哪里发现的这些戊土尘罡。”

　　杨君山的确有些感兴趣，问道：“是从哪里？”

　　杨田刚笑道：“便是在荒原镇发现的那一条灵脉的下面！”

　　见得杨君山满脸愕然，杨田刚接着道：“再将荒原镇的那条灵脉牵引走之后，小馨在灵脉所在之地发现了散逸的原罡。”

　　杨君山神色一喜，道：“这么说……”

　　杨田刚笑着点了点头，道：“不错，的确是一处原罡汇聚之地，虽说散逸的戊土尘罡量极淡，但差不多小半年左右的时间也能够收集这么一瓶，完全可以满足一位真人修士用来融合一种宝术神通。”

　　杨君山想了想，道：“那也是极好的了，但愿这一处原罡汇聚之地存在的时间能够长一些！”

　　杨田刚笑道：“小馨说这处原罡汇聚之地散逸的戊土尘罡极淡，所以持续的时间应该也不会短，她说至少三年之内是不用发愁这里的原罡消散一空的。”

　　杨君山点头笑道：“那就好，三年至少也能收集六份戊土尘罡，也不算少了，对了，那里需不需要布一座阵法，以防止原罡散逸？”

　　杨田刚摆摆手道：“不需要，你留给她的阵旗已经用上了，那处土坑面积极小，小馨能够处理得极好的，你还是抓紧时间炼化并融合这一份戊土尘罡的好，此去凉州能多增加一分实力就多增加一分。”

　　一道宝术神通，如果能够融合属性本质较为契合的天地原罡，其本身的威力能够增加一到三成，原罡与神通本身契合度越高，神通本身威能提升的就越大，但威力的提升最多也不会超过三成。

　　任何外力对于修士自身实力的提升都是有限度的，最根本的还是修士自身实力的本身，但即便是有限度的提升，对于修士而言也是极为重要的。

　　戊土尘罡对于地动山摇宝术而言可谓是契合度极高，完全融合之后对于神通本身威力的提升接近三成，再加上杨君山所修炼的九仞真罡原本就与地动山摇宝术的契合度极高，甚至比覆地宝诀的契合度也只高不低，如此一来，这道在宝术神通榜上排名仅为第二百五十三位的神通，在杨君山手中所能发挥的威能就相当可观了。

　　“说到天地原罡，这一次在元磁山上却是听到了一个消息，说的便是落霞岭形成的那座火山岩浆湖中最近有多种火属性天地原罡散逸，三家宗门如今都有派遣子弟在岩浆湖附近收集天地原罡，咱们杨家自然也是有资格从撼天宗要来几个位置的。”

　　杨田刚闻言自然也是意动，但他却也面带难色道：“这天地原罡的收集，自然还是选用属性相合的修士去最好，岩浆湖中散逸的自然是火属性的天地原罡，可无论是杨家还是其他村民，修炼火属性功法的本就寥寥无几。”

　　“不论修为高低，有几个派几个去吧，能收集多少是多少，况且那座岩浆湖附近的天地灵气都沾染了一丝火属性，尽管算不得有多么浓郁，可对于他们的修炼多少也有些助益。”

　　与老杨说了一声，杨君山便暂时打算先闭关开始炼化这一份戊土尘罡，不过刚刚进入西山的山腹密室，杨君山精神便是一震，他的灵识覆盖范围虽然仅有寻常真人境修士的六七成，但却极为敏感，感知度也极高，他能够清晰的察觉到此时山腹之中的灵气浓度已经达到了两条灵脉的程度。

　　原本西山中的灵源之地提升为一条灵脉就差了一点，后来将荒原镇的灵脉牵引来之后，因为在牵引的过程当中难免造成损伤，想要融合成两条灵脉便差得更远了。

　　老杨看出了杨君山的疑惑，笑道：“这是从暗市中花大价钱换来了一颗灵源珠，融合到灵泉当中之后，如今两条灵脉差不多已经成型了。”

　　杨君山闻言惊讶道：“暗市？梦瑜县城先后两度易手，里面的暗市居然还存在？”

　　杨田笑道：“不仅还存在，而且里面的生意还越发的红火了，无论是开灵派还是撼天宗，占领县城之后对于暗市的扶植似乎都极为上心，暗市中的交易极为频繁，而且出现珍奇之物的品质也提升了不少，不过大多都是以物易物。”

　　密室之中，随着体内为山九仞诀的运转，杨君山猛然吸了一口气，一缕金黄色的天地原罡从玉瓶之中飞入他的鼻中，而后被徐徐炼化之后落入丹田之中，最终在丹田所化的山丘之上唯一的一块神通石上中缓缓凝聚落下，使得这块神通石的体积增大了一圈。

　　而在这块神通石的旁边，一块若隐若现的神通石也即将凝聚完成，这是杨君山所修炼的元磁宝光术。

　　这道宝术神通是一种极为罕见的需要借助外物才能修炼成功的神通，杨君山对此早已经琢磨多年，可惜一直囿于无法找到合适的天地原罡而难以功成。

　　如果说丹田所化的山丘乃是杨君山修为最直观的显化的话，那么在山丘顶上所凝聚而成的神通石则是杨君山所练成的地动山摇诀的最直接表现。

　　如今随着戊土尘罡被徐徐炼化，这块神通的体积也在缓缓增大，那也就代表着神通的威能也在跟着提升。

　　杨君山炼化戊土尘罡的速度极快，前后用了大约不到一个月的时间便已经尽数炼化完成，当然，想要最终着落在宝术神通之上，还需要一段时间的过度。

　　如今的杨家在占据荒土、荒原两镇之后，一切都已经走上了正轨，尽管杨家的底蕴还略显浅薄，高阶武人境修士不足，可凭借着两位真人的坐镇，两镇仍旧牢牢的掌控在杨家手中。

　　况且杨君山晓得在天地大变之后，修炼界已经迎来了一次复苏期，而在这个时期内，各种修炼资源的出现和产量都大大增加，使得修炼界迎来了一次修为的高度提升期。

　　事实上，从落霞岭大矿场的出现到现在，梦瑜县因为泛灵而扩大的灵田面积，灵源之地的出现，原本勘测过的地域又重新出现的灵脉之地，以及其他各种小型矿脉的发掘，到现在出现的天地原罡汇聚之地，无不说明了这个问题。

　　也正是因为这个原因，杨君山才会在一开始便坚决主张杨家先下手为强，将荒原镇纳入自家掌控再说。

　　因为只有尽可能的扩大势力范围，才有可能在这个复苏期内尽可能多的掌控新出现的这些修炼资源，而有了足够的修炼资源支撑，杨君山原本底蕴浅薄的短板便很快会被填补。

　　好在杨君山还有一招暗棋，那就是虎妞和包鱼儿，她们两个如今的修为都已经达到了相当于武人境大圆满的程度，而且两人联手之后的实力远超同阶修士两人之和。

　　正是因为这两人暗中的努力，使得两镇的妖兽基本上都处于杨家的掌控之下，即便是有妖修潜入两镇，往往也能很快被发现之后找到驱逐。

　　除此之外，包鱼儿也曾多次发现其他域外修士的踪迹，使得杨家能够及时的采取措施进行抓捕或者驱逐，使得外来的势力极难渗透到两镇之中。

　　又过了几日，已经返回西山村的杨君山在其他人不知道的情况下又悄然离开了西山村，开始了自己的凉州之行。

　　为了避开梦瑜县北部连同瑜城外的数千里大旷野中潜伏的各种危险，杨君山选择先向东穿过锦瑜县和晨瑜县，进入玺郡之后再选择一路向上，这样能够选择一个宗门势力相对稠密的地域前进，这样便可以尽量降低遭遇妖修以及其他域外修士的可能。

　　锦瑜县因为撼天宗大本营的存在以及多年的经营，内中局面相对平静安逸，然而这种感觉在进入梦瑜县之后便消散的一干二净。

　　旷野之中的人迹明显在减少，路过的不少村落都有着斗法残留的痕迹，断壁残垣也见到不少，妖兽腐烂的尸体，陨落的修士也经常能够看到，树林原野之中，经常能够看到身带妖气的妖兽出没。

　　途径南轩沼泽的时候，杨君山清晰的感受到了隐藏在沼泽中的那头大妖的气息，传闻这头大妖被称之为太泽妖王，修为极高，但却有伤在身，因为一直藏身于沼泽之中养伤修炼，显得极为神秘。

　　不过却无人敢小瞧他的实力，当初梦瑜县的豪强马家便是因此被他发动蛇潮打得一蹶不振，最终被撼天宗寻了便宜，将势力延伸到了梦瑜县来。

　　更有传闻说，这位太泽妖王很有可能与当年镔玺派姜涛真人的陨落有直接的关系，而他的伤势也极有可能便是在那个时候留下的。

　　为此，杨君山自然更加不敢为了寻近路而穿越南轩沼泽了，更何况他应当与这位太泽妖王之间还有仇怨才对，若是被这位妖王认准了气息一路追杀，杨君山可没有本事摆脱一位能够与天罡真人抗衡的大妖。

　　绕过了南轩沼泽，一路越过边境进入玺郡境内不久，一场突然遭遇的斗法将杨君山卷了进去。


第490章 对战

　　杨君山刚刚跃过玉州与玺郡边境，便遭遇到了一场斗法，神通法宝所带动的剧烈灵气动荡远远的传了过来。

　　杨君山自然不愿多事，转身便欲绕开斗法之地，岂料这个时候一声冷哼突然传来：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”

　　杨君山只是微微一愣，一道凌厉的光芒便已经到了近前，直取他的咽喉。

　　杨君山没想到来人下手居然这般果决，顿时吃了一惊，劈山刀竖斩而出，“当啷”一声爆鸣，迎面而来的那道光芒顿时被劈散，一柄剑梭倒飞而回，可从劈山刀上传来的劲力却也令杨君山在半空之中难以把持身形，摇摇晃晃差一点打落在地。

　　杨君山顿时心中大怒，双手掐诀向下一按，覆地印于半空之中凝聚成一道巨大的掌印，凌空向着那柄倒飞的剑梭按下。

　　不料那剑梭主人同样极为了得，原本被劈山刀震得失去控制的剑梭突然一转，居然这般快便再次被掌控，而后那剑梭又重新化作一道流光，于间不容发之际逃离了镇压，而覆地印的威能径直落在地面上，一个方圆十丈的巨大掌印按入地面五尺深，腾起一片尘灰土雾。

　　杨君山神色一凝，他这还是第一次见识到能够摆脱覆地印镇压的手段。

　　那剑梭所化的流光径直落入一个人的手中，杨君山抬眼望去，却见一人正满脸狰狞的向着他笑着，正是那风雪剑宗的真传弟子齐敏。

　　杨君山心中一惊，暗道莫不是此人探得了他的行踪，专程在此埋伏等候，不过这个念头只是一闪便晓得不可能，两人应当是偶遇才是，不过远处正在进行的斗法，这齐敏显然是参与者，就是不知道双方都是何人。

　　“这可真是天堂有路你不走，地狱无门你却自己个儿踏了进来，今日便是为我岳师弟报仇之日，你可还有什么好说？”齐敏一副已然吃定了他的神色。

　　杨君山神色阴沉，可口中自然不甘示弱，冷声道：“欲加之罪何患无辞，不过你觉得你能留得下杨某？”

　　“哈？”齐敏仿佛听到了什么天大的笑话一般，道：“一个乡野匹夫，得了些际遇便觉得自己有多么了不起，今日齐某便让你知道什么是真正的宗门大派！”

　　说话之间，那剑梭于半空中一转，再次向着杨君山电射而至。

　　杨君山神色沉凝，劈山刀同样化作一抹黄色的匹练，再次向着那流光飞斩。

　　不料就在劈山刀即将斩中的刹那，一道诡异的流风之力突然涌出，令劈山刀这一斩偏了一偏，而剑梭则同样微微一侧，让过了劈山刀的阻挡之后，速度陡然再快三分，径直朝着杨君山的胸口扎了过去。

　　这一招杨君山可着实有些猝不及防，那诡异的力量如果杨君山的感觉没错的话，应当是极为精纯的巽风之力。

　　不过杨君山现如今可顾不得思考这些，那飞射的剑梭径直来到杨君山身前三丈，却陡然如同陷入泥沼一般，速度顿时大降。

　　杨君山急忙召回劈山刀于侧面横斩，终于再次将剑梭逼退，不过他却感到此时有一股冰寒之力在剑梭退走之后，突然从守山灵术所撑开的护身罡气上渗入体内，使得他体内真元的流转无法畅通。

　　巽风之力，寒冰之力，再加上那柄似剑非剑的剑梭，这家伙显然也并不是纯粹的剑修，可这一身的实力着实令杨君山有些诡异难测。

　　而事实上此时对面的齐敏对于杨君山举手投足之间所展现出来的实力也同样收敛了小觑之心。

　　便是在这个时候，远处斗法的声势突然变得再次剧烈起来，一道声音远远的传来催促：“齐道友，你那里还没有解决掉麻烦吗，阁下可不要因小失大！”

　　齐敏脸色一变，冷声道：“知道了，阁下两位联手还奈何不得一个颜大智，如此实力也敢放言插手玉州之事？”

　　颜大智，斗法的一方居然是颜大智？而且貌似这些人还要生擒他！

　　杨君山微微一愣，脑子里面瞬间推演了无数个念头，要是他猜得没错的话，这颜大智应当是刚刚从元磁山离开，也不晓得他同撼天宗的人因为什么密谋了这么长时间，可在两郡边境被人伏击，显然对方是早有预谋的。

　　这时另一道听上去很熟悉的声音也紧跟着传来：“姓齐的，别站的说话不腰疼，刚刚这颜大智一手灵符狂轰滥炸你也不是没见过，先前你在场的时候不也没能擒住此人？”

　　齐敏脸上怒气一闪而过，最终他还是冷哼了一声，却并未再多言。

　　这是，镔州点金门修士钱无尽的声音，杨君山对于这位在撼天宗青树真人天罡大宴上最先发言并最终败在颜大智手中的修士印象还算深刻。

　　不过紧跟着杨君山心中又是一惊，颜沁曦是一直跟随在颜大智左右的，此时颜大智被人围攻，那颜沁曦呢？

　　在这种真人修士之间的争斗当中，尚未进阶的颜沁曦着实脆弱的紧，一旦被擒被杀都可用来掣肘颜大智。

　　就在杨君山微微走神的刹那，齐敏觑准了时机已经再次出手，那漫天飞舞的剑梭仿佛狂风席卷的暴雨，密密麻麻的剑光向着杨君山的身上罩了过来。

　　为此，杨君山却也丝毫不惧，此时他想要借助劈山刀破开这神通却也未必能够，杨君山干脆双手一番，轰隆隆的闷响仿佛是杨君山瞬间搅动了天地翻转，那漫天的剑光顿时被打落了小半，原本密不透风的剑雨空间瞬间露出了破绽，杨君山一步踏出，缩地成寸，顿时脱离了剑雨的围杀。

　　齐敏神色间闪过一丝异色，他的神通往往风、雪、剑三绝齐出，以风御剑，使得剑势越发的凌厉无匹，同时又有冰寒之力蕴藏剑中，往往对手法宝在与他的剑势接触的刹那，冰寒之力便能够渗入对手体内，使得对手体内灵力运转晦涩，最终败下阵来。

　　然而此时双方交手已经数个回合，可杨君山看上去体内真元运转仍旧圆转如意，似乎并未受到他的冰寒之力的影响。

　　事实上，那一缕缕的冰寒之力的确渗透到了杨君山的体内，奈何随即便被九仞真罡所化的真元之力冲的七零八落，那一股冰寒之力的品阶显然还远远未到能够冻结九仞真罡的地步。

　　不过杨君山虽然未曾受到影响，齐敏虽说惊讶却也并未放在心上，他仍旧对于自己的实力有着绝对的自信，更何况身为聚罡境修士，他的修为对于化罡境的杨君山而言有着绝对的优势，唯一令他注意的便是，防止那杨君山在不敌的时候转身逃走。

　　可就在这个时候，一连窜的斗法轰鸣声突然从杨君山的身后传来，不但是杨君山自己一怔，便是对面的齐敏同样一怔，两人趁着斗法的间隙各自瞥了一眼，就见到颜沁曦在树林之中左冲右突，而在她的身后及两侧，总共有四名大圆满境界的修士正在衔尾追杀。

　　那四名追杀颜沁曦的修士同样令杨君山看着眼熟，在天罡大宴上这四人也曾经出现，身上的衣衫分明就是玺郡庸玺派和琦玺派的弟子。

　　杨君山瞬间便明白了过来，当日天罡大宴之时，这庸玺派和琦玺派的四名弟子便与镔州点金门与重玄派的两位真人修士联袂而来。

　　之后颜大智被伏击，显然是点金门的钱无尽以及重玄派的那位真人修士联手而为，至于这齐敏却也不知怎得跟着参与到了其中，而就在他们伏击颜大智的时候，四位庸玺派和琦玺派的大圆满弟子也开始追杀颜沁曦。

　　不过这四位修士各自的实力比之颜沁曦显然都差了一截，所以在颜沁曦一味奔逃的情况下，四人很难将她抓住，不过四人联手的实力到底在她之上，所以颜沁曦此时也只能一路的逃跑而不敢有丝毫停留。

　　“哼，废物！”

　　齐敏冷哼一声，在压制杨君山的瞬间，剑梭微微一侧，一律散逸而出的冰寒罡气瞬间便天空凝聚成大蓬的雪花向着颜沁曦的头顶洒落，颜沁曦瞬间显得有些步履维艰，四位追杀的修士见状大喜，纷纷加快了速度向着颜沁曦合围上去。

　　杨君山见得那齐敏与他争斗之时居然还敢分心，瞬间挣开压制他的剑梭，劈山刀从下而上一撩，断山灵术从灵器之中发出一片璀璨的刀芒，直奔齐敏身前而去。

　　齐敏与杨君山斗法这么长时间，自然已经晓得杨君山的实力远远超出他的预料，眼见得杨君山这一招凌厉的反击，他自然不敢托大，中品灵器剑梭瞬间缩回，划出一道冰刃将刀芒击散。

　　可杨君山等得就是这个时机，在齐敏回防的瞬间以守山灵术防身，一举冲破了他的压制，径直向着地面上已经被围住的颜沁曦冲了过去。

　　“想逃，齐某早就等着你了！”

　　齐敏的剑梭竖着悬浮在半空，马上滴溜溜的开始旋转，一道道剑光被甩飞之后，于半空之中凝聚成了一柄柄冰梭，密密麻麻的追在杨君山的身后落下。

　　这一击，齐敏不但要将杨君山击杀，同时还要捎带上颜沁曦，至于那四个被波及的庸玺派和琦玺派的弟子，齐敏何曾将他们的命放在眼中。

　　地面上，杨君山瞬间突入重围之中，可看上去却如同失控一般，径直将颜沁曦扑倒在地，紧随之后，无数的冰梭砸落，四名大圆满修士只来得及发出一声惨叫便没了声息，殷红的鲜血瞬间淌满了地面，可杨君山与颜沁曦的“尸体”却消失不见。

　　“遁地灵术！”齐敏看着一片狼藉的地面狠声说道。


第491章 援手

　　“你快放手！”颜沁曦耳根子都在发烫。

　　“喂喂，刚刚是我救了你好不好，要是不抱着你，怎么施展遁地灵术逃走？”杨君山压在颜沁曦的身上，两人脸对脸的距离不足半尺。

　　“你要不起来，信不信老娘对你不客气？”脸红只是暂时的，颜沁曦马上便表露出了她“凶悍”的一面。

　　杨君山顿时叫屈道：“你还讲不讲道理，遁术神通施展最难就在于带人，我带着你从地下溜掉，至少也要花费三倍于平常的真元，先前又同那齐敏打了一场，早就精疲……啊呀，你干什么！”

　　杨君山一下子从地上跳起来，他肋下的软肉刚刚被这女子一手掐住之后狠狠的扭了一圈，饶是杨君山肉身打熬的强横无匹，也难敌颜沁曦这等手段。

　　颜沁曦哪里会示弱，她可不会在意杨君山真人修士的身份，站起身来指着杨君山“恶狠狠”道：“敢占老娘便宜，别以为修为高了就敢为所欲为，信不信老娘我现在就有手段治你？”

　　“好好，我信我信！”

　　杨君山连忙示弱，见得颜沁曦脸色稍霁，他便又犯贱道：“哎，原本以为英雄救美，怎么也能博一个美女以身相许，可不曾想反遭恶言相向，这是第几次救命之恩来着，难不成这就是传说中的恩大反成仇？”

　　颜沁曦闻言脸色不由带起一丝羞红，但她很快便柳眉倒竖，道：“还想让老娘以身相许，信不信老娘现在就要你好看？”

　　两人一上来便斗嘴，杨君山趁机恢复了一下体内动荡的真元，带着一个人施展遁地灵术的负担实在太大，饶是杨君山所修炼的真元浑厚无匹，在从地下遁出的那一刻也因为真元瞬间的大量损耗而一时间手脚乏力，这才不得已与颜沁曦保持了一个极为暧昧的姿势躺倒在地。

　　两人玩笑适可而止，杨君山便道：“你现在先离开，你爹至少也在被三位真人修士围攻，更何况其中那齐敏更是一位聚罡境修士，我马上就去支援，相信我与颜前辈联手，那三个人是留不下我们的。”

　　颜沁曦不急不慌道：“放心，之前是因为我爹担心我被人抓住，这才有心要与那三人纠缠，否则纵使我爹不是对手，他们三个想要留下他基本不可能。”

　　杨君山一愣，道：“不管怎么说也是以一敌三，真人境不同于武人境，同阶修士之间的相差并不像武人境修士之间那般悬殊。”

　　颜沁曦似乎明显杨君山心中所疑，道：“如果我没有猜错的话，我爹现在的修为实力可远远不止如今所表现出来的这般，他先前一直以秘术隐藏修为，不过是为了扮猪吃老虎罢了。”

　　杨君山苦笑一声，道：“难怪你看起来一点也不着急。”

　　颜沁曦得意的一笑，眼珠子骨碌碌一转，又道：“不过嘛，我爹被人算计总也不能就这么算了，他们不是想要生擒我爹吗，你现在要是杀一个回马枪，配合我爹突然爆发的聚罡境修士，没准反过来能留下他们一个，既然大家都已经撕破了脸皮，那也就别怪我潭玺派手辣了。”

　　说到这里，颜沁曦上下打量了杨君山一眼，道：“这可是个机会，好好表现呦！”

　　杨君山闻言满脸古怪，道：“我‘表现’什么，表现给谁看来着？”

　　颜沁曦一口说错了话，顿时满脸恼怒作势欲大，杨君山早已经笑嘻嘻的一步跨出到了数十丈之外，只听他一边笑着一边道：“放心，杨某自然会好好‘表现’，不过你最好先找个地方藏起来，也好让我们没了后顾之忧！”

　　颜沁曦追不上杨君山的“缩地成寸”，神色间却颇有些恼羞成怒的架势，指着杨君山的背影狠狠道：“作死呀你，哼，不就是先一步进阶真人境吗，有什么了不起，这一次回到宗门我也能马上突破瓶颈！”

　　杨君山腾空而起，向着四周打量了一眼，略微辨别了一下方向之后，转身便向着东南方向飞遁而去，过不得片刻之后，比之先前更为剧烈的灵力波动便远远的传了过来。

　　杨君山为了以防万一，特别绕了个圈子，从其他的方向直奔双方斗法的战团而去，马上便被正在斗法的双方察觉到了。

　　“小子，你还敢回来！”

　　齐敏咆哮一声，马上便脱离了战团向着杨君山冲了过来。

　　三人联手原本已经将颜大智牢牢的压制，就差最后寻机将其擒下，此番杨君山杀了回来，齐敏顿时迎了上来，单凭钱无尽和另外一位重玄派修士联手，根本无法擒下颜大智，更为重要的是，没有了齐敏绝对实力的压制，颜大智顿时开始尝试反扑，令二人一时间手忙脚乱，顿时大骂不已。

　　齐敏的剑梭破空而至，这一次杨君山早有准备，两人顿时斗在一起，而杨君山这时又扯着嗓子喊道：“颜前辈，颜姑娘已然脱险！”

　　一剑斜传，杨君山的护身罡气险些被洞穿，齐敏冷声道：“你现在应该关心的是自己这一次能不能脱险！”

　　杨君山冷哼一声，开始御使劈山刀专心与齐敏斗法，两人各出手段，翻翻滚滚便是数十个回合过去，杨君山的劈山刀势大力沉，齐敏的三绝剑轻灵快捷，虽说杨君山仗着为山九仞诀的雄浑真元能够与齐敏斗得有声有色，可齐敏毕竟在修为上力压杨君山一筹，渐渐的便掌握了主动。

　　这也可以看得出来两人之间对于各自神通手段所掌控的火候，在这一点上，进阶真人境时日更早，修为更深的齐敏显然占据着一些优势。

　　当然，这也只是两人在各自压箱底的手段没有出现的情况下，若是真要到了分生死的时候，杨君山却也自信自己未必就不如这风雪剑宗的三绝剑。

　　不过就在两人斗得渐入佳境的时候，一股沛然的气势猛然从不远处迸发出来，齐敏的脸色顿时就变了！

　　很快，先前斗法的所在便传来了点金门的钱无尽和另外一位重玄派修士的惊呼：“草，这颜大智隐藏了修为！”

　　“聚罡境，这颜大智是聚罡境的修为，这家伙要扮猪吃虎！”

　　紧跟着，一道平和徐缓的声音传来：“呵呵，三位，你们在玺郡的境内围杀在下，不得不说三位的确大胆，若非颜某顾忌女儿，恐怕还当真要让你们得逞了，不过现在嘛，也该是让你们看一看颜某手段的时候了。”

　　话音刚落，在杨君山与齐敏斗法的不远处陡然间暴起一团冲天的各色光华，各种神通法宝的灵光爆鸣连同两位真人修士的惊呼大叫之声，尽数淹没在了光华之中。

　　齐敏神色阴沉，脸色变幻，杨君山早已将他的神色看在眼中戏谑道：“齐道友，你这个时候难道不应该出手去帮助点金门和重玄派的两位吗？”

　　齐敏冷哼一声，道：“那颜大智即便隐藏了修为，钱道友和雷道友也未必就落了下风，玉州羸弱，那颜大智又能够强到哪里去！”

　　杨君山好笑道：“玉州确然羸弱，可貌似齐道友也未必奈何得了在下，看样子齐道友也羸弱的紧呐！”

　　“哼，徒逞口舌之利，当真以为齐某奈何不得你吗？”

　　杨君山仍旧不以为意，笑道：“要不齐道友我们罢手如何，在下将路让开，来让你去救援两位点金门和重玄派的道友。”

　　齐敏不再说话，可一柄剑梭却在半空之中飞舞的越发迅捷，尖利的呼啸声在半空中没有丝毫停歇，似乎对付杨君山越发的专注起来，根本就已经忘记了在另外一处仍旧有一处战团的模样。

　　就在这个时候，一声震天的巨响突然传来，一股狂澜袭来令两人都变了脸色，这是又在施展宝术神通！

　　杨君山手中的劈山刀一刀斩出，而对面的齐敏同样也是一剑飞刺，冷冽的刀芒与璀璨的剑光瞬间相遇，在相互湮灭的同时，两人也不约而同的向后退开。

　　也就在这刹那，一道遁光突然横切入两人的战团中央，一道人影一挥手，三张符箓从中飞出，瞬间化作三道太白金光斩，从不同的方向向着齐敏斩去。

　　三道灵术神通齐出，若是同为真人境修士施展而出，齐敏自然不敢大意，不过只是三张符箓中封印的神通，能有多大威能？

　　齐敏手中的剑梭一震，三道剑芒分刺三张符箓，不料这三张符箓迸发而出的三道金光的威力显然大大出乎了他的意料之外，其威能至少也保持了一位真人修士施展的七成威力左右，差一点就让他阴沟翻船。

　　就在齐敏手忙脚乱将三道金光斩一一挑灭之后，眼前哪里还有杨君山的影子。

　　身后两道遁光追来，正是钱无尽和重玄派的雷胜彪，见得齐敏悬立半空，钱无尽降下遁光便问道：“齐道友，咳咳，那颜大智呢？”

　　齐敏并未直接回答，而是看了钱无尽一眼，道：“怎么，钱道友不甘心，还想追上去吗？”

　　钱无尽的脸上露出一丝不甘之色，一旁的雷胜彪道：“那颜大智虽然隐藏了修为，可刚刚也被钱道友与在下压箱底的手段击伤，若是齐道友刚刚全力阻拦的话，未必没有留下此人的机会。”

　　齐敏冷哼一声，道：“雷道友你是在指责齐某吗？”


第492章 扑朔

　　面对钱无尽和雷胜彪言语之中显露出来的淡淡的指责之意，齐敏根本就不放在心上，冷声道：“我要是两位，现在应该想的是如何尽快穿过玺郡返回镔州，这里可是玺郡，潭玺派的地盘，两位觉得那颜大智吃了这么一个大亏，接下来会善罢甘休吗？”

　　两人闻言脸色微变，冷哼一声之后转身便一言不发的离开了，三人这一次合作其实是各有所需，在事情搞砸之后，考虑的不仅仅只是善后，更重要的是保命。

　　齐敏冷冷的看着两人离开，然后又望向了之前杨君山与颜大智离开的方向，而后从腰间拽出了一只小小的灰布口袋一甩，一只雪白色的长嘴小鸟从口袋里面跳了出来，“喳喳”的叫了两声，随后立在了他的掌心之中。

　　齐敏一手微微掐了一道法诀，另外一只手的掌心涌起一团青色的灵力，缓缓的渗透入雪白小鸟的身躯之中，然后将手掌微微一送，道：“去吧！”

　　小鸟振翅飞起，绕着齐敏的头顶盘旋了两个圈，然后双翅一振，便朝着杨君山二人先前离开的方向飞去了。

　　数十里外，两道遁光落下，颜大智瞅了杨君山一眼，劈头便问道：“你小子怎么会在这里，我女儿呢？”

　　杨君山愣了一愣，道：“晚辈原本是外出游历来着，却是没想到撞见了前辈被围攻之事，至于颜姑娘，在下救下她之后便让她先行离开了，却也不晓得她此时藏在哪里，前辈可有手段与颜姑娘联系？”

　　颜大智狐疑的看了杨君山一眼，似乎对于他说的恰巧撞见的言辞并不相信，不过他紧跟着便从储物袋中摸出一张符箓一抖，符箓顿时燃烧起来，而后一股青烟冒出，蜿蜿蜒蜒便朝着两人身侧的方向飞去。

　　在一座山丘后的树林之中，颜大智与杨君山终于找到了躲起来的颜沁曦，见得女儿安然无恙，颜大智再看向杨君山的目光便和善多了。

　　“爹，你来了，没事吧？”

　　颜沁曦见得颜大智和杨君山联袂而来，目光在杨君山的身上停留了片刻，便先向着颜大智问道。

　　颜大智笑着点了点头，这才对杨君山道：“之前多有误会，今日还要谢过小友对小女的救命之恩了！”

　　杨君山连忙道：“前辈客气了，在下与颜姑娘曾数次合作，可算得上是故友，朋友有难，在下岂有袖手旁观的道理。”

　　“真是出来游历的？”颜大智忍不住又问了一句。

　　“游历？”颜沁曦疑惑的问了一句，看向杨君山道：“对了，你是怎么到这里来的，游历？”

　　很显然，颜沁曦显然也在怀疑杨君山的动机了。

　　听得女儿同样的疑问，颜大智看向杨君山的目光更加的大有深意了。

　　杨君山着实无奈的很，他只得又解释道：“在下真是游历来着，原本是想要北上去凉州，可前辈也知道梦瑜县北边到瑜城数千里荒野，不知道有多少域外修士藏身其中，晚辈为求稳妥，便准备先向东再转而向北，这样可以避开大部分的荒野山林，一路上便也会安全许多。”

　　“你去凉州干嘛？”颜沁曦径直问道。

　　杨君山自然也不会对她遮遮掩掩，据实答道：“为了修炼一种本命神通，需要去凉州寻找一样天地原罡。”

　　“两极元磁原罡？”

　　颜大智若有所思的问了一句，又接着道：“这东西可不好得手，更何况你刚刚得罪了那齐敏，此人乃是风雪剑宗第三代修士当中排名前三的高手，而风雪剑宗又是凉州第一宗门，在那齐敏一口咬定你是杀害岳墨冰凶手的情况下，你此去凉州无异于自投罗网。”

　　两极元磁原罡虽说在极北冰原，严格来说算不得凉州之地，但想要去极北冰原便必须要经过凉州，而两极元磁原罡名声不小，每当极北之地有这种原罡爆发，多数情况下都会被凉州各家宗门瓜分，外人想要插手难度极大。

　　杨君山苦笑一声，道：“晚辈也晓得这其中的凶险，不过要是不去试一试，晚辈总会存着一个侥幸。”

　　一旁的颜沁曦犹豫了一下，然后颇为豪气的道：“要不你推迟了三两年再去，到时候我差不多就能冲击真人境了，那时我陪你去！”

　　杨君山此时都不敢看颜大智的脸色，干笑一声，道：“颜姑娘好意，杨某心领了，只是如今域外修士降临，这玉州修炼界内外不靖，在下还是觉得要抓紧一切能够提升自身实力的可能。”

　　“说得好，”颜大智赞许道：“看来杨小友对于如今修炼界的形势和危机认知的很清楚嘛，既然小友决意要往凉州一行，颜某这里正有几样用不到的东西，或可能够在危急时刻顶一些作用。”

　　杨君山总感觉他从颜大智的语气当中听出了要他赶快离开的意思，闻言就见颜大智手中已经多了七张颜色略有不同符箓。

　　这七张符箓之中，封印了灵阶神通的符箓有五张，剩下的两张则封印着宝术神通，而且这七张符箓之中有三张都是剑符。

　　“寻常符箓所封印的神通，能够有神通施展者五成的威力便可算得上佳，而事实上通常都只有有三成左右的威能，而颜某这七张符箓所封印的神通，却足有颜某亲自施展的七成威力！”

　　杨君山能够听得出来颜大智语气之中的自傲，但他也不去矫情，谢过之后从颜大智手中接过了七张符箓，便向二人提出告辞。

　　目光杨君山离开，颜大智见得女儿还望着杨君山离开的方向张望，于是便大有深意的道：“曦儿，等你进阶真人境之后，便会发现这方世界广阔的很，也精彩的很，这世界的天才英杰同样如同过江之卿！”

　　接下来的一段行程杨君山还算顺利，穿过玺郡之后很快便进入了琅郡，这里是景阳宗、玄极门和诸葛名门三家势力的传统势力范围，这三家势力在玉州位属中上，可以说是仅次于潭玺派、玉剑门和玉霄派的宗门。

　　不过当杨君山刚刚在隶属于景阳宗的一座县城准备歇息一番的时候，却突然听到了一个令人惊愕的消息，景阳宗三代第一真传，真人境修士魏武阳，在从元磁山返回的途中，被人围杀陨落了！

　　可偏偏与魏武阳同路返回的诸葛玄楼却是安然无恙的回到了诸葛家，据称当时两人一同遭遇伏杀，诸葛玄楼力战之后突出了重围，而魏武阳却最终不能辛免于难。

　　诸葛玄楼“力战”之后就能安然突围，可魏武阳拼死最终也不能幸免于难，这两位不同势力的杰出弟子在遭遇相同境况下的不同结果，令两家势力之间的关系顿时变得微妙起来，连带着整个琅郡的氛围都变得压抑起来。

　　诸葛玄楼到底是力战突围，还是撇下了同伴独自逃生？同为名门大派的杰出弟子，缘何一个就能安然突围，一个却被人围杀致死，难道两人之间的实力差距极大？

　　到底是谁在背后策划了这样一起针对两家势力子弟的阴谋，这两人的行踪都刻意进行了隐藏，怎么会轻易的落入了他人的圈套，又是谁泄露了他们的行踪？

　　一个接着一个的疑问在琅郡的修士当中流传着，演绎着，很快便形成了更为耸人的传闻，诸如诸葛玄楼密谋害死了魏武阳，所以在遭遇伏击的情况下他才能够安然无恙，为的不过是争夺这琅郡的第一后起之秀。

　　又如这幕后的黑手实际上是玄极门，原因就因为其他两家势力的第三代子弟都出现了真人修士，唯独玄极门却没有一位真传弟子进阶真人境，心中恼恨之下自然就对其他两家的真人境子弟下了杀手，至于放走了诸葛玄楼不过是为了掩人耳目。

　　此类似是而非，看似有理却又漏洞百出的猜疑大行其道，却也使得琅郡的修士人心惶惶，仿佛三家宗门关系紧张的马上就要开战了一般。

　　而就在这种情况下，所有的修士都希望诸葛玄楼能够站出来，还原当日发生的一切，说明当时的真相。

　　也就在这个时候，颜大智在瑜玺两郡边境被风雪剑宗、点金门和重玄派的真传弟子联手伏击，差一点失手被擒的消息传到了琅郡，琅郡上下仿佛一下子恍然大悟了一般，舆论的矛头纷纷指向了居心叵测的外州修士，为了趁火打劫，这些外州修士已经将目标对准了各宗门势力的后辈子弟。

　　可奇怪的是，琅郡三大宗门却始终对于此事不曾做出过任何回应，明眼人一看便知道，这三大宗门定然在背后已经有了默契，至于事情的真相，或许也只有这三家宗门自己才清楚了。

　　然而事情到此还没有结束，在颜大智被外州修士联手伏击的消息传来之后，紧跟着天狼门的冰狼和开灵派的方栋在返回宗门的路上也同样被人伏击了。

　　好在元磁山距离璋郡和瑶郡边境极近，两人在受袭之后及时求救，被闻讯赶来的两派真人救下，但两人也分别受了重伤，而这一次伏击两人的却是域外妖修，其中一人还正是杨君山的老熟人，那位叫做熊壮的妖修真人。


第493章 迷离

　　当日在元磁山上参加天罡大宴的玉州各派修士当中，修为达到真人境的只有那么寥寥几人，除了隶属于撼天宗一方的几位之外，剩下的不过就是潭玺派的颜大智、玉剑门的赢泪殇、玉霄派的东方珠，景阳宗的魏武阳，诸葛家的诸葛玄楼，以及天狼门的冰狼真人和开灵派的方栋真人七人罢了。

　　然而在天罡大宴结束，撼天宗借助玉州内外各宗门弟子一举重创了隐藏在曲武山中的域外妖修之后，这七位玉州各派的精英弟子便先后有五人被人事先得知行踪之后遭到埋伏，魏武阳甚至因此而陨落，冰狼真人与方栋真人也各自身受重伤，诸葛玄楼虽然安然逃脱，可至今也不曾公开谈论他逃脱的经过，而颜大智则据称是当日得到了路过的一位真人修士的援手，而他本人也刻印隐藏了自身聚罡境的修为，这才顺利突围。

　　抛开颜大智修为进阶聚罡境在玉州修炼界引发的骚动不提，众多精英子弟行踪泄露遭遇围攻的背后便有些耐人寻味了。

　　很快，返回玉剑门的赢泪殇便声称自己返程当中的确曾经被人跟踪，幸亏他机警，迅速摆脱跟踪之后，一路驾驭飞剑施展剑遁术返回了宗门；而另外一位玉霄派的真传弟子东方珠便没有那么幸运了。

　　因为在接连因为亲传弟子遭袭之事，很快便引起了玉州各大宗门的重视，玉霄派在接到消息之后，很快便派出宗门真人修士来接应，可是数日过去却不见东方珠返回宗门，以玉霄派的秘术也始终联络不上，这位玉霄派的第一真传赫然悄无声息的失踪了！

　　能够让一位真人境修士悄无声息的消失，这可不是一件简单的事情，即便是天罡真人亲自出手，也不敢说能够将一位化罡境的修士一击毙杀，错非用的是偷袭，可只要不是被一击毙杀，那么在争斗的过程当中就应该留下蛛丝马迹才是。

　　更何况作为玉霄派的第一真传，东方珠身上的保命手段应当很多才对，即便对手实力太强最终保不得性命，那么也应当以玉霄派的秘术手段留下有关凶手的线索之类。

　　可偏偏这些东西都没有，这样一来，事情就变得越发的诡异了！

　　很快，整个玉州修炼界因为一系列事件的酝酿而变得暗流涌动，事情的关键仍旧在于各派修士的行踪究竟是如何被如此轻易的掌控，而这一次所有的矛头都指向了撼天宗，因为这些弟子都是去元磁山参加青树真人的天罡大宴，事了之后，也只有撼天宗知晓这些人离开的确切时间，也因此才有机会把握所有人的大致行踪。

　　而就在整个玉州修炼界都失陷在一团迷雾当中的时候，杨君山在离开琅郡进入璧郡不久，便发现自己被人跟踪了。

　　鬼族？

　　杨君山的灵识感知到暗中跟踪之人已经在慢慢的接近，可却始终发现不了来人的踪迹，他第一时间想到的便是鬼族修士，而且恐怕还应当是因为修为达到判官境界的鬼修。

　　杨君山心中暗凛，可表面上仍旧做出一副一无所知的神色，一路驾驭着飞梭在半空之中飞遁。

　　碰巧迎面有一片云雾涌来，杨君山心中一动，身形瞬间消失在了云中，与此同时，杨君山双臂一甩，七八面小旗向着四周不同的方向飞去，瞬间便在这云中布下了一道阵法。

　　虚空布阵，这是修为达到真人境，而阵法造诣也接近大师级才能够拥有的手段，借助云雾的遮掩，杨君山以阵旗瞬间便身周布下了元磁灵光大阵。

　　对付鬼族这类善于隐匿行迹的修士，最重要的便是要捕捉到他们的踪迹，在这一点上，元磁灵光阵的作用还要在五行阵之上，更何况杨君山有元磁灵光神通作为本命灵术神通，能够将元磁灵光阵的威力发挥到极致。

　　而涌来的云雾此时对于跟踪在他身后且能隐匿行迹的修士而言，无异于多了一层保护，因此，杨君山料定若此人当真要对自己不利的话，此时便是最好的出手时机，杨君山于虚空布阵，就是想要诱使对手出手而显露踪迹。

　　果然，就在杨君山堪堪布下阵法的刹那，一道劲风便直袭脑后，与此同时，一股浓郁的血腥味突然爆发，杨君山的双目之中瞬间一面血红，瞬间仿佛有无数的妖魔鬼怪从四面八方涌了上来。

　　血煞幻境，来人不是鬼族，是修罗血族！

　　杨君山瞬间心思电转，他的心神此时已经被影响到，颇有些恍惚的感觉，可心底仍旧保持着一丝清明，知道自己料敌有误，此时已经陷入险境，尽管此时受血煞幻境的影响，他已经无法确认对手的具体位置，杨君山只管祭出劈山刀，瞬间向着前后左右各自横斩一刀，无数涌上来的妖魔鬼怪顿时被斩灭无数，同时也退避躲闪开无数。

　　瞬间四道断山灵术的爆发，饶是杨君山体内真元雄浑，此时也颇有力竭之感，然而这种在失去对手行迹情况下的两败俱伤一般的手段，同样使得隐藏在暗中的对手投鼠忌器。

　　“咦”，云雾之中不知道从何处传来了一道带着惊讶的声音。

　　杨君山持刀而立，然而他却仍旧不曾将早已经埋伏下的元磁灵光阵开启，反而做出一副蓄势待发的模样，而事实上此时他的体内因为之前四道灵术神通的爆发而一时接济不上，同时他还在极力收敛灵识，保持心神清明。

　　杨君山的灵识因为经过秘术的锻冶而变得极为感敏，寻常幻境之类的神通根本无法偏过他的感知，然而这血煞幻境却不一般，这是修罗血族修士经过尸山血海一般的生死之战后才能够形成的一种本命神通。

　　这种神通能够修炼成功不在于修罗血族的修士修为的高低，而在于是否有过尸山血海一般的经历，只有于生死之间磨砺，才能将这种神通的威能发挥到极致，而在这种神通的加持之下，修罗血族修士自身的实力也能凭空增加三分，对敌之时端的无往不利。

　　因此，这种幻境神通也最是显得血腥真实，想要破掉这种幻境极难，除了一些特定的神通手段之外，只能凭借修士自身强大而坚定的意志来紧守清明，如果修士没有坚定的意志抵挡，那往往不等双方交战，就要未战先怯了。

　　杨君山的灵识回收，紧守灵台清明，冷静的观察着四周已经血流成河如同地狱一般的场景，他的灵识虽然无法看穿眼前的幻境，可这血煞幻境想要侵染他的心神也是不能。

　　“有意思，真是有意思，随便碰到的一个修士，没想到居然比这方世界的宗门子弟还要厉害，居然在我的血煞幻境之下表现的如此平静，看来阁下也是见惯了生死之人呐！”

　　“修罗血族？阁下提到宗门子弟，莫不是那景阳宗的魏武阳便是死于阁下之手？”

　　杨君山的灵识极力想要从幻境之中找到说话之人的所在，可显然这一切都显得徒劳，劈山刀虽然紧守身前，可杨君山的目光却仍旧在四处游弋。

　　那道声音再次传来：“你想要找到我的位置？呵呵，没用的，纵然阁下心志坚定，能够不受血煞幻境影响心神便相当不错了，可幻境的本身你却仍旧无法破解。”

　　“至于你说的什么景阳宗，我却是不知道的，不过前两日的确是探得了两个与你修为一般之人的行踪，那两个人比起阁下来却要差得远了，血煞幻境一开，两人差一点就要崩溃，若非其中一个把另外一个抓在身前做了挡箭牌，而且身上还带了一件保命的宝物，最后时刻逃走，这两个人都会化作我这血煞幻境中的一尊高级幻象！”

　　这声音如同与他聊天一般说了这般多，杨君山的心中越发的警惕，同时听得这声音所言，心中顿时一动，张口便问道：“那么阁下又是如何探得那两人的行踪？”

　　那声音突然怪笑一声，道：“想要从我口中套话？嘿嘿，你难道没有察觉到我这是在故意拖延时间吗？”

　　那声音话音刚落，四周的血煞幻境突然变幻，原本蜂拥而至的妖魔鬼怪瞬间从头到脚开始消融，化作一摊摊血水，而后结成一片一望无际的血潮，从四面八方朝着杨君山涌来。

　　然而与此同时，杨君山的头顶突然升起一颗三寸玉玺，玉玺在半空滴溜溜一转，原本一片血色的幻境瞬间被染上了一层金黄色，波涛汹涌的血潮瞬间便在金色的光芒下被刷灭了一半。

　　而后在那道不知躲藏在哪里的声音的惊呼声当中，杨君山的手中突然多出了一面铜镜，一片青光从镜中刷出，凡是被青光刷到的血光幻境尽数崩塌，而就在这个时候，一道血线在青光之中一闪而没。

　　“找到你了！”

　　杨君山劈山刀瞬间斩出，一抹刀芒直追血线，在一声惨叫声中，一小段血线被斩落，而大半的血线则仍旧没入了被破掉了大半的血煞幻境的血潮之中。

　　而斩落的那一小截血线，杨君山却没有任由它掉落血潮之中，而是伸手一摄，那血线瞬间被镇压在山君玺之下，而后一层层的元磁灵光刷下，那一缕细细的血线之上居然爆发出一团团的血雾，而后又被元磁灵光湮灭，紧跟着的便是再次不知道藏身于幻境何处的那位修罗血族修士的惨嚎。


第494章 血石

　　“阁下在拖延时间施展血潮，可在下又何尝不是在拖延时间准备破掉你的血煞幻境！”杨君山冷冷的声音之中丝毫不隐藏其中的讥诮之意。

　　山君玺高悬而起，沟通早已经在虚空之中布置的元磁灵光阵，一层层的元磁灵光刷来，血煞幻境在杨君山内外结合之下正在缓缓的崩溃。

　　原本元磁灵光与血煞幻境之间彼此品阶也不分高低，不过杨君山事先在半空之中布下了阵法，此时又以山君玺作为核心沟通阵法，内外夹攻之下，修罗血族修士的血煞幻境再难保持完整，不过即便如此，杨君山想要彻底破掉这幻境却也并不容易。

　　不过杨君山在对方猝不及防之下，却是一举重创了对手，可杨君山仍旧不敢有丝毫大意，修罗血族的大名他在前世自然也是如雷贯耳的，其残忍凶横着实不亚于魔族，乃是修炼界闻之色变的一方势力。

　　“好好好，阁下倒是好手段，本修罗降临这方世界还是第一次吃这么大的亏，看样子阁下倒是对我修罗血族颇有了解，不过阁下以为这样便赢定了吗？”

　　话音刚落，原本在残破的幻境之中仅剩的一团血潮突然收缩凝聚，片刻之后便化作了一具人形。

　　杨君山见状，劈山刀在身前一斩，一抹刀芒瞬间便斩落在血潮所化身躯之上，然而那具身躯却如同液体一般，径直将刀芒透了过去，果真如同传说中的那般，修罗血族有着不死之躯。

　　“没用的，我修罗血族不死不灭，不伤不残，你的一切挣扎都是徒劳！”

　　那血色身躯已经凝聚为人形，表面的血色渐渐退去，一个面目苍白年纪约在二十余岁的青年男子看向杨君山的目光充满了邪气：“本修罗能够察觉得到，你满身的精元血气充沛的令人发狂，只要能够斩杀于你，本修罗的修为必将更进一步！”

　　杨君山冷笑一声，身前垂下一层元磁灵光，道：“阁下却是好了伤疤忘了疼，难道忘记了刚刚在下是如何泯灭了你那一段本源精血？”

　　那修罗血族修士脸色一变，随即便又冷笑道：“阁下手段确然出乎本修罗预料之外，不过那是本修罗中了你算计的情况下，此时你已然大大得罪本修罗，你我自然不死不休，不觉得是本修罗先冲破了你这层灵光，还是你这一层灵光来得及刷灭了本修罗的本源精血？”

　　说罢，那修罗满脸邪笑着居然就张开了手臂向着杨君山直扑了过来，完全不做丝毫的防御。

　　然而原本满脸凝重的杨君山却在这个时候脸上再次显露了一丝讥讽之色。

　　却见那修罗身化一丝血线瞬间冲破了元磁灵光光幕，只在那层灵光幕前留下了一蓬嗤嗤作响的血雾，眼看就要扑落在杨君山身上，却见杨君山只是一步踏出，人便已经到了数十丈之外，躲开了修罗的这一次扑击。

　　“你能躲到哪里去！”

　　那条血线在半空之中转了一道弯，便以更快的速度追了上来。

　　却见杨君山双掌虚抬，八道黄色的光芒突然从云雾之中不同的方向向着他头顶的山君玺汇聚，而后在四周形成了一个巨大的由元磁灵光构成的光幕，将那修罗血族修士暂时困在了阵中。

　　然而杨君山的手段可不仅仅此而已，他知道这阵法只能困那修罗血族修士一时，在阵法成型的刹那，只见他双手再次掐出一道繁复的印诀，而后向着山君玺一按：“覆地印！”

　　整座元磁灵光阵连同山君玺猛然间向着地面砸落，轰隆一声地动山摇一般的巨响，地面的一座小山丘瞬间被抹平，重新化为人形的修罗血族一下子便被摔成了一摊鲜血。

　　这一摊鲜血好似有生命一般在地面上左冲右突，元磁灵光阵所布下的牢笼根本无法困住，但覆地印的镇压之力却令这一摊鲜血的流动举步维艰。

　　杨君山不敢怠慢，元磁灵光一道接着一道刷下，每一道刷在那一摊鲜血之上都能够发出“嗤嗤”的响起，随即冒起一摊摊血雾，同时还响起的还有那名修罗血族修士的惨叫。

　　“就凭这些手段便想杀我吗，我修罗一族是杀不死的！”

　　回应他的却是杨君山刷的更急的元磁灵光，甚至在覆地印借助山君玺的镇压之下，那一摊鲜血的面积已经缩小了三分之一。

　　这修罗血族许多手段看似同魔修一般，可论及精明显然不及魔修，之前杨君山分明已经湮灭了他一小段本命精元所化的血线，说明杨君山很清楚斩杀修罗血族的方法所在，可现在仍旧在叫嚣着自身不死不灭，这不就是在激杨君山下斩杀他的决心吗？

　　这修罗血族修士虽然不曾被斩杀，甚至一再叫嚣自己是不死之身，可无论是他还是杨君山都知道，当他的本命血元耗尽的时候，所谓的不死之身也就成了一个笑话。

　　修罗血族所谓的不死不灭不伤不残，只不过是“本命血元不灭，修罗血族不死”，因为想要灭杀太过艰难，过程也太过漫长，而且一不留神便可能被他逃走，这才给人一种不死不灭的假象。

　　“咕嘟嘟嘟”，原本一再叫嚣的修罗血族修士突然闭口不言，而地面上那一摊被杨君山反复刷来刷去的鲜血突然如同沸腾了一般冒起了一团团血雾。

　　原本杨君山的元磁灵光每一次刷下去的时候便从本源精血之中带走一缕血雾，可这一次那修罗血族却是自行令本源精血沸腾起来，如此无异于自残。

　　然而杨君山见状却是脸色一变，伸手一指，原本旋转着甩下一层层元磁灵光的山君玺旋转的更快，而刷下的元磁灵光也越来越密集。

　　可就在这个时候，随着地面上那一摊血迹沸腾的越发的厉害，蒸腾起来的血雾将山君玺顶的不断地颤抖，虽然杨君山竭力镇压，可山君玺仍旧仿佛下一刻就要被蓄积起来的血雾冲飞一般。

　　那修罗血族修士挣扎的越发的厉害，杨君山甚至渐渐的已经有镇压不住的趋势，他晓得那修罗血族修士在他一再的打压之下已经起了拼命的心思，心中一时间也起了犹疑。

　　如果此时杨君山同样全力以赴，或许也有可能将修罗血族灭杀，可在对手全力相拼之下，他自己也未必就能讨得了好去，一旦受伤，恐怕接下来的凉州之行就要推后了，再往后什么时候有机会再去凉州，连他自己也说不清楚。

　　而就在这个时候，一道勃然的气息突然从北方出现，而后急速的向着他所在的方向而来。

　　显然杨君山与修罗血族修士之间这么长时间的厮杀已经引起了玉剑门真人修士的注意，此时正在急速向着他们这边飞遁而来。

　　这一道气息的出现反而令他下定了决心，杨君山此时不愿其他人知晓他的行踪，他大小在玉州修炼界也算得上一个名人，一旦他的行踪被传开，那么少了一个真人境修士的杨家难免会被人暗中算计。

　　而就在这个时候，一股巨力突然将山君玺顶的向上飞起三尺高，虽然在杨君山极力掌控之下重新稳定下来，可被镇压的那一摊血液却在此时趁机散出一片血雾，四周残存的元磁灵光阵顿时彻底崩溃。

　　杨君山见状知道已经困不住这修罗血族修士，但此番已然给予了他重创，甚至已经伤到了他的本源，恐怕没有数年的时间别想再回复，于是便顺势将山君玺向上一抬。

　　那修罗血族修士马上察觉到山君玺的镇压之力减弱，立马向着冲起，全力冲击山君玺，眼看着就要将其顶飞。

　　可也就在这个时候，杨君山猛然伸手向着天空一招，一颗流星带着长长的尾焰瞬间砸落，恰巧就在血雾将山君玺顶飞的刹那，火流星迎着刚刚从覆地印的镇压下挣脱开来的修罗血族砸了下来。

　　“啊——，你等着，你我不死不休！”

　　这一刻火流星砸落，原本就被杨君山泯灭了三分之一的本命血元再遭重创，瞬间再有三分之一化成血雾挥发，余下的本命血元瞬间化作数条血蛇向着不同的方向逃走，一边逃还一边不忘向着杨君山放狠话。

　　杨君山望着瞬间消失的血蛇，不由暗骂了一声：“妈的，这修罗血族果真难杀，这一次又留下了一个隐患，好在这一次他受创不轻，三五年内不虞会来报复。”

　　玉剑门修士的气息越发的临近，甚至灵识已经向着这边扫了过来，想要锁定他的气息。

　　杨君山晓得事不宜迟，正要打算离开，却见脚下那一座被飞石灵术砸开的大坑中央居然有血红色的光芒闪烁。

　　大坑之中因为残留着两人斗法所引动的混乱灵力，杨君山的灵识一时间也难以察觉到到底是什么物件，于是便直接伸手一摄，将其纳入储物戒当中，而后为了防止被那玉剑门修士追赶，杨君山干脆向着大坑之中一跳，随即整个人的气息便消失不见。

　　片刻之后，一道剑光从天边急速而来，一位玉剑门的真人落下了遁光，然而此时除了斗法产生的一片狼藉之外，现场早已空无一人。


第495章 玉泉

　　数日之前，玉霄派的临霄真人出关，一举踏入太罡境，成为名副其实的玉州第一修！

　　当杨君山来到璧郡北方与凉州边境的时候，在一座县城之中歇息的时候，突然听到了这个爆炸性的消息。

　　如果说在此之前因为尝醴真人进阶天罡境，拥有两位天罡境修士的潭玺派乃是名副其实的玉州第一的话，那么此时临霄真人成功进阶太罡境，玉州修炼界有关第一宗门的争论便再起波澜，这一次无疑玉霄派得到了力挺。

　　前一段时间，因为门下第一真传弟子东方珠失踪，玉霄派难免被人看低了三分，可如今临霄真人强势出关，不但令玉霄派上下士气大振，便是整个玉州修炼界都为此而持欢迎态度。

　　不可否认的是，在撼天宗覆灭之后，整个玉州修炼界都陷入了前所未有的羸弱状态当中，偌大的玉州居然连一位太罡境修士都寻而不得，只靠着几位天罡境修士撑门面，甚至引得外州势力觊觎，此番临霄真人无疑是给整个玉州修炼界注入了自信。

　　而此时杨君山所在的璧郡北部边境的一座小县城之内，这里隶属于玉剑门的管辖范围，对于临霄真人进阶太罡境议论纷纷，不过更多的人却都在期盼着玉剑门的非晓真人。

　　这位玉州第一剑修原本的修为就与临霄真人难分伯仲，更因为其作为剑修的强横实力，在撼天宗覆灭之后，隐隐占住了玉州第一修的交椅。

　　此时虽然因为临霄真人进阶太罡境而暂时与玉州第一失之交臂，但玉剑门下辖势力范围内的修士都相信，既然临霄真人进阶了太罡境，那么非晓真人出关的日子也就不远了，到时候凭借强横的剑术修为，非晓真人仍旧是玉州第一修士。

　　唯一有些可惜的是，玉剑门作为纯粹的剑修宗门，虽说宗门内的修士个个实力不弱，但奈何因为剑修修行条件的苛刻，人丁总也不旺，虽整个玉州修炼界无人敢否认玉剑门作为玉州三大宗门的地位，可却从未有人相信他们会是玉州第一宗门。

　　对于此时玉州修炼界的纷扰，杨君山此时却如同一个看客一般，在听到临霄真人进阶太罡境的消息之后，他便已经知道，非晓真人出关的日子恐怕也就不远了。

　　此时杨君山隐身于一家客栈之中，这里是玉州与凉州的边境地带，这个小县城距离凉州仅有数百里，在进入凉州之前，杨君山便决定在这里休整一番，然后再以最好的状态进入凉州。

　　不过这个时候，他的全部的注意力却放在了手中的一颗血红色的石头上。

　　这块石头是那位修罗血族修士在逃跑之后，才出现在被飞石灵术所砸落的大坑底部，杨君山并不识得此物，可在将此物拿在手中的时候，却能够感觉到周身的血液似乎在这一刻都要沸腾了一般，连带着体内真元运转都比寻常快了三分。

　　杨君山运转九仞真罡，将体内的不适压制住，再看向这块血石的时候，却已经有些明白此物的作用了。

　　那修罗血族身化的本命血元，在最后时刻为了冲破他的镇压，整个儿如同沸腾了一般，凝聚了强横的力量，就连杨君山以覆地印都难以镇压，此物想来便与当时那修罗血族所施展的秘术有关。

　　想到自己并不识得此物，杨君山虽不敢说自己如今的见识有多么广博，但还是猜测此物莫不是一件域外奇珍？

　　将这块血石收起来之后，杨君山回想着当日与那修罗血族修士的争斗，若非自己因为前世经历而懂得如此对付这修罗血族，恐怕在一开始中了血煞幻境的时候便已经败了。

　　然而无论是元磁灵光的消磨，覆地印的镇压，又或者是最后飞石灵术的重创，这些手段对付修罗血族有效但效果却极慢。

　　与这等对手斗法，时间拖得越久反而对自己越是不利，杨君山不由又想到了元磁宝光术，若是自己已经练成这道宝术神通，当日在覆地印的镇压下，他甚至有可能径直将那修罗血族刷死，心中对于这道宝术神通的威能也更加期待了起来。

　　在这座小县城之中休整了三日，杨君山避开了坐镇这座小县城的玉剑门真人的查探，跨过了两州边境的凉玉大山，进入了凉州境内。

　　凉玉大山乃是横贯在玉州与凉州边境的一座巨大山脉，这座山脉从东向西绵延数万里，横跨穿过也有数百里之遥，玉州南部边境的曲武山与之相比，就如同一条小蛇与巨龙的差别。

　　凉玉山脉山高林密，崖远谷幽，雾罩瘴笼，内中不知道隐藏着多少凶险，又不知道生长着多少奇珍异宝。

　　然而即便是在天地大变之前，想要在凉玉山脉的外围探险也要数名武人境修士联手才行，而要想深入凉玉山脉深处，更是只有真人境修士才有胆量。

　　在域外修士降临之后，凉玉山脉更是成了他们的汇聚之地，如今便是真人境修士也很少有人敢于深入凉玉山脉之中了。

　　杨君山此行是去凉州，虽说对于凉玉山脉也颇有好奇心，可他还是不欲多事，径直驾驭飞梭从高空掠过，只有数百里的距离，只要他沿途小心谨慎，避开那些有强横气息出没的地方，便也不会有什么危险。

　　一进入凉州境内，或许是因为地势高，也或许是因为这里靠近极北冰原之地，杨君山很快便感受到了这里比玉州要冷了许多。

　　与玉州璧郡隔着凉玉山脉相望的乃是凉州净郡，不料杨君山刚刚进入净郡境内，迎面便有一位真人境修士的气息飞遁而来，起初杨君山着实吓了一跳，还以为是冲着自己来的，不过在彼此的灵识一触即收之后，这些真人修士的遁光便将他视若无物，径直奔着他刚刚穿过的凉玉山去了。

　　杨君山自失的笑了笑，脚下的遁光不停，按照他从欧阳旭林那里得来的那张地图所示，就在前方数十里之外应当就有净郡南望县的一座县城，在那里他可以暂时休息一番，然后再一路向北。

　　然而就在这短短数十里的距离之内，杨君山又接连遭遇了四五位真人境修士的气息，每一道都径直掠过他向着南边的凉玉山脉中飞去。

　　这个时候，即便是杨君山再迟钝，也知道应该是有事发生了，能够接连吸引数位真人境修士前往，恐怕出的还是大事。

　　不过杨君山却没有愣头愣脑的也跟着那些遁光的后面进山，而是先在南望县县城之外落下遁光，收敛了气息之后向着城内走去。

　　可不等他进程，迎面便已经有十几名武人境修士吵吵嚷嚷的涌了出来，满脸带着兴奋和期盼之色向南而行。

　　杨君山让过这些行色匆匆的修士，一把将跟在后面的一名修士抓住了，径直问道：“敢问道友，可是县城之中发生了什么事？”

　　那修士被人一把抓住正要暴怒，可猛然间感受到杨君山身上一闪而没的气息，脸上顿时露出了一丝惊惧之色，连忙惶恐道：“前辈看样子从南而来，难道不知道吗？有人在凉玉山脉中发现了冰晶玉泉的踪迹。”

　　“冰晶玉泉？”杨君山自然是满脸的不信：“若是早已被人发现，你们现在才去岂不是什么都晚了？”

　　那修士心中急切，可却不敢将之表现在脸上，对于杨君山的询问还要陪着笑脸道：“不会的，发现冰晶玉泉踪迹之人只是远远的看到了凉玉山一片原本苍翠的山林在短短的时间内便被覆盖了一层冰雪，那里位于凉玉山深处，常人难以抵达不说，那一片山林面积极广，想要找到冰晶玉泉的位置可也不是修为高就能够做到的，到时候就要看各自的机缘了，就算晚辈没那个福分泡冰晶玉泉，可在泉水出现时也往往会在周围区域汇聚冰寒灵气凝聚成冰晶石等天材地宝，可前辈要是不放晚辈离开的话，那晚辈可真就一点机缘也没有了。”

　　那修士苦着脸看着杨君山，一副任凭发落的模样，倒是令杨君山颇有些不好意思，见得他不过武人境第二重的修为，应当是散修出身，便抛过去了一枚晶币，道：“耽误了你时间，谢过了！”

　　那散修见得手中价值一百玉币的晶币眼睛顿时一亮，被人拉着问几句话便能得到这么大一笔钱，心里哪里还有怨言，一边说着“不耽误，绝对不耽误”，一边飞快的离开去追之前的那一波修士去了。

　　杨君山摩挲着下巴，显然他也有些心动了。

　　冰晶玉泉，传说这可是能够令人脱胎换骨的天材地宝，对于杨君山这般化罡境的修士而言或许没有那么神奇，但却能够用来洗练真元罡气，令体内真元更加精纯，大大缩短修为突破的时间。

　　同时冰晶玉泉还可以用来打熬修士肉身，在冰晶玉泉之中泡上一个时辰，足可以省却一年打熬肉身之功。

　　更为重要的是，每当冰晶玉泉出现的时候，通常会在方圆数十里内形成一篇寒冰雪域，而在这片寒冰雪域之中，则往往会出现一些寒冰属性的天地奇珍，这些东西可都是可遇而不可求的。


第496章 山谷

　　“喳喳，喳喳喳喳！”

　　玉州璧郡极北凉玉山脉之外，齐敏真人朝着不远处的一棵树上伸手一招，一只巴掌大小的雪白小鸟如电一般飞射而来，落在他掌心之中便是一阵叫唤。

　　齐敏真人皱着眉头暗道：“往北去了，进了凉玉山脉？可惜我这雪鸥在凉玉山脉之前却是不敢再追，也不知此人是去凉玉山脉深处，还是跃过凉玉山脉径直去了凉州。”

　　不过此人杀我风雪剑宗真传弟子，料他也没有去凉州的胆量，八成是进了凉玉山脉，要真是进了凉玉山脉当中，再想要找到此人可就难了。

　　算了，按照宗门推算，再过一段时间，极北冰原之地极有可能寒潮与极光一同爆发，听闻凉州其他几家宗门也颇不老实，极有可能趁此机会暗中联手算计本宗。

　　哼，宗门便是对凉州这几家门派太过放纵，还真以为我风雪剑宗是玉州的撼天宗一般，随便几家宗门联合就能扳倒，真是太天真了，什么域外修士才是修炼界大敌，这一次返回宗门定然要敦促宗门给这些不老实的门派一个狠狠的教训，只有这样才能让这些宗门放下那些个不切实际的幻想，乖乖的听从我风雪剑宗的指示。

　　齐敏真人瞬间心思电转，不知道翻过了多少念头，脚下顿时生云，身影片刻之后便消失在了高空的云层之中。

　　杨君山一路疾行，每一步跨出人便已经到了数十丈外，虽说不曾飞遁，可这速度却比飞遁也不见得慢上多少。

　　更为重要的是，在进入凉玉山脉之后不久，从幽深久远的原始山林之中便有各色的瘴气形成并凝聚，在接近地面的时候还不明显，要是腾空低空飞遁，修士的视线便会被瘴气阻隔不说，瘴气中所含的剧毒还会对修士造成阻碍。

　　这也是凉玉山脉极为危险的特点之一，越是古静幽深的所在，瘴气的凝聚便越是浓重，使得进入凉玉山脉的修士要么在高空飞遁，要么就在地面行进，想要一边飞遁，一边悠哉的欣赏凉玉山脉中的风景，那么往往就会在不知不觉间丢掉了性命，甚至还有可能被隐藏在山脉深处的强大存在攻击。

　　以杨君山的修为，凉玉山脉外围的危险自然不会放在他的眼中，他只管施展缩地成寸神通，人早已经赶在了那一伙先行的武人境修士之前，进入了凉玉山脉的深处。

　　甜腻的味道萦绕在鼻端，这是凉玉山脉深处的瘴气，换成武人境修士前来，恐怕就要事先准备避瘴、辟毒的丹药；若是其他的真人境修士，只需将体内真元罡气外放便可，但也要源源不断的消耗体内真元。

　　而对于杨君山而言，这种程度的瘴气根本奈何他不得，他甚至不用外放罡气，只管将瘴气吸入体内，且不论强横的九仞真罡径直便将这些瘴毒排除，就是杨君山自身的体质对于瘴毒也有着极强的抵抗力。

　　当年他还以为凡人境小修的时候，便能够在曲武山的瘴气之中穿梭自如，这源于他一开始修行之时，所炼化的极品仙灵髓提供给了他强大的抗毒天赋。

　　“嗖！”一股尖锐的风声从脑后而来。

　　杨君山猛的一低头，一颗拳头大小的石头从头顶飞过，砸在他前面一颗古树身上，直接便将古树的树皮砸得稀烂，整个树干表面凹陷进去了三寸深，石块甚至完全嵌入了古树的树干当中。

　　杨君山回转过神来，便看到二十丈外一只蹲在树干上的猴子朝着他示威一般“吱吱”一叫，然后转身就逃。

　　杨君山眉头微微一皱，他先前的灵识居然没有察觉到自己居然被一只猴子跟踪了，弥漫在山林间的瘴气应当没有阻碍修士灵识的作用才对。

　　眼见得那猴子从这棵树跳到那棵树就要逃走，杨君山伸手一招，那猴子便感觉被一只无形的大手给擒拿，向着杨君山这般倒飞过来。

　　那猴子在半空中张牙舞爪“吱吱”乱叫，屁股后面的尾巴一卷，居然拴住了一根树枝，借着向后拉扯的力道绕着那树枝甩了一个圈，居然巧妙的挣脱了杨君山摄拿的力道，直接横飞到了旁边的一棵树上。

　　不过此时这猴子显然也意识到了杨君山的厉害，在跑到那棵树上的刹那便转身就逃。

　　杨君山却是对着猴子的机灵有些赞赏，便也不欲再理会，转身正要离开，却听身后那猴子嘬口长啸，远处顿时有无数猴子吱哇乱叫的声音再响应，而且树枝剧烈摇晃的簌簌声由远及近，显然这猴子还招来了猴群要继续追打杨君山。

　　而那只招来猴群的猴子似乎觉得有了底气，见得杨君山转身要离开，顿时又追了上来，而且一边在树枝上跳跃，一边还回首乱叫，似乎在向身后的猴群指引追击的方向。

　　杨君山见势不妙，直接将一颗石块夹在手指间一弹，“啵”的一声，那巨猴的脑袋被石块击中的刹那顿时天旋地转，从树上掉落摔在地上昏死了过去。

　　岂料这一下更是捅了马蜂窝，此时猴群在身后已经遥遥在望，见得前面领路的猴子生死不知，猴群顿时便炸开，鬼哭狼嚎一般追了上来，无数的石块、树枝、果子，带着极大的力道从数十丈外砸了过来。

　　饶是杨君山堂堂真人境修士，也不能转身一道灵术神通砸向一群猴子，无奈之下只得一边避让一边逃脱，而身后的猴群则追赶的越发急切，杨君山一时间居然好不狼狈。

　　愤怒的猴群一路追逐杨君山数里远尚不罢手，不过杨君山堂堂真人境修士被一群猴子追到这般地步，说出去脸面往哪里放！

　　只见他突然转身几步迈出，人影在树林之中不断的闪烁，片刻之后便消失了踪迹。

　　猴群一时间大哗，晕头转向不晓得该追向哪里，几个头领一般的雄壮猴子为此甚至还起了争执，在树上便打了起来。

　　而此时的杨君山却早已经绕到了猴群之后，然后顺着猴群来时的方向一路往回走，甚至用上了缩地成寸的神通，远远的望去，就仿佛一道光影在树林之中穿梭。

　　这样一群力大无穷的巨猴，他们聚居的地方定然有东西，不知道有没有传说当中的猴儿酒，这玩意儿在修炼界一向名气很大，更多却是一个噱头，不过比杨君山从撼天峰得来的七灵酒可有名多了。

　　当然，这也只是杨君山一转念的一个念头罢了，真正让他期待的是，能否在猴群聚居的地方找到能够让巨猴拥有这般巨力的原因，同时还有一处令他疑惑的地方就是，先前自己被一只猴子跟踪偷袭，事先灵识为何不曾感知到？

　　此时杨君山已经回到了先前遭遇猴子偷袭的地方，灵识瞬间铺开，笼罩的近百丈范围之内，所有感知到的一切都与眼睛看到的一致。

　　就在杨君山有些疑惑的时候，一只受惊的兔子突然从十余丈外的草丛之中跳出飞窜而去，杨君山盯着那只兔子顿时恍然。

　　活物，在他的灵识感知当中，一切活物都不存在，原本在这般古木密林之中，应当是一片生机盎然才对，可事实上除了草木之外，他的灵识居然感知不到一个有生命的存在。

　　杨君山略微沉吟了片刻，还是继续朝着猴群出现的方向而去，而这个方向的古木也越发的密集而且粗壮，同时也越发的显得幽静。

　　翻过一座低矮的山梁，一处低谷出现在眼前，杨君山望着山谷中的景象，不由的暗赞一声，好一处桃源之地。

　　这一座山谷内中有小溪流淌，小溪有热气升腾，显然源头应当是一座温泉之类，两岸有林木古藤，也有草地落花，山坡果树果实累累，猴群生活在其中可谓无忧无虑，不过此时山谷中的猴群却多为老弱。

　　不过令杨君山真正感到惊疑的是，这些猴群居然在山谷之中搭建了一些简单的栖息之地，虽说看上去简陋的很，最多不过遮挡风雨，可这背后的原因可就值得杨君山深究了。

　　难道是有人曾经在这里居住，又或者是有妖修曾经在这里点化猴群？

　　无论是哪一种原因，都让杨君山心中生了戒惧之意，不过既然已经到了这里，便没有再退走的道理，更何况这山谷之中当真若有蹊跷，此时想要退走恐怕也已经晚了。

　　杨君山径直闯入山谷之中，原本生活在山谷之中的猴群顿时被惊动，纷纷大呼小叫的四处乱穿，年幼的小猴子被老猴子护在身后，远远的避开这个不速之客。

　　不同于先前那一伙追赶杨君山的巨猴群的冲动好战，山谷中的老猴子似乎从一开始便察觉到了杨君山身上蕴藏的危险，纷纷带着小猴子远离，甚至放弃这座山谷也在所不惜。

　　这些猴群分明一个个身上没有丝毫妖气，可偏偏却是聪慧的紧，特别是那些个老猴子，更是仿佛开启了灵智一般。

　　杨君山入得谷中，很快便在小溪的源头闻到了刺鼻的酒气，顿时精神一振，难不成还当真有这种传说中的东西？

　　一座热气蒸腾的水潭中汩汩向外流淌着温热的泉水，一个身影盘坐在水潭边上在浓郁的水汽之中若影若现，同时还有一道若有若无的声息落在了杨君山的身上，令他瞬间变了脸色。


第497章 跪拜

　　魂祭灵，又叫做以身祭阵！

　　这是有大神通修士在临死之际以自身全部的信念意志凝聚而成的执念，化作阵法的阵灵，用以维持阵法的运转，以达成其身前的某种目的。

　　这种手段常见于一些留下传承以待有缘的洞府，修士临死之际，利用阵法设下重重考验，只有通过了考验之人才能够最终得到修士生前的传承，有一些强大的阵灵甚至能够留下影像逼迫接受传承的修士立下种种誓言承诺之类，以完成修士生前遗愿，等等。

　　在见到山谷小溪源头温泉水潭边上盘坐的那道身影的时候，杨君山便突然意识到了事情有些不妙，这身影在水雾之中虽然若隐若现，可杨君山还是一眼便看出这身影并非是人族之身，而且自身早已毫无声息，陨落多时。

　　这身影虽说穿着人的衣衫，可却顶了一个猴子脑袋，浑身剩下长着土黄色的毛发，身后还有一根三尺长的尾巴，分明就是一个穿了衣衫的巨猴。

　　这猴妖虽说陨落多时，可肉身不腐，可见生前肉身打熬到了极致，虽说周身上下一丝气息也无，可就是这么一个巨猴的尸体，居然给了杨君山一种凛然不可侵犯的感觉。

　　这是一头猴妖无疑，而且还是一位修为极为强劲的妖族修士，可令杨君山感觉诧异的是，从这具猴妖的尸体来看，这位妖修陨落的时日至少也有数十年甚至更久，而数十年之前，天地大变尚未发生，域外修士不曾降临，这方修炼界还不曾出现妖修，这猴妖是哪里来的？

　　不过杨君山很快便想到了当年在百雀山上出现的妖兽，南轩沼泽中的太泽大王，当年在南部边境见到的蛮族修士，还有巫硕和九离，他们的出现同样是在天地大变之前。

　　说道域外修士的降临，人们往往就想到了天地大变，域外修士如同流星一般从天外坠落，可事实上，在此之前，域外修士对于这方世界的渗透便已经开始了，只是这种渗透或者如同太泽大王那般极为隐秘，或者如同巫硕、九离这般修为地下，并不会引起这方世界的警觉。

　　而这位猴妖修士很明显便是早已经潜伏在这方修炼界的域外修士，不过很显然他没能等到天地大变的时刻便已经陨落。

　　杨君山想了想，朝着这具猴妖的尸体略略拱了拱手，然后便开始仔细查看这具猴妖的尸身，很快便发现了这具猴妖陨落的真正原因，可也正是因为如此，杨君山的脸上布满了错愕。

　　番天印，这猴妖身上的致命伤势居然是番天印！

　　杨君山第一时间便猜出这只猴妖修士是出自哪里了，定然是从藏天墟进入了这方世界，而且在进入这方世界的时候还受到了撼天宗修士的阻击，被重伤之后勉强逃到了凉玉山脉之中，临死之际在这座山谷之中布下了一座庇护这群巨猴部落的大阵，并以自身的意志执念化为阵灵，守护着这处山谷。

　　想到之前老杨同他讲到的在藏天墟的经历，番天印的传承便是得自一名在藏天墟中陨落的撼天宗修士，不由联想到，难不成那撼天宗修士就是因为与这猴妖争斗，最终两败俱伤，撼天宗修士陨落在了藏天墟之中，而那猴妖虽然逃出了藏天墟，可最终却陨落在了凉玉山脉中这样一处无名山谷之地？

　　杨君山想到这里不由暗自好笑，但他不知道的是，这个猜测虽不完全中，可也相差不远了，可惜的是当年发生此事的当事人早已陨落，究竟情形如何，已经成为一桩悬案了。

　　撇开了这猴妖的死因，想到从落霞真人的留影传承珠中得到的有关以身祭阵的记载，杨君山的神色便凝重了许多。

　　想要破掉这样的大阵，通常也只有两种方式，一种自然是依靠强横的实力强行破开，可这样也往往意味着阵法守护的隐秘也会同样跟着阵法的破灭而消失；第二种自然就是得到阵法守护之灵的认可，化解布阵之人的执念意志，这样既可以少了凶险，同时还往往能够得到布阵之人留下的传承和隐秘。

　　杨君山想了想，试着向前走了几步，可一股沛然无匹的气势却如同孕育着雷霆的乌云一般，悬停在杨君山头顶的上空，仿佛在警告着他只要再踏进一步，迎接他的就会使灭顶之灾！

　　作为一名准大师级阵法师，杨君山自然能够感知到这种危险是真实存在的，不过向前走得这几步也让杨君山达到了自己的目的，虽然灵识受到了阵法的压抑，视线也被水雾遮掩，可他还是隐隐约约看到了猴妖尸身后立着一尊石碑。

　　杨君山几乎有十足的把握能够肯定那尊石碑上记载的应当是猴妖一生的神通传承，可惜即便是再好的传承，也只能适用于妖族修士，对于杨君山而言却是没有半分的好处。

　　不过这猴妖布下的这座阵法可不简单，这种能够在不知不觉当中遮掩修士灵识的阵法令杨君山颇感兴趣，要是能够得到这座阵法的传承阵图的话，那倒也勉强算是不虚此行。

　　有些兴意阑珊的杨君山便将注意力从温泉水潭处挪开，而是看向了在水潭下方的溪流边上的一座石窖，而之前那一股浓烈的酒香便是出自此处。

　　想起那群巨猴力大无穷和强横的肉身，杨君山脸上不由带了一丝期待之色，将那石窖打开。

　　这是一座半天然形成，半开凿出来的石坑，石坑之中不规则的坑坑洼洼之处显然是巨猴们自行所为，石窖之中浓烈的酒香此时却并未引起杨君山的兴趣，而他的注意力却是放在了泡在酒水中的那几样瓜果和花叶之上。

　　“益骨草，因为拥有极强的锻骨之能，被列为宝阶下品灵草；无根果，宝阶中品灵果，炼制疗伤圣药宝阶中品白骨丹的主药；赤渊花，宝阶上品灵草，锻体圣药炼髓丹最主要的一位灵草。”

　　杨君山此时已经不能用兴奋来形容，而根本就是震惊了，这种高品阶的灵草都可算得上是天地奇珍，平日里在修炼界都是极为罕见之物，往往出现一株都能够引起小范围的轰动和争抢，真人修士为此撕破脸大打出手都不意外。

　　可在这样一座山谷之中居然出现了三种，然而更令杨君山抓狂的是，这样三种天材地宝一般的珍品，居然被一群猴子用来泡酒喝！

　　难怪他们一个个看上去钢筋铁骨力大无穷，别说是一群猴子，就是一群猪吃了这些东西泡的酒，也能撞翻一只老虎。

　　可关键是这样的奇珍异宝，这群巨猴究竟是从哪里得来的？

　　就在杨君山试图在不惊动阵法反击的情况下，准备从源头水潭之处退走的时候，远处的山梁树枝摇晃，之前那群追击杨君山的巨猴吱哇乱叫的返回了。

　　这一群壮年猴群的返回顿时打破了山谷的沉寂，马上有老猴迎了上去，可却见这群巨猴中间抬着一只巨猴一路悲悲切切的回返了来。

　　不过在听到老猴一通大呼小叫，得知有人居然闯进了山谷之后，猴群再次炸了窝，他们抬着那只被杨君山一石头击昏的巨猴很快闯进了山谷深处，正巧遇上了打算退走的杨君山。

　　见得闯入它们聚居之地的正是之前追赶的杨君山，这群巨猴更是一个个愤怒异常，无数的石块、瓜果便朝着杨君山砸了过来。

　　杨君山怒哼一声，周身气息涌动，正要给这些猴群一个教训，却突然感到身后那原本已经消失的如雷霆压顶的感觉再次出现，杨君山一怔，原本要出手的神通一转，化为守山灵术守护在他身周，那些个石块瓜果带着巨力砸来，却只能在神通四周的光幕溅起一片片涟漪。

　　无端的，愤怒的猴群突然就冷静了下来，所有巨猴都将挥起的手臂缩了回去，有的巨猴脸上甚至浮现出惧怕之色，身子都在向着其他同类的身后躲藏。

　　杨君山是越来越感叹这一群巨猴的智慧了，它们所展现出来的灵智甚至一些进阶灵妖境的妖修都赶不上，可偏偏这群巨猴身上确实一丝妖气也无。

　　这个时候杨君山见得那只被他打得昏死过去的巨猴，它被几只最为强壮的巨猴抬着，周围的巨猴脸上居然还有悲戚之色，杨君山心中一动，伸手朝着那只昏死过去的巨猴一指，一道灵光瞬间飞了过去。

　　猴群顿时一阵骚动，甚至有巨猴为了保护同类的尸体而将自己的身体挡在前面，可杨君山的手段何等迅捷，不等它们有所动作，那灵光便已经没入了昏死巨猴的体内。

　　就在猴群不知所措的时候，那只昏死的巨猴突然一个激烈清醒了过来，然后从地上翻身跳起，然后一脸懵懂的看向四周的同类。

　　猴群再次大哗，不过这一次它们可是知道了缘由，数十只巨猴顿时向着杨君山跪下去了一片，只留下那只刚刚清醒过来的巨猴开始不知所以，在见到杨君山的刹那，顿时又跳着脚朝着他指指画画，可随即便被身旁的一只更为强壮的巨猴一巴掌拍到在地，“嗬嗬”的吼了两声，顿时老实了下来，再看向杨君山的目光便存满了敬畏。

　　眼前的情形显然出乎了杨君山的预料之外，稍稍愣神之后，杨君山又突然感觉身后先前那原本的危险感觉再次消失了，他顿时若有所悟，然后居然向着这群巨猴张口问道：“你们为何要跪拜于我？”

　　巨猴群微微骚动，有的巨猴脸上也显出了迷惘之色，但之前将那只刚刚清醒的巨猴拍翻在地的强壮巨猴突然立起了上半身，先是朝着山谷伸出温泉水潭指了指，然后又朝着杨君山指了指，口中呼呼喝喝的似乎想要表达什么。

　　杨君山想了想，道：“你是想说温泉水潭边上那位陨落的存在与我一样，都很厉害？”


第498章 秘境

　　那巨猴点了点头，又摇了摇头，然后双手比划着又是一阵呼呼喝喝。

　　杨君山想了想，又道：“你们想要让我帮忙？”

　　这一次不仅是巨猴，便是趴在地上的不少其他巨猴也立起身来不断的点头，看向杨君山的目光充满了期待之色的同时，还不时的瞥眼打量山谷深处的温泉水潭。

　　杨君山见状问道：“你们要我帮的事情与温泉水潭有关？”

　　巨猴们再次点头，杨君山接着又问道：“你们不能进入山谷温泉水潭？”

　　巨猴们再次点头，杨君山再问：“你们要我进入温泉水潭帮你们找东西？”

　　不料这一次巨猴们却是一齐拼命的摇起头来。

　　杨君山见状一愕，不由道：“那你们是什么意思？”

　　这句话巨猴们就不晓得该怎么回答了，顿时你看看我我看看你，又是一副惘然的神色，倒是一开始的那头巨猴站起身来，朝着山谷之中指了指，然后又呼喝两声，然后双眼一闭向后一倒，摔在了地上。

　　其余巨猴仍旧茫然，不晓得这巨猴在做什么，倒是杨君山有些明白了过来，道：“你是说要是我进去的话会死的？”

　　那巨猴顿时从地上一跃而起，脑袋上下点得飞快，而且神色间居然少有的带了一丝郑重之色。

　　杨君山“唔”了一声，想了想之前对这些巨猴的询问，似乎明白了些什么，道：“我进去的话会死，而你们又不能进去，难道你们是想要我帮你们有进入山谷的能力？”

　　见得连最后的这只巨猴都有些茫然的神情，杨君山换了一个问法，指着山谷里的那尊妖修尸身，道：“你们想要修炼，像那个妖族修士一样？”

　　这一次不但是眼前的巨猴听懂了，便是它身后的猴群也顿时一个个喜得抓耳挠腮，上跳下窜欢呼起来。

　　这群巨猴想要修炼，而只要踏入妖修的门槛，就能够进入山谷深处的温泉水潭，而且看样子它们并不惧怕山谷深处的阵法守护之灵，杨君山此时也明白了过来，看样子要破这座以魂祭灵的阵法，关键之处要着落在这群巨猴们的身上了。

　　那么现在的问题是如何让这群巨猴懂得修炼，凝聚妖气，成为妖修！

　　不过这个对于他而言却并非难处，作为从小与一头虎妖结成金兰共同成长的杨君山，他自然晓得妖族修士一些基本的修炼方法，这些修炼方法虽然品阶不高，但重要的是在妖修当中却是不分种族皆可用来修炼。

　　可问题的关键是，作为这方修炼界的生灵，这群巨猴即便有些智慧，能够通过肢体语言与杨君山能股进行简单的交流，可只是这样是不可能听得懂杨君山口述的妖族修炼方法的，而杨君山本身作为人族修士，又不能像他们演示修炼的过程。

　　更何况就算杨君山将这些修炼方法教授给这群巨猴，它们又需要多长时间才能够领会，又需要多长时间才能够凝聚出妖气，从而打开山谷深处温泉水潭的阵法？

　　杨君山此次进入凉玉山脉可是冲着冰晶玉泉来的，冰晶玉泉出现可是有时间限制的，而且冰晶玉泉可是事关他能否缩短进阶聚罡境时间的长短，与此相比，在这处山谷浪费时间可就显得极为不值了。

　　原本欢呼的猴群见到杨君山此时踌躇的神色，在那头为首巨猴的带领下又纷纷跪拜了下去，甚至那头首领巨猴双目居然流出了泪来。

　　杨君山不由的心头一震，他两世为人，心智自然早已经磨练的如同坚铁，否则也不可能在血煞幻境之下安之若素，可看到这群巨猴求道之心，却不由想起了前世的自己，为进阶真人境奔波数十年而不可得……

　　杨君山点了点头，道：“放心，我可以传授你们修炼之法，但却只是最为普通的妖修法诀，不过你们要告诉我，石窖中用来泡酒的灵药你们是从哪里得来的？”

　　杨君山好不容易让这群猴子明白了他的意思，不去管这群巨猴的欢呼，他只跟着那头为首的巨猴来到山谷边缘的一处断崖之下，在这里有一座石洞直通山崖内里。

　　杨君山挑了挑眉头，在巨猴挥手要他跟上的示意下进入了石洞，却见这石洞仅仅进入三丈便到了石壁处。

　　巨猴示意杨君山再次等候，然后在他惊讶的目光中居然迈步穿过了石壁，而杨君山的灵识却是一无所觉。

　　杨君山伸手摸向了石壁，却发现是的的确确的实物，而并非是幻境阵法之类，他顿时心头一震明白了过来，这是秘境，空间秘境，这是至少是宝器级别的空间法宝才能够形成的空间秘境。

　　而这座石洞本身又不是一件法宝，那便只有一种可能，有人以大神通将一件宝阶的空间法宝融入了这方世界，从而在这方世界中开辟出了这样的一座秘境，而入口便是这座石洞。

　　这等手段自然是那位坐化在温泉水潭边上的猴妖修士所为了，不过能够将一件空间法宝生生融入到这方世界当中，那至少也应当是天罡境修士才能够拥有的手段。

　　而且这处秘境明显设下了进入的限制，他自己无法进入，可没有修为自身的巨猴却能够进出自如，杨君山怀疑应当是诸如血脉限制之类的手段，不过这秘境若是被其他天罡境以上的修士发现了，或许便能够强行破开这些限制闯入其中了，不过现在的杨君山显然还没有这等实力。

　　通过与巨猴的交流，杨君山能够确认这处秘境中成熟的益骨草也仅有五株，而无根果数也只有一株，至于赤渊花更是只剩下了三株。

　　大约过了小半个时辰的时间，当巨猴从秘境之中返回之后，杨君山见得它浑身上下多了几道鲜血淋漓的伤口，样子极为狼狈，可见这秘境对于它而言凶险不少。

　　不过这巨猴神色看上去却是极为愉悦，只见它手中抓着三只杨君山交给他的布包，第一个布包中是一株连根带着泥土的起夜小草，正是益母草，同时在包裹之中还有几颗黑色的草籽，正是益母草的种子。

　　杨君山见状自然大喜，对那巨猴道：“有心了！”

　　那巨猴只当是夸他，只是喜得抓耳挠腮，马上献宝一般又将第二个布包捧了上来。

　　杨君山将之打开，里面是一枝一尺长短的树枝，上面还挂着两颗果实，其中一颗通红饱满，显然已经熟透，而另外一颗则青涩干瘪，还正在生长当中，正是无根果。

　　那颗成熟的无根果正合他来使用，而剩下的枝干和那颗尚未成熟的果实，杨君山自然是打着想要带回西山村自行培育的主意。

　　不过杨君山也知道想要培育这些品质达到宝阶的天地奇珍殊为不易，别的不说，单看那株益母草连根带出来的泥土，那至少都是上等灵植园才能够达到的灵气饱和度，甚至这些泥土本身当中便参杂了一些奇珍异宝，而杨家刚刚开辟的那个小灵植园显然根本就是养不活宝阶灵草的，恐怕到时候这些东西还要同赤精果树一般，先栽种在灵泉旁边才行。

　　益骨草的小包裹杨君山直接接了过来，而那枝折下来的无根果，杨君山想了想，有些肉疼的拿出了刚刚到手的两枚真髓币中的一枚，以九仞真罡运劲于手一捏，这枚髓币顿时变形，然后裹在了枝叶的折断之处。

　　这样在一段时间内，杨君山便不虞这段无根果树枝枯萎掉，可刚刚到手的一枚真髓币却报废掉了。

　　第三个布包上带着血迹，可以想象巨猴在摘取赤渊花的时候经历的危险最大，杨君山将一枚疗伤用的丹药捏碎之后一吹，纷纷扬扬的药粉落在巨猴身上，渗血的伤口顿时止血结痂，身上的疼痛顿时消失了大半，将一个巨猴看得目瞪口呆，紧跟着马上又手舞足蹈起来。

　　杨君山没工夫理会这没一刻停歇的毛猴，将注意力放在了第三个打开的布包当中，赤红色的花朵下面连着一株细小的枝干，枝干下面的根须抓着的不是泥土，而是一颗颗的碎石子儿。

　　杨君山点了点头，修炼界传说的果真没错，这赤渊花往往生长在深渊绝壁，而且根须扎入石中，看来这秘境之中也有类似的环境，而巨猴摘这朵赤渊花也冒了极大的风险。

　　可惜赤渊花生长之地决定了它极少留存又种子，这赤渊花仅此一株，恐怕无法自行培育了。

　　杨君山拍了拍巨猴的肩膀，一人一猴从石洞之中出来，便见得上百只巨猴在山谷小溪边的一处空地上整整的盘坐在地，而在他们之前，居然有一个木制的平整高台，此时所有巨猴们都将渴望的目光盯向了杨君山。

　　而杨君山见到这一幕也同样一愣，回头向着首领巨猴问道：“你们之前曾经有过听人讲道的经历？”

　　巨猴点了点头，指了指山谷温泉水潭之处，显然是在说，当初就是那位曾经如眼前这般情景一般向他们讲道。


第499章 妖传

　　杨君山此时着实有些搞不明白那位陨落的猴妖修士到底要干什么了，就算他伤重垂死，可有时间布下阵法，有余力将空间法宝融入这方世界形成秘境，有闲心给巨猴部落讲道，并给生性跳脱的巨猴们定下听讲时整齐就座的规矩，可怎么就偏偏没有将最基本的妖修方式传下去。

　　而且更让杨君山疑惑的是，既然没有教授他们修行的方法，那么那位猴妖修士在这座简陋的木台上给他们讲授的又会是什么？

　　很快，杨君山便知道那位猴妖修士教授给它们的是什么了。

　　“这是，妖文？”

　　杨君山看着巨猴首领在地面上划出来的歪歪扭扭的两组线条，一眼便认出了这正是妖文，甚至通过与虎妞的交流，杨君山自己对于妖文也有着不浅的认知，地上这两个妖文字符按照这方世界来看的话，应当叫做“巴武”。

　　杨君山问道：“这是你的名字？你的名字叫做‘巴武’？”

　　或许是听到杨君山叫它的名字，巨猴巴武兴奋的点了点头。

　　“唔”杨君山似乎有些明白那位猴妖修士的良苦用心了，不过对于他而言，一群能够识得妖文的巨猴，对于他接下来传授妖修的基本方法而言，必然有着事半功倍的效果。

　　而事实上也果真如同杨君山所想一般，当他在木台上向首先将从虎妞那里得来的一种基础的修行方法讲授，并用妖文写出来之后，马上便有不少巨猴的双目之中显出了少有的清明之色，甚至如同巴武这般的甚至还显露出了思考的神色。

　　这让杨君山不由的更加佩服那位陨落的猴妖修士，他居然可以令一群巨猴在没有进行修炼的情况下开启灵智，虽说这些巨猴的灵智也不见得有多高，最多不过相当于几岁的孩子罢了，可这种被自行唤起的灵智却是能够传承的。

　　而杨君山能够得出这个结论也很简单，那位猴妖修士陨落至少也有数十年，而山谷中的猴群恐怕也不知道繁衍了多少代，可他们仍旧牢记着一些东西，比如妖文、比如听道的规矩，比如它们居然还有着自己的名字……

　　或许猴妖修士在这个山谷中想要的不是传承他一钵的传人，而是要构建一个猴族的修行文明，就像人一般，生就便有灵性智慧，而并非是被本能驱使浑浑噩噩的普通兽类。

　　然而紧跟着更令人惊骇的事情便发生了，在杨君山将基本的妖修功法传授下去并略加讲解之后，几个巨猴便开始试着修炼，杨君山原本也只是看着，可谁曾想仅仅不到一个时辰的时间，在杨君山灵识的感知之下，巴武的身上率先凝聚除了一丝妖气。

　　的确是妖气不假，尽管很淡，但杨君山的灵识感知却不会有错，巴武仅仅用了一个时辰的时间，便修炼出了妖气，而且在他的感知当中，这一次妖气还在缓缓的壮大。

　　而杨君山的惊讶还不止于此，在巴武修炼出妖气后不久，大约也就是不到半个时辰的功夫，另外一只巨猴的身上也突然出现了妖气的波动，而这只巨猴正是之前偷袭杨君山之后被他打昏过去的那只，而且杨君山还知道这只巨猴的名字，叫做“巴辛”。

　　在这两只巨猴凝聚妖气之后，巨猴群在接下来一个时辰的时间再没有一只巨猴凝聚出妖气来，这让杨君山反而觉得正常了许多，料想这巴武和巴辛两只巨猴可能是天赋异禀的缘故吧，毕竟这样的天才在妖修当中也属凤毛麟角。

　　可就当他刚刚泛起这个念头的刹那，猴群之中突然再次出现了妖气波动，而这一次出现的不仅是一处，而是一口气有三只巨猴凝聚除了妖气。

　　这还不算完，在接下来的一个时辰内，先后总共又有七只巨猴完成了妖气凝聚，而此时的杨君山面对眼前这种层出不群的妖修“天才”涌现的现象甚至都已经麻木了。

　　就在这个时候，杨君山没来由的从心底涌出了一个可怕的念头，若任由这一群妖猴成长起来，然后按照这种传承将整个妖猴部落进行繁衍、修炼，那么数十年数百年甚至数千年后，这个部落将会成长到何等地步，他们到时候会不会取代人族的修炼界，而成为这方世界新的主宰？

　　有那么一瞬间，杨君山甚至在心中起了毁灭整个山谷巨猴部落的杀意，整个人的脸色都开始变得阴晴不定起来。

　　然而就是在这个时候，山谷深处的温泉水潭处突然发生了异变，而与此同时，仅有的十二个修炼出妖气的巨猴身上单薄的妖气仿佛呼应山谷的异变一般，也突然变得躁动不安起来。

　　紧跟着一股强横的气息突然从山谷深处出现，甚至令杨君山一时间都赶到了压抑，当他从一瞬间的慌乱之中清醒过来的时候，这才发现这一股绝强的气息不是冲着他来的，而是冲着在溪边空地上修炼的整个巨猴群落来的。

　　而这一股气息是阵法之灵，它居然脱离了阵法的核心！

　　脱离了阵法核心的阵法之灵就如同失去了法宝本体的器灵一般，剩下的便只有自行湮灭一途。

　　就在杨君山有些不明所以之时，这一股绝强的气息突然在众多巨猴的头顶上空崩散，而后化作一缕缕的妖气注入到了所有盘坐在溪边进行修炼的巨猴体内，其中那最先修炼出妖气的十二支巨猴身上得到的妖气注入最多。

　　在杨君山目瞪口呆的申请当中，溪边盘坐的数十只巨猴身上尽皆出现了妖气波动，这是修炼入门的景象，也就是说此时所有的巨猴都已经踏入了妖兽境，而最先修炼出妖气的十二只巨猴更是达到了妖兽第二重。

　　接下来半天的时间，杨君山便经历了一场可以令整个修炼界都发狂的过程，在得到山谷之中阵法之灵所转化的妖气灌顶之后，溪边的数十只巨猴的修为一路攀升，最差的也从刚刚踏入妖兽境而进阶妖兽第二重，绝大多数的修为则停留在第三重，十二只最先觉醒妖气的巨猴当中有十只达到了第四重，而巴辛与巴武两只巨猴却达到了第五重，其中巴武周身气息澎湃，只差最后一步便能够打破瓶颈，进阶灵妖境。

　　直到这个时候，数十只巨猴才一个个从修炼当中清醒了过来，当他们感受到体内的变化的时候，在巴武和巴辛两只巨猴的带领下，再次向着杨君山跪拜，感谢他传道授业。

　　杨君山神色复杂的望着眼前目光虔诚的数十只妖猴，缓缓道：“我只是教授了你们一些最为浅显的东西，真正为你们打下根基，并造化你们的却是山谷中陨落的那位，你们应该感谢的是他！”

　　巨猴们在拥有了修为之后，似乎灵智也跟着得到了增长，杨君山这么长的一段话似乎也能听得明白，在巴武和巴辛的带领下，众猴群再次向着山谷的方向跪拜。

　　这一次他们目光中流露的神色不再是感谢，而似乎是崇敬，又或者是在朝拜！

　　然后巨猴们纷纷起身，向着山谷深处走去，这个时候他们似乎已经明白山谷中阻挡他们进入的障碍已经自行消除了。

　　杨君山看着众猴群向着山谷中走去，想了想最终脚下还是没动，不过就在这个时候，他的衣袖却是被人拉了拉。

　　杨君山转头看过去，却见巴武正站在他身边，一手拉着他的衣袖，一手指着山谷，示意他也跟着去。

　　杨君山迟疑了一下，但最终还是没有抵挡住心中的好奇，点了点头，跟在猴群后面走进了山谷之中，而这一次，灵识感知之中那一股似乎随着能够致他于死地的威胁已经消失不见了，尽管此时山谷中的阵法仍旧存在，可却不再阻挡杨君山和猴群的进入。

　　在踏进山谷的刹那，杨君山恍惚间仿佛四周的情景一变，他知道这是已经踏入阵法核心的缘故，尽管四周的环境并没有变化，可阵中和阵外对于杨君山这样的阵法师来说却是大不相同。

　　更何况，在杨君山踏入山谷的一刹那，便仿佛被浓郁的灵气所包裹，这座山谷之中居然有一条灵脉存在，而当时杨君山在山谷之外居然没有丝毫察觉，可见这座阵法布置的极为严谨，这至少也是大师级阵法师的手笔！

　　然而山谷中带给杨君山的惊讶还远没有结束，就在他迫不及待的放出灵识想要从阵法内部来琢磨这座阵法的虚实的时候，他的丹田之中突然本源真罡动荡，一个久违的声音突然在他的心头响起：“哇，我感觉到了令我厌恶的气息，咦，也感知到了一种同根同源的气息！”

　　杨君山脸上的表情微微一愕，这才想起了什么，灵识试探着询问道：“穿山甲？你感受到了同根同源的气息，难道这里有你的本体碎片吗？”

　　能够在心底同杨君山进行沟通的，自然是杨君山得到的那半截品阶不明的石锏中孕育的那只穿山甲器灵了。

　　不过这家伙自从被杨君山炼化的时候苏醒了一次之后，很快便在他的丹田之中沉睡，借助杨君山的九仞真罡所凝聚而成本源真罡进行恢复，后来便一直不曾苏醒过，要不是那一柄插在丹田所化的山峰顶上的半截石锏，杨君山甚至都忘记了自己的丹田之中还隐藏着这么个小东西。


第500章 裂空

　　“能察觉到东西在哪里吗？”杨君山低声问道。

　　“嘿，当然，”穿山甲一边在丹田所化的巨峰上绕着地动山摇宝术凝聚而成的神通石转圈，一边道：“就在距离你十余丈之外。”

　　十余丈之外，杨君山的目光越过猴妖修士的尸身，又越过了尸身身后的黑色石碑，这才隐约看到在蒸腾的水雾之中居然还有一根若隐若现的柱子。

　　杨君山心中一动，先是走到猴妖修士的尸身跟前微微行了一礼，不管怎么说，这个妖修在山谷之中所做的一切还是令杨君山颇有敬佩的。

　　越过猴妖修士的尸身，杨君山正要到石碑后的那根柱子那里查看，却看到以巴武、巴辛为首的巨猴居然一个个盘坐在了那黑色的石碑之前，目不转睛的盯着石碑上雕刻而成的妖文。

　　杨君山转眼看去，他的妖文虽说不算熟练，但基本的读写却也没有问题，因此，石碑上的内容却瞒不过他。

　　大裂空术！

　　杨君山看着石碑上三个硕大的妖文微微一愣，听这名字的口气却是不小，而且看样子应当是一道妖修神通，只是不知道能否经过修改之后化为人族修士所能够施展的神通术法。

　　这样的事情在前世也并非没有，在天地大变数十年过后，无论是域外修士还是这方修炼界的各方势力，彼此都已经开始了初步的融合，有一些域外种族的修炼功法和神通也曾被改成人族修士适宜于人族修炼，不过无论是修炼的额速度还是神通的威力，比之原本的都要降低不少。

　　不管怎么说，既然有现成的妖修神通可以作为借鉴参考，杨君山自己也不会放过，就算这道神通到时候自己无法改造，也可以交给虎妞来看着能否修炼。

　　这个时候杨君山自然不会客气，只管在储物戒中摸出一块空白的传承玉板，开始拓印石碑上的传承内容。

　　可当他拓印道石碑最后的时候，却见末尾有一行猴妖修士留下的字迹，上面的大意是这大裂空术在传承石碑的表面只记载了上半部，而要想得到下半部，则需要巨猴妖的修为达到真妖境的同时，还要借助自身的血脉之力，才能够激发传承石碑中有关下半部的内容。

　　杨君山不免有些失望，这大裂空术传承内容的下半部开启的最低要求是真妖境，那也就是说这大裂空术本身的品阶至少也相当于一道宝术神通。

　　将石碑上显现的传承的上半部记载下来之后，杨君山自己慢慢走到了石碑后面，却突然发现石碑的后面同样记满了传承内容。

　　杨君山向着石碑背后看去的时候，这才发现背面的传承分为上下连个部分，上半部是十二幅图形，图形是一只猴妖在上面表现出各种不同的形态，这赫然是一副猴妖一族的炼体传承。

　　杨君山如今在连体秘术的专研和见识上已经不下于陈纪真人，在进阶真人境后，也曾与不少势力所传承的连体秘术进行过交流，如今主修的八副山君图已经练成了五幅，残缺的六腑锦也将胆锦和胃锦练成，可惜其他四锦却一直不曾触动。

　　尽管如此，此时的他已经有足够的见识能够在一见到这幅猴妖一族传承的锻体术的时候，便可以肯定这至少也是一道中品锻体秘术，甚至有可能是一道上品锻体秘术也说不定。

　　杨君山微微一愣，见得绝大多数妖猴此时还在虔诚的看着石碑正面的内容，于是他又看向了背后是被的下半部分，却见上面仍旧刻满了密密麻麻的妖文，为首的却是三个字“猴王诀”！

　　猴王！

　　正宗的妖修敢以王自称的，通常而言都是相当于道人境的高手，同时也是为整个妖修所承认的尊号，至于那太泽妖王这类野王不过是他自夸罢了，步入妖王境，没有妖修会承认他妖王的资格。

　　这明显是一道修炼功法的传承，然而敢冠以“王诀”称号，那至少也证明这道修炼传承至少也曾有猴妖修炼至妖王境界，那也就是说这道修炼传承至少也相当于人族的宝阶上品传承了。

　　可惜这道王诀的传承与石碑正面的大裂空术传承一般，也仅仅只有上半部，足供巨猴们修炼至灵妖境圆满，甚至突破至真妖境，但再想要修炼下去，可就需要新的传承功法了，而新的功法同样需要巨猴妖自己来石碑前以血脉继承。

　　有了这样的传成功法，杨君山先前所传承给他们的普通修炼功法自然就用不上了，不过显然这群猴子现如今还没有意识到石碑后面传承的重要性，仍旧在看着石碑正面的神通传承。

　　杨君山自己也摸不准那位坐化的猴妖修士到底是什么目的，从来都是先有修为再有神通，他却是将锻体秘术和修炼功法都放在了石碑背面。

　　帮猴帮到底，杨君山走到石碑跟前，将一众入迷的巨猴们领到了石碑后面，而这些巨猴们显然对于同族的修炼功法有着本能的直觉，生性跳脱的他们很快便分成两拨开始演练石碑背面上下两部分的内容，一部分演练锻体术，而另一部分则盘坐在地开始重新将体内所修炼的妖气一点一点的转化为“猴王诀”。

　　“喂，你还要不要找回我的本体碎片了？”

　　杨君山这般又是拓印又是指导，反而一时间将寻找石锏碎片之事跑到了脑后，穿山甲自然大为不满，分明它的本体碎片就在附近，可杨君山却偏偏忙起来没个完，真是急死个“穿山甲”。

　　“就来就来！”

　　杨君山连忙答应着，同时问道：“现在具体在哪里可察觉到了，总不能将这山谷挖地三尺来寻找吧？”

　　“哼，我当然已经感知到了，就在那根棍子下面！”

　　杨君山的目光在身后一转，自然就看到了那根立在水潭中的柱子，在这样一座天然的山谷之中出现这么一根圆柱形的石柱，自然让人感到诧异，但他还是问道：“石柱下面？”

　　“哈，你居然不相信本器灵！”穿山甲显然大为不满。

　　杨君山走到石柱跟前，用手摸了摸石柱，道：“那接下来怎么办，把它推到？”

　　“嘿嘿，”穿山甲居然发出了一声坏笑，道：“你要是能推到自然最好了，就怕你推不动！”

　　杨君山自然晓得这石柱又古怪，但听得穿山甲这般说，他自己也有些不服气，以他如今的肉体强度，不敢说力举万钧，但力举万斤还是有的，这一根石柱能有多重，更何况他又不是要扛起这石柱，只是要将它推到。

　　可当杨君山用力一推的时候，这石柱居然一动不动，杨君山“嗯”了一声，手下继续用力，这一次似乎感受到这根石柱似乎微微动了动，可仍旧矗立在那里。

　　听得丹田之中穿山甲“嘎嘎”的笑声，杨君山自言自语道：“莫不是这石柱在地下埋了很深？”

　　穿山甲立马道：“错了，它就立在地面上！”

　　“这怎么可能！”

　　杨君山自然不信，不过这石柱就在温泉水浅的地方，低头一看便能够看到水底，而杨君山也果真便发现这石柱就不曾埋入水下地底。

　　穿山甲又是一阵嘲讽的坏笑，杨君山心中一动，道：“小甲，你的本体该不会是被这根石柱给打碎的吧？”

　　“放屁，放屁，就它也能打碎我？”

　　“那你的本体碎片怎么会被它镇压在下面？”

　　穿山甲沉默了片刻，这才低声道：“唉，我也记不清楚了，不过跟他打过一场倒是真的，不过这根柱子的器灵已经失去了灵性，肯定是被我的本体湮灭的。”

　　杨君山认为穿山甲死鸭子嘴硬，人家石柱本体看上去完好无缺，可它自己的碎片却被人家镇压在地面，居然还敢说自己湮灭了人家器灵的灵性。

　　穿山甲幽幽的声音在杨君山的灵识之中响起：“我是不可能对主人说谎的。”

　　杨君山怔了怔，道：“我去找这些巨猴帮忙，还真就不信了，推不倒这根石柱子！”

　　这些巨猴早已经将杨君山看做是仅次于坐化的猴妖修士重要的人，听得杨君山之意，这些猴子二话不说，纷纷上前帮忙，数十只猴爪子便搭在了石柱上面，石柱顿时剧烈的震动起来。

　　杨君山看得目瞪口呆，居然这么容易就推到了？

　　可他很快便发现了不对，这根石柱子没有倒下去，相反是在上下不断的跳动，而且体型居然也在不断的缩小。

　　“这是……”杨君山满脸疑惑。

　　穿山甲的声音在他心底响起：“法宝自行认主！”

　　“自行认主，那岂不是说这石柱子至少也是宝阶的法宝了？”杨君山心底也不免起了贪婪之意，不过他很快便意识到不对，道：“你不是说它的器灵已经被湮灭，失去灵性了吗？”

　　杨君山的话还没有完，石柱已经缩小到了六尺长，鹅卵粗细，正被巴武单手抓在手中。

　　而与此同时，一道闪烁的黄色光芒突然从石柱先前立着的水底飞出，直接没入了杨君山的体内。


第501章 雪域

　　凉玉山脉本身便有许多高耸入云的巨峰，上面常年被冰雪所覆盖，不过杨君山要找的冰晶玉泉所形成的冰霜雪域却也并不容易，深山之中的瘴气不但阻隔修士的视线，同时还对修士的灵识有着慢性的损伤，因此，往往就在数里之外耸立的一座大山，却修士却往往因为视线阻隔而看不到。

　　杨君山在辞别巨猴群的时候，也曾随口问题了附近有没有突然被冰雪覆盖的地方，不曾想还真有巨猴见到过那个地方，而见到冰霜雪域的巨猴正是巴辛。

　　得到巨猴的指点，杨君山出了山谷之后一路向西，爬到一座高山之后回首向着山谷所在的方向望去，却发现那里被一片云雾遮掩，根本看不到任何端倪，杨君山最终也不曾在山谷之中找到猴妖修士所布阵法的传承。

　　按照巴辛所说，翻过这座大山之后，再走过一片针叶林便到了一条山溪边上，越过了山溪之后是一片草地，草地之后的山坡已经完全被冰霜覆盖了，以前那里的山坡有不少的果树，是巴辛最喜欢去的地方，现在那里冷得要命，他已经不敢再去了。

　　不得不说，在巨猴们各自有了修为在身之后，原本便有着灵智的他们变得更加聪慧了，至少在交流当中，一种较为复杂的言语他们虽说不会说，但却已经能够听得懂了。

　　站在高山顶上，杨君山向着巴辛所说的方向望去，那里按照巴辛所言的距离估算，最多也不过十余里罢了，可他的视线却被瘴雾阻隔，最多只能看到山脚下的树林，再远就看不到了。

　　杨君山刚刚到得山脚下的树林，便发现了其他人的踪迹，他在身周的树干上一点，整个人便缓缓的升到了大树之上，片刻之后窸窸窣窣的声音传来，一行五六个武人境后期乃是大圆满境界的修士走了过来。

　　“怎么还没有找到冰霜雪域，不会是咱们走错方向了吧？”

　　“不会，当初发现冰霜雪域的人就是在这附近，有大风刮散了附近的瘴气，才侥幸让进山的人发现了冰霜雪域的异象，这里被瘴气笼罩视线灵识不能极远，咱们需要多找一找，肯定能找到。”

　　“就算找到了又能如何，我听说已经有真人境修士也加入到了寻找冰霜雪域的修士当中，有他们在，难道还有咱们浸泡冰晶玉泉的机会不成？”

　　“是啊，据说玄垢派驻南望县的静尘真人已经第一时间赶了去，后来又有一位玄垢派的真人得到了消息赶来，不过这个时候消息已经传开，据说连风雪剑宗的真人都惊动了。”

　　“这风雪剑宗的人都是属狗的么，这消息也太快了，南望县好歹也是玄垢派的地盘，他们就这么明火执仗的闯了进来？”

　　“风雪剑宗，哼，凉州什么事情没有他们不插手的！”

　　“噤声，说这些做什么，等什么时候你们有人进阶真人境的时候再说不迟！”

　　说话的明显是这几个人当中为首的大圆满境界修士，只听他道：“咱们寻找冰霜雪域可不是为了冰晶玉泉，那玩意儿就算找到，你有命跳进去还有没有命出来就两说了，冰霜雪域里面可不仅只有冰晶玉泉，冰霜雪域的范围之内同样可能孕育其他奇珍，只要能够找到一两件就知足了。”

　　“高老大说的是，咱们还是快走吧，这里到处都是瘴气，一颗上品避瘴丹也不过坚持两三个时辰，抓紧时间要紧！”

　　几个人连走带说，片刻之后便消失在了树林之中，杨君山从树上轻飘飘的落了下来，听了几个凉州修士的话也是若有所思，先前他进入凉州的时候便曾经遇上了至少三位真人修士，可他在巨猴山谷耽搁了大半天的时间，也不晓得如今进入凉玉山脉寻找冰霜雪域的真人修士有多少，不过这几个凉州修士刚刚却是一路循着南方去了，与巨猴巴辛所指的方向显然不同。

　　不管怎么说，冰晶玉泉他都要去尝试着争夺一番的，杨君山在进阶真人境的时候，实际上还是有些仓促的，虽说他的积累足够，可最后突破的那一关却并非是循序渐进而水到渠成，而是强行进阶，这样对于他的修炼来说多少也有些瑕疵，特别是在进阶真人境之后会有一个较长时间的修为提升的桎梏期。

　　而冰晶玉泉则能够将杨君山的最后这意思瑕疵抹去，消除修为增长的桎梏期之后，他进阶聚罡境的时间必将会大大缩短。

　　杨君山一路向西穿过山下的树林之后，很快便听到了水流的声音，不过杨君山在快要到溪水边上的时候却突然站住了，而后目光看向了自己的左前方。

　　“道友看上去眼生的紧，敢问是从净郡之外而来的吗？”

　　一道身影不知道什么时候站在了杨君山左前方数十丈外的一颗大树之下，不过此人虽然有戒备之心，却显然对杨君山并未流露出敌意。

　　杨君山迟疑了一下，最终还是点了点头，不过他却并未开口说话。

　　那人看上去是一位三旬左右身材中等面目普通的修士，见状晓得杨君山对他颇有戒备之色，于是笑道：“道友不必紧张，想来道友也是为冰晶玉泉而来，如今玉泉尚未显露踪迹，你我也没有敌对的必要。”

　　杨君山点了点头，不过心中仍旧不会有丝毫放松。

　　那修士见得杨君山仍旧戒心重重，无奈的笑了笑，道：“看来现在当真不是交友寒暄的好时候，既然如此，那么在下就先告退了，不过相逢即是有缘，在下不妨告知道友，据在下所知，冰霜雪域当是在小溪的上游出现过。”

　　那修士的语气听着似乎是在向杨君山示好，说完之后，人便隐在了树后，气息飞快的远离，通过灵识感知，果真是想着小溪的上游去的，而小溪的上游同样是一路向南，虽说稍稍偏西一点，但大体还是同之前在树林中遇到的那五六名武人境的修士一般。

　　连续遇上两拨人都是向南，而巴辛告知他的方向却是向西，这让杨君山心中也不免起了疑惑，难道巴辛所说的地点是错的？

　　不过杨君山自己也晓得，冰霜雪域的范围其实是会变的，特别是当有修士进入冰晶玉泉之后，冰霜雪域的笼罩范围便会跟着缩小，原本被笼罩的地方便会恢复，直到冰晶玉泉被消耗完毕之后冰霜雪域变也会跟着消失。

　　杨君山犹豫了片刻，最终还是选择相信巴辛，在越过了小溪之后，树林果然变得稀疏起来，而地表却是铺上了一层厚厚的草甸子，而且随着杨君山一路向西，草地的地势也开始渐渐的抬高，而最令杨君山欣喜的是，他能够感受到身周越来越冷了，甚至吹来的凉风都带上了丝丝的寒气。

　　这一片草地很快被杨君山穿过，巴辛所说的山坡已经出现在了他眼前，而且山坡上果真有不少挂着果子的树木，可巴辛所说的山坡已经被冰雪覆盖，却并未看到。

　　杨君山心中一沉，他相信巴辛不可能说谎，那么就只有一种可能，冰霜雪域的笼罩范围开始缩小了，也就是说有人已经找到了冰晶玉泉并浸泡在了里面，使得玉泉中蕴含的灵源消耗之后，直接导致了冰霜雪域的缩小。

　　杨君山快速穿入树林，随手从一棵树上摘下一颗果子，发现里面的果肉仍旧冷硬的很，强行捏烂之后，还能看到果肉中存在的冰渣。

　　这里的冰霜雪域刚刚消失不久，杨君山心中一定，这个时候想起先前碰到的两拨向南的修士，二话不说便向着西南方向追去。

　　在穿过这片果林之后，杨君山发现迎面而来的寒意更甚，暗道自己果真追对了方向，脚下缩地成寸再不顾及体内真元消耗，不到一盏茶的功夫便发现前方白茫茫一片，寒意甚至令杨君山这般真人修士都感到刺骨。

　　杨君山心中大喜，飞快的窜入这片雪域之中，这才发现眼前数座山峰、谷地都被冰霜所覆盖，而更远处更高的若隐若现的巨峰却不曾被冰雪覆盖，因此这里定然是冰霜雪域无疑。

　　不过这片冰霜雪域的范围波及显然极广，而且地势也极为复杂，想要找到冰晶玉泉显然并不容易。

　　杨君山首先选择离得最近的一座被冰雪覆盖的峰顶，上来之后向着四周打量，却发现自己先前来的地方的雪线居然再次向后收缩了数十丈。

　　杨君山心中更显急迫，正在犹豫着要向哪一个方向赶去的时候，却突然发现有一道极为隐蔽的遁光突然从西偏南处的一座山峰之后一闪而没，杨君山心中一动，立马放出飞梭向着那座山峰的方向赶去。

　　遁光刚刚从那座山峰出落下，便突然有一道剧烈的灵力波动传来，杨君山心中一惊，马上做出戒备，紧跟着就是一道巨响从山后传来，同时传来的还有一声怒喝：“张墨风，这里是净郡，不是你风雪剑宗！”

　　一声冷笑传来道：“那又如何？”

　　这时又有一道声音传来：“张道友，在下不管你与霍道友之间有何仇怨，可冰晶玉泉在此，若是两位执意打斗势必会毁掉这泉眼，到时候可就莫要怪在下不客气了！”

　　这个时候第四道声音也响了起来，道：“呵呵，诸位，净尘师兄说的不错，泡冰泉要紧，泡冰泉要紧啊！”

　　似乎是感觉自己要犯了众怒，先前那冷笑之人的声音再次响起：“那好，姓刘的，这一次张某便放你一马，待得冰晶玉泉消失，张某定然要你看一看我风雪剑宗的手段！”

　　就在这个时候，杨君山的身形从山前飞遁而来，一瞬间四道真人境的灵识同时落在了他的身上。


第502章 冰泉

　　四位真人的灵识瞬间降临，或带着警告，或带着冷漠，或带着敌意的意味儿便被杨君山所感知，而杨君山却表现出一副泰然自若的神色，向着山后的一片低谷俯瞰，在与四位真人的目光相遇之后，也只是微微点头示意。

　　山谷之中的冰晶玉泉总共有五处泉眼，在地面上凝聚出五个水潭，其中四个已经被四位真人占据，而这四位真人除却最靠山谷里面的那位年纪看上去最大的真人修为达到了聚罡境之外，其余三位则同杨君山一般化罡境的修为。

　　看来自己来的还不算晚！

　　杨君山压抑住心中的喜悦，身形在山顶缓缓的降下，施施然走到了最后一处五人的泉眼处，然后径直落入了水潭之中。

　　冰寒刺骨的泉水在瞬间便浸透了杨君山附着在肉体表面的元气，寒气直浸皮肉，透入骨髓当中，几乎要将整个人都冻成冰雕。

　　浸骨的寒意令杨君山不由自主的打了一个寒颤，口中不禁“哈”的一声露出一丝意外的神色，微微皱起的眉头显然在忍受着冰寒刺骨的冷意。

　　尽管如此，杨君山仍旧不曾停下了向泉眼伸出走的脚步，冰晶玉泉泛起一层层冰渣，先是淹没了小腿，紧跟着大腿、腰部、胸部、肩部，知道颌下。

　　这个时候杨君山露出来的脸色早已经被冻得发白，可他的脸上却浮现出了一丝笑意，因为此时他已经能够清晰的感受到体内真元受到冰晶玉泉的刺激，正在加快运转的速度，九仞真元在不断的抵御着冰寒之意的入侵，却又将冰寒之气中蕴藏的神秘本源带走，而后体内原本未曾完成的罡气转化一下子便以往常十倍的速度开始进行。

　　与此同时，杨君山的灵识还能清晰的感受到肉身在抵御如冰寒之气的冻结之后，便开始被这一股冰寒元气源源不断的锤炼着肉身，他原本已经打熬的极为强横的肉身在此以极快的速度增强着。

　　不过杨君山没有注意到的是，当他踏入冰晶玉泉的时候，其他四处冰泉中修炼的真人则都带着一副看好戏的神色，彼此的目光交流着，人人都带着戏谑的神色，看向杨君山的目光甚至已经带上了赤裸裸的贪欲。

　　然而当杨君山直接落入冰泉水潭之中，而后还一步步的向着水潭深处行去的时候，这四位真人马上便将目光中的贪念收敛了起来，再看向杨君山的目光便多了一丝郑重之色，但彼此间戏谑的神色仍旧不曾化去。

　　可当杨君山直接在水潭中只露出了一个脑袋，苍白的脸色上甚至显露出了欣喜的享受之色的时候，那四位真人再看向杨君山的目光已经不止是郑重，而是完完全全的震惊了。

　　直到这个时候，杨君山体内的元气在冰寒本源的刺激之下源源不断的在体内转化罡气的速度已经趋于稳定，而冰晶玉泉内的寒意也慢慢的适应下来，他这才回过神来向着四周打量，这才发现其他四个泉眼水潭中的四位真人不但都在打量着他，而且看向他的目光都带着一丝奇异的神色。

　　杨君山不明所以，但心中却暗自戒备，这个时候在山谷最深处的那位聚罡境的修士笑了笑，开口问道：“道友却是眼生的很，看样子不太像是我净郡之人，不知道友如何称呼？”

　　杨君山听到了刚刚的几人的对话，虽然他不晓得这四人当中哪一个是风雪剑宗的修士，但这位聚罡境修士一开口，他便晓得是刚刚那位被称作净尘真人的玄垢派修士，连忙笑道：“晚辈见过净尘真人，在下杨西山，也见过诸位道友，晚辈此前多在修炼，修炼界少有行走，刚刚进阶真人境不久，诸位不识得也是自然。”

　　杨君山自然不会将自己的底细说出来，众人也不会一下子就相信杨君山所言，众人言谈不过是为了找一个因头彼此交流试探罢了。

　　净尘真人左侧的一位面白无须的修士也笑道：“原来是杨道友，在下净元，与净尘师兄同为玄垢派修士，净尘师兄右侧那位是冯郡望春门的刘秋道友，在道友右侧的那位则是凉州第一大派风雪剑宗的真传弟子张墨风张道友。”

　　刘秋真人与张墨风真人也都与杨君山略略见礼，不过看得出来张墨风真人明显为人极为倨傲，但与杨君山见礼的时候神色间却是收敛起了倨傲之色，虽然动作略显生硬，但原本周身上下咄咄逼人的气势却是没有刻意的针对杨君山。

　　或许是因为净尘、净元两位真人的缘故吧，这里毕竟还算是净郡，玄垢派的势力范围，而且净尘真人还是为聚罡境高手，杨君山不由暗自揣度。

　　众人都相互认得之后，净元真人这才问道：“杨道友的肉身修为极为了得啊，这冰晶玉泉中的本源寒气极为可怕，稍有不慎就会被本源寒气反噬，肉身稍差了，进来便会冻成冰雕，便是净尘师兄浸泡冰泉的时候，也要小心翼翼才敢将全身浸入泉水之中，道友却是径直落入冰泉之中，这肉身的修为却是令我等望尘莫及啊！”

　　杨君山这个时候才晓得自己先前浸泡冰泉的时候表现的太过张扬了，其他四位真人，除了净尘真人是同他一般，脖子以下完全进入了冰泉中之外，风雪剑宗的张墨风只有胸部以下的身躯浸入冰泉之中，而净元真人与刘秋真人一般，都只是让冰泉浸到了腰部的位置。

　　杨君山一开始还以为是其他三人的冰泉水潭比较浅，只能浸没到腰部或者胸部，一开始还奇怪他们为何不蹲下或者盘坐在水潭之中，要知道只有将肉身更多的部位浸入到水潭之中，才能够最大限度的吸纳炼化冰泉之中的本源寒气。

　　现在他才明白，不是人家不晓得这个道理，而是那种浸入骨髓的寒气若是没有强横的肉身以及雄浑的真元联合抵御，便会对修士体内的本源造成损伤，而杨君山自己却是在不知不觉当中向众人暴露了他的实力。

　　不过杨君山很快便又从心底升起一股寒意，这些人明明晓得寒潭不能随意浸泡，而自己这般鲁莽的进入寒潭却也不曾被提醒，好在自己肉身强横，九仞真罡品阶极高，这才安然无恙，反而歪打正着，让其他四人以为自己这是在借以展现实力，震慑他人，否则若是一个不小心没有抵挡住寒气入侵，那接下来恐怕这四位真人也不介意出手再推自己一把……

　　想到这里，杨君山不由的有一种不寒而栗的感觉，但他却也不曾将这些表现出来，反而在脸上谦虚道：“净元真人谬赞了，在下不过是有幸在年幼的时候吃到过一颗不知名的果子，这才使得肉身对于严寒有了极强的抗性，本身的肉身却并未有道友想象的那般强横。”

　　这话说的其实连杨君山自己都不信，不过内里的寒意大家也都明白，见得杨君山不愿多谈，净元真人自然也不会去得罪一个不知深浅的同阶真人，于是转而道：“相传冰晶玉泉每一次出现的时候，泉眼所形成的寒潭都是三五个不等，但每一个寒潭前后最多只能有两名真人境的修士浸泡，要是换成武人境修士的话，那至少也能承受五人来吸纳冰寒元气，之后泉眼就会消失。”

　　“而且每一个泉眼消失，这附近因为泉眼而生成的冰霜雪域也会跟着收缩，直到所有的冰晶玉泉尽数缩回地底之后，冰霜雪域便也会在随后一个时辰内消失，就是不知道在我等五人到来之前，是否已经有人在里面泡过一次了。”

　　刘秋真人闻言笑了笑，道：“这就要问净尘真人了，在下寻找冰晶玉泉的时候，净尘真人便已经占据一个寒潭了，再之前的情况，在下也就不知了。”

　　净尘真人微微一笑，道：“的确有人提前来过，不过却是两位武人境修士，占据了张道友和杨道友的寒潭，见得老夫到来之后，这两个修士便吓得离开了，事实上老夫可也不曾有意赶走他们，毕竟当时五个寒潭，老夫最多也就占据一个罢了。”

　　刘秋真人笑道：“这两个人倒是好机缘，还碰到了净尘真人，若是换成其他人，恐怕早就一剑斩杀了！”

　　张墨风真人闻言冷哼一声，人在寒潭之中泡着，却是猛然一个转身，朝着山谷口处一指，一道剑光从指间闪过。

　　远处山谷口处突然传来一声惊恐的大喝：“快跑……啊……”

　　那剑光在谷口转了一圈，三个人头飞起，随即谷口便沉寂了下来。

　　净尘真人皱了皱眉头，刘秋真人面无表情，杨君山也跟着不动声色，事实上在这三位武人境修士接近谷口的时候他便已经发现了，不过终究不过几个武人境修士，他也不曾放在心上，毕竟这三个武人境修士胆子再大也不敢从真人修士手中抢夺寒潭。

　　净元真人看了看自家师兄，略有些不满道：“张道友又何必如此，几个武人境小修，难不成还敢从咱们手中抢夺寒潭不成？”

　　张墨风真人瞥了他一眼，冷声道：“他们是不会，可其他真人却有可能从他们口中得到寒潭的位置来抢夺。”

　　净元真人干笑一声，道：“这五个寒潭即便是有两个曾经被武人境修士捷足先登过，可毕竟咱们五个一次也不可能将里面的冰寒元气吸纳殆尽，其他人来等一等就是了！”

　　张墨风好笑道：“你觉得其他真人会相信，又或者愿意等？”

　　净元真人尴尬的笑了笑，不再言语，其他人见状也各自专心吸纳炼化冰寒元气，借以纯净体内真罡，夯实丹田根基，很快便是半个时辰过去。

　　净元真人这个时候笑了笑，道：“看来其他真人修士反应并不快嘛，再有小半个时辰差不多就要饱和了。”

　　净元真人话音刚落，一道光芒从谷口闪过，目标居然直冲杨君山而来。


第503章 爆发

　　冰晶玉泉对于武人境修士而言，说是有着脱胎换骨的功效一点也不为过，历来有幸泡过冰晶玉泉的武人境修士鲜少有人无法进阶真人境的。

　　同样，冰晶玉泉对于真人境修士虽说不上脱胎换骨，但只要是真人境初阶的修士，在浸泡过冰晶玉泉之后，鲜少有人在下一个境界前被绊住的。

　　随着修士修为的提升，进阶的难度也越来越大，花费的时间也越来越长，每一个修士都在同自身的寿元赛跑，每一个境界的提升，对于修士而言都无异于一次天堑的跨越。

　　因此，历来冰晶玉泉出现之后，围绕泉眼水潭展开的真人境修士之间的争夺并不在少数，而作为一个在凉州算得上是生面孔的真人修士，来人自然而然便将他当成了软柿子来捏。

　　事实上，当杨君山从先前进入冰晶玉泉察觉到其他四位真人潜藏的恶意之后，杨君山便已经有了这种觉悟，相比于分属于三大宗门的四位真人，杨君山这个不明底细的真人修士也必然会受到其他争夺冰泉真人的觊觎。

　　因此，当袭击真的来临的时候，早有准备的杨君山的反击是极为激烈的，原因也很简单，他要立威！

　　从谷口闪烁而至的光芒尚未到得杨君山身前，便被早已蓄势待发的劈山到劈散，光芒散去，一柄水晶短剑发出一声哀鸣，剑身之上甚至出现了几道浅浅的哀鸣，谷口处传来了一声闷哼。

　　杨君山劈山到劈出的刹那，人便已经从冰泉之中一跃飞起，可就在这个时候身后却传来了净尘真人惊疑之声。

　　这个时候正是水晶短剑被劈飞的刹那，杨君山心中一沉，知晓净尘真人恐怕从水晶短剑猜测到了来人的身份。

　　为了以防万一，那就只有在净尘真人可能查收之前将来人击败了！

　　既然有灵器作为媒介，杨君山倒也不虞有人能够从他施展的神通上猜测出他的底细，劈山到高高举起，随着九仞真罡在劈山刀中灌注到了极致，一道璀璨的刀芒接着他从半空挑落的气势向着山谷口劈落！

　　来人一上来便在杨君山手上吃了一个暗亏，此时见得杨君山全力一击，心中自然畏惧，急忙想要躲闪的同时，还竭力想要掌控水晶短剑护身。

　　随着断山灵术借助劈山刀施展出来，山谷口顿时离开了一道三四丈深的巨大沟壑，蔓延了十余丈的距离。

　　那位偷袭的真人虽然躲开了劈山刀最强劲的一斩，可散逸的刀芒仍旧令他胆寒，好在这个时候水晶短剑终于被他重新掌控，一道水波一般的剑光斩出，散逸的刀芒自然奈何他不得。

　　可紧跟着，他就看到斩出这一刀之后的杨君山便如同流星一般坠落在了地面上，而后整个大地似乎都被他这一砸而震颤了起来。

　　那位偷袭的真人便感觉自己眼前的所有世界都在晃动，整个人便如同喝醉了酒一般摇晃起来，尽管他晓得这是对手所施展的神通，尽管他的头脑仍旧清明，可就在这个瞬间，他偏偏无法掌控自己的身躯，整个人顿时慌乱了起来。

　　也就在这个时候，正在山谷冰泉之中的四位真人都还沉浸在杨君山刚刚突然爆发之际所展现出来的恐怖实力，修为最高的净尘真人最先反应过来，连忙高叫一声“手下留情”，便要从冰泉之中飞出出手救人。

　　可就在这个时候，杨君山从半空砸下，裂地灵术霎那间爆发，五座冰泉除了杨君山起先的那一座之外，其他四座泉眼中的冰泉进阶剧烈的晃荡起来。

　　“不好！”

　　几位原本看热闹的真人顿时色变，一边咒骂着对战的两人，一边出手镇压泉水的动荡，而正要起身出手的净尘真人略微犹豫，最终还是觉得冰泉要紧，暂时先将冰泉镇压再说。

　　就这么争取的一瞬间功夫便已经足够了，杨君山从天而降的刹那，手中的劈山刀第三次斩出，这一次对面那位一开始出手偷袭杨君山的真人，在摆脱裂地灵术的影响之后，面对迎来而至的断山灵术再也无从躲避，只能凭借自身的实力硬挡！

　　哗啦啦，这位真人虽然竭力挡下了杨君山的断山灵术，可挡在身前的水晶短剑却再也承受不住劈山刀连续两次强横的斩击，顿时裂成一堆水晶碎片掉落，而劈山刀上潜藏的强横劲力仍旧作用在对面那位神色阴沉的中年男子身上，“噗”的喷出了一口鲜血。

　　这中年男子再看向杨君山的目光带了一丝畏惧，还多了一丝仇恨，见得山谷之中其他四位真人没有一个出面的意思，神色间又多了一丝愤恨之色，转身便架起遁光离开了。

　　杨君山见得对方逃走也没有追杀的意思，反而转身返回山谷，向着其他四位真人修士略微微笑点头，对于其他四位真人目光之中再次闪现的惊异之色视而不见，然后再次施施然落入冰泉之中。

　　净元真人这个时候“哦”了一声，后知后觉道：“师兄，我怎得看刚刚那位被杨道友击败的人有些眼熟？”

　　净尘真人苦笑一声，道：“那位是南旺县豪强林家家主林天豪，两年前的郡城真人集会上，你应该是见过的。”

　　净元真人顿时明白为何刚刚净尘真人的脸上有些不好看了，这南旺县林家对于玄垢派还算恭敬，平日里对于净尘真人也算巴结，这也是刚刚林天豪为何敢出手攻击杨君山的最大依仗。

　　原本在他看来到时候净尘真人定然是会站在他那一边的，可谁曾想净尘真人从始至终只说了句“手下留情”，根本不曾出手阻止杨君山，心中自然有些恼恨，不管净尘真人当时是否因为冰泉动荡，怕毁掉泉眼，至少在林天豪真人看来，净尘真人却是不够仗义。

　　想到这里，净元真人再看向杨君山的目光便多了一层不善：“杨道友好修为，那林天豪进阶真人境十余年，也算是化罡境的好手，却不曾想在杨道友手下撑不住三五招！”

　　杨君山略微一笑，道：“净元道友谬赞了，杨某也不过是侥幸胜了一招半式，杨某进阶真人境时日尚短，若是那位林真人再坚持几个回合，恐怕该逃走的就是杨某自己了。”

　　其他四位真人心中纷纷冷哼，若是那林天豪再坚持几个回合，恐怕连命都丢在这里了吧，这小子看着面嫩，年纪应当也不大，一身修为却是这般了得，也不知道究竟是何底细。

　　净元真人皮笑肉不笑的道：“不过敢问杨道友，刚刚道友出手之时声势骇然，可为何五座冰泉水潭，唯独道友那一座不曾有丝毫动荡？”

　　这一下不但是净元真人，其他三位真人看向杨君山的目光也略有不善，杨君山却不以为然，他的确是以此作为算计，好在关键时刻令其他四位真人不好随意出手，可料想其他四人也不至于因此等小事就与他翻脸，至于睁着眼说瞎话他也不是不会，于是道：“杨某所占的冰泉泉眼之所以不曾被波及，的确是因为在下事先有所准备，可那也是因为在下担忧中途被人偷袭之后波及到冰泉，至于提醒诸位，呃，难道诸位会听在下，在下又该怎么说？”

　　净元真人还想要说些什么，一旁的净尘真人开口道：“都是些许小事，不必放在心上！”

　　林家虽是玄垢派下辖的一县豪强，可杨君山所表现出来的实力也令在场之人忌惮，更为重要的是，如同杨君山这般年轻实力又极为强横，不弱于大宗门真传弟子的存在，在场之人很难相信在他的身后没有一个庞大的实力支撑，为了一县豪强而与一个庞大的实力交恶，此举殊为不智。

　　经过之前插曲之后，山谷之中再次恢复了平静，一炷香的时间过去，进入冰霜雪雨之后发现这处山谷所在的人也越来越多，可每当有武人境修士出现在山谷口的时候，这些修士二话不说转头就走，先前张墨风真人斩杀的三位武人境修士的头颅在摆放在山谷口外，更何况还有杨君山一刀劈开的大沟壑。

　　甚至有两位真人的气息曾经在山谷附近徘回，可感受着山谷中五位真人的气息，似乎心有所忌一般，却始终不曾露面。

　　在这种情况下，最先赶到山谷的净尘真人完成了冰寒元气的炼化，先是朝着一旁的净元真人点了点头，然后又向其他三人示意道：“诸位，在下先行离开了！”

　　冰霜雪域每一次出现最为珍贵的当然是冰晶玉泉，可伴随冰晶玉泉的仍旧有着许多天材地宝，净尘真人自然不会放过，毕竟随着冰晶玉泉中本源寒气的消耗，冰霜雪域的面积也在加速缩减着。

　　净尘真人离开后不久，山谷外突然发生了一场大战，剧烈的灵力波动让人心惊，显然是两位真人在斗法。

　　然而两位真人的斗法尚未分出胜负，距离杨君山不远的那一眼冰泉中的刘秋真人笑呵呵的从冰泉中出来，朝着其他三人拱了拱手，也架起遁光离开了。

　　两位真人离开，山谷外的斗法陡然一滞，而后两道遁光飞快的从山谷外飞来，落在两座冰泉水潭边上后，再缓缓的踏入了冰泉之中，每踏深一步，都要驱动体内真元缓缓适应，比之前杨君山一口气踏入水潭中央最深处要谨慎多了。

　　冰晶玉泉的大名杨君山虽然识得，但来自凉州的修士显然对于该如何应对冰晶玉泉更加熟悉。


第504章 雪莲

　　“冰晶玉泉居然出现在了凉玉山脉之中，而且还是南旺县这边这么靠南的地方？”

　　齐敏从玉州跨过凉玉山脉进入凉州后不久，便得到了冰霜雪域出现在消息。

　　“虽说晚了一整天的时间，不过却也不是没有机会，听说张师弟也赶去了，嗯，索性也去凑凑热闹，我的风雪剑还差一颗千年寒冰石就能提升到灵阶上品，冰霜雪域里面找到这东西的机会可比极北冰原还要大，看来不得不走一趟了。”

　　冰晶玉泉所在的山谷之中，在净尘真人与刘秋真人先后离开之后，净元真人随后也起身离开，而就在他离开后不久，一道真人境修士的气息在山谷之中一闪而没。

　　此人的气息极为隐秘，似乎修炼有隐匿身形的秘术，除了杨君山之外，其他三位真人包括风雪剑宗的真传弟子张墨风在内，谁都不曾察觉到，而杨君山也只是凭借着经过秘术锤炼的灵识才隐约的捕捉到那么一丝气息，而且这气息甚至还给了杨君山一点熟悉的感觉。

　　不过在净元真人离开之后，五座泉眼明明空出来一座，可先前那位隐匿气息的真人却是一直不曾出现，杨君山暗忖莫不是那人守在山谷之外想要出手偷袭，又或者是这山谷中有他的对头存在，不敢露面？

　　不过这念头在他心中一转便过去了，他初到凉州除了得罪风雪剑宗的齐敏之外无人识得，那人自然不是他的仇家，而且就算是想要伏杀他，如今连踪迹都逃脱不了他的感知，自己自然也就不会中伏了。

　　此时他对于冰晶玉泉中冰寒元气的炼化也已经快到了饱和的地步，体内九仞真罡的炼化早已经全部完成，丹田本源之气中再无一丝灵元灵力，而是全部转化成了九仞真罡，此时真人境第一重化罡境的化罡过程他已经可以说是全部完成，甚至可以说在这个时候他已经踏入了化罡境圆满的境界。

　　当然，这个圆满境界只是只得体内其他灵源尽数转化为罡气的圆满，真正距离聚罡境的门槛还有一段距离，不过即便如此，此次冰晶玉泉至少也节省了他一年以上的修炼时光。

　　更为重要的是，经过冰晶玉泉中冰寒本院对于体内真元的洗练，使得原本就浑厚的九仞真罡变得更加精纯，他强行突破真人境瓶颈所带来的一些个瑕疵，体内沉淀的些许药毒也尽数被抹除，日后修为在增长，这些便也不会再成为掣肘他修炼的障碍。

　　此外，冰晶玉泉还对于他肉身的锤炼起到了极大的增强作用，虽然杨君山整个人浸泡在冰泉之中，又有其他修士在场，杨君山无法做出山君图的八副动作，可他还是能够感受到肉身在受到冰寒本源的锤炼之后，此时修炼山君图第六幅图已经不在话下。

　　更为重要的是，在武人境的时候打开胃腹锦的修炼之后，他在六腑锦上的成就便一直停滞不前，尽管这其中有着胃腹锦本身的修炼方法略有残缺的缘故，但直到他修为进阶真人境，自忖早已经将胃腹锦的修炼方法补充完整，并修炼至圆满，可却也一直不曾开启第三腑锦图的修炼，六腑锦修炼的困难也可见一斑。

　　可不曾想在体内炼化冰寒本院即将圆满的时候，杨君山抱着试试看的想法，再次按照六腑锦的修炼方式开始沟通内腑器官，却不曾想引动了六腑中膀胱的响应。

　　这个器官的修炼嘛，可不是特别好修炼，好在修炼的方法齐全，只要能够开启，那么接下来按部就班下去就行。

　　总的看来，这一次冰霜雪域之行杨君山自忖已经是不虚此行，接下来只要自己不间断的修炼下去，至少进阶聚罡境的瓶颈已经被大大削弱，毕竟大大缩短他进阶聚罡境的时间，说不定这一次他还能够走到老杨的前面。

　　这个时候，风雪剑宗的真传弟子张墨风也结束了冰晶玉泉中的修炼，他只是向着杨君山微微点了点头，而后便从冰泉之中纵身而起，驾驭遁光远去了。

　　就在张墨风离开后不久，杨君山灵识一动，先前那一道在山谷口外一闪而没的气息又出现了，而且这一次他也不再隐藏自己，而是径直腾起遁光落在山谷之内，然后慢慢的进入到了之前净元真人离开时空出来的那一座寒潭之中。

　　杨君山略微惊讶的向着此人看去，却见那人也正看向杨君山，并首先开口道：“道友，看来咱们还算有缘！”

　　此人不是别人，正是先前杨君山在树林靠近小溪边上的时候遇到的那位像南而去的真人境修士，当时此人倒是表达了善意，不过杨君山却是戒心很重，并未与他多谈，不想此人在走过了一段弯路之后最终也找到了冰霜雪域。

　　杨君山微微一笑，道：“是啊，又见面了，不知道友如何称呼？”

　　这一次却是杨君山首先向他询问起了称呼来，却是令他微微一愣。

　　事实上在风雪剑宗的张墨风真人离开之后，此人马上便出现，杨君山差不多便晓得此人要么是曾经得罪了风雪剑宗，要么就是与那张墨风有仇，否则也不会一直以秘术隐匿行迹躲藏在山谷口之外，等待张墨风离开后才敢进来。

　　那人没想到之前对他戒备甚深的杨君山，这一次居然会首先向他询问，怔了一怔后，这才看了旁边那另外两位真人境修士一眼，笑道：“在下任箜，凉州冰郡人氏，不知道友……”

　　杨君山笑了笑，道：“在下杨西山，一直跟随老师在凉州各地游历，前两年刚刚进阶真人境，无名小卒一个。”

　　任箜笑道：“原来是杨道友，道友说笑了，似道友这般年轻，一旦进阶真人境，恐怕马上就会声名鹊起。”

　　两人随意寒暄了片刻，那任箜试探着问道：“不晓得道友出得冰泉之后可有打算，不知可否与道友联手共探这冰霜雪域？”

　　杨君山笑着摇了摇头，从冰泉之中站起身来，道：“道友好意，不过在下之前先道友一步进入冰泉，如今却是炼化冰寒元气至饱和，要先道友一步离开了！”

　　杨君山驾驭遁光离开的时候，却是见到一名武人境大圆满境界的修士在山谷口徘徊，见到杨君山离开之后，这武人境修士见得山谷中空出了两处冰泉寒潭，终于大着胆子走了进去。

　　连续五位真人从冰泉寒潭中出来，此时冰霜雪域恐怕已经缩小了一半以上，其他几位真人领先自己一步，不知道自己还能在这冰霜雪域之中能否找到一些宝物。

　　除了山谷之后，杨君山灵识铺开，马上便捕捉到了南边十余里之外剧烈的灵气动荡，看样子斗法之人至少也有三四位真人境修士。

　　杨君山心中一动，自然也要去看一看热闹，不过杨君山的气息很快便被争斗的双方察觉，一道声音远远的传来：“可是杨西山杨道友，还请道友出手助我等一臂之力，事成之后宝物我等平分！”

　　待得杨君山赶到的时候，却正看到净尘真人与净元真人二人联手挡住了三位真人围攻，这三位真人中的两位正是刘秋真人和张墨风真人，之前说话之人正是刘秋真人。

　　另外一位他却不认识，只是不晓得此人为何不去冰晶玉泉，反而与那两位真人联手围攻净尘真人二人。

　　见得杨君山现身，刘秋真人又道：“杨道友，这净尘师兄弟身上有千年冰莲，此物疗伤解毒俱为上上品，至少也能用来炼制七颗中品以上的宝丹！”

　　七颗中品宝丹，那这朵千年冰莲至少也是七品以上了，若是能够达到九品，便能够用来炼制九颗上品宝丹。

　　千年冰莲的确珍贵，可杨君山现如今身上便有三种不下于它的宝物，更何况此时身处外州，他也不愿过多树敌，虽说心中也有意动，可神色间却也有些犹豫是否应该出手。

　　偏偏他犹豫得，净尘真人二人却犹豫不得，见得杨君山出现，这师兄弟二人可不敢赌杨君山的人品，二人胸前当即各自燃起一张青色符箓，微风顿时从四面八方吹来。

　　“不好，是乱风符，快阻止他们！”

　　张墨风一眼便看出了两人所打出符箓的底细，急忙提醒其他人出手阻挡。

　　然而净尘真人二人早已经做好了充足的准备，乱风符发动，二人顿时身化清风隐藏在各个方向的气流当中消失不见。

　　张墨风二话不说，架起遁光便走，也不晓得他是去追那净尘真人二人，还是独自一人离开。

　　刘秋真人瞅了杨君山一眼，暗道一声“可惜”，也随即向着不同方向离开，而最后剩下的那名真人似乎已经得知了山谷冰泉的位置，见得临时联手的两人离开，便也向着山谷所在的方向去了，瞬间原本五位真人的一场大斗法便只剩下了杨君山这后来者。

　　杨君山无奈的笑了笑，下意识的将灵识向着四周横扫查探，却突然发现一道极为诡异而微弱的气息正在冰雪之中突然出现之后马上快速远离，很快便在杨君山的灵识之中消失！

　　这是什么东西，在这冰霜雪域之中还能存活？

　　而且刚刚那气息的消失绝对不是离开了自己灵识的笼罩范围，而是就那么突兀的消失了。


第505章 何物

　　杨君山顿时便生了兴趣，脚下一滑，人便已经到了先前一道微弱的气息消失的地方，伸手向着脚下一按，地面的积雪顿时向着四面抹开，一座冰洞顿时出现在眼前。

　　杨君山微微一愣，见得这冰洞倒也有半人多高，想了想便低头向着冰洞里面走去。

　　可就当他刚刚踏进冰洞的刹那，一股寒潮突然从冰洞深处吹来，不等杨君山有所准备，四周的空间仿佛都凝固了一般，森冷的寒气马上便开始向着体内侵入，杨君山甚至瞬间感觉体内的血液都开始凝结。

　　好厉害的冰寒元气，甚至比之冰晶玉泉中的冰寒本源还要冷上三分！

　　杨君山暗呼一声厉害，连忙运转体内九仞真罡，好不容易将这一股寒气从体内推出去，刚刚将罡气裹在身外，便突然感觉护身罡气被异物割破，而之前杨君山的灵识居然没有丝毫察觉。

　　杨君山脸色大变，连忙向后退去，可却还是晚了一些，脖子上突然一凉，他想也不想便伸手从脖子旁边向前推了出去。

　　掌心之中一痛，但到底肉身的锤炼掌心要比脖子厚实多了，杨君山的灵识终于察觉到了一丝细微到几近虚无的丝线猛地缩回冰洞之中。

　　杨君山来不及查探那丝线究竟何物，将推出去的手掌缩回来摊开一看，却见一道细到发丝的血线因为手掌摊开而撑破，这一道血线居然陷入了整个手掌厚度的一半深。

　　同时，杨君山将左手在脖子下面一抹，一道淡淡的血迹出现在左手之上，若是当时杨君山晚了那么一时半刻，恐怕他脖子的一半都要被割破了。

　　这道细线究竟是何物？

　　居然连杨君山的护身罡气在它面前就如同纸糊一般，而他多年锤炼的肉身居然也抵挡不住此物的切割。

　　更为厉害的是，杨君山能够清晰的感受到了两道伤口处各有一股森寒本源之气盘踞，使得伤口难以愈合，同时这两股本源寒气还试图不断的向着体内渗透，伤口附近的肌肤皮肉被冻结的只去了知觉。

　　杨君山心中难免有几种猜测，心中对于冰洞之中的存在越发的敢兴趣，不过他却越发的小心谨慎，九仞真罡如同滚滚洪流，不断的涌向脖子下面和掌心的伤口，受体内真元激发，两道伤口之中的鲜血汩汩而出，如同喷泉一般。

　　可杨君山仍旧不为所动，直到几片鲜红色的冰晶从伤口之中飞射而出，杨君山这才松了一口气，此时他的脸色已经因为失血而显得略微有些苍白。

　　将一颗益气补血的灵丹吞入口中，杨君山再望向冰洞的目光已经是熠熠生辉，伸出手指向着眉心一点，山君玺出现在他的头顶，一片光幕洒落，这一次杨君山施展的却是守山神通。

　　杨君山再次踏入冰洞之中，却不曾再有寒潮袭来，直到向着冰洞走进了三丈，冰洞的方向在地下出现转折，寒潮突然再次出现，而且或许是因为此时杨君山深入冰洞的缘故，寒潮的威力变得更强。

　　守山神通在体内所垂下的光幕瞬间被铺上了一层厚厚的冰霜，甚至将杨君山的视线都遮挡了住。

　　山君玺在头顶一转，有一层光幕垂下，如同刮刀一般将这一层冰霜铲掉，可杨君山向前走了不到两丈，眼前再次被冰霜铺满，饶是有守山神通阻挡寒气，杨君山仍旧感受到了一股远超冰泉的寒气。

　　这一次不等杨君山再次将冰霜抖落，一阵吱吱嘎嘎的声音突然在他眼前响了起来，他的守山神通居然要被寒潮冻裂了！

　　杨君山简直难以置信，连防御神通都能冻裂，这冰洞之中到底藏着什么东西？

　　杨君山震动体内本源罡气，一道沛然的气息从他体内迸发，径直冲破了已经勉强支撑的守山神通，同时也将迎面而来的寒潮倒冲了回去片刻。

　　趁着这个时机，杨君山头顶的山君玺急速旋转，又是一层守山神通眼看着就要酝酿而成，便是这个时候，他的灵识突然察觉到了一道细微之物突兀的出现在了他的身前。

　　杨君山马上自行崩散了头顶即将酝酿成功的守山神通，劈山刀瞬间挑出，几声微弱到极点的脆响从刀尖上响起，杨君山从刀身之上感受到了极为强劲的韧性。

　　就这么刹那间耽搁的功夫，寒潮再次倒卷而回，可守山神通却来不及施展，无奈之下，杨君山只好再次凝聚本源罡气逆冲，趁此机会将守山神通的护身光幕垂下，同时山君玺的运转不停，又是一层元磁灵光的光幕落下，两道神通叠加，这样一来，寒潮再次想要冻裂护身神通，遮挡视线可就不太容易了。

　　饶是杨君山体内九仞真罡精纯浑厚，这般连续利用本院罡气对冲寒潮，又施展各种神通之后，也颇有些吃不消，同时对于冰洞深处秘密的兴趣也越发的浓烈了。

　　此时杨君山已经深入冰洞又十丈的距离，迎面而来的寒潮也越发的猛烈，同时他的灵识还能清晰的察觉到之前那几根细微丝线仍旧徘徊在他的身周，可惜杨君山的守山神通与元磁灵光一同施展，无论是寒潮还是细微丝线都始终无法从他身上觑得破绽。

　　眼见得杨君山在冰洞之中再次前行了数丈，原本低矮的冰洞豁然开朗，一座七八丈宽两三丈高的冰穴突然出现在眼前，而眼前的寒潮似乎也在这一瞬间达到了极致，同时杨君山的灵识还感受到了寒潮伴随着剧烈的灵力波动生成，同时那几根始终徘徊在他身周的细微丝线，此时也从四面八方缠绕了过来，切割着四周守山神通所形成的光幕，一道道极细极刺耳的声音从从上面传来。

　　同时被杨君山捕捉到的，还有一道极细微的生机波动！

　　原来是此物，杨君山恍然的同时，心中也难免有一丝激动，不曾想在这冰霜雪域之中居然会遇到此等传说中的奇物，这可当真是造化了！

　　此时既然已经捕捉到了寒潮形成的源头，杨君山自然再无顾忌，不等那几道细微的丝线将他的护身神通切割破碎，他便已经手掌一翻，一道覆地印镇压下去，那形成寒潮的灵力波动瞬间被抚平，源源不绝的寒潮瞬间消散一空。

　　咔嚓嚓，杨君山的护身神通如同琉璃一般在那些丝线的切割下再次破碎，不过这一次杨君山却微微一笑，朝着冰穴之中的一物微微一点，那几根即将临身的丝线一下子仿佛遇到了极为恐惧的事物一般，一下子缩回，瞬间在冰穴中央的一座冰台之上结成了一个透明的茧，里面正有一条三寸长的雪白之物在害怕一般来回扭动。

　　冰蚕，确切的说，能够操纵冰霜风雪乃至寒潮，杨君山已经能够肯定这已经是一条传说当中的千年冰蚕！

　　而那几根结成茧一般的细丝便是这条千年冰蚕所吐出来的千年寒冰丝！

　　这等天地奇物居然会伴随着冰晶玉泉在冰霜雪域当中出现，连杨君山自己都觉得不可思议，难怪他自己都觉得这一次当真是造化了！

　　日后谁要是再说冰霜雪域之中最重要的宝物便是冰晶玉泉，杨君山定然会嗤之以鼻，要是让他在冰晶玉泉与千年冰蚕之间做一个选择，杨君山会毫不犹豫的选择后者！

　　当然，现在的杨君山能够做到两者兼得，那自然是最好不过！

　　那冰蚕看似能够操控寒潮冰霜，先前在冰洞之中给杨君山造成了极大的麻烦，可一旦杨君山进入冰穴，能够直接威胁到它本体，这冰蚕便再没有了先前的本事，在杨君山一道碎石术的威胁下便只能缩在茧子当中瑟瑟发抖。

　　将那五根团成一团的寒冰丝小心的收起来，这可是连杨君山的护身神通都能割破的宝贝，当然，最为重要的是，这千年冰蚕他必须要收服！

　　千年冰蚕操控冰霜乃是天赋本能，自身倒也并非属妖修之流，杨君山分出一缕灵识，径直落入冰蚕脑中结成禁印，生死随时操控于他手。

　　此物虽未曾诞生灵智，可生死间的本能总有，被杨君山种下禁印之后，自然不敢再违逆杨君山的心意，乖乖的将围住身躯的丝茧散开，结成五团丝线落在身周。

　　杨君山看着眼前这只三寸长肉嘟嘟的天地奇物，难掩心中的喜悦，从储物戒中将品质最好的几只玉瓶翻了出来，可这冰蚕却始终都不愿意爬进去，即便是杨君山强行驱赶，冰蚕勉强爬入玉瓶之中，可随即玉瓶便在一阵吱吱嘎嘎的声响当中冻裂成一堆碎片，反倒令杨君山心疼那冻裂的两只上等玉瓶不已。

　　杨君山琢磨着怎么将冰蚕带走，他可没有忘记此时的冰霜雪域正在急速的缩小当中，虽然说净尘真人等人刚刚因为争夺一朵千年雪莲而刚刚离开，但也说不准会有其他人找到这里。

　　这个时候他的目光却是看到冰蚕在被他驱赶之后，露出了身下的几样物事，看上去却是像几颗莲子。

　　杨君山瞬间便反应了过来，这四颗莲子应当便是那千年雪莲的莲子，杨君山马上联想到之前在千年雪莲原本被发现的地方察觉到冰蚕出没的气息，难不成当时它是在将莲子带回这冰洞？

　　将四颗千年雪莲子收起来，这一下却仿佛抢了冰蚕的零食一般，这肉嘟嘟的小家伙顿时在冰台上翻起滚来，不过这一下却是提醒了杨君山，这座三尺高的冰台似乎也不一般呢！


第506章 伏杀

　　这块石台与脚下的寒冰连在一起，杨君山原本以为也是普通的冰层，可一想到连几只特制的玉瓶都无法承受千年冰蚕的冰寒之力，这做冰台能够作为冰蚕的栖息地显然也非比寻常。

　　仔细一看之下，杨君山这才发现，这块冰台虽然晶莹剔透，可本身却并非寒冰，而是一种石质之物，看样子倒像是寒冰石。

　　而且能够作为千年冰蚕的栖息地，若是从冰蚕一开始便作为栖息地，那岂不是这块寒冰石甚至已经被冰蚕所凝聚的冰寒本源之力孕养千年，千年寒冰石，这样的灵材本身便已经算得上是天材地宝了。

　　不过现如今再好的天材地宝也比不上千年冰蚕，杨君山毫不犹豫的一掌拍在这块三尺高的寒冰石上，裂地灵术在他精妙的掌控之下，在不损坏石台其他位置的情况下，从上下劈下来两个拳头大小的寒冰石来。

　　杨君山虽然不善于雕工，但粗略的制作出一个石瓶却也没有问题，不过在将石瓶弄好之后，冰蚕却在瓶口徘回不愿意钻进去。

　　杨君山晓得这家伙想要什么，便将收起来的四颗千年雪莲莲子抛了一颗进去，这小家伙的脑袋往石瓶里面探了探，似乎仍旧有些不满意，在石瓶口中转着圈就是不想进。

　　杨君山无奈之下，再次将一颗莲子抛进了瓶中，这小家伙终于迟疑的往里面探了探身子，杨君山心中一怒，这还晓得得寸进尺了，伸出手指在冰蚕身上一弹，这小家伙顿时骨碌碌滚到了石瓶里面，被杨君山随口在凭空布了一道封印，不让瓶中的寒气扩散。

　　将冰蚕收了起来，又得了五团千年冰蚕丝，再加上眼前这一块分量颇重的千年寒冰石，杨君山这一次冰霜雪域之行可谓是满载而归。

　　不过在将寒冰石从脚下的冰层之中凿出来的时候，这才发现这冰洞中的冰层似乎变得酥软了许多，杨君山抬头向着冰穴冰壁上看去，这才发现冰穴中的寒冰这个时候居然有了融化的迹象。

　　不好，冰霜雪域正在消失的边缘地带恐怕已经接近了这里，而一旦冰洞中的寒冰尽数融化，这个洞穴边有可能因为泥水的浸泡而垮塌。

　　杨君山快步向着冰洞之外，好在冰洞虽然曲折，但长度却并不算太长，片刻之后他便来到了洞口之外，回头一望，便见到冰霜雪域的雪线已经到了冰洞所在山丘的下方，眼看着继续回缩此地就要离开雪域笼罩范围了。

　　可就当杨君山准备驾驭遁光离开的时候，从数百丈之外，前后突然各有一道遁光升起，向着杨君山所在的方向急速飞来，眼看着就是前后夹击之势。

　　杨君山看得分明，正在他对面冲过来的修士不是别人，正是风雪剑宗的真传弟子齐敏，他怎么会也在这里？

　　杨君山心中一沉，此人出现在这里，那身后迫来之人定然就是另外一位风雪剑宗的真传张墨风了，显然张墨风已经从齐敏的口中得知了元磁山之事，而齐敏也从张墨风这里得知了杨君山的行踪。

　　杨君山自忖以自身实力，特别是经过冰晶玉泉对于体内真罡炼化提纯之后，对上齐敏倒也有几分把握，可若是再加上一个张墨风，自己恐怕就不是对手了。

　　更何况此地乃是在凉州，风雪剑宗在这里有着超乎寻常的影响力，杨君山要想去极北之地就要尽快摆脱两人的追踪，否则不但两级元磁原罡弄不到手，恐怕还要丢了自家性命。

　　杨君山瞬间做出决断，转身便再次向着已经开始融化的冰洞之中钻了进去。

　　此时两人已经一前一后迫近了冰洞入口，而杨君山在钻进冰洞的刹那，脚下一跺，洞口四周尚未开始融化的冰壁便开始坍塌，将冰洞封锁了起来。

　　“这可是天堂有路你不走，有躲在山洞里装老鼠，成全你！”

　　张墨风大喝一声，整个人在半空之中飞速坠下，对面的齐敏见状连忙道：“不要，那样没用！”

　　可是已经迟了，张墨风整个人如同流星一般坠下，一声闷响之后便是整座山丘都跟着摇晃，而后显示一条显示冰洞塌陷的沟壑出现，紧跟着整座山丘都开始跟着崩塌。

　　齐敏这个时候也跟着降下了遁光，见得张墨风望向他疑问的表情，齐敏懊恼道：“怪我没跟师弟你说清楚，这杨君山修成了遁地灵术，他逃回洞里就是为了逃走，山崩地陷根本就伤不到他！”

　　张墨风则道：“齐师兄，此人当真是杀害岳师兄的凶手？”

　　齐敏顿了顿，道：“虽然我没有亲见，但此人定然是凶手，就算不是主谋，也铁定是帮凶！”

　　张墨风看了他一眼，道：“既然师兄说是，那自然就是，没有人能够杀我风雪剑宗子弟而不付出代价，只是此人实力着实不凡，先前又在冰晶玉泉之中通过冰寒本院之气纯化了自身修为，实力定然更进一步，师兄修为虽高出此人一筹，可也莫要就此轻敌！”

　　张墨风将此前在冰晶玉泉山谷之中杨君山所展现出来的实力同齐敏说了一遍，尽管齐敏之前曾经与杨君山有过交手，可此时也是面露诧异之色，道：“看来此人隐藏颇深，实力远不止表面上显露出来的那些，我倒是小觑了此人，多谢师弟提醒！”

　　张墨风面无表情的点了点头，又问道：“此人居然有遁地灵术这等保命神通在身，此时已经失去此人踪迹，不知师兄接下来怎么办？”

　　齐敏得意一笑，道：“先前我与此人交手，曾经暗中以秘术在此人身上做了手脚，曾经利用雪鸥一路追到了玉州凉玉山脉跟前，先前原本以为此人进入了凉玉山脉，便打算不再追击，可不曾想此人居然到了凉州，这可就是他自寻死路了！”

　　说罢，齐敏衣袖一甩，一只雪白色的小鸟飞出，在附近盘旋了两圈，然后落在齐敏的肩上“喳喳喳喳”的叫了起来。

　　齐敏似乎能够以秘术沟通这只小鸟，在看过了刚刚小鸟盘旋的轨迹后，笑道：“此人果真也有些小聪明，常人在被人追杀后，往往会向着自己熟悉的地方跑，此人确实反其道而行之，不仅没有南行返回玉州，居然还向着西北方向去了！”

　　“可惜他不知道的是，他的行踪早已经在雪鸥的掌控之中，可惜一开始我不晓得此人到了凉州，否则直接以雪鸥追踪其行迹，也不会让他在雪域之中跑掉！”

　　张墨风点了点头，道：“既然已经知晓了此人踪迹，那我们追上去便是，西北方向出了净郡便到了冰郡境内，那里更是我们风雪剑宗的地盘，此人一头扎进去，定然要叫他有来无回！”

　　齐敏冷笑道：“他还想跑进冰郡，哼，有雪鸥在，你我联手在净郡之内就能将此人擒杀！”

　　齐敏话音一落，人便已经架起了遁光，可偏偏在这个时候，原本山丘塌陷之后形成的一个深坑之中，突然有一蓬浓郁的冰寒元气喷涌而出，差一点就将齐敏脚下的遁光冻结成一团冰疙瘩。

　　“本源寒气，这是寒冰石的气息！”

　　齐敏怪叫一声，也顾不得去追杨君山的踪迹了，径直从遁光上跳了下来，双手向着塌陷的深坑当中左右凌空一扒，地面的泥沙纷纷向着深坑两边涌动，深坑之中的情景顿时展现在他面前。

　　张墨风皱着眉头看着眼前的一切，沉吟道：“这里应当是一处孕育有寒冰本源的冰穴，倒的确是有可能孕育出千年寒冰石之类的高阶灵材，听说齐敏师兄要将自己的风雪剑提升到灵阶上品甚至更高，如今却是就差了一块千年寒冰石？”

　　齐敏没有回答张墨风的询问，直接跳进了深坑之中，将里面即将融化的冻土和冰渣拨开，最终拣出了几块晶莹剔透的碎石片。

　　“这是寒冰石，而且是千年寒冰石，这些碎片都是刚刚被打碎不久，毫无疑问，这洞穴当中原本有一块千年寒冰石，却被那杨君山带走了，此人必须要死，千年寒冰石必须要夺回来！”

　　有一点齐敏不曾对其他人说起来，有了千年寒冰石虽然能够将他的本命飞剑提升到灵阶上品，可实际上他的目光可远不止如此，有了千年寒冰石作为根基，他的本命飞剑在提升为灵阶上品也只是作为一个过渡，他真正的目标是要将本命飞剑一举提升到宝器级别。

　　而他如今所有的计划就差了最后一颗千年寒冰石！

　　数十里之外的一座矮丘背后，杨君山顶着满头泥浆从地下钻了出来，狠狠的吐了两口带着泥土的吐沫，暗道先前真是好险。

　　他虽然有遁地灵术脱身，可那张墨风的一道神通径直摧毁了整个山丘，那个时候杨君山虽然遁入地下，可还是受到了波及，地下的泥浆受神通压迫而涌动，将他弄得全身上下好不狼狈。

　　尽管暂时脱离了两人的伏杀，可杨君山不敢在此久留，仗着肉身对于瘴气的免疫，辨明了方向之后，径直架起遁光冲到了半空最为浓重的瘴气云中，一路向着凉玉山脉之外飞去。


第507章 挑事

　　一柄风雪剑，一柄流风剑，双剑绞杀，杨君山的守山神通几乎在一个照面的功夫便被齐敏与张墨风联手所破。

　　劈山刀与双剑前后相交，飞剑上传来的劲力被杨君山借用之后快速退开，几乎在瞬间便与齐敏二人拉开了百余丈的距离。

　　“不好，他又要逃！”张墨风大声提醒道。

　　“这一次他逃不了的！”

　　齐敏一边颇为自信的说着，一边将两只衣袖一拢之后又一甩，呼啸的寒风席卷着暴雨瞬间在地面上铺开到百余丈之外，地面进阶被封冻，杨君山想要施展遁地灵术必然会被封冻的地面所阻，这是齐敏与张墨风连续两次围攻杨君山失败想出的办法。

　　然而退到百余丈之外的杨君山突然从半空下坠，再次在他们眼中没入地面消失不见，原本想象中被封冻的地面根本无法阻挡杨君山施展遁地灵术。

　　“这不可能，我的封冻术足可以将地面封冻近一丈之深，他怎么可能没有丝毫阻碍的遁入地下！”齐敏难以置信道。

　　张墨风则沉吟道：“相传遁地灵术修炼至炉火纯青的地步，就算是手中扬出一把飞沙，都能够借以施展遁地灵术，齐师兄的封冻术虽然可以封冻至地下三尺之深，可封冻的到底是地面，是土层，这杨君山仍旧可以遁走也不是不可能！”

　　“当然不可能，张师弟难道你相信此人已经将遁地灵术修炼到了炉火纯青之境？”齐敏反问道。

　　张墨风苦笑一声，他当然不信，可除此之外他也无法想通杨君山为何会不受封冻术的阻挠。

　　“或许他的身上有着其他的宝物，能够解除地面的封冻术！”

　　两人很快来到了杨君山在地面上消失的地点，发现这里的地面一个方圆三尺的范围并未受到封冻术的冻结。

　　“如果真有这种宝物的话，那么这种宝物足够用来克制本派一半以上的神通，”张墨风的神色凝重了许多：“看来我们一定要擒杀此人了，实在不行可传讯本宗其他修士，共同围剿此人！”

　　齐敏目光一闪，道：“张师弟说的没错，此人身上的宝物一定要掌握在咱们手中，不过传讯其他师兄弟暂且不必，反正此人逃脱不了你我追踪，又何必让其他人来分一杯羹！”

　　张墨风沉默了片刻，最终还是点了点头。

　　齐敏见状微微一笑，伸手在腰间一拍，那只雪鸥再次飞出，喳喳叫了两声之后，这一次却是朝着东北方向去了。

　　距离此地东北方向数十里之外，杨君山从地下跳了出来，心中也是有一些后怕，那齐敏的神通刚刚险些让他的遁地灵术无从施展。

　　想到这里，杨君山不由的望了一下腰囊中放置的那只千年寒冰石所制的石瓶，因为冰蚕是活物，无法放入储物戒当中，若非是关键时刻封冻术的封冻效果被冰蚕解除，杨君山恐怕就要再次落入两人的联手围攻当中。

　　从凉玉山脉逃离之后，杨君山一路向着西北方向想要穿过冰郡进入极北冰原，不料很快便被齐敏与张墨风二人追及，杨君山还以为是自己不小心暴露了行迹，被这两人追上。

　　双方大战一场，最终杨君山仗着遁地灵术全身而退，不过这一次他却是换了一个方向，径直向着东北方向要进入凝郡，而且一路上更加小心，从未在普通修士跟前显露行迹，可不料两日之后再次被二人追及，这一次两人甚至想到了用封冻术冻结地面，以阻止他再次逃走。

　　而这一次，杨君山便是再迟钝，也晓得恐怕是对方有着什么可以用来追踪自己的秘术了，可这种秘术若要施展，那就必须要同时在他身上留有媒介印记。

　　杨君山心中一惊，灵识将全身上下来回扫了一个遍，也亏得他的灵识敏感远超常人，终于是在他的衣襟后摆上发现了一丝极不明显的灵力波动。

　　这可是令杨君山吃惊不已，虽说一开始他便有所怀疑，但当真正发现对手果真在他的身上动了手脚，而他还不自知的时候，他还是难免心中的惊骇。

　　伸指在衣襟上一弹，这一缕印记顿时烟消云散，可杨君山想了想，干脆将全身的衣物换了一遍，换下来的尽数烧成了飞灰，然后一路向着正北走了。

　　一个时辰之后，齐敏与张墨风二人赶到了此处，雪鸥在二人头顶不断的盘旋，同时还叽叽喳喳的叫着。

　　齐敏无奈道：“气息到了这里就消失了，我看八成是那杨君山察觉到了什么，将留下的印记消除掉了！”

　　数日之内，连续被他们师兄弟二人追杀三次，那杨君山就算是再蠢恐怕也察觉到问题出现在自己身上了。

　　张墨风沉声道：“那么，接下来还追吗？”

　　数日不间断的追杀，事实上张墨风早已经感到有些疲惫，齐敏还好一些，毕竟修为上高出他一筹，可关键是那杨君山居然也是生龙活虎，此人不断实力高强，就连体内的真元居然也修炼的如此浑厚，当真会只是一家豪强子弟？

　　齐敏想也不想，道：“当然，原本我以为此人一开始向北逃窜是为了声东击西，摆脱你我的追杀，可现在我们已经接连与他交手三次，可每一次此人逃离的方向要么西北，要么东北，要么干脆就是正北，那就说明此人这一次来凉州的目的就是在北方，而且这几日一路追踪已经到了净郡的边境，一旦进入北部，不论是凝郡还是冰郡，那都是咱们风雪剑宗的地盘，到时候即便没有雪鸥的追踪，只要他敢露面，我们就能马上找到他！”

　　“北方？”张墨风若有所思，道：“能够让一个真人境修士从玉州跑到凉州，那图谋的东西会是什么呢？”

　　齐敏笑道：“宝藏、遗迹、洞府、散落在山野荒原的天材地宝……咱们凉州也算是人杰地灵之地，谁晓得他找的是什么，但只要能够留下此人，那他所有找到的东西都是我风雪剑宗之物！”

　　两大风雪剑宗的真传弟子追杀一位新晋的真人境修士，从净郡最南端的凉玉山脉深处，一路到了最北端与凝郡、冰郡的交界之地，沿途双方数次大战，真人境修士之间的斗法自然是地动山摇好不轰轰烈烈，此事自然在净郡上下闹得沸沸扬扬。

　　在这一种追逐战当中，风雪剑宗的两位真人弟子固然占着上风，可两人联手也却始终没能奈何得了那位姓杨的年轻修士，这也让杨君山在净郡修炼界的名声大震。

　　这样一位真人境修士如此突兀的出现在净郡之内，自然惹得人人关注，想要搞清楚此人底细的大有人在，不过更多人的却是将注意力都放在了玄垢派身上。

　　净郡毕竟是玄垢派的地盘，三位真人在净郡一路酣战，所有人都在看着玄垢派对此会有何反应，可偏偏玄垢派就是没有反应，任凭这三位真人在净郡从南一路打到北，这让不少想要看热闹的人大为失望，于是纷纷抛出了玄垢派害怕风雪剑宗，连两个风雪剑宗的真传弟子都奈何不得的论调，唯恐天下不乱。

　　净郡元成山玄垢派的山门所在之地，净尘真人与净元真人二人一起来到山门正殿所在之地，而在这里，正有一位鹤发童颜的修士正等着二人。

　　“见过掌门师伯！”

　　两人一同行礼，眼前之人正是净郡掌门天罡境修士玄本真人。

　　玄本真人眼前这两位宗门下一代最为优秀的两位弟子，笑问道：“怎样，可打探出了什么？”

　　两人相互看了一眼，净尘真人道：“回禀掌门师伯，果真如同师伯所料，那杨西山并非是凉州人氏，而是玉州之人，此人也并不叫做杨西山，而是叫做杨君山，在玉州修炼界也颇有名气，乃是玉州新一辈修士中的佼佼者，此人精通阵法，曾经联合他的父亲杨田刚真人，借助阵法之力先后斩杀两位真人境修士，击伤一头相当于聚罡境的域外妖修。”

　　玄本真人抚了抚颌下的银色长须，“唔”了一声，道：“那齐敏之前去了玉州，听说还被苟延残喘的撼天宗算计了一把，这杨君山作为玉州新一辈的佼佼者，想来那齐敏也是认识的，这么说来恐怕双方的矛盾不是先前猜想的在冰霜雪域中争夺天材地宝而起，而是早有宿怨了，你们这一次去玉州可打探到了什么。”

　　净元真人脸上不由露出敬佩之色，道：“一切都逃不出师伯您的预料，这两人的确是在玉州便有旧怨，而且还是因为风雪剑宗陨落的另外一位真传弟子。”

　　说罢，净元真人将岳墨冰陨落之事同玄本真人讲了，玄本真人点了点头，道：“这就对了，不过这杨君山倒也奇怪，被人一路追杀，居然不往玉州跑，反而一路向北，大有进入风雪剑宗势力范围的架势，难不成此人当真有什么非去不可的理由？”

　　净元真人忍不住道：“师伯，这一次我们去玉州曾经着重打探了这杨君山的底细，据我们所知，此人练就有一种辅助神通，唤作元磁灵光术！”

　　“元磁宝光术，两极元磁原罡！”

　　玄本真人顿时恍然，不由笑出声来，道：“这可真是巧了，咱们原本就差了一个挑事儿的，看来这一次老天都在帮咱们南凉州三派呐！”


第508章 虬鳗

　　杨君山并不知道自己的底细早已经被人知晓，就连此行的目的都被人猜了出来，他在清除掉身上的追踪印记之后，很快便来到了净郡与凝郡的边境，准备跨过凝净河之后进入到凝郡境内。

　　杨君山从玉州出发的时候还是炎炎夏日，在越过凉玉山脉之后，便感觉天气凉爽了许多，而在凝净河边上，感受着这条河水中散发的水汽，杨君山居然有了一种步入深秋的寒意。

　　不过这个时候杨君山却显得有些心不在焉，他此时的注意力已经完全放在了丹田之中，那一颗绕着插入山丘顶上的石锏旋转的碎片之上。

　　这一块石锏成倒三角形，只有两面一角是光滑平直的石锏表面，其他地方坑坑洼洼，显然是断裂面，整个碎片有三寸长，半寸厚，在从巨猴山谷被杨君山纳入体内之后，便一直围绕着半截插入丹田所化山丘的石锏在不停的旋转。

　　杨君山在注意着这块碎片，石锏的器灵穿山甲同样蹲在石锏下方，仰头望着这一小块石锏的碎片在半空中旋转。

　　“我说小甲，这块碎片能有什么用吗？”

　　穿山甲瞥了一眼，似乎能够看到杨君山的目光一般，道：“你又不是看不到，这块碎片是我失去的部分本体上的残片，除了能够恢复我的丁点灵性之外，对于本体并未有太大的助益，不过这块残片倒是足够坚硬，你倒是可以用来作为暗器使用。”

　　“暗器？坚硬？”

　　之前还在丹田之中围绕着石锏旋转的碎片顿时在杨君山手中浮现，嘲讽道：“这都被人家从本体上敲下来了，还能有多坚硬？”

　　话音刚落，杨君山脚下的凝净河中突然出现了一个巨大的漩涡，一颗巨大而狰狞的鱼头突然从漩涡之中出现，而后带起长蛇一般滑腻的身子，张开怪牙嶙峋的巨口，从下往上朝着杨君山吞来。

　　杨君山因为先前的分神，视线并未注意到脚下的河流中有什么动静，直到这条如同放粗了几十倍的如同鳝鱼一般的巨鱼从河中窜出，他才猛然惊觉。

　　蛮兽！这差不多都快要是荒兽级别的存在了吧！

　　杨君山着实被吓了一跳，眼见得那巨口已经到了他脚下，杨君山瞬间便将手中的石锏碎片甩了下去。

　　一道流光瞬间没入巨鱼口中，而后一路爆鸣声从巨鱼的口中向下延伸，直到从鱼尾破开飞出，那巨鱼就如同一根被筷子挑起之后又掉落的面条一般，向着河中掉落下去。

　　低头看了一眼，就见得那双目已经失去神采的巨鱼口中突然涌出一股鲜血的液体，杨君山赶忙将护身罡气撑开，就见得一道血泉突然从巨鱼口中喷出，而后被他的护身罡气所阻，顿时如同一朵血色的鲜花一般铺开。

　　杨君山伸手一招，那石锏碎片所化的光芒霎时间飞回，没入了他的掌心之中，而那条巨鱼却掉入了河中溅起巨大的水花。

　　“不错，这蛮兽级别的巨鱼肉身还是极为强横的，这石锏碎片瞬间能够将巨鱼刺了一个通透，至少本身也不弱于一件法器了，再加上这碎片本身还是受器灵穿山甲节制，杨君山便能够将这锥子型的碎片驾驭的如臂使指。”

　　就在杨君山考虑是否要将这条蛮兽巨鱼肢解一下，毕竟一头蛮兽身上还是有不少值得一用的灵材之类的时候，杨君山灵识一动，远远的察觉到有数道磅礴的妖气正在从凝净河的下游溯流而上。

　　他好不容易摆脱了风雪剑宗两位真传弟子的追杀，这个时候可不欲多事，见得有妖修出现，晓得他们十有七八是冲着这条蛮兽巨鱼而来，于是脚下遁光闪烁，人已经消失在了数百丈之外。

　　杨君山刚刚离开，几团黑云便从凝净河下游漫卷而上，当中正有四位修士，相貌看上去皆异于常人。

　　“这条虬鳗死了，白费了咱们这一段时间的功夫，要不要将刚才逃走的那个人族修士捉来做了血食？”一位狮鼻阔口的矮壮修士说话的时候还不忘伸出猩红的舌头在厚厚的嘴唇上转了一圈。

　　“这虬鳗似乎有虬龙血脉，若是能够接受我们的传承，没准还能激发虬龙血脉，可惜这货见到我们就逃，一路追到了这里却被人随手杀了，真他娘的晦气，浪费时间！”

　　“乌七，你怎么说？”一个身着华丽的瘦高男子问道。

　　一位脖子看上去有些长的驼背男子沉吟了一下，道：“还是不要去追了，那人也有真妖境的修为，按照这方世界修炼界的说法，那就是真人境，要杀此人定然会引发不小的动静，这凉州几家人族势力颇不好惹，还是暂时不要打草惊蛇。”

　　一位身材窈窕，可浑身上下却带着阴冷气息的女子说话的时候，声音略显嘶哑，道：“没想到这方只有人族修士的世界却有着虬龙血脉的兽类，可惜这些兽类不通修炼，无法开启修炼，只能依靠本能生存，这条虬鳗仅凭体内血脉便能够拥有不弱于灵妖境的实力，一旦有了合适的修炼功法，激发了血脉，开启了灵智，恐怕便是一位妖修天才般的人物。”

　　其余三位除了那个看上去像是为首之人的乌七之外，似乎都对着黑衣女子略显忌惮，不敢随意接她的言语。

　　那女子也不以为意，抱怨一般，道：“真不知道为什么要到这方世界来，若当真……”

　　“咳咳，”乌七打断了女子的言语，道：“佘姑娘慎言，这些都是那些个大人物之间的算计，我等既然降临这方世界，那么尽可能的做好我们自己的事儿便是了。”

　　黑衣女子轻哼一声，不过却也不曾反驳乌七之言，却又听得乌七道：“我们四个当中，也就佘姑娘的修行法诀较为契合，既然走到了这里，那么佘姑娘便将基础的修行法诀传下去吧。”

　　佘姑娘闻言瞅了一眼何种已经肚皮朝上泛到水面上的巨鱼一眼，却见从巨鱼尸体上溢出的鲜血早已经染红了大片的河面，吸引了大片的鱼群在大口的吞噬着巨鱼的尸体。

　　“这些普通的鱼群能有什么潜力？”

　　乌七道：“至少吞噬了这条虬鳝的血肉，也有可能沾染一丝虬龙血脉，佘姑娘只管将最基本的功法传授下去，到时候能出几个妖修就全看它们自己造化了。”

　　佘姑娘从黑云之中款款而落，一股来源于血脉的威压瞬间笼罩了这片河面，而后便见得佘姑娘口中微动，似乎有声音在从她口中传出，可仔细一听却什么也没有，可河面上原本争先恐后涌向虬鳝尸身的鱼群却有不少停滞在了河中，鱼头仰起居然在慢慢的向着佘姑娘所在的方位靠拢，渐渐的在她脚下的鱼群形成了一大圈鱼群。

　　见得佘姑娘这里进行的还算顺利，一旁那位狮鼻阔口面貌粗犷的修士问道：“乌七，这里事了之后，咱们接下来准备去哪里？”

　　乌七答道：“往北，听说那里是冰原，你忘了那两天咱们从几只血食口中得到的消息了吗，听说那里有身躯达到三丈以上的冰原巨熊，还有能够吞吐极光的冰蛙，或许到时候咱们能够再次发现如同这条虬鳗一般的血脉兽类也说不定。”

　　杨君山在甩脱了那几位突然出现的妖修后不久便进入了凝郡，这里是风雪剑宗掌控的势力范围，他一直隐藏了行迹在山野之中行进，城镇之中不敢有丝毫停留，生怕被风雪剑宗发现了踪迹。

　　不过如此一来，杨君山这一路上却是多次遭遇隐藏于山林荒野之中的域外修士，数次与这些域外修士大战，最危险的一次闯入了一群狼妖的巢穴之中，最后被两头真妖境的狼妖带领数十只灵妖境的妖狼衔尾追杀，差一点就要丧身狼吻。

　　还有一次则是依靠着敏锐的灵识感知，无意中将一位隐藏行迹的鬼族修士当成了前来袭击之人，杨君山当即先下手为强，一举破掉对方的隐藏神通之后，这才惊惧的发现对方居然是一位修为达到了判官第三重的修士，相当于人族修士玄罡境的修为。

　　杨君山吓得大叫一声，一头扎进了土里遁地逃走，也多亏当时那判官第三重的鬼族修士怎么也没想到居然会被一个化罡境的小修看破了行藏，一时间也有些愣神，这才给了杨君山逃跑的机会，否则被这样一位鬼族修士盯上，杨君山接下来就等着生不如死吧！

　　因为沿途艰险，杨君山这一次横穿凝郡前后大约花了近两个月的时间，这才来到了凝郡的北部边境地区，这里差不多也就是凉州的北部边境了。

　　这两个月的时间虽说连连遇险，可连番大战下来，对于杨君山自身修为的磨砺也是极为有效的，杨君山虽有着前世百余年游走于生死边缘的经历，可那毕竟是他在武人境的经历，如今他修为进阶真人境，实力与武人境早已有着天壤之别，先前的经验教训已经无法完全适应现如今的他了。

　　凝郡北部，跨过雪岭之后的抵御便算是进入极北冰原了，这里严格说来已经算不得凉州之地，不过想要进入极北冰原就必然要通过凉州，因此，凉州修士却从来都将极北之地看做是凉州的后花园。


第509章 冰原

　　杨君山离开玉州的时候还是夏日时分，这一路来到凉州前后用了近一个月的时间，穿过凝郡的时候，一路上与域外修士交手，又耗费了小两个月的时间，按照日期计算，此时已经接近中秋。

　　可在杨君山翻过雪岭之后，呈现在杨君山眼前的便已经是一副冰天雪地一般的场景了。

　　“哈哈，小杨兄弟，一看你就不是我们凉州北三郡的人，也只有你们这些南三郡的修士才会对寒潮不怎么上心！”

　　一位年老的大圆满修士说罢，四周八九个武人境修士尽皆善意的大笑起来。

　　杨君山是在翻过雪岭之后偶然间遇到这一股武人境修士所组成的修士小队的，他们是来自凝郡冷凝县姓宁的一家望族。

　　杨君山遇到他们的时候，这宁家的十个武人境修士正被一伙饥饿的蛮兽狼群包围在了冰原之上。

　　这群蛮兽狼群总数大约有三十只，拥有蛮兽之力也意味着这群狼有着不下于武人境的修为，再加上饥饿的驱使，使得它们哪怕付出一定的代价也要围杀这一群人族修士作为食物。

　　当时宁家这十个修士除了为首的家族族长有着大圆满境界，还有一位武人境第四重的三旬中年修士之外，其余八人的修为都在煞气境以下。

　　硬拼的话当然打得过，蛮兽狼群虽然可怕，但毕竟没有灵智，可饥饿的狼群毕竟悍不畏死，真要打起来这样一来己方恐怕也要交代出去三四个，这让族长宁律一时间有些下不了决心。

　　就在这个时候，收敛了自身气息，将自己伪装成一位大圆满境界的杨君山突然从狼群的包围圈之外杀入。

　　宁家修士得此强援，族长当即命令突围，与杨君山里应外合，杀散了狼群，己方却只有两个后背子弟因为经验不足被巨狼所伤，好在伤势并不严重。

　　在这冰原上，若是有素不相识的修士接近，通常双方都要保持最大的警惕，可杨君山出手却相当于救了宁家修士的性命，若当真对他们有所图谋，又何必出手相救。

　　也正因为如此，宁家的感激和杨君山的有意亲近，使得双方的关系变得融洽起来，而杨君山也很快融入到了宁家的修士当中，并从他们口中得知了不少有关极北冰原的情境。

　　听得众人的笑声，杨君山也不以为意，而是认真地问道：“还要向宁前辈请教。”

　　宁族长没有直接向杨君山讲解，而是捋了捋长须，问道：“小杨道友虽说并非是我北三郡修士，可想来冰晶玉泉还是听说过的吧，听说几个月前冰晶玉泉居然在？”

　　杨君山愣了一愣，不晓得为何宁族长说起了冰晶玉泉，难不成这极北冰原的寒潮还与此有关不成。

　　宁族长见得杨君山狐疑的神色，笑了笑接着道：“冰晶玉泉之中的寒冰元气能够用来纯化修士体内真元，而极北冰原的寒潮每一次爆发也同样有寒冰元气卷入其中。”

　　杨君山“唔”的一声恍然，可随即又道：“难道每一次寒潮出现都伴随着寒冰元气，而且也能像冰晶玉泉那般可以被修士用来纯化体内真元不成？”

　　“那自然是不可能的，”宁家十位武人境修士当中仅次于老族长的武人境第四重修士宁寒武接过话头，道：“只有极北冰原中的寒潮之中才会混杂着寒冰元气，这也使得极北冰原的寒潮极为可怕，若是不做好充分的准备，便是武人境后期修士在遭遇寒潮的时候也有可能被冻毙。”

　　见得杨君山咂舌的表情，宁寒武接着道：“而且极北冰原寒潮之中的天地元气极为驳杂，虽说其中混杂着寒冰元气，可修士却根本无法吸收，就算是有大神通修士能够镇压并分离寒潮之中的寒冰元气，也往往需要付出极大的代价，根本不值得。”

　　“那……”杨君山瞅了瞅宁家的其余修士，神色间的表情再明显不过，既然寒潮这般厉害，连武人境后期修士都有可能熬不过，那为何还要带着家族中这些武人境中前期的后辈进入极北冰原。

　　宁寒武得意的笑了笑，道：“杨兄弟是想问既然寒潮这么厉害，为什么我们还要进入极北冰原？”

　　其实杨君山想问当然不是这个，不过想到人家既然敢带着家族的武人境初中期子弟前来，那定然就有这抵御寒潮的手段，说不定这还是人家的秘密，还是不要随意打问的好，于是便点了点头，道：“正要请教！”

　　宁寒武笑了笑，正要开口说话，却听得周围的族人突然齐齐发出一声惊呼，两人闻声望去时，却见众人所宿营的西边夜空之中有一道光芒划过，那并非是流星，而是遁光，而且一看便晓得应当是真人境修士的遁光。

　　“这已经是第几次了，这一次极北冰原的寒潮之季，真人境修士出现的数量有点多啊！”

　　宁老族长曾经数次进入极北冰原，也曾数次经历寒潮之季，但这一次却显得有些忧心忡忡。

　　杨君山闻言心中一动，道：“寒潮之季？每一次寒潮之季前往极北冰原的真人境修士便会有很多吗？”

　　宁老族长摇摇头，道：“的确会有很多，但这些真人修士进入极北冰原的路径有许多，平时在寒潮之季来临之时，能够撞见两三次真人修士的踪迹便算得上极为频繁了，可自从我们进入冰原之后五天的时间，前后已经差不多遇到七八次真人修士的遁光了。”

　　杨君山连忙问道：“那到底是什么吸引这么多真人修士前往极北冰原？”

　　“当然是各种宝贝了！”宁寒武再次接过了话头，说道：“每一次寒潮之季，都会有许多宝物在极北冰原出现，那些真人境的大神通者们能够进入冰原深处，最大的好处自然都是他们得了，而我们这些武人境修士没有实力进入冰原深入，也就只能在冰原外围捡漏，或者是收集一些那些真人修士看不上眼的宝物。”

　　宁寒武顿了顿，有些疑惑道：“杨兄弟，你不会连寒潮之季都不知道吧？那你为什么会在这个时候进入极北冰原？”

　　杨君山眨了眨眼睛，道：“我要是说我是适逢其会，寒武兄你信吗？”

　　见得宁寒武愕然的表情，杨君山笑道：“寒武兄，你还是继续给我讲一讲有关寒潮的事情吧！”

　　杨君山从宁老族长以及宁寒武那里得到了许多有关极北冰原寒潮的情况，尽管他们碍于修为，不曾到过冰原深处，无法知晓那里的情景，但对于冰原外围的情况便知晓了不少，甚至还从中了解到不少有关南北凉州四大宗门之间关系的情况。

　　而就在杨君山随着宁家修士在冰原上宿营的这一夜，宁家修士因为先后发现三道真人境修士的遁光从不同的方向向着冰原深处而去而啧啧称奇。

　　可杨君山却知道，这一夜从这附近进入冰原深处的可不止三位真人境修士，至少还有三位真人境修士，或者隐藏了飞遁的行迹，或者是在宁家修士的感知范围之外，甚至还有一位真人曾经在宁家宿营地的周围徘徊，直到杨君山不经意间显露了自身真人境修为的气息之后，这才将此人惊走。

　　第二日到了很晚的时辰，天空仍旧阴沉一片，如同傍晚黄昏一般，宁老族长向着极北之处望了望，道：“寒潮之季就要到了！”

　　宁寒武道：“三叔，那咱们接下来还往北走吧，毕竟越是向北，才越是有可能找到好东西。”

　　宁老族长脸上显露出一丝意动，可嘴唇动了动，还是摇头道：“不，今天咱们再向北走一天，便不走了！”

　　“为啥？”宁寒武神色间有些不情愿，道：“三叔，这一次咱们要是能够找到些好东西，便能从风雪剑宗换回一批修炼资源，足够咱们宁家的实力大为提升了。”

　　杨君山看得出来宁寒武的修为已经达到了武人境第四重的巅峰，只差临门一脚便能够进阶武人境大圆满，而且从宁家之人的态度中他也能感受得到，这宁寒武定然是宁家下一任的族长无疑，而且据说他还曾经得到过一位风雪剑宗真人境修士的赏识，根基打得极为牢固，极有可能进阶真人境，令宁家能够更上一层楼，成为一县豪强之家。

　　也正因为如此，宁寒武对于这一次寒潮之季极为看重，希望能够借此机会一举冲破瓶颈，甚至借此一窥真人境的境界。

　　“那也要有命在！”

　　宁老族长神色极为凝重，道：“从咱们进入极北冰原以来，已经见到多少真人境修士的遁光了？你也是经历过三次冰原寒潮的，可曾见到过这么多真人修士？”

　　宁老族长顿了顿，尽量用平静的语气，道：“寒武，听三叔的劝，三叔至少经历了八次冰原寒潮，这一次肯定是要出大事了，一旦被真人修士的斗法波及……咱们宁家可就毁了！”


第510章 冰狐

　　“寒潮，寒潮来了，结阵！”

　　宁老族长大声呼吼着，可声音很快便被天地间的怪啸淹没了去。

　　不过宁家对此终究还是早有准备，在宁老族长的声音刚刚响起的时候，其他几位宁家修士便早已经默契的结成了一道阵势，随着宁老族长手中甩出一张泛起蒙蒙光芒的阵图，整个大阵顿时成型，呼啸而来的寒潮瞬间被挡在了一道撑起的光幕之外。

　　杨君山一直呆在众人当中被阵法护住，他倒是悠闲的查看起这道阵法的底细来，这种依靠阵图以人为阵的方法更像是一种道兵阵的雏形，不过却要简陋多了，但集合十位武人境修士的力量，却也完全可以抵挡住寒潮侵袭了。

　　不过寒潮也就是刚刚来临的时候，混杂的本源寒气最多，威力也最是厉害，在挡住寒潮最初的侵袭之后，寒潮的威力便会有所减弱，尽管仍旧会让一些武人境修士觉得难受，但至少宁家修士的这个简单的道兵大阵却是不用在支撑了。

　　杨君山随着宁家修士一路向北，因为宁老族长的谨慎，宁家修士行进的速度极为缓慢，不过这一次宁寒武却是并未再表露出焦躁的情绪。

　　“三叔，这寒潮的确有些不大对劲啊，按说最初的潮头过去之后，应当没有这么冷才对，可现在小晨和小鹤两个快要坚持不住了。”

　　宁寒武对宁老族长说着，两人的目光却是看向了人群中的两位最为年轻的家族修士，这两个修为最低的宁家修士被家族修士照顾，得以走到队伍最中间，可此时仍旧不得不运转体内灵力御寒，如此虽然能够抵挡严寒，可时间一长，体内灵力损耗，难免就会成为小队的累赘。

　　“要是能够遇上一只冰狐就好了！”

　　宁老族长感叹了一声，却是令一旁的宁寒武不由的苦笑出声。

　　谁都知道冰狐皮能够用来御寒，甚至喝一口冰狐血都能够在一天的时间内无惧冰霜寒潮的侵袭。

　　然而别说这东西在冰原极少出现，就算是天大的运气遇上了，就凭他们这些人也未必能够抓得住，甚至搞不好，还要被这狡猾的东西反坑一把。

　　“冰狐也是狐狸吗，长得什么样？”一道声音突然从二人背后响了起来，杨君山听到了两人的谈话，不由插口问道。

　　“呃，”宁寒武愣了一愣，道：“冰狐其实与白狐差不多，都是全身白色皮毛，个头虽然小，可本身却有着蛮兽的实力，而且冰狐有着操控冰雪的本能，极其狡猾，在极北冰原之地，若是遇上这东西有的时候甚至比遇上一头荒兽级别的冰熊还要恐怖。”

　　杨君山一怔，道：“这么厉害？”

　　宁老族长点头道：“冰狐的确难缠，而且行踪极为诡秘，便是真人境修士轻易也难以察觉，真要论及实力，冰狐自然比不上冰熊，就算是老夫也能抵挡得住，可这冰狐难缠就难缠在它极为记仇，而且速度极快，甚至能够借助冰原地利躲避修士的灵识探查，一旦被此物惦记上，往往都是不死不休。”

　　宁老族长顿了顿接着道：“老夫年轻的时候，曾经亲眼见到两位大圆满境界的修士带着家族中的几个年轻子弟进入冰原历练，可最终被一只冰狐盯上，待得好不容易逃出冰原之后，一行十人便只剩下了他们两个大圆满修士。”

　　宁家修士听得老族长之言都是倒吸一口凉气，杨君山的神色却是略微有些怪异。

　　不过紧跟着宁老族长的语气一转，又道：“不过一只冰狐也往往意味着一笔巨大的财富，除却冰狐本身的皮毛、血液之外，冰狐往往还有着在冰原之中收集极光石的癖好，若是能够找到它的窝，那可真就发了。”

　　极光石，那可是能够用来提升飞遁法宝品质的宝物，据说一颗极光石完全可以将一件飞遁法宝提升一个品阶。

　　更为紧要的是，这极光石传说乃是极北冰原上的玉石在吸纳了冰原上的极光之后才形成的宝物，杨君山听到这个自然更感兴趣。

　　杨君山直到现在所使用的飞遁法宝仍旧是一件法阶下品的飞梭，这还是他当年在武人境的时候从熊希英的手中抢夺而来的。

　　杨君山虽然身具两大飞遁灵术遁地灵术和缩地成寸灵术，但这种灵术神通施展的时候往往对于修士体内真元消耗甚剧，短期爆发固然速度极快，可相比于驾驭飞遁法宝长距离旅行，可就无法相比了。

　　这个时候宁寒武终于发现杨君山的脸色不对，问道：“小杨兄弟，你可是有什么不妥？”

　　杨君山不太自然的笑了笑，道：“似乎有一只冰狐就躲藏在咱们附近。”

　　宁寒武神色一怔，随即哑然失笑道：“小杨兄弟，这可开不得玩笑……”

　　宁寒武话音刚落，距离众人十余丈之外的一团雪沫子突然炸开，一道白影一闪而逝，瞬间便消失在了茫茫雪地之中。

　　“冰狐，”宁老族长的声调都变了：“所有人戒备，不要向前走了，抱团，咱们准备退，往南退！”

　　冰狐的威名令宁家修士一时间略微有些慌乱，可也就在这个时候，刚刚还在众人前方出现的冰狐，不知什么时候突然出现在了众人的后方，一道白芒升起，直向宁家队伍最后的一个煞气境修士扑去。

　　那煞气境修士的灵识根本无法捕捉冰狐的身形，抬眼望去的时候，更是被雪地上折射的光亮晃花了眼，眼见得那白芒之中伸出一双锐利的爪子，直抓向煞气境修士的双目。

　　铮，紧跟着一声短促的嘶鸣声传来，一切又归于寂静。

　　原本紧闭着双目已然任命的煞气境修士这才突然意识到自己的双眼并没有瞎，睁开双眼之后却听得身后老族长惊异的声音道：“多谢小杨道友出手相助，否则寒超的两颗眼珠子怕是不保。”

　　而宁寒武的声音也跟着响起，有些不太肯定地问道：“小杨兄弟，你，你能察觉到冰狐的踪迹？”

　　宁寒超闻言惊讶的回头看去，不仅是他，其他宁家的修士也有些不太相信的看向杨君山，冰狐能够借助极北冰原的环境躲避修士灵识的捕捉，若是当真能够捕捉到冰狐的行迹，那岂不意味着他们有可能脱离冰狐的追杀？

　　事实上，当先前发现冰狐已经盯上宁家修士的时候，包括宁老族长在内已经做好了家族修士损失大半的心理准备和觉悟，可乍听宁寒超的询问，那岂不意味着他们大部分人都不用死了，一时间心情激荡之下，却是尽皆放松了警惕。

　　“小心！”

　　杨君山顾不得跟他们解释，抖手一凝，一道光幕在宁寒武身前凝聚，紧跟着便是“咔嚓”两声，杨君山以武人境的实力凝聚而成的守山神通光幕突然被撕扯的出现了一道道的裂纹，而一道白影在被光幕挡住的刹那，在光幕上有了那么一个轻微的停顿，而后便再次跳进了地面的积雪之中消失不见。

　　宁寒武脸上的惊悸之色未消，而宁老族长大有深意的目光却落在了杨君山身上，道：“小杨道友果真能够捕捉冰狐的踪迹。”

　　杨君山笑了笑，不置可否道：“老族长也说冰狐狡猾，晚辈两次挡住冰狐的袭杀，它会不会就此退走？”

　　宁老族长神色阴沉的摇摇头，道：“不会，冰狐虽然狡猾，但到底不通灵智，除非能够伤到它，或者真正的让它感受到危险，否则它仍旧会如同狗皮膏药一般贴着咱们。”

　　杨君山轻轻一笑，道：“既然如此，那咱们想办法将它猎杀就是了！”

　　杨君山见得宁老族长与宁寒武都是一副惊愕的表情，不由好笑道：“怎么，老族长您刚刚也不是说此物最多也不过是一只蛮兽的实力，如今既然我们能够抵挡它神出鬼没的偷袭，那为什么不尝试着将其猎杀，这样一来，宁家也不用这么快便急着赶回凉州，而且若是侥幸还能找到冰狐的窝，那岂不是连寒武兄日后冲击真人境的修炼资源都不用发愁了。”

　　杨君山的话说的宁寒武大为意动，可宁老族长显然更为持重，摇头到：“不妥，我们不能冒险，还是趁此机会赶紧退走……”

　　“前辈，久守必失，在下虽然挡住了冰狐的几次偷袭，可一旦有一次挡不住，那可就意味着有人定然会受伤甚至陨落！”

　　“可……”宁老族长显然在犹豫。

　　“三叔，试一试吧，”这个时候宁寒武说道：“要是不成功，咱们继续退走，要是万一成功了，咱们就不用死人了！”

　　宁老族长还在迟疑，道：“小杨道友虽然能够捕捉它的踪迹，可它的速度仍旧极快……”

　　“在下有一道神通，能够限制它的速度！”杨君山再次保证道。

　　能够捕捉冰狐的踪迹，一道守护神通，如今还有一道神通能够限制冰狐的速度，这只是一个普通的武人境修士能够做到的吗？

　　宁老族长的目光对上了杨君山自信且平静的目光，不由点了点头，道：“好，那就试一试，不过仅此一次！”

　　杨君山笑了笑，道：“放心，它逃不掉的！”


第511章 巢穴

　　冰狐真要隐藏起来，便是真人境修士也极难发现，因此，尽管晓得极北冰原的每一只冰狐都意味着一座小型宝藏，可真正打着猎狐主意的真人境修士，却往往都是花费了大量时间后无功而返，往往得不偿失。

　　宁家的这十个修士可以说是运气极坏，居然在冰原寒潮乍起不久便遭遇到了冰狐，然而又可以说他们的运气是极好的，因为在他们当中不但隐藏着杨君山这位真人境修士，而且他的神通手段又可以说是极为克制冰狐。

　　若非是杨君山的灵识敏锐远超同阶修士，他也不可能发现冰狐的踪迹，并且在冰狐展开偷袭之后，每一次都能够精准的挡下冰狐的袭杀。

　　而且杨君山同样还有元磁灵光这一道神通，可以在瞬间压制冰狐的速度，不过此时的杨君山还不愿意暴露自己真人境的修为，因此，元磁灵光的威能也不可能发挥到最大。

　　不过这也足够了，只要能够随时掌控冰狐的踪迹，杨君山擒杀这只冰狐的手段不要太多。

　　就在三人商定了要捕杀这只冰狐之后，便装作放松了警惕来引诱这只冰狐出击，而事实上杨君山早已经发现了冰狐潜伏的地点。

　　杨君山抬头看了看头顶阴沉的天空，寒潮过境之后，冰原的天空便一直如同黄昏一般阴沉着，隐隐约约的能够看到上面堆积了厚厚的灰云，伴随着极北冰原上冷冽的寒风，仿佛随时都会有一场暴风雪来临。

　　然而奇怪的地方就在这里，纵使天空阴沉昏暗，可冰原上的积雪仍旧折射着微微的白芒，宁家的修士正全神贯注的注视着四周雪地上的动静，时间久了，眼睛难免跟着疲累，也就在一个修士被一道微不可察的白芒微微一晃的刹那，一声暴喝突然在他耳边响起：“小心！”

　　“完了！”那宁家修士脑子顿时一片空白。

　　可随即一声金铁交鸣一般的脆响，紧跟着就是一声嘶哑的鸣叫响起，直到这个时候，这位宁家修士才回过神来，自己居然没死！

　　杨君山几乎在间不容发之际，以守山灵术挡住了冰狐的再次偷袭，而后在冰狐一击不中转身而退的闪啊，一片黄色的光幕已经先一步洒满了方圆数十丈的范围。

　　冰狐霎时间就如同陷入泥沼一般，虽然速度仍在，可却明显感觉慢了许多，也更吃力了许多。

　　“就是现在！”杨君山大喝一声。

　　宁老族长与宁寒武二人同时出手，先是一道旋风突然出现在冰狐身前，艰难突围的冰狐一脚踏入其中，整个身躯便被旋风带动的在原地打了一个旋儿，可就在那冰狐身后一根粗大蓬松的尾巴一摇，这一道旋风便顿时崩解。

　　不过紧跟着地面的雪突然凝聚，将正要逃走的冰狐冻结在原地，可冰狐本身便是这极北冰原的精灵，对于冰属性的神通有着天生的抵抗力，那冰雪刚刚冻结了它的四肢，便见得那根刚刚扫灭了旋风的尾巴再次一甩，凝固的冰雪突然再次变得蓬松，冰狐轻易脱困而出。

　　尽管宁族长与宁寒武二人联手仅仅困住了冰狐刹那，可这么一瞬间对于杨君山而言已经足够了。

　　山君玺突然从杨君山头顶飞过，悬浮在冰狐上空，而原本笼罩了方圆三十丈范围急剧缩小，同时元磁灵光原本被分散的力量也汇聚起来，原本尚且能够在灵光之中艰难穿梭的冰狐这一下更是变得步履维艰。

　　见得冰狐最令人忌惮的速度被杨君山完全压制，宁寒武与宁老族长二人顿时喜形于色，不过两人却没有看到杨君山不动神色当中掐出的一道印诀。

　　尽管杨君山对于冰狐已经极为重视，可仍旧没有想到，原本应当可以压制它的元磁灵光似乎并没有起到应有的作用，若非杨君山反应及时，暗中结印调动了部分覆地印的神通混淆其中，直接将冰狐镇压的不能动弹，恐怕他这个隐藏修为的真人境修士就真要露丑了。

　　“定住了！”

　　宁寒武高叫一声，手中灵光一闪，一件法器从中飞出，直接命中了冰狐的脑袋，一蓬血水飞溅，这条不断尾巴仅有一尺长的冰狐顿时死亡。

　　宁寒武不敢怠慢，从怀中掏出一只玉瓶，将冰狐身上的血液尽数收集起来，然后又将其分给家族中武人境中期以下的几位子弟，眼见得他们喝了冰狐血之后，原本冻得瑟瑟发抖的身躯都舒缓了过来，脸色也变得红润起来，这才松了一口气。

　　而杨君山则从始至终看着宁寒武处理这条冰狐的尸体，并未言声，直到宁寒武将冰狐的皮从尸体上褪了下来，正要扔给进阶武人境时日最短的一个家族后辈子弟御寒，这才被宁老族长咳嗽了一声，道：“寒武，这条冰狐皮是小杨道友的。”

　　宁寒武一愣，看了看手中的冰狐皮明显极为不舍，可一旁的宁族长已经一把将冰狐皮从他手中拽了过来，笑道：“这一次能够猎杀冰狐，小杨道友乃是首功，冰狐浑身上下都是宝，可要说最有价值的还是这张皮。”

　　宁寒武嘴唇动了动，虽然仍旧有些不舍，可也没有反对，毕竟杨君山在捕捉冰狐中的作用是有目共睹的。

　　宁族长将冰狐皮交给杨君山，接着道：“小杨道友可不要小看这张冰狐皮，一条成年的冰狐皮若是上缴给风雪剑宗，至少也能够换来一件下品法衣。”

　　这一次杨君山脸上倒真露出了一丝惊容，道：“法衣？就这一张冰狐皮能换一件法衣？”

　　语气之中明显带着不太相信的语气，道：“这冰狐虽说难以捕捉，但若是真人修士愿意花费心思的话，想来还是能够捕捉到的吧？”

　　一张冰狐皮便能够换一件法衣，若是几位真人修士每人捕捉上七八条，风雪剑宗就算再财大气粗，怕也未必能够一口气拿出几十套法衣吧。

　　“冰原上的冰狐其实是极少的，再加上极难发现和捕捉，事实上每一次冰原寒潮来临的时候，涌入冰原的上百上千修士当中，能够抓住几十只冰狐都已经算得上是难得的收获了，而这几十只冰狐最终能够落入风雪剑宗手中的也不过三分之一，因此，咱们这一次能够遇到一只冰狐其实已经算是运气好到了极致了。”

　　杨君山听后这才恍然点了点头，而宁族长见得他不曾因为先前冰狐皮之事而不满，于是笑道：“好了，既然冰狐已经击杀，那么下一步就是要找到它的巢穴了，每一只冰狐的巢穴可都算得上是一座小型的宝库。”

　　宁寒武等人闻言也是精神一振，道：“但愿能够找到几颗极光石，不过寒冰石也不错，若是能够找到一些冰玉什么的，就更好了！”

　　“哈哈，就是就是，不过与极光石相比，我倒更希望找到几颗寒冰石，最好是百年的寒冰石，这样将来武哥进阶真人境之后，便不用再为灵器发愁了！”

　　一名宁家修士闻言笑道：“寒冰石，还百年寒冰石？咱们如今其实还在冰原外围，那玩意儿即便是在冰原深处也要看人品，咱们能找到一处冰狐巢穴就已经是得天之幸了，不要奢望过多！”

　　“真是，连想一想都不让啊……”

　　不过想要找到冰狐的巢穴显然也不是一件容易的事情，尽管所有人都知道巢穴应当就在这一片区域附近，十一位武人境修士分开了去找，可花费了半日的功夫，仍旧一无所获。

　　“以前听人说，冰狐的巢穴往往比冰狐还要难以找到，冰狐通常还有可能受惊之后被人发现，可巢穴却明明应该就在附近，可偏偏就是找不到。”

　　看着宁家修士从一开始的精神振奋，到现在的垂头丧气，杨君山也不免有些嘀咕，莫不是冰狐的巢穴并没有在此地？

　　杨君山无奈的叉着腰，却是无意当中摸到了腰间的寒冰石瓶，刺骨的凉意令他不由的赶紧缩手，可随即又轻“咦”一声，按理说石瓶揣在腰间，要是当真如此冰冷，他应当早有感觉才对，可自己腰间分明不曾感受到了冰冷呀！

　　杨君山又将手握住了石瓶，这才感觉到并非是整个石瓶都变凉了，而是只有石瓶小范围的一点突然变冷了。

　　这自然是千年冰蚕在作怪，可它这么做究竟是为什么呢？

　　杨君山在冰原上来回踱着步，让人看上去似乎也在为找不到巢穴而焦躁，一旁的宁老族长见状劝慰道：“小杨道友也不必失望，历来杀掉冰狐却不曾将巢穴找出来的也不少见……”

　　可杨君山却猛然一抬头，道：“裂缝，冰原上的冰崖裂缝之处找过没有？”

　　“裂缝？冰狐怎么会把巢穴……”

　　宁寒武的话说了一半，突然“唔”的一声，道：“似乎方圆左近也只有一道冰崖裂缝来着！”

　　“哪个方向？”杨君山追问道。

　　宁寒武指了指西北，杨君山神色间的惊喜一闪而没，当即向着那里走去：“走，去看看！”

　　片刻之后，杨君山与宁族长、宁寒武联手终于在冰崖裂缝当中凿开了一条通道，而在冰崖底部，一个凿向冰崖内侧的冰穴出现在三人眼见，更令三人眼热的，却是冰穴之中几颗色彩不同，却晶莹剔透的有如冰块的石头。


第512章 抢夺

　　“我等却是好运道！”宁寒武望着冰穴当中的五颗石头喜形于色。

　　这五颗看上去晶莹剔透如同冰块一般的物件的确是石头，不过这五块石头却并非是同一种类，其中三颗石头之中都蕴含了一丝宛若流动的光华，使得石块带上了淡淡的黄色，这三颗便是之前众人一直想要寻找的极光石。

　　而另外的两颗，其中一颗看上去似乎带着淡淡的蓝色，这一颗正是一块冰玉；而剩下的一块则是杨君山最为熟悉的韩冰石。

　　先前宁家修士谈论最多的三种灵材，居然在冰狐的巢穴当中尽数出现了，这如何不让宁家众人激动非常。

　　宁族长双手有些颤抖的将三颗极光石当中最大的一个挑出来，道：“中品极光石，这可是能够用来提升飞遁灵器品阶的宝物，风雪剑宗曾经有过布告，一块中品极光石可以从风雪剑宗那里换来紫极灵丹以及一件上品法器，又或者换取郡城灵河之地三月闭关之期。”

　　“什么？”宁寒武一步跳到宁族长身前，两人仔细的打量着手中的这块中品极光石，神色间难掩激动之色，有这块极光石，宁寒武自信进阶真人境的时间毕竟大大缩短。

　　这个时候，杨君山却是神色一动，突然转身向外叫道：“小心！”

　　就在众人不明所以的刹那，数声尖啸突然从不同的方向传来，直袭宁家其他修士，而此时这些人对此明显没有准备。

　　杨君山在出言提醒的刹那便已经出手，劈山刀瞬间斩出三刀，将三道偷袭的神通破灭，随后又有一点流光一闪而逝，远处两声紧密的脆响几乎不分先后，紧跟着便是数声惊呼声响起。

　　“有埋伏！”

　　宁寒武此时可谓是后知后觉，他虽大叫着与宁族长几乎同时从冰穴之中窜出，挡在了家族其他修士的最外围，可却显然还没有意识到他们即将遭遇到的危险将会达到何等程度。

　　“灵器，这家伙手中用的居然是灵器，我的上品法器都受损了，这家伙用的绝对是灵器！”

　　一道声音传来，语气之中居然没有丝毫气急败坏，反而激动的有些欢呼雀跃。

　　十二名修士从四周围了上来，将十一名宁家修士困在当中，双方看似人数相差不大，可当看到这围上来的十二名修士的修为时，宁家众人霎时间却是尽皆面露绝望。

　　十二名修士当中，三名大圆满修士，三名武人境第四重修士，剩下的六名武人境修士则尽皆是煞气境的修士！

　　这十二名修士人手皆有法器在身，而且六名修为在武人境后期之上的修士当中有武人境手持上品法器。

　　无论是修为，还是法器配备，这围上来的十二位修士都远远超出宁家的修士，可更为重要的是，如此整齐划一的人员组成以及法器配备，无不说明了一个事实，那就是这十二名修士只可能是来自于大宗门的修士，而事实上他们身上统一的服饰也已经说明了他们的身份，风雪剑宗的弟子！

　　“没想到你这个老乡运气这么好，不但猎杀了一只冰狐，找到了它的巢穴，居然还找出了一颗中品极光石，甚至连灵器都出来了！”

　　一名修为达到武人境大圆满境界，浑身上下气息澎湃，仿佛体内的真元随时都可能冲开最后一层桎梏，达到一个全新境界一般的修士说道。

　　他这话却是朝着六名武人境后期以上修士当中唯一的那个手持中品法器的修士说的。

　　“高硕，居然是你！”

　　顺着这名大圆满境界修士的目光望去，宁寒武恨恨地说道。

　　那名手持中品法器的清气境修士，可此时看向宁家众人的目光却是犹如看向死人，不过不经意间扫过杨君山的时候，目光之中却是闪过一丝微不可察的遗憾。

　　“韩师兄说的是，单单那宁老匹夫手中的那块中品极光石，便能让师兄您回返郡城之后，从宗门那里换取足够充沛的修炼资源来进阶真人境，不过这宁家……”

　　此人言语之中带着讨好韩师兄的意味儿，对于其他同行修士目光之中偶尔闪烁的裨益却是视而不见，不过这最后一句的意思却是令在场之人都明白了。

　　“高硕，你好卑鄙，居然借着风雪……”

　　宁寒武的话还没有说完，便感觉一股大力一扯自己的衣袖，随即自己便不由自主的后退了两步，而宁族长已经顺势站在了他身前。

　　“你闭嘴，”宁族长回头喝了宁寒武一声，随即转头勉强赔笑道：“却原来是风雪剑宗门下高足，料想几位应当都是风雪剑宗的真传弟子，未来的真人境修士，我宁家同样是风雪剑宗下辖小县豪强，对于宗门向来恭敬，这一次侥幸找到几块极光石，原本就是要孝敬宗门的，既然几位有兴趣，先行拿去便是！”

　　那高硕突然嗤笑一声，道：“还有那个小子手中的灵器，也是一并要送给韩师兄的么？”

　　宁族长神色顿时一变，紧跟着看向杨君山的目光便略微闪烁，可最终还是摇头道：“小杨道友并非是我宁家之人，但于我宁家却又救命之恩，风雪剑宗的诸位道友可否放过小杨道友，我宁家愿做补偿。”

　　“补偿？”高硕得意的冷笑一声，道：“你们宁家难道能够拿得出一件灵器，又或者你们宁家在韩师兄等诸位风雪剑宗真传弟子眼中会比得上一件灵器？”

　　“高硕，你高家与我宁家有宿怨，如今却想要借风雪剑宗诸位修士的手来杀人吗？”

　　宁寒武也不蠢，在冷静下来之后，也马上察觉到这一切恐怕都是这高硕在背后唆使，高家乃是豪强之家，与宁家想来不对付，这高硕却有些本事，再加上家族撑腰，在风雪剑宗之中如今已经是内门弟子。

　　听得宁寒武一语点破他心中所算，高硕不由心虚的扫了身旁的几位师兄弟一眼，他的确有着借刀杀人的谋算，不过如今在冰狐巢穴以及灵器出现之后，原本的那些谋算反而不算什么了，他不相信那三位大圆满境界的真传弟子能够抵挡灵器的诱惑。

　　那位韩师兄似笑非笑的瞅了高硕一眼，似乎明白他心中的算计，不过他却并没有挑破，为了杨君山手中的那件劈山刀灵器，他也不介意被一位内门师兄弟做一回枪使。

　　宁族长突然叹了一口气，对杨君山道：“小杨道友，却是我等连累了你，若非我宁家与高家的恩怨，也不会将小杨道友牵扯到这件事当中来，如今怕是我们将身上的东西举手奉上，怕也逃不得性命了，想来这些个风雪剑宗的修士也不想他们截杀宗门附属势力的消息泄露出去。”

　　杨君山笑了笑，道：“既然人家要我的命，那杨某自然也没有束手就擒的道理，更何况咱们也未必没有逃走的机会！”

　　“哈，”高硕仿佛听到了什么天大的笑话一般，道：“就凭你们几个乡野间的庄稼把式也敢妄言突围，真以为修为同阶修士之间实力也会相差无几吗？真要如此，风雪剑宗又怎么会成为凉州第一宗门！”

　　“好了，不要多说了，动手吧！”

　　韩师兄径直打断了高硕的话，身后一柄法器飞至身前，却原来也是一柄长刀，并非是风雪剑宗较为擅长的驭剑神通。

　　宁族长咬了咬牙，道：“小杨道友，待会儿老夫与寒武全力出手助你突围，今日之事明显是那高硕谋算良久，我宁家怕是凶多吉少，小杨道友却是被我等连累，不当陨落于此！”

　　“哈哈哈哈……”

　　杨君山突然仰头大笑了起来，在宁族长显露出错愕不解的神色时，杨君山突然道：“或许不是我等陨落于此出，反而是风雪剑宗的修士陨落于此地呢！”

　　说罢，不再理会宁族长，而是伸手向着身前两尺处一捏，在在场所有修士难以置信到惊骇的目光当中，刚刚韩师兄飞斩而出的一刀居然被杨君山徒手捏在了拇指与食指指尖！

　　谁敢徒手接一位距离进阶真人境只剩下最后临门一脚修士的全力一击？

　　“真人修士，此人是真人修士，快撤快走！”

　　沛然的气势从杨君山头顶升起，直接撞入了头顶的虚空之中，那韩师兄二话不说，扭头就跑，甚至都没有再看一眼被杨君山捏在手中的那件上品法器，不过这个时候杨君山已经看到了那刀面正在缓缓的崩溃。

　　宁老族长同样人老成精，虽然说杨君山隐藏了修为这么长时间跟随宁家在冰原令他心惊肉跳，可当杨君山暴露修为的那一刻，宁族长便已经知道没有了其他选择，只能尽一切努力要将此时围攻他们的十二位风雪剑宗弟子一一斩杀，否则但凡有一个漏网之鱼，风雪剑宗灭杀一个望族之家跟捏死一个蚂蚁没什么区别。

　　“杀了他们，一个也不能留，否则我们宁家上下马上便会招来灭门之祸！”宁老族长大喝一声，御使着宁家唯一的一件上品法器，拦住了风雪剑宗三名大圆满境修士中的一个。


第513章 生擒

　　杨君山捏着长刀的手一抖，那韩师兄斩来的长刀便四分五裂，在杨君山将山君图修炼到第六幅图，并开启了六腑锦中第三腑的修炼之后，他的肉身已经打熬到了一个令人惊叹的高度，配合着体内雄浑的九仞真罡，他甚至能够徒手将意见上品法器捏碎。

　　原本当杨君山展现出自身真人境的修为的时候，韩师兄等风雪剑宗的修士虽然心惊，可却未必见得有多么害怕，他们可是风雪剑宗的修士，而风雪剑宗在凉州乃至整个修炼界的分量，使得他们有着绝对的自豪，哪怕面对的是真人境修士也是一样。

　　甚至那位韩师兄目光之中甚至有一丝跃跃欲试，似乎看准了杨君山的年轻，想要将他作为自己磨砺修为的踏脚石，至于越阶挑战，作为风雪剑宗的真传弟子，可不就是为越阶挑战而生的吗？

　　哪怕自己不是对手，可身边还有两位同为大圆满境界的师兄弟，三位武人境大圆满的修士联手，别说对付一位真人境修士，凭借他们各自掌握的手段，恐怕就是将其击败击伤，恐怕也未必没有可能，毕竟他们可是风雪剑宗的子弟，如同杨君山这般不知走了什么好运进阶真人境的修士，可不就是用来被他们这些大宗门弟子跃阶击败的么。

　　可当杨君山只以肉身的力量便生生毁掉了他的上品法器之后，不但是他，其他十一位风雪剑宗的子弟尽皆下了个半死，这根本不是普通真人修士所能够拥有的实力，韩师兄清楚的很，便是宗门最为顶尖的几位三代弟子也未必有如此实力。

　　“你是哪家宗门修士，阁下难道真要为了一家不知所谓的望族修士，而与我风雪剑宗交恶吗？”

　　韩师兄转身便逃，可三位清气境的修士却在一个照面便被杨君山尽数斩杀，其余六位煞气境修士此时正在被宁家之人全力追杀，而杨君山则如同闲庭信步一般追在仅剩的三位大圆满境界的修士身上。

　　闻听那韩师兄居然还敢以风雪剑宗来压他，不由哂笑道：“风雪剑宗，杨某连岳墨冰都杀，又何况你们几个连真人境都不是的修士！”

　　不提杨君山这一句话对于这三位风雪剑宗修士带来的冲击，杨君山说出这番话自然也就意味着他不会再给三人活路，劈山刀横扫，一道刀芒从扇形向着身前逃窜的三人扫过。

　　可这三人不愧为是凉州第一宗门出身，那韩师兄居然头也不回的将双手向身后一推，地面上的积雪轰然而起，而后居然在他背后凝聚成了一道冰墙。

　　刀芒扫过，虽然如同摧枯拉朽一般将冰墙击碎，可本身却也力竭，再无法奈何得了那韩师兄。

　　其他两位大圆满境界的修士也各施手段，或者以旋风不断的消磨刀芒，或者以径直祭使法器与杨君山的刀芒硬碰硬，总之杨君山原本想要借助这一道刀芒迫使三人停顿的想法却是落空了。

　　不愧为是凉州第一宗门的真传弟子，便是真人境修士的寻常手段也无法奈何得了他们。

　　杨君山心中虽然感叹，可手上的动作却并未受到丝毫影响，劈山刀再次斩出，断山灵术带着一往无前的气势直袭韩师兄后背。

　　同时杨君山一手掐诀，单手向下一翻，番天印的神通打出，落向了左侧的那名修士。

　　不过杨君山的手段可不仅于此，他在武人境的时候便能够同时将数道灵术神通一同施展，此时进阶真人境，同时施展神通并驾驭法宝这种手段施展的便更加圆润自如。

　　就在他一手驾驭劈山刀，一手施展番天印的同时，口中一口元气喷出，山君玺已经滴溜溜一转，不知什么时候出现在了最右侧的那名修士的头顶上空。

　　韩师兄脚下速度仍旧不减，甚至这个时候他还有余力驾驭一件飞遁法器，眼见得杨君山断山灵术落下，此人双手一拢，一道灵术神通的气息酝酿，紧跟着一面透明的冰盾与他的神通融合，在头顶上空居然形成了一座悬浮的冰山。

　　防御神通加守护法器，韩师兄两道手段融合，杨君山的劈山刀落下，他头顶的冰山顿时被劈成两半，可终究却不曾伤到韩师兄本人。

　　不过劈山刀之中蕴藏的恐怖劲力却是令韩师兄不得不打了一个踉跄，可他终究还是挡下了一位真人境修士的两次出手攻击，这令杨君山心头不得不赞叹的同时，也带了一丝恼羞成怒。

　　相比于韩师兄所表现出来的令杨君山赞叹的实力，另外两位大圆满修士就要显得略逊一筹，不过杨君山的番天印却仍旧没有奈何得了左侧的那位大圆满修士。

　　或许是番天印带给他的压力实在太大，这名修士不得不停下了逃遁的身形，施展了一道风雪剑宗的传承灵术“风雪交加”！

　　这道灵术神通施展出来之后，居然挡下了杨君山的番天印，可他整个人也被番天印爆发而出的神通威能打翻在雪地之上，当他再想要站起身来的时候，杨君山已经一步踏进了他的身前。

　　而相比于这位在逃跑当中停下来的修士，右侧的那位风雪剑宗的弟子可就要明智多了。

　　事实上山君玺在杨君山驾驭之下所爆发出来的威力，甚至还在他徒手施展番天印之上，可这名修士却知道这个时候根本不能停下来，尽管停下来全力抵挡山君玺的话，他的实力更容易发挥到极致，抵挡山君玺的把握会更大一些，可一旦停下来，那么也就意味着他再没有了逃跑的可能。

　　因此，此人宁可硬接了山君玺一击，法器被打飞，人也被山君玺震得口喷鲜血，可他逃跑的速度却仍旧不亚于韩师兄。

　　至于那位在逃跑当中停下来的修士，在杨君山缩地成寸瞬间来到他身前的时候，结局便已经注定了，杨君山一指点出，他甚至都没有躲闪的能力，被点中眉心之后，整个人脸上的表情瞬间冻结，而后便缓缓的向后倒去，砸起了一片蓬松的雪沫子。

　　连续两次出手，三位大圆满修士居然只留下了一个，被打伤了一个，这等手段对于杨君山这位真人境修士而言，已经足够令他感觉有些羞恼了，以往都是他在以弱胜强，此时终于轮到他感受一下当初那些与他敌对之人的心情了。

　　不过这个时候，那位被他打伤的修士速度已经明显慢了下来，杨君山冷着脸，将离镜一晃，那修士身受重创之下，自身意志已经被眼中削弱，杨君山只是朝着他头顶的上空招了招手，山君玺再次落下，他整个人便在冰原之上印下了一个鲜红的大印章。

　　而此时那位韩师兄已经趁机逃得更远，可杨君山又怎么可能放过他，脚下连踏两步，缩地成寸灵术神通接连施展，杨君山瞬间拉近了与韩师兄的距离。

　　韩师兄大惊之下，也顾不得连续施展遁术神通给丹田带来的沉重负荷，却见他在胸口狠狠一拍，一口蕴含着本源灵力的鲜血喷出，随即便化作一枚枚血色冰晶，融入到了脚下的飞遁法器之中，与此同时，一张青色的符箓在他的头顶消融，而后他的速度瞬间几乎增加了一倍。

　　是冰遁符，而且是出自真人境修士之手的宝符！

　　杨君山皱了皱眉头，随即双手在胸前一聚，一团精纯的九仞真罡凝聚，而后这团九仞真罡随着杨君山的手向着天空一招，一道火焰流星瞬间划破了冰原上空阴沉的灰云，向着韩师兄头顶砸去。

　　“飞石灵术，你果然不是凉州修士！”

　　韩师兄大吼一声，却见他扬手再次飞出一道宝符，而后冰原之上的寒气纷纷被引动，不断的向着飞落的火焰飞石之上汇聚，直至将飞石之上裹挟的火焰熄灭，而后变成了一个体积大了一倍的冰球，随即便也脱离了杨君山的掌控，远远的砸落在冰原之上形成了一个巨大的冰坑。

　　这家伙的保命手段可真多！

　　此时杨君山甚至已经没有了先前的气急败坏，这位风雪剑宗即将进阶真人境的修士，在被他追杀的过程当中所展现出来的手段，令杨君山真正感受到了修炼界高门大派当中真传弟子的实力，这已经不是单纯的面子折损的问题，而是杨君山有必要正视眼前这位风雪剑宗的真传弟子所展现出来的实力。

　　杨君山一再的神通袭扰，虽然不曾将韩师兄拦下，可却不可避免的延缓了他逃窜的速度，令他始终不曾脱离杨君山的追杀。

　　在飞石灵术被他用宝符抵挡住之后，杨君山干脆将劈山刀祭起，接连数十刀从不同的方向向着韩师兄斩去。

　　韩师兄同样不甘示弱，虽说他惯用的上品法器已经被杨君山出其不意毁去，可此人明显身家极为丰厚，不但手中有着不止一张宝符护身，而且马上又祭起了一柄短刀，一边飞退，一边将短刀化作一片刀浪，护住了自身。

　　不过这一次杨君山可不会再让他轻易化解了，认真起来的杨君山这一次直接以自身真人境的修为实力蛮不讲理的开始碾压，那飞舞的刀芒没有丝毫神通威能夹杂其中，就单凭其中蕴含的势大力沉的九仞真罡，生生压制住了韩师兄。

　　而后就在韩师兄不得不再次借助一道宝符化作守护神通的时候，一道绳索悄无声息的从背后缠绕了上来，将韩师兄困了一个结结实实，那道护身宝符居然根本无法抵挡灵器蛇绞的缠绕。


第514章 极光

　　对于风雪剑宗这类主修冰寒属性的宗门修士而言，极北冰原的地利优势实在是太大了。

　　杨君山不由的感叹，若非他当时有意要生擒这位韩师兄，也不会废了这么大的劲，自己作为真人修士的脸面都快要丢尽了。

　　蛇绞越缠越紧，韩师兄身周撑起的护罩如同纸糊一般被绞碎，整个人顿时如同一个粽子一般动弹不得。

　　便在这个时候，杨君山的灵识敏锐的察觉到韩师兄体内的灵力运转有异，似乎体内有一种潜藏的封印要被激发。

　　杨君山脸色顿时一变，单掌隔空一拍，一团元磁灵光从掌心之中垂下，一张以纯灵力凝结而成的符箓尚未从体内飞出，便被元磁灵光化解消融。

　　韩师兄脸上神色一变，霎时间恍然：“这是元磁灵光，你是玉州撼天宗修士，是为两极元磁原罡而来！”

　　随即，韩师兄却又道：“不对不对，撼天宗如今早已不是玉州第一宗门，你也有可能只是得了撼天宗传承之人。”

　　杨君山伸出手指在韩师兄身上不同的位置点了几点，每一次点出似乎都有一道微不可察的以罡气凝结而成的细针刺入他体内，而那种深入骨髓的剧痛却是令韩师兄的身躯不由的都动起来。

　　只听杨君山笑道：“韩道友见识倒也广博，不愧为是凉州第一宗门的真传弟子，如此在下急欲对这极北冰原有所了解也有了着落。”

　　韩师兄冷哼一声，道：“要杀要剐随便，可想要从本人口中探知消息却是妄想。”

　　杨君山笑了笑，道：“韩道友倒是好骨气，可道友可知，有的时候死亡反而不是问题，真正的问题却是生不如死！”

　　韩师兄脸色一变，随即又冷笑道：“那在下倒要领教道友手段，看道友倒是令在下如何生不如死。”

　　杨君山不置可否，反而问道：“道友身为风雪剑宗真传，见识广博，可不晓得可曾听说过一道秘术，唤作‘截灵针’？”

　　见得韩师兄神色间的不屑，杨君山不以为意道：“道友如今可还能动用体内灵力？”

　　杨君山不说还罢，一说韩师兄顿时就变了脸色，他能够清晰的察觉到此时体内的灵力就如同被大坝横断的河流，而且这截断了河流的大坝还不止一处，层层叠叠将他体内用来运转灵力的经络血脉截断了个七七八八。

　　此时韩师兄虽不曾被废掉了修为，可却也与普通凡人并无两样，在杨君山这样一位真人境修士眼前，可不就是想死也做不到。

　　“韩道友还是识趣一些，也好过在下还要将诸般手段用在道友身上。”

　　就在杨君山炮制那韩师兄，想要从那韩师兄口中得到有关风雪剑宗以及此时极北冰原的消息的时候，在冰狐巢穴附近的一场乱战也渐渐平息了下来。

　　“三叔，那，那小杨，杨前辈居然是一位真人境……”

　　宁族长瞥了宁寒武一眼，径直打断他言语问道：“家族子弟伤亡如何？”

　　宁寒武神色一苦，脸有凄色，道：“死了两个，重伤了一个，怕是修为也不成了，还有两个是轻伤，修养个一年半载便能痊愈。”

　　见得宁族长只是点了点头，宁寒武忍不住又道：“三叔，咱们杀了风雪剑宗的弟子，若非……”

　　“你闭嘴！”

　　向来和颜悦色的宁族长满脸的凶戾之色却是将宁寒武吓得不轻，只听他道：“从风雪剑宗的人找上咱们的时候，宁家便只剩下了眼前这一条路，若非杨道友在场，咱们宁家便是连眼前这条路也要绝了，更何况先前无论是遭遇狼群，还是遭遇冰狐，若非没有杨道友相助，咱们宁家又何止只死了两个子弟？”

　　宁族长顿了顿，又道：“吩咐下去，今日之事都烂在肚子里，否则咱们宁家转眼便是灭门之祸！”

　　片刻之后，一道遁光落下，杨君山灵识向着四周一扫，便已经知晓这一队风雪剑宗的修士已经尽皆授首，也不由的松了一口气，看样子这宁家果真有些压箱底的手段，剩下的六名煞气境修士居然无一人漏网。

　　“小，杨前辈，那三位风雪剑宗真传……”

　　杨君山知晓这叔侄两人心思，只是将衣袖一挥，三颗人头便落在雪地之上，可不就是先前逃走的三位风雪剑宗的大圆满修士。

　　宁族长连忙道：“之前不晓得道友居然是前辈真人，我宁家上下多有怠慢之处，还请道友莫怪！”

　　杨君山笑道：“前辈客气了，说来晚辈隐藏了修为，反倒是不够磊落，就算道歉也是晚辈这里该说声对不住。”

　　“客气了，客气了！”

　　宁族长之前的言语不无有试探之意，见得杨君山仍旧和善，顿时放心不少。

　　杨君山看了看正在将几名风雪剑宗弟子毁尸灭迹的宁家修士一眼，道：“前辈接下来什么打算？”

　　宁族长叹了口气，道：“如今只有尽快离开极北冰原了，但愿今日之事不会为外人所知，否则我宁家顷刻间便是滔天大祸！”

　　杨君山笑道：“不会有人知道的，不过之前一场乱战，难保不会引来有心人的注意，当务之急，前辈还是带着家族子弟快快离开极北冰原才是。”

　　宁族长点头道：“正该如此，老夫其实等道友返回也是要辞行的。”

　　说着，宁族长向宁寒武点头示意，宁寒武将风雪剑宗那三位武人境后期修士的储物袋捧了上来，同时还有从冰狐巢穴之中发现的极光石和寒冰石、冰玉等宝物。

　　杨君山看了看，只是从里面挑了一块下品极光石出来，余者却是一概不要。

　　宁族长急道：“这怎么行，若非道友出手，我宁家恐怕早就在冰狐袭扰之下死伤惨重，道友就算不全拿巢穴中的宝物，可那极光石至少也该那一块中品的，而且这三个风雪剑宗的清气境修士也死在道友之手。”

　　杨君山摆了摆手，道：“东西前辈尽管拿去便是，说句实话，这些东西在晚辈手上却也用不上了，更何况这几日从族长口中得知许多有关冰原的消息，这些东西对晚辈而言却是颇有用处，更何况之前看样子，宁家似乎与一家豪强家族有怨，这些资源带回来之后，想来宁家的实力会在很短的时间内更上一层楼。”

　　宁族长最终也没有推辞，谢过杨君山之后，便带着家族修士急匆匆的离开了，尽管这一队风雪剑宗修士没有逃出一个，更无人知晓是他们所为，可风雪剑宗仍旧如同一座大山一般压在宁家每一个修士的心头，使得他们再无心在冰原上停留，况且此次冰原之行，在杨君山的帮助下，他们早已经有了足够令人眼红的收获。

　　杨君山抛了抛手中的这块极光石，他之所以将中品的极光石让给宁家，甚至将风雪剑宗修士身上的储物袋也交给宁家处理，除了有刻意交好宁家的心思之外，也的确是有些看不上这些修士的身家。

　　虽说杨家同样根底浅薄，可他的储物戒也没有那么大的空间盛放这么多的东西，至于腰间带上七八个风雪剑宗制式的储物袋，那简直就是在向风雪剑宗自首一般。

　　至于极光石，那物件好是好，可却是用来提升灵阶的飞遁法器才会用到之物，杨君山的飞梭如今不过一下品法器，用一块下品极光石便已经足够。

　　眼见得宁家之人走远了，杨君山这才又回到了冰崖裂缝中的冰狐巢穴之中。

　　只见他将腰间的一只石瓶拿了出来，将瓶口打开之后，一只三寸长的冰蚕从瓶中爬了出来，然后便沿着冰狐巢穴开始转着圈的爬行。

　　片刻之后，杨君山突然感觉原本就寒凉的冰原此时似乎变得更加冰冷了，在杨君山的灵识感知当中，杨君山能够清晰的察觉到有丝丝缕缕的冰寒灵力从巢穴之中泛起，而后便被冰蚕纳入了体内。

　　这是，寒冰本源之力？

　　杨君山惊诧莫名的感受着这丝丝缕缕的寒气，尽管与杨君山在冰晶玉泉之中感受到的冰寒本源之力不可同日而语，而且这丁点的量对于杨君山几乎没有丝毫用处，但这极细微寒气的确是冰寒本源之力无疑。

　　难道说那冰狐之所以将巢穴建在此处，不仅是因为这里极为隐秘，还因为这里散逸的这丁点寒冰本源？

　　不过杨君山更多的兴奋却并非是因为这点寒冰本源，而是此时正如同吃饱了一般，在巢穴之中懒洋洋的打着滚的冰蚕。

　　难道这肉嘟嘟的小家伙之前不是感应到了冰狐巢穴所在，而是能够感应到了这里有寒冰本源的存在？

　　将冰蚕重新收入石瓶之中，杨君山一掌震塌了这片冰崖，裂缝中的冰穴也被散落的碎片淹没，看了看四周早已经被处理过的斗法痕迹，杨君山正要祭起飞遁法器离开。

　　可便在这个时候，在冰原极北伸出突然有光华照亮了阴沉的夜空，一道道光华如同彩带一般从本源深处延伸而来，在夜空之中添上了一道道绚丽的色彩。

　　极光，出现了！


第515章 冰熊

　　极光的出现并未令杨君山赶到兴奋，反而此时他的脸色看上去极为难看！

　　那韩师兄虽非真人境修士，但作为进阶真人境已经板上钉钉的真传弟子，他对于风雪剑宗内部机密之事了解的不少，其中便包括一些风雪剑宗在极北冰原上谋划之事的细节。

　　这韩师兄虽不知风雪剑宗这一次针对冰原深处元磁原罡爆发的整体的布局，但仅凭这些细节当中所窥，杨君山便心惊这一次风雪剑宗图谋不小。

　　此地已经不可久留，又没有了宁家修士的拖累，杨君山只管架起了飞梭一路向着冰原深处而去，同时还不忘检查一下三位大圆满境界的风雪剑宗真传弟子的身家。

　　之前杨君山充大方将这一队风雪剑宗十二名修士中九个人的储物袋尽数交予宁家修士带走，原本还有些心疼，可在见到这三个真传弟子储物袋中的东西之后，不由的大笑了三声，不由道：“不愧为是风雪剑宗的真传弟子，就算是武人境修士，这身家也令我这真人境之人眼热不已。”

　　说罢，将三只储物袋中要紧的物件尽数收入储物戒当中，看不上的则拿出了一只新的储物袋尽数装了，而这三只出自风雪剑宗的制式袋子却被他径直扯碎了，扔到冰原之上。

　　唯一有些可惜的是这三位大圆满修士原本人手一件上品法器，在被杨君山击杀之后，这三件上品法器却是没有一件能够留下来。

　　这冰原广阔无垠，在与宁家修士辞别之后，杨君山一路向北已经走了两日，期间虽也数次遇到寒潮、雪暴，天地灰茫茫雾蒙蒙一片，饶是以杨君山真人境修士也不愿损耗真元强行飞遁，不得不停下来凿开冰坑雪洞暂时躲避，可如此两日下来向北行进怕也不止两千里。

　　可这两日来，一路上除了灰白还是灰白，别说不曾遇到其他修士踪迹，便是冰原上的活物也不曾遇到一两只，整个天地只他一人孤寂前行，饶是杨君山心志坚毅，此时也颇有些心头烦躁。

　　唯一的好处便是日夜受着寒潮雪暴的侵袭，杨君山又刻意不用真元罡气护身，单以肉身相抗，却是果如从那韩师兄口中所说一般，对于肉身的锻炼着实有着极为显著的效果，着实不亚于一套上品锻体秘术的修炼。

　　可惜这冰原寒潮通常三年才有这么一次，而每一次寒潮肆虐也仅仅只有三月的时间。

　　这一日，杨君山正在一座冰坑之前迎着再次肆虐的寒潮修炼山君图，如今山君图第六幅即将被他修炼至圆满境界，便是虎妞这只正儿八经的虎妖也不过修炼至第五幅，还差了他一筹。

　　便是在这个时候，呼啸的寒潮之中却隐隐传来了一声惨呼，紧跟着似乎还有几声沉沉的爆鸣之声传来，随即便又淹没在寒风呼号之中，仿佛是听错了一般。

　　若是平时，杨君山怕也懒得理会，可这几日在冰原之上孤行，他也着实闷得慌，虽听得不真切，可还是二话不说循着声音大致的方向，在漫天刀割一般的风暴之中向前摸去。

　　走得近了，却突然有一声咆哮在雪暴之中炸响，这一次却是连呼啸的寒潮也遮掩不住了，而后原本随着风暴吹拂的方向席卷而至的雪花突然爆开，而后一头庞然大物突然从中撞出，却是连杨君山一时间也所料不及，灵识也更是一无察觉，整个人一下子被撞飞到了十余丈之外，落入数尺厚的雪中斜斜的撞出一个人形雪印。

　　杨君山身子一挺，人便已经从雪中飞窜而起，而身前除了满眼的雪花片子而耳边呼啸的狂风，哪里还有什么巨吼和庞然大物的影子，若非杨君山隐隐作痛的胸腹，恐怕还只当之前做了噩梦一般。

　　“冰原巨熊！”

　　杨君山神色之间显得极为诧异，之前将自己撞飞的庞然大物虽然已经不见，但杨君山还是看得仔细，那庞然大物也只可能是极北冰原仅有的两种庞然荒兽之一的冰原巨熊。

　　冰原上的蛮兽，杨君山已经见识过了，特别是那冰狐，在冰原之上端的是机敏狡诈，若非碰上杨君山这个异类，便是寻常真人境修士也极难将其抓住。

　　而荒兽，那可是有着与真人境修士一较长短的巨兽，尽管荒兽本身不曾开启灵智，只凭借着本能行事，可越是如此，才越是显得此物的厉害，而冰原巨熊便是在荒兽之中那也是其中的佼佼者。

　　更何况此地还是极北冰原，冰原巨熊在此站着地利之便，实力凭空还要再加三分！

　　便在这个时候，猛然间又是一声熊吼撕裂了韩潮风暴的呼号，传入了杨君山的耳中，四周的寒潮雪暴似乎变得越发的猛烈，与此同时，一连窜凌乱的灵气波动也透过了雪暴的遮掩而传了过来。

　　要知道此时冰原的寒潮雪暴极为猛烈，原本就是受着天地之间冰寒本源驱使，使得雪暴之中的天地灵气变得无比混乱，连修士的灵识都难以极远，可此时却有清晰的灵力波动传来，那只能说明在被雪暴遮掩的前方正在进行的至少是一场令杨君山都心生忌惮的大战。

　　去还是不去？

　　杨君山左手一抛，山君玺顿时悬在头顶上空，一片灵光垂下，将呼号的风雪挡在身外，随即便抬脚向着前方走去。

　　一股狂澜迎面而来，原本席卷在其中的暴雪却是消散一空，使得多日来目光从未极远十丈的杨君山突然有一种天地为之一空的感觉。

　　可这种感觉随即便化为浓浓的危机，一具庞然大物人立而起，张开之后足有数尺方圆的巨掌在杨君山的头顶上空形成一片巨大的阴影，向着他的脑袋便拍了下来。

　　“小心！”

　　远处传来一声被风声削弱到了极致的声音。

　　杨君山顾不得思索其他，只管疯狂的运转体内的真元，九仞真罡随着双手指诀的演化，而后化作两只庞大的元气巨掌随着他的双掌上举而撑起。

　　番天印，急切之间，杨君山只能以这道神通强行硬接这冰原巨熊的悍然一击！

　　轰隆，仿佛天空之中响起一声炸雷，漫天的风雪以杨君山为中心向着四周远远的排开，整个天地都为之失声。

　　杨君山便感觉脚下一软，脚下不知道被冰冻了几千几万年的寒冰，在“喀啦啦”的响声当中形成了一座丈许深的冰坑，而杨君山此时便双手举天，站立在冰坑的中央，四周的碎冰块淹没到了他的腰间。

　　半空之中，一双元气巨手死死的拖住了冰原巨熊的巨掌，那巨熊人立半空，两只巨掌不得下落。

　　可杨君山此举也无异于在向巨熊挑衅，被激怒的巨熊庞大的身躯突然向后退了半步，两只前掌顿时脱离了元气巨手撑起的范围，然后再将巨掌狠狠的砸落在了地面的冰层之上。

　　以巨熊熊掌落下之处为中心，四周的冰层顿时开裂塌陷，原本被按在冰坑之中的杨君山便感觉脚下冰层摇晃，紧跟着便开始塌陷，同时四周的冰原上的积雪冰块也如同波浪一般层层涌起，向着杨君山的头顶上盖来，这是要活埋他的节奏。

　　巨熊这一道手段倒是与杨君山家传的裂地灵术有着异曲同工之妙，不过一处是在陆地之上，而一处则是在冰层之中。

　　杨君山双手翻转，番天印的神通改变自如，瞬间掌心向下却又化作了覆地印！

　　要想练成宝术神通番天覆地印，那么首先就是要将番天印与覆地印这两道根基灵术做到灵活自如的转圜，而杨君山此时显然已经游刃有余。

　　覆地印落下，尽管这是冰层而非土地，可这道神通仍旧镇压了冰熊的天赋神通，至少为杨君山从容脱身赢得了时间。

　　直到这个时候杨君山才有时间向着周围望了一眼，这才看到现场居然并非只有一头冰原巨熊，在距离此地三四十丈远的地方还有一处战团，一头比自己眼前这头还要雄壮三分的巨熊正在与两位真人境修士大战。

　　而在这一处战团与杨君山所在之地的中央，却又一头“幼小”的冰熊倒伏在地上，看样子早已经死的不能再死。

　　这头死去的冰熊虽说“幼小”，可也有两丈大小，只不过相比于这两只暴怒的巨熊来说，却如同小不点一般，看样子应当是这两头冰熊的子嗣。

　　如此，杨君山便也对发生之事有了一个大概的猜测，想来是那两名真人修士想要图谋这头小熊，不料却是打了小的来了老的，这两人看样子被两头巨熊修理的不轻，若非自己闯入战团，吸引了一头巨熊的注意，也不晓得那二人还能坚持多久。

　　眼见得杨君山手段了得，一出手便扛下了一头冰原巨熊的攻击，那两名正在与另外一头巨熊纠缠的修士顿时大喜道：“这位道友，还请助我等一臂之力，这冰熊巢穴之中发现了寒冰本源元气石，到时你我均分！”


第516章 失窃

　　双方彼此之间相距不过十余丈，然而狂风暴雪肆虐之下，却是谁也不看清彼此面目，便是想要灵识查探，却也被激荡的灵力波动所破坏。

　　杨君山独斗一头巨熊可谓是旗鼓相当，甚至在习惯初时巨熊的狂暴攻击之后，他反而发现这巨熊的手段来回不过就这几种，反而渐渐的开始占据了主动。

　　至于另外一边，那头巨熊比杨君山面对的这头个头要大上三分，也更加狂暴难当，不过他们却是二人联手，先前被两头畜生压制的怒气便尽皆撒在了这头巨熊身上，直将这头巨熊打得惨嚎连连。

　　如此三人两熊斗得片刻，人族修士一方已经占据了绝对的上风，与杨君山对战的这头巨熊已经完全被他压制，而另外一头巨熊在两位真人联手之下也早已伤痕累累，浑身皮毛都披上了一层血红色，看着极长恐怖，可事实上这巨熊皮糙肉厚，这些伤势对于它而言却只是皮外伤而已。

　　两头巨熊被打得早已胆寒，先前的戾气一去，心头恐惧便生，于是哪怕有幼熊尸体在此，也不敢再做停留，那头个头小一些的巨熊仰头呼吼两声，两头巨熊居然头也不回的扎进了寒潮风暴之中，眨眼便被暴风雪遮掩了行迹。

　　那两位真人中的一个还待要追上去，却听与他联手的另一位真人到：“刘道友且住，这两头巨熊一时半刻我等收拾不下来，可此番大战动静却是不小，此时我等已经进入冰原深处，数日来多有各地真人修士出没，怕此时已经惊动了其他人，到时候若是待得我等厮杀紧要时刻，有人蹦出来捡了便宜……”

　　那人闻言果真停下了身子，甚至还朝着杨君山所在的方向望了一眼，道：“净元兄说的是，却是小弟孟浪了，反正这两头畜生已跑，我等去它巢穴之中收了宝物再说。”

　　两人目光一交，正要向着那中途而至的修士处走去，却听得那里已经有一道声音传来，道：“前面二位可是望春门刘秋真人和玄垢派净元真人？”

　　两人齐齐停步，那净元真人语带惊讶，道：“前面却是哪位道友，在下确然玄垢派净元。”

　　“呵呵，两位莫不是忘了冰晶玉泉旧友？”

　　两人面前风雪涌动，一道模糊的人影穿过风雪到得近前，却原来是一位看上去约莫二十余岁，身材魁梧却颇有粗犷之色的青年男子。

　　两人一见顿时恍然，净元真人笑道：“却原来是杨道友，只不知我等是该称呼凉州的杨西山道友，还是玉州的杨君山道友。”

　　刘秋真人也笑道：“听闻道友出得凉玉山脉之后，一路被齐敏、张墨风师兄弟联手追杀，却始终奈何不得道友分毫，最后还被道友全身而退，却是令我等好生钦佩，此番风雪剑宗真传弟子的名头却是被道友踩到地上了，只是道友今后遇到风雪剑宗之人可就要万分小心了。”

　　杨君山原本被净元真人叫破了身份略觉有些尴尬，又听得刘秋真人语中提醒，于是苦笑道：“在下玉州杨君山，先前只因与风雪剑宗有些仇怨，不得已之下隐瞒了身份，还请两位见谅。”

　　顿了顿，杨君山又向刘秋真人拱手道：“还要多谢刘真人提醒，在下能从那齐敏、张墨风师兄弟追杀下脱身也实属侥幸。”

　　净元真人笑道：“这却是人之常情，若在下去了玉州游历，面对陌生人怕也会只说三分真话，只是道友一路穿过凉州到了这冰原，莫不是也是为着这冰原寒潮和极地原罡而来？”

　　杨君山暗道既然已经到了冰原，也没了隐瞒此行目的的必要，于是大方承认道：“却是为了两极元磁原罡而来。”

　　净元真人与刘秋真人二人的目光默契的一点，刘秋真人叹道：“杨兄想来也晓得净元道友与我身份，这冰原的元磁原罡向来由凉州四大宗门掌控，其他人想要收集元磁原罡也只能捡四大宗门指缝间漏下的东西，若是往常此事也算不得什么，凭借在下与净元兄的面子，好歹能从宗门里给杨兄你挤出一份来，可今次却出了意外。”

　　杨君山事实上从风雪剑宗真传弟子韩师兄口中已经得到了许多隐秘，不过他却是不动声色，想要听一听此二人所言，以便与他得到的消息相互印证，于是便奇道：“哦，却是出了什么意外？”

　　刘秋真人脸上也有疑惑之色，道：“不知是怎得，此番寒潮爆发之后，极北冰原出现了大量真人境修士的踪迹，这些修士显然不是凉州之人，而多是外州修士，甚至尚有许多域外修士夹杂其中，此时冰原看似平静，可实际上早已经危机四伏。”

　　刘秋真人顿了顿，一旁的净元真人接着道：“以往这冰原被我凉州四大宗门把持，如今这许多真人修士涌入，这些人来自外州各家宗门势力，背景实力都不弱于我玄垢派、望春门等，此番联合施压，除了风雪剑宗之外，其他三家宗门再难把持，便是风雪剑宗都让出了好大利益来与各方势力妥协，如今冰原深处已经乱成一团，大家也只能各凭手段，杨兄弟想要收集元磁原罡，只怕不易。”

　　杨君山暗自点头，看来那韩师兄临死之际，倒也跟自己吐了不少干活出来，与这两人所言大致相同。

　　刘秋真人见得杨君山兀自沉默不言，忘了净元真人一眼，笑道：“咱们这里站着说了这多，却忘了还有冰熊巢穴中的宝物，且先收了再说，以免被其他寻到捡了便宜。”

　　净元真人也道：“是极是极，还有这头小熊，虽未成年，却也是荒兽后裔，一张熊皮至少也能制成一件中品法衣，这血肉熊掌也都是强身锻体的宝物，那一颗熊胆料想也是极好的炼丹灵药。”

　　刘秋真人叹道：“可惜这造化奇妙，想那普通凶兽身上可能孕育仙灵，反而这蛮兽、荒兽比凶兽强横百倍，体内却不曾孕育仙灵。”

　　二人都是老手，顷刻间将一头小熊扒皮抽骨，只将有用的几样东西收下，杨君山不曾杀这小熊，二人虽有意送两只熊掌，却被杨君山婉拒。

　　两人之前允了杨君山那冰熊巢穴之中的寒冰元气石，三人匆匆赶往之前发现巢穴所在之地，而且就在距离三人刚刚与两只巨熊大战的七八十丈之外。

　　杨君山忍不住问道：“真有寒冰元气石这等宝物，莫不是但凡冰熊巢穴之中均有此物？”

　　两人闻言均笑，刘秋真人道：“自然不是，只是这一次我等运气极好，料想应当是两只巨熊为孩儿寻来之物，不想却是便宜了你我三人。”

　　说话间，三人已经到了冰熊巢穴跟前，不料此时净元真人却是脸色一变，道：“不好，有人来过，被人捷足先登了！”

　　刘秋真人闻言立马窜进了冰穴之中，随即里面发出了一声愤怒的咆哮，杨君山随在净元真人身后窜进冰穴之中，却见偌大的冰穴之中布满了冰苔，那冰苔被压得极平，不少地方还有巨大的划痕，露出下面的寒冰来，料想应当是巨熊平日里在冰穴之中打闹所致。

　　不过如今这冰穴之中却是空空如也，二人口中所说的寒冰元气石却是一颗也无，甚至连刘秋真人先前所说的除却元气石之外的一些个散碎的冰玉、玄冰石之类的灵材也不见踪影，只留下刘秋真人与净元真人两个站在冰穴之中怒气勃发。

　　“定是有人趁着我等与冰熊大战之时钻了空子，暴风雪遮掩了视线，这寒潮本就扰乱灵识，之前大战就更无暇他顾，这才让人趁机摸走了冰穴中的宝物。”

　　“来人只取走了冰穴中的元气石，却不曾留下来试图趁着我等与冰熊大战之时渔翁得利，可见来人人数不多，并没有完全的把握击败我们三人，如此可见盗宝之人最多只有一两个。”

　　“而且盗宝之人是外州之人无疑。”

　　“不错，也只有外州之人也不晓得凉州修士在冰原之上的手段了，嘿嘿，以为这般我等便无法找到你的踪迹了，须知在这冰原之上占据地利的可是我凉州修士。”

　　杨君山听二人你一言我一语便将事情推断了一个七七八八，甚至似乎还有追踪的手段，不由道：“两位要追捕那盗宝之人？”

　　刘秋真人疑惑道：“自然，难不成我等一番厮杀却凭白给别人做了嫁衣？”

　　净元真人也道：“杨道友想来是不晓得那元气石的珍贵，还请道友也助我二人一臂之力，到时候道友便晓得定然不虚此行！”

　　杨君山略微迟疑便点头答应，二人见状大喜，他们见识过杨君山的实力，有他加入便是一大助力，刘秋真人二话不说，便在冰穴之中施展秘术，一只白色的鸟儿被召唤出来，而后在冰穴之中绕了两圈，随即便叽叽喳喳的叫着向着冰穴之外飞去，三人连忙跟上。

　　见得杨君山疑惑，净元真人解释道：“此鸟唤作雪鸥，用秘术钳制之后，可用来追踪查探，那元气石蕴含的本源之气何等浓郁，只要那人不曾走远，便定然会被雪鸥寻出来。”

　　三人出得冰穴，在暴风雪之中跟在雪鸥之后追出几里，远远的便见到两名修士在冰原上疾驰。

　　刘秋真人与净元真人二人大喝一声，一左一右追了上去，杨君山见状也跟了上去，三人从不同的方向将这疾驰的二人堵住。

　　却听得那被围住的两名修士中的一个大喝一声，道：“你等是何人，敢阻我灵溢宗修士！”


第517章 冲突

　　居然会是灵溢宗的人！

　　杨君山神色微微一愣，却听刘秋真人已经冷笑道：“管你是‘灵一宗’还是‘灵二宗’，须知这里是凉州，而非桑州，阁下要借宗门之势却是将名号亮错了地方！”

　　“大胆！”

　　其中一名头戴红巾的灵溢宗修士听得刘秋真人口中言语辱及自家宗门，顿时暴怒，道：“竖子安敢如此，以为多出一人便能吃定我们吗，今日便让尔等晓得我灵溢宗真传弟子的厉害！”

　　“怕你不成！”

　　刘秋真人与净元真人都是各家宗门的佼佼者，自也有各自的傲气，他灵溢宗虽说在修炼界好大的名号，几欲与风雪剑宗比肩，可哪怕是风雪剑宗的真传弟子他们也不是没有交过手，何曾怕过谁来？

　　却见那灵溢宗的红巾修士手中不知何时多了一柄木剑，而后便将木剑向着天空一抛，随后脚下踏出几步玄奥的步法，双手指诀一掐，口中又念念有词，好似凡人之中装神弄鬼之人一般。

　　刘秋真人见了几欲发笑，却听净元真人急切到：“刘兄，小心！”

　　便在刘秋真人神色一怔之际，便听得头顶突然一声炸雷，一道手臂粗的电光霹雳已然落下。

　　“雷电神通！”

　　这却吧刘秋真人吓了一跳，几乎本能的将手中一根断枝抛出，霎时间在他头顶形成一颗枝干虬结的梅树出来。

　　噼啪，一声脆响，那梅树的枝干纷纷断裂，裂口一片焦黑，甚至还有雷火试图在梅树之上燃起，只将刘秋心疼的宛若心头滴血。

　　“刘兄莫慌，净元来也！”

　　净元真人眼见得刘秋真人一上来便吃了一个闷亏，也顾不得看顾另外一人，祭起了手中法宝直奔那红巾修士而来，意图围魏救赵。

　　“哈哈，这便是凉州修士的实力么！”

　　那红巾修士怡然不惧，语带嘲讽与刘秋真人和净元真人二人战作一团，罡气四溢，生生在暴风雪之中撑开了一个巨大的圆球，而在圆球之外则被漫天的风雪包裹，远远看去，就如同天地间又一个巨大的圆球在半空之中滚来滚去，间或还有雷光在圆球表面闪烁。

　　这突发的变故便是连杨君山一时间也有些错愕，万万没有想到这名灵溢宗的真传弟子居然能够修成雷电神通，而那一条接引雷光降落的木剑，若是杨君山没有猜错的话，极有可能的雷击之木所制，这样的法宝至少也是灵器级别。

　　当然，不同的雷击木品质也各有不同，而杨君山自己所知道的，最好的雷击木当属雷击桃木了，传说灵溢宗便有一柄千年雷击桃木剑，乃是灵溢宗的镇宗之宝，即便是灵溢宗的历任宗主也不是都有资格佩戴的，也不知是真是假。

　　原本三打二的局面，因为那名灵溢宗修士修成雷电神通而将刘秋真人与净元真人拖住，却只剩下了杨君山要与灵溢宗另外的这名身披大氅的修士一对一。

　　这名身披大氅的真人望向杨君山的目光满是冷笑，他与身边那位师兄联手行走修炼界多时，彼此之间早有默契，在被三人堵在半途的时候，便认定了杨君山是三人之中最弱的一环，因此，红巾修士才会在一开始便将最强的手段施展出来，一举将刘秋真人与净元真人二人裹挟，剩下一个杨君山交由大氅修士对付，一旦将杨君山击败或者击伤，那么剩下的便是二对二，两人便能够从容进退了。

　　至于为何二人一眼便认定了杨君山乃是三人中的薄弱环节，这却考验的就是二人休走修炼界所练就的眼力了。

　　刘秋真人与净元真人二人无从是从气质神态，又或者是言语动作之中，无不有着宗门子弟的神态流露，这些东西两位灵溢宗修士一看便知，只是这些东西却都是只可意会不可言传的，至于杨君山，一看便是草根修士，想来跟着这两名宗门修士也不过是为了巴结讨好。

　　身为灵溢宗真传修士，他们平日里接触的那些个小势力、小宗门的修士何曾少了，这样的修士即便能够进阶真人境，又能有宗门修士几成修士？

　　这两人的谋划原本也没错，十个大宗门之外的修士怕有九个都比不得同阶的宗门子弟，可杨君山偏偏就是那剩下的一个，而且还是极为特殊的一个，以至于那大氅修士轻敌之下，一上手便险些吃了一个大亏！

　　事实上，除了以上所有原因之外，还有一个原因就是，这位身披大氅的灵溢宗修士的实力在这寒潮肆虐的冰原之上受到了极大的限制，因为他所修炼的却是一身的火属性神通！

　　火属性神通原本就以霸道爆裂闻名，修炼火属性神通的修士在同阶修士当中往往都令人忌惮三分，可偏偏在这极北冰原之上，寒潮之中有着混乱的寒冰元气夹杂其中，凭白令他的一身火属性神通的威力减了三分。

　　不过即便如此，当这名灵溢宗修士向着杨君山出手的时候，杨君山也不敢有丝毫的大意。

　　而这名灵溢宗修士也的确有着极强的实力，一出手便是漫天的火海向着杨君山包围而去。

　　若是换做往常，杨君山怕也要拿出十分的认真对待，不过现如今嘛……

　　只见杨君山不着痕迹的朝着腰间的石瓶拍了一拍，而后一片寒气在他脚下迸发，任他灵溢宗真传弟子的神通如何猛烈，那火海却始终无法接近杨君山三尺之地。

　　如果极北冰原的冰寒环境能够克制一名火属性神通修士的三分实力，那么再加上一条千年冰蚕，便能让他的实力去了五分。

　　试想一个人的神通秘术根本无法威胁到对手分毫，这斗法还怎么进行下去？

　　双手一开，眼前的火海顿时如同布帛一般被撕开，杨君山从容从火海之中脱身而出。

　　裂地灵术，如今的杨君山已经将这一道家传灵术修炼至炉火纯青的境界，施展出来也不用每一次都是在脚下，撕裂的也不用每一次都是大地！

　　见得杨君山如此轻而易举的便破掉了自己的神通，灵溢宗的大氅修士神色顿时一变，口中骂骂咧咧，似乎是因为此地不利于他神通施展，且人人所修神通都对他形成克制而不忿。

　　杨君山可不管那许多，一招破了他的先手，劈山刀得势不饶人，冷冽的刀芒竖斩而下，刀芒尚未临身，爆裂的气势已经先一步破开了脚下的冰面。

　　大氅修士惊呼一声，抽身想要急退，可杨君山这一刀斩下，早已经锁定了他的气息，任凭他如何躲闪，这一道刀芒却始终不离他头顶上空。

　　大氅修士眼见得躲不过，身前也升起一杆火焰枪，化作一条巨大的火蛇向着刀芒挑去。

　　“嘡啷”一声巨响，刀芒虽然被挡住，可火焰枪上凝聚而成的火焰却四处乱飞，那条活灵活现的火蛇也被劈山刀震散了身躯，只留下火焰枪的本体发出一声哀鸣，退回到修士身前。

　　杨君山断山灵术占得上风，自然不会给对手喘息之机，那劈山刀在他手中速度虽然不快，可每一道刀芒斩下却是势大力沉，虽无花巧却总是令人无从躲避，无奈之下只得驾驭火焰枪硬接，一时间好不狼狈，那一声声的金铁交鸣之声震得脚下的冰原如同蛛网一般裂开。

　　“且住！”

　　杨君山与大氅修士的对决自然不曾离开其他人的关注，眼见得己方谋算失误，原本以为最弱的环节却是却根本就是一头猛虎的屁股，那正在与刘秋真人二人鏖战的红巾修士再也拿捏不住，连忙再次强行施展雷电神通，暂时炸退了眼前二人的纠缠，从雪球之中跳将出来大喊一声。

　　刘秋真人与净元真人二人对视了一眼，默契的不曾出手，而杨君山一刀将大氅修士劈退了十余丈远，随即便也收刀不战，只是此时他所站立的位置却仍旧与净元、刘秋二人一般，互为犄角将灵溢宗二人堵在中央。

　　红巾修士忘了身边大汗淋漓的师弟一眼，脸色异常难看，沉声道：“三位，今日当真要与我师兄弟二人分个你死我活吗？”

　　杨君山静默不言，只是站稳了自己的方位，刘秋与净元二人对视了一眼，两人之前虽强势，可见得此时这二人明显语气要软，便也不欲同那灵溢宗结仇，净元真人轻咳了一声，道：“之前我等也说了，那冰熊巢穴之中的寒冰元气石却是你二人趁我等与冰熊大战之时盗走之物，只要两位留下元气石，我等便井水不犯河水，如何？”

　　“嘿嘿，这一次我师兄弟二人认栽！”

　　那红巾修士冷笑一声，便从储物袋中掏出三块拳头大小的如同水晶一般的透明石块，抛在地上之后，向着三人拱了拱手，道：“青山不改，绿水长流，今日这冰原之上我师弟一身修为发挥不得七成，他日三位有幸到了桑州，我师兄二人再行请教，告辞！”


第518章 原罡

　　那位身披大氅的修士临走之时深深的向着杨君山望了一眼，而后便头也不回的与师兄离开，眨眼间便淹没在了漫天的暴风雪之中。

　　净元真人见得两人离开，便向着地面上已经快要被落下的积雪淹没的三块石头伸手一招，这三块拳头大小的寒冰元气石便落入了手中。

　　饶是在场三人都算得上是见多识广之辈，在见得这寒冰元气石到手也难免有些激动，净元真人更是低声一笑，道：“有这么一块元气石炼化，至少也抵得一年的修炼时光。”

　　说着将手中的三块元气石各抛了一块给刘秋真人和杨君山。

　　刘秋真人接过元气石，略带些道：“我却比不过你，我望春门的修炼功法虽离不得寒属性，但主要却是松、梅、菊之类偏木属性的功法，这元气石在我手中最多能抵九个月的功夫。”

　　杨君山把玩着手中的元气石，见得两人的目光看向他，不由苦笑道：“但愿能节省半年的修炼时光。”

　　净元真人则道：“也不错了，杨道友毕竟不是我凉州修士，所修功法与寒属性并不相干，但只要能够过滤元气石中的寒属性，剩下的仍旧是纯净的本源之气，炼化之后想来增加半年的修炼火候当无问题。”

　　“那么接下来就是要找一个能够安全炼化元气石的地方了。”

　　刘秋真人提议道：“去冰熊的巢穴怎么样，这么长时间过去，若是那两头冰熊返回巢穴，咱们三人联手正好瓮中捉鳖，要是不曾回去，咱们就来个守株待兔，顺便将元气石炼化了。”

　　“好主意，”净元真人赞了一声，又转头向杨君山问道：“杨道友以为如何？”

　　杨君山略作沉吟，便道：“也好。”

　　那两头冰熊虽然实力强横，但到底头脑简单，若是被他们三个先手偷袭，获胜的可能至少也有八成，杨君山自然没有拒绝的道理，更何况在有了冰狐巢穴的经历之后，杨君山也想看一看千年冰蚕是否能够在冰熊的巢穴之中也能发掘出寒冰本源之气。

　　庞大的冰穴之中仍旧与之前他们离开之时一般无二，两头冰熊并未返回巢穴，三人却也不急，各自寻了一处所在开始炼化手中的寒冰元气石。

　　这寒冰元气石乃是最为纯净的寒冰本源之气凝聚而成，但凡修炼功法偏向于寒属性的修士都可以只将其炼化之后凝聚成丹田中的本源真罡，来提升修为。

　　哪怕是如同杨君山这般本身所修功法与寒属性无关，但只需将其中的冰寒之气剔除，只保留纯净的本源之气，仍旧可以用来提升自身修为，不过这样一来修炼的效果自然要大打折扣，而且效率与其他二人相比也是大大降低。

　　净元真人炼化一块寒冰元气石前后只花费了一日的功夫，而且修炼的效果也是最佳；刘秋真人虽然稍差，但也用了不到两日的功夫便将元气石中的寒冰元气炼化殆尽。

　　只剩下杨君山自己，手中一块元气石前后总共花了三日的功夫才炼化完成，这样净元与刘秋二人略微有些遗憾，想象元气石中原本蕴含的寒冰本源之气，都感觉这块元气石却是大大的浪费了。

　　然而两人不知道的是，杨君山炼化寒冰元气石固然因为剥离本源之气中的寒冰本源而使得效果大为降低，但那些剥离出来的寒冰本源却并未有浪费，而是源源不断的被腰间石瓶之中的千年冰蚕贪婪的吞噬。

　　而与此同时，在杨君山全力修炼的情况下，他的身周气息涌动，其他两位自然也不好随意窥视他人的修炼过程，因此，两人也并不知晓，在杨君山全力炼化本源之气的同时，千年冰蚕同样也发现了蕴藏在冰穴之中的寒冰本源之气，并且借助冰蚕的天赋，开始将这些寒冰本源源源不断的从冰穴之中吸纳并汇聚起来。

　　同时也让杨君山更加坚信，冰狐巢穴之中有着少量的寒冰本源之气蕴藏，而冰熊巢穴之中的蕴藏的寒冰本源之气甚至还要躲过冰狐巢穴，看来这冰原之上兽类的巢穴之中都有着寒冰本源之气的蕴藏。

　　只不过这些巢穴之中蕴藏寒冰本源之气的量极低，低到修士根本无法察觉，而冰狐与冰熊也不过是靠着天赋本能才会选择在此地建造巢穴，也只有通过千年冰蚕这等异物才能够将冰穴之中潜藏的寒冰元气凝聚出来。

　　以九韧诀吞吐元气的量，纵然元气石中的寒冰本源会降低杨君山炼化的效率，可事实上也最多花费他两日的时光，之所以又延长了一日，除了杨君山不愿过多的暴露自己实力之外，就是为了遮掩他通过冰蚕剥离巢穴中潜藏寒冰本源之气的过程。

　　一颗元气石固然只相当于杨君山六个月的修炼火候，可再加上冰蚕的帮助，杨君山实际上相当于多出了一个月的修炼成果。

　　三人分别将元气石炼化完毕之后，都能够隐约察觉到彼此身上修为的提升，尽管提升的程度有限，可这对于真人境修士而言已经是极为难能可贵了。

　　唯一可惜的是，这三日来，那两头成年冰熊并未返回巢穴，这却是令三人感到极为遗憾，料想这两头冰熊恐怕已经完全放弃了这一处巢穴。

　　而就在距离这一处冰穴百余里之外的一处冰川峡谷之中，三人原本一只守株待兔的两头冰熊此时却如同温顺的大狗一般伏在地上。

　　而在这两头冰熊身前，却有一位身材雄壮，周身毛发浓密的大汉正用手拍着两头巨熊的脑袋，仿佛自言自语一般，道：“唔，孩儿被人族修士杀了，怪可怜的，空有妖修血脉却只能凭借本能行事，一身的本事发挥不得三成，刚刚传你们的东西认真修炼，只需开得灵智，在这冰原之上，还有什么人能让你等吃亏！”

　　两头巨熊忙不迭的点头叩拜，口中“呜呜”低吼，那大汉却仿佛能够听得懂两头巨熊的意思一般，道：“莫要着急，现在最要紧的便是重新找一处巢穴，隐藏起来莫要再让人发现，然后按照我传给你们的东西修炼，只需成为妖修，你们大可亲自出手去为自家孩儿报仇。”

　　说到这里，那大汉“咦”的一声，猛然抬起头来，却见一道绚丽的光芒突然从极北之地暴起，而后如同一道匹练一般直冲这个方向渲染而来，而后就如同一朵火苗跳出了火源，中间切断了与光芒本源诞生之处的联系，彼此收缩聚敛，只剩下一团绚丽的光华浮现在灰蒙蒙的云层之中，而这团光华此时便正在数十里外的上空。

　　极光，或者说两极元磁原罡，这一次爆发却正巧距离杨君山等人所在的方位并不远。

　　杨君山等三人刚刚从冰熊巢穴之中出来，原本正在商议接下来的行动，甚至杨君山已经有了与其他两人分道扬镳独自行动的打算，可头顶上空突然被渲染的极光却是一下子打消了众人原本的计划。

　　“联手吧，此时极光在我等头顶爆发，方圆百余里范围内的真人修士恐怕马上就会赶过来。”刘秋真人向着其他二人建议道。

　　净元真人也道：“不仅仅是其他修士，到时候可能还会有冰原蛮兽也跟着凑热闹，若是我等三人联手，就算不主动抢夺他人，至少我们自己不用担心被他人争抢。”

　　二人都看向了杨君山，尽管他二人也都是心高气傲之辈，但此时也不得不承认，杨君山恐怕才是三人当中的最强战力，若是能够争取杨君山联手，三人实力甚至可以力压聚罡境修士。

　　杨君山略一思索便也明白其中利弊，于是干脆道：“那好，原罡收集各凭手段，但遇敌之时却需共进退。”

　　“事不宜迟，我们走！”

　　三人驾驭遁光，只化作三道流光直冲天际被极光渲染的云层。

　　这一道从冰原深处冲出来的极光渲染了附近数十里范围内的云层，可随着杨君山三人越飞越高，肆虐的寒风也越发的强烈，三人的护身罡气在森寒的侵袭之下都包裹上了一层厚厚的冰霜，看上去就仿佛是三个硕大的冰球在向上飞窜，而且“吱吱嘎嘎”的冻裂之声不时的响起，仿佛三人的护身罡气随时在严寒之下都被崩溃一般。

　　这个时候就要各凭手段了，先是刘秋真人拿出了一只毛茸茸的皮帽子扣在了头上，这帽子受他的真元激发，撤去护身罡气之后，高空寒流袭来却如同凉风吹拂，严寒却都被过滤了去。

　　杨君山不由有些咋舌，这皮帽子若是他没有猜错的话，应当就是用成年冰熊皮制成，这样一个看上去有些滑稽的帽子其实则是一件地地道道的御寒灵器。

　　而净元真人的头顶却浮现了一颗青色的珠子，这珠子闪烁着青色的毫光，高空的寒流吹到他近前却都从旁绕了过去，远远的看去就像是形成了一个罩子将他护在中央。

　　而就在杨君山惊讶这二人的手段的同时，却不知道净元真人和刘秋真人看向杨君山的目光却不仅是惊讶，而是震惊了！

　　在护身罡气已经不堪严寒冰冻而撤去之后，杨君山居然什么也没有做，居然将身躯就这么暴露在了高空寒流吹拂之下，那夹杂着极北之地寒冰本源的寒流吹在他身上居然就如同春风拂面一般，奈何不得他分毫。


第519章 炼罡

　　刘秋和净元二人虽然惊异，但各人自有各人的手段，他们二人自然也不会多说什么，只是对于杨君山所表现出来的实力有了更深一层的了解。

　　三人此时已经飞入高空那一团被极光笼罩的绚丽光团之中，三人互为犄角，每人大约占领方圆三里左右的范围，一旦事情有变，三人彼此之间可以马上做到相互接应。

　　此时高空极光弥漫的范围之内还不曾察觉到有其他修士赶到，他们三人应当是好运的第一批，自然可以占得先机。

　　刘秋真人二话不说，手中祭起一只专用于收集天地原罡的玉瓶，而后便开始运用神通将这一片极光之中潜藏的元磁原罡剥离出来，而后纳入玉瓶之中，远远的看去，四周弥漫的极光此时如同发生了扭曲一般，缓缓的像他折射而去。

　　与此同时，净元真人也没有丝毫怠慢，不过他却并未有刘秋真人那般急切，而是先有一道罡气在身周一闪而逝，而后脸上似乎显出一丝失望，随后便也祭起原罡玉瓶，开始收集这元磁原罡。

　　与这两人相比，杨君山一出手时的动静再次完胜二人，在确定这一片渲染的极光的确是两极元磁原罡之后，杨君山只管将元磁灵光神通施展出来，在他身周形成一道光幕，而后渲染在四周的极光便如同嗅到了鱼腥的猫儿一般蜂拥而至，瞬间清空了方圆左近几十丈的极光原罡，从地面上仰望，就如同原本绚丽多彩的天空凭白被人从中挖去了一块一般。

　　杨君山一出手的动静只将刘秋与净元二人吓了一跳，不过两人自然也是识货之人，见得身后情景自然晓得这是所修炼神通与两极元磁原罡契合到了极致的情况下才会产生的现象，不由的各自目光之中都闪烁着一丝艳羡。

　　要知道一道神通修炼成功之后，其威力的大小很大程度上取决于所融合的天地原罡是否契合，而这种契合的程度同样与修士自身所修炼的功法，体内真元的浑厚与否有着极大的关系。

　　有的修士即便是找准了与自身神通最为契合的天地原罡，却也因为自身的种种原因而未能将神通的威力提升至极致。

　　而杨君山此时熔炼两极元磁原罡所表现出来的异象，无不说明杨君山所修炼的神通与天地原罡的契合已经达到了极致。

　　净元真人的见识显然要更广一些，见得杨君山周身的光幕，想及他来自玉州的身份，顿时想到了一种神通，脱口而出道：“元磁宝光术？”

　　刘秋真人闻言也顿时恍然，撼天宗的“元磁宝光术”在凉州同样极有名气，原因就在于当年撼天宗修炼这道神通的修士也是来往于极北冰原的常客，不过那个时候撼天宗作为玉州第一宗门，想要进入极北冰原，与他们经常打交道的自然也就是凉州第一宗门风雪剑宗了。

　　不提刘秋与净元二人艳羡杨君山在通过炼化天地原罡而成就一道宝术神通，杨君山一开始因为两极元磁原罡的蜂拥而至而明显有些措手不及，险些导致元磁灵光神通的施展崩溃。

　　要知道元磁宝光术的修炼不比其他神通，其他神通即便是不经过炼罡同样能够修炼成功，而炼罡也只是对于神通本身威力进行提升罢了，并不会直接影响神通本身，炼罡对于这些神通而言也只是锦上添花的效果。

　　而元磁宝光术则不然，炼化天地原罡既是对神通本身威力提升的关键，同样也是这道神通最终能否修炼成功的根本。

　　一旦杨君山因为蜂拥而至的两极元磁原罡而导致神通自身崩溃，那么对于杨君山而言便会造成反噬，恐怕想要短时间内再经过炼化原罡来练成元磁宝光术就要失败了。

　　好在杨君山有着极为敏锐灵识，在有限的覆盖范围之内，他的灵识对于事态变化的掌控以及危机的应对和处理是远超其他同阶修士的。

　　几乎就在瞬间，杨君山不假思索的调动丹田之中的本源真罡，直接将即将奔溃的护罩撑住，而后在灵识的配合下，在元磁灵光光幕之前形成了一道过滤之网，将极光其中最为纯净的两极元磁原罡提纯而出，再与元磁灵光融合，经过元磁宝光术的修炼法诀进行炼化，一点一滴的开始提升原本神通的威力，向着宝术神通的境界过渡。

　　极光从冰原深处喷薄形成之后，本身虽是两极元磁原罡，但却参杂了太多的杂质，如果任由这些极光进行炼罡的话，元磁宝光术的神通虽然能够练成，但威力自然会因此也打折扣。

　　事实上，凡是修炼元磁宝光术且选择以两极元磁原罡进阶的修士，十有七八都会因为一开始两极元磁原罡的冲击而导致神通修炼中断，或者无法臻至圆满境界。

　　不过杨君山却在一开始抵挡住了原罡的冲击，如今炼罡的速度虽然大为放缓，但炼化的却是最为纯净无暇的两极元磁原罡，一旦最终炼罡完成，那么元磁宝光术这道神通本身也会达至圆满境界。

　　不过这样一来，神通修炼的速度便会大为放缓，而且修炼的过程所需的元磁原罡的量极大，大到了这一次偶遇的极光喷发根本无法满足他的神通提升所需。

　　更何况此时这一片极光之中并未只有杨君山一个人在收集原罡，而且也不见得没人会在中土打扰，甚至蓄意破坏他的神通修炼过程。

　　就当三人在这一片极光之中安心收集、炼化元磁原罡不过一盏茶的功夫，便已经有其他真人境修士驾驭着遁光赶来此地。

　　不过见到杨君山等三人极有默契的站位，以及这一大片笼罩了方圆数十里的极光光带之后，来人自然也不会与他们三人起冲突，而是另外寻了一处无人的所在，同样祭起了玉瓶开始收集这里的天地原罡。

　　很快便又有其他修士匆匆赶来，不过在这一片极光光带足够供应来人收集原罡的情况下，自然也不会有人轻易开启争端，只管抓紧时间收集天地原罡便是。

　　杨君山等三人见状也加紧了天地原罡的收集和炼化，特别是杨君山这里，极光之中的天地原罡被他消耗的极快，他附近的极光光带都能看得出来在急剧的收缩。

　　可偏偏因为他能够将原罡过滤的极为纯净，实际上大量并不纯净的极光在他这里被浪费掉，看得其他修士都大为心疼。

　　而杨君山的这种行为也终于引来了其他收集原罡修士的不满，一名聚罡境的修士朝着杨君山喊道：“兀那修士，照你这般炼化原罡，怕不是这一片极光光带都被你浪费完了，也不一定能够将神通修炼成功，须知诸位道友在这冰原深处找到这两极元磁原罡并不容易，事情可莫要做得太多！”

　　这修士言语中的警告之意杨君山自然听得清楚，可他自己也唯有苦笑，其实那修士说的不错，就是此时进入极光光带之中收集原罡的所有修士尽皆停手，这一片光带都由他一个人来炼化，还真就不可能将元磁宝光术修炼成功。

　　不过那位聚罡境修士显然也看得出来杨君山与刘秋、净元二人是一伙的，三位化罡境修士联手，便是他修为达到聚罡境也不愿过多招惹，虽然出言警告却也并未采取进一步行动。

　　收集元磁原罡继续进行，片刻之后这一片光带在数位真人修士的收集、炼化之后已经继续缩小到了原本的一半，而且原本浓郁绚丽的光带此时也因为稀薄而变得暗淡无光。

　　那位聚罡境修士见得杨君山根本不曾理会他先前的警告，仍旧我行我素一般，以一种极为夸张的方式浪费着元磁原罡来修炼神通，自然大为不满，径直驾驭了遁光来到三人跟前，道：“三位，尤其是这位修炼神通的道友，阁下这般做却是太过了，你们已经收集了足够多的原罡，此时还请离开吧！”

　　一名聚罡境的修士显然还压不服刘秋等人，净元真人便道：“这元磁原罡无主，我等各凭手段收集便是，至于用个什么收集方式，又关他人什么事，阁下不嫌自己管的太宽了么？”

　　净元真人的话音刚落，却见紧随他们三人之后赶来的那名修士不知什么时候也站在了这位聚罡境修士身后，道：“我看这位道友却是说的不错，三位最先赶来，想来收集的原罡也足够了，还是离开吧，也好给我等后来之人一个收集原罡的机会。”

　　刘秋真人双目一瞪正要说话，却听得不远处也有几位真人不满到：“说的是，三位还是离开吧，这元磁原罡爆发不易，总也不能全叫三位浪费了去，总也要给我等后来者一个收集的机会不是。”

　　刘秋真人张了张嘴，这才晓得他们三人因为杨君山的炼化原罡之举已然犯了众怒，不由的带着一丝不满和埋怨望了杨君山一眼。

　　刘秋的目光并未瞒过那位聚罡境修士，心中暗道莫不是这三人原本就不是一伙的，如此就要好办多了，只管叫他们三人自己起了内讧便是，于是便道：“其实两位留下也不是不可以，不过两位的那位同伴做的实在太过，只要他能够退出，两位自然可以留下。”

　　其他真人闻言纷纷附和，这极光光带出现，原罡收集历来各凭手段，只是这一次杨君山的手段在众人眼中实在是太过了。

　　一时间刘秋与净元脸上居然显出踌躇不决之色，杨君山自然不是傻子，晓得二人此时其实是要叫他知难而退，便正要开口说话，可偏偏就在这个时候，一声尖利的鸣叫突然刺穿了高空中呼啸的罡风，令在场所有修士神色大变。


第520章 鹰群

　　见得刘秋与净元二人脸上的神色，杨君山便晓得三人组成的这个松散的联盟已经到头了。

　　对此杨君山倒也不会有什么遗憾，三人原本就是萍水相逢，更何况此时在这一片极光带之中聚集了大约八九位真人境修士，其中五六位都是出身凉州，而杨君山此时的炼罡过程也的确是有些遭人恨，刘秋与净元二人不站在自己这一边也并未出乎他的意料之外。

　　眼前形势比人强，更何况此时这一片极光带已经极为稀薄，按照杨君山的炼罡方式，效率已经变得极低，于是杨君山也不欲在此多做停留。

　　然而就当杨君山开口说话之时，一声极有穿透力的尖锐鸣叫声刺入众人的耳中，光带之中正在收集原罡的修士顿时变了脸色。

　　冰原寒鹰，极北冰原的空中霸主！

　　成年的冰原寒鹰双翅翼展达到了三丈以上，一双利爪能够将真人修士的护身神通轻易抓破，它们能够御风驱寒，与冰原巨熊一般都有着荒兽的实力。

　　然而更为可怕的是，冰原寒鹰与独行或者成对在冰原上游走的冰熊不同，它们的出现往往是一群。

　　一两只的寒鹰或者还不被真人修士看在眼中，可当一群十几只甚至几十只寒鹰从空中冲来的时候，真人修士也只能退避三舍。

　　杨君山从宁家修士口中听说过这种冰原凶物的厉害，因此，当听到冰原寒鹰的叫声传来的时候，他第一时间便将山君玺高高祭起，守山神通化作光幕垂下，将他身周上下三尺护住，同时随在刘秋等人身后，与原本在光带之中收集元磁原罡的修士快速汇合。

　　这个时候大家也顾不得先前的不愉快，在寒鹰群的冲击之下，如果真人修士无法抱团合作，那么便只能被鹰群仗着速度各个击破。

　　可就在杨君山转身的时候，左侧几乎都要凝结成冰云的云雾突然向外爆开，一只巨大的寒鹰扇动着双翅已经冲进了极光带之中，紧随其后，十余只寒鹰涌入极光带之中，将这一片天空搅得天翻地覆。

　　元磁原罡彻底混乱，整片天地都是混沌，杨君山速度极快，终于赶在寒鹰围攻众人之前与其他几位真人汇合。

　　刘秋与净元都知晓他的实力，见他赶到都向一旁让开了位置，杨君山一转身与众位真人背靠背就要面对寒鹰的突袭。

　　可就在他转身的刹那，却有劲风突然从他背后涌来，那暗藏的潜力明显就是冲着杨君山的性命来的。

　　杨君山猝不及防，整个人不得不脱离众位真人组成的战圈，以卸去从背后偷袭而来的力道，好在杨君山先前一直以守山神通护身，这一道偷袭的神通却并未伤到杨君山自身。

　　可被排挤出战圈之后，失去了其他真人修士的协助，一只寒鹰立马俯冲而下，一双利爪径直抓向杨君山的头颅。

　　山君玺即刻护住杨君山的头顶，在一片火花闪烁的脆鸣声当中，他虽然挡住了寒鹰的俯冲，可整个人却被俯冲的巨力撞飞。

　　匆忙之间，杨君山只来得及回头看了一眼，却只见刘秋与净元都有些惊怒的将目光盯在了围成圈的一位真人修士身上，甚至先前那位试图驱逐杨君山的聚罡境修士此时似乎也正向着那人呵斥着什么，可惜杨君山的耳中充斥着呼啸的狂风和此起彼伏的鹰鸣，根本听不到他们在说什么。

　　而那位化罡境的修士却脸上露出一丝冷笑，与杨君山对视的目光之中充斥着嘲讽之色。

　　这人他妈的是谁？

　　杨君山甚至没来得及将惊怒交加的神色显露在脸上，因为就在他度过第一只寒鹰攻击的刹那，周围的三只寒鹰立马盘旋而来，从不同的方向向着杨君山扑了过来。

　　杨君山在半空之中施展缩地成寸神通，暂且避开了三只寒鹰的扑击，岂料这样一来却是吸引了更多寒鹰的注意，当即又有三只寒鹰迂回而来围剿他，如此一来，这十余只半途杀出来的鹰群被杨君山一个人便吸引了小半过来。

　　杨君山见状，晓得即便是施展缩地成寸的神通也无法摆脱七只寒鹰的追杀，索性散了脚下的遁光，整个人如同流星一般，直向冰原之上坠下。

　　那七只寒鹰眼见得杨君山接连躲过它们的追杀，早已经被挑逗的火起，又见猎物只有一只，不比此时正被围攻的那几只联手的猎物好欺，索性便争先恐后的追着杨君山俯冲而下。

　　杨君山被暗算也早已憋了一肚子火气，此时见得这几只寒鹰不依不饶的追杀，顿时就要将火气撒向这几只扁毛畜牲。

　　劈山刀在手，杨君山甚至不去御使，只管拿在手中一刀斩出，摧残的刀芒从劈山刀之上暴涨十余丈，径直斩向冲得最快的那只寒鹰。

　　不料这寒鹰却也并非弱者，见得已经躲不开杨君山这含怒一刀，扇动的双翅突然向着胸前合拢，半空之中的寒气被驱动聚集在胸前，凝聚成一团色彩鲜艳的冰团，瞬间与刀芒相撞。

　　无数的冰渣飞溅当中，冰团瞬间崩解，可杨君山的这一道刀芒却是差之毫厘的从寒鹰左翅掠过，带起十余根表面有着暗淡的光芒流动的翎羽。

　　那寒鹰发出一声哀鸣，十余根翎羽被刀芒斩断，使得它的飞行顿时不稳，摇摇晃晃只在瞬间便拉开了追击杨君山的距离。

　　杨君山有心乘胜追击，可这些鹰群仿佛彼此之间极有默契，其他六只巨鹰瞬间越过那身形不便的巨鹰继续追杀杨君山，同时也挡住了杨君山继续出手的路线。

　　杨君山见状只得放弃，加紧向着冰原上飞落，不过他此时更为惊异的却是先前那一刀破掉寒鹰凝聚寒气而成的冰盾之后，眼见得就要落在寒鹰身上，不料却被一股怪异的力道推转，最终居然只是刮掉了十几根翎羽。

　　若是他的感觉没有错的话，那一股怪异的力道却是与他所修炼的元磁宝光有着异曲同工之妙。

　　便在此时，先前那斩断的翎羽受到巨鹰双翅扇动所带起的气流的影响，有一根居然飞射到了杨君山的身前，被他一把抓在了手中。

　　翎羽表面如同暗淡的光华如同有灵韵流转，而那灵韵却是与激光的光带极为相似，难不成这寒鹰居然也能吸纳极光之中蕴藏的元磁原罡，化为自身的天赋神通？

　　这个想法却是极有可能，作为冰原之上的空中霸主，结群而行的寒鹰最有可能追逐到出现在冰原上空的极光，而且现在看来，在众人收集元磁原罡的时候，寒鹰群突然来袭，莫不也是因为这里出现极光的缘故？

　　这个念头只在杨君山的头脑之中一闪而过，其他六只寒鹰的攻击已经扑面而至。

　　杨君山撑起守山神通，却只接下巨鹰的三四次扑击却自行崩溃，杨君山又以劈山刀暂且逼退两只巨鹰的俯冲，而先前那只被击散了十几根翎羽的寒鹰在适应了双翅的平衡之后，再次从后追了上来。

　　杨君山心中一动，将尚未练成的元磁宝光术施展出来，原本土黄色的灵光此时却带上了金黄璀璨的色泽。

　　那寒鹰扑到杨君山身前，却瞬间如同喝醉了酒一般，整个身躯居然在半空之中翻了个个儿，在一声惊叫当中失控，翻翻滚滚的被半空呼啸的狂风卷走。

　　果然是元磁原罡，不过这些寒鹰显然并不晓得如何吸纳原罡，只是最为粗糙的将极光沾染在翎羽之上，尽管它们或许在更多的极光带之中穿梭，但论及运用的精妙，显然与元磁宝光术相比远远不及，只是在接触的瞬间便被杨君山摆了一道。

　　其他六只巨鹰见状不敢再莽撞上前，而是以双翅扇动冰刃风暴从远处向着杨君山发起攻击，同时在觑准了时机之后，才会俯冲而下，一遇到盘旋在杨君山身周的元磁宝光便盘旋避开，而杨君山的元磁宝光却远未练成，一时间却也奈何不得这六只巨鹰。

　　就在杨君山琢磨着怎么逃离这六只寒鹰追杀的时候，有三只巨鹰突然发出一声欢愉的鸣叫，而后各自以更快的速度俯冲而下，这一次却并不是冲着杨君山，而是直冲地面上去了。

　　杨君山瞥眼一看，这才发现此时自己居然冰原也已经不远，而眼看着那三只巨鹰就要俯冲至冰原积雪之上，却突然有两道白影从积雪之中窜出，踏着雪面飞快的向着远处狂奔，却原来是两只冰狐。

　　冰原寒鹰可是冰狐的天敌克星！

　　杨君山瞬间明白了过来，在寒鹰的眼中，显然冰狐才是更为吸引它们的猎物，不过一下子离开了三只寒鹰，剩下的这三只寒鹰难道自己还会感到棘手吗？

　　在杨君山瞥眼向下瞧的刹那，三只寒鹰当中身躯最为庞大的一只不发一声的向着他猛冲而来。

　　却见杨君山手一扬，一条绳索在半空之中缠在了那巨鹰的双爪之上，而后绳索如同灵蛇一般在巨鹰身躯之上游动，很快便缚住了巨鹰的双翅，巨鹰哀鸣一声，整个身躯向下掉落，在冰原积雪之上砸起一片晶莹的雪沫。


第521章 雪怡

　　七只追杀杨君山的荒兽一下子少了五只，剩下的两只仍旧凶悍的向着落在冰原上的杨君山扑去。

　　杨君山见状一手一翻，其中一只寒鹰只来得及发出一声惊鸣，随即便栽倒在雪中，任凭它双翅扑棱，竭力想要从雪地之中站起身来，可背上此时却仿佛被压了千斤巨石一般，只让它喘不过气来。

　　而另外一只寒鹰尚未近身，杨君山的劈山刀已经斩了过去，这寒鹰翅膀一侧，整个身躯巧妙的避过了他的刀锋，可却一头扎进了杨君山远未练成的元磁宝光之中，顿时整个身躯便开始不受控制的在半空当中胡乱翻转起来，然后被杨君山看准了一刀枭掉了鸟首。

　　而另外一只被覆地印镇压在雪地上的寒鹰，双翅已经将冰面上的积雪扇出了方圆七八丈的雪坑，而一双利爪也不断的将坑底冰面上的寒冰抓碎，试图以此来摆脱背上的重压，可最终却是越摆脱不掉，被杨君山反手一刀剁下了鸟头来。

　　这一番追逃，杨君山虽然最终摆脱了危机，可在极短的时间内斗心斗力，数次于千钧一发之际化险为夷，仍旧令他身心俱疲。

　　然而此地却不可久留，仰头看向高空，半边天空都被搅成了一片混沌，只剩下如同闷雷一般的声响一道接着一道在半空当中怒吼。

　　两只死去的寒鹰被杨君山剁了一双利爪和双翅，正要离开的杨君山一转身又将两只寒鹰的尾羽也扯了下来。

　　另外一只被灵气蛇绞缠住的寒鹰，束缚了双翅之后虽然看上去仍旧庞大，可在杨君山手中却轻若无物，不过就在他刚刚离开三五步的时候，腰间突然有一道寒气迸发，差一点冻得杨君山将手中的寒鹰丢掉。

　　杨君山气不打一处来，将手中绑缚的寒鹰丢到地上，从腰间摸出那只装有冰蚕的石瓶，骂道：“你要不给我一个理由，信不信现在就把你喂了鹰？”

　　冰蚕自身可没有灵智，哪里听得懂杨君山在说什么，它的这种反应只是出自于本能，杨君山出气似的一声大骂之后，理智自然也回了过来，便开始寻思难不成这附近有什么值得这冰蚕流连之物？

　　想及先前冰蚕在这冰原之中寻宝的本事，杨君山马上开始在这片雪地上按照不同的方向搜寻，根据石瓶突然变冷来确定搜寻的方向和缩小搜寻的范围，很快便在雪地上找到了端倪，而且这里正是先前那两只冰狐被三只寒鹰发现并追杀之前的藏匿之地。

　　难道……

　　杨君山将看上去没有丝毫异状的积雪推开，雪面下冰窟窿顿时出现在眼前，这里果然就是冰狐的巢穴，而这时再想之前冰狐的逃窜，倒不太像是逃命，更像是要将那寒鹰引开。

　　杨君山脚下微微一顿，冰洞上的冰层顿时开裂，一条斜向下的冰穴出现在他眼前，而在冰穴的底部，一条毛茸茸的幼狐轻轻的动弹着，看上去就像是刚出生不久一般，此时连眼睛都还没有完全睁开。

　　果然是为了这条幼狐！

　　杨君山心中一动，将手伸到这只幼狐跟前，这小狐的鼻子在他的手头嗅了嗅，似乎察觉到气味不对，便将头转了回去。

　　杨君山见状笑了笑，一把将这小狐操在手心当中，将一块冰玉放在了小狐跟前，这小狐原本还要挣扎，在嗅到冰玉上散逸的寒灵气后突然就变得乖觉了许多，两只前爪伸出，然后将这一小块冰玉划拉到了腹下，便极为舒服的卧倒在了杨君山的掌心之上。

　　这小家伙！

　　杨君山笑了笑，然后又想了想，最终却是将这小家伙放进了怀中，然后才跳进了冰狐巢穴的地步。

　　敲了敲石瓶，冰蚕从里面爬了出来，似乎也晓得此时杨君山急欲离开的心情，这肉嘟嘟的家伙在落入冰穴底部的时候便开始吸纳潜藏于冰穴深层寒冰之中的寒冰元气。

　　与此同时，被杨君山仿佛石瓶中的一团千年寒冰丝也被冰蚕所驱使，居然能够如同细针一般，直接刺入到了巢穴地步的寒冰层之下。

　　杨君山微微一愣，他之前却是曾经见识过冰蚕搅动冰霜风暴并驾驭蚕丝的天赋，不过见得那原本柔软的蚕丝此时却如同针刺一般扎入冰层伸出，仍旧感觉有些不可思议。

　　而后便有一阵“吱吱嘎嘎”的响声传来，冰穴底部的冰层开始龟裂，随着蚕丝的收回，冰层顿时开始迸射飞溅，而三枚被蚕丝刺穿并缠绕的物事却被从冰层当中带了出来。

　　髓币，天然而成的髓币！

　　杨君山惊讶的望着这三枚被蚕丝带出来的东西，居然是真髓币，这里面的一层仿佛带着一丝灵动的氤氲之气却是做不得假的，只有天地生成的天然髓币才会有着如此的异象。

　　真髓币的重要性已经无需多言了，一百枚天地而成的真髓币便能够孕育出一条灵脉出来，仅此一条，便足够所有人对此趋之若鹜。

　　之前杨君山也曾经从岳墨冰身上得到过两枚髓币，不过其中一枚为了护住一根灵果枝桠的生机而直接用掉了，此时他身上也不过仅有一枚真髓币而已。

　　而巢穴冰层下藏着的这三枚髓币显然是冰狐自己搜集而来，它们虽不晓得此物的珍稀，但却本能的能够察觉到此物对于它们有着好处，不过如今却是便宜了杨君山自己。

　　杨君山伸手将两枚髓币从蚕丝上摘了下来，可就在他要摘第三枚的时候，却见缠绕着髓币的蚕丝变得紧了紧。

　　杨君山微微一愕，抬眼看了看趴在冰层上的冰蚕，却见它又将绑缚髓币的蚕丝向着它所在的方位收了收。

　　杨君山讶然失笑，将冰蚕、蚕丝，连同那枚髓币一股脑的塞进了石瓶当中。

　　将剩下的两枚髓币在手中掂了掂，还没来得及感叹一下自己的运气，藏在怀中的那个毛茸茸的小家伙已经趴着他的衣襟伸出了脑袋来，小舌头舔着嘴唇，虽然眼睛还看不远，鼻孔却在不断的吮吸着，口中还发出低低的叫声。

　　杨君山“嘿”的笑了一声，干脆又将一枚髓币递给了小狐，这小狐叼着这枚髓币随后又缩回了他的衣襟当中。

　　走到那只被蛇绞缠住的寒鹰跟前，杨君山正要将它提起，却发现这只鹰早已经没了气息，这片刻的功夫身躯便已经冻得硬如坚石。

　　这寒鹰却是性烈，眼见得无法脱离杨君山的捕捉，居然选择了自行了断！

　　杨君山颇为感慨的摇了摇头，伸手一招，蛇绞收回之后缠绕在了他的手腕之上，这只性烈的寒鹰随即被他斩去了双爪，拔掉了双翅翎羽和尾羽。

　　朝着之前两只成年冰狐逃离的方向追去，杨君山不知道是否还能追的上，即便追的上也不晓得那两只冰狐在三只寒鹰的追杀之下是否还有命在，不过怀中的那只小狐却是看得可怜，若是没有了冰狐父母的照顾，这两眼尚未完全睁开的小狐决然无法在冰原上生存下去。

　　一只成年冰狐有着巅峰蛮兽的实力，便是面对寻常荒兽也能周旋，三只寒鹰虽然是冰狐的天敌克星，但料想双方也应当有一场争斗才是，如此一来，只要大致方向不错，要找到它们却也不难。

　　然而当杨君山赶到的时候却显然已经来晚了，寒鹰与冰狐的大战已经结束，在一片狼藉的冰面之上，两只冰狐的尸体早已经被三只寒鹰撕扯的破烂一团，大半都已经被寒鹰吞入腹中。

　　那钻入杨君山衣襟怀中的小狐在这个时候突然又钻了出来，血缘的关联使得它似乎察觉到了什么，口中发出低低的哀鸣。

　　三只寒鹰立马被惊扰，双翅一振便要从冰原上飞起，其中一只身形还有些摇晃，似乎受了一些伤势。

　　杨君山在小狐钻出来的时候便察觉不好，见得那三头寒鹰被惊动，立马先下手为强，远未练成的元磁宝光先卷翻了一只，蛇绞飞出又缠住了一只，劈山刀则只管向着受伤的那只斩去。

　　一声尖利的哀鸣，那只受伤的寒鹰瞬时了账，另外一只寒鹰则被蛇绞缠在了双爪之上，而后便被杨君山从指间射出的冰棱击碎了脑袋，只有那只被宝光卷翻了的寒鹰被吓破了胆，脱离了宝光的束缚之后振翅便飞，待得杨君山料理了两只寒鹰的时候，这一只已经飞远了。

　　冰原之上，杨君山捏起了一个简单的火焰术，将两只冰狐所剩无几的残躯焚烧一空，而那小狐则扒着他的衣襟一直在一声一声的低低哀鸣。

　　杨君山照样将两只寒鹰的尸体砍去了双爪，拔去了双翅和尾部的翎羽，然后带着小狐离开了这里。

　　一路上小狐仍旧扒着他的衣襟不断的回首，似乎在与父母做着最后的道别，杨君山暗叹一声，自从域外修士降临之后，这方世界一些高阶的兽类，特别是它们的后裔，却是变得越发的聪明了。

　　摸了摸小狐的脑袋，杨君山低声到：“给你起了名字，便叫雪怡吧！”


第522章 再遇

　　此时虽然是冰原极光爆发的密集时期，可偌大的冰原，极光带的每一次出现蔓延不过数十里，尽管是在高空，想要及时发现也并不容易，而且即便是发现了，想要及时赶到也不容易。

　　先前杨君山利用先到的优势，在那一片极光带之中融合元磁原罡，差不多将元磁宝光神通练成了大约五分之一。

　　而事实上若是修炼其他神通的话，这么多的元磁原罡已经足够修士用来提升神通的威力了，更何况杨君山在炼罡的途中精益求精，因为将原罡过度提纯而使得大量极光遭到浪费，甚至惹恼了一同收集原罡的其他修士。

　　不过自从前日遇险之后，整整两日的时间，杨君山在冰原深处游荡，却始终没有能够再次遭遇极光爆发的情境。

　　好在杨君山有冰蚕在手，虽然不曾遇到极光，但这两日来却是再次找到了一只冰狐的巢穴和一头冰熊的窝，也算是小有收获。

　　特别是在发现了一头冰熊的窝时，在经过一番大战赶跑了那头冰熊之后，杨君山再次收获了一块寒冰元气石。

　　因为不想错过可能在冰原深处爆发的极光，杨君山并未炼化寒冰元气石，而是在冰原之上一路搜寻着，然而极光带没有寻找，却被杨君山碰到了一个被寒鹰抓在双爪之中的熟人。

　　原本杨君山只是有些好奇那只抓着一个人在半空之中分离飞行的寒鹰，从冰原之上突然暴起偷袭，将那失去了灵活又大耗了气力的寒鹰击杀之后，杨君山这才发现，那个被寒鹰抓在爪中已经奄奄一息之人不是别人，正是先前与杨君山曾经联手的净元真人。

　　将一颗培元灵丹塞进他的口中，护住他丹田中的一口本源精气，杨君山以自身真人助他驱逐了在高空之中昏迷后浸染入体内的寒气，净元真人这才悠悠清醒了过来。

　　在见到救他之人是杨君山之后，净元真人的脸上浮现出一丝愧色，连忙躬身拜谢。

　　杨君山向他询问这几日的经过，这才晓得当日他被偷袭脱离战团之后发生的一切。

　　说来杨君山却是因祸得福，那人他虽然受人暗算，被逼出众位真人修士组成的战团不说，还被七只寒鹰追杀，这样一来鹰群数量一下子减少了一小半，其余修士的压力大大减轻。

　　然而好景不长，就在剩下的修士联手轻易挡住不到十只寒鹰的突袭，并着手准备反攻的时候，又有一队鹰群被激光带吸引而来，而且这一队鹰群比之前的数量还要多。

　　原本还想着联手剿灭鹰群的七八名真人见势不妙，立马且战且退，试图让出早已经一片混乱的极光带，摆脱鹰群的追杀。

　　然而正所谓屋漏偏风连阴雨，从众人退走的方向上居然又有一支鹰群赶到，三支鹰群的数量加起来达到了恐怖的四十只，而剩下的这七名真人可不是每一个人都有着杨君山以一敌七的本事，战团瞬间被冲垮，众人陷入了各自为战的境地，刘秋真人在斩杀一只寒鹰之后，被四只寒鹰轮番围杀，最后拖着两只寒鹰同归于尽。

　　净元真人运气较好，靠着师门赐下的一件秘宝突出了重围，可却不曾甩脱寒鹰在背后的追杀，而那件师门秘宝也消耗了他大量元气，奔逃了两日终究还是不曾摆脱两只寒鹰。

　　此时净元真人早已精疲力竭，待得被两只寒鹰追上，净元真人奋力搏杀其中一只之后，最终脱力昏迷，被另外一只寒鹰所擒，若非他命不该绝，中土被杨君山救下，此时恐怕已经成了寒鹰用来喂食幼鹰的食物。

　　听了净元真人讲述的经过，别的也就算了，然而有一件事却始终令杨君山耿耿于怀，于是他问道：“还要请教道友，当日那个背后偷袭在下之人到底是何身份，此人为何要偷袭在下，莫不是此人乃是风雪剑宗之人？”

　　净元真人此番元气大伤，不过人看上去也只不过是脸色苍白一些，听得杨君山询问，只听他苦笑道：“虽不是风雪剑宗修士但也相差不远，此人乃是冰郡一家豪强家族的族长，本身便隶属于风雪剑宗下辖家族势力，想来是从风雪剑宗那里了解到了道友与齐敏等真传修士的恩怨，因此借机偷袭，想要在风雪剑宗那里邀功请赏吧。”

　　净元真人说了这么多似乎有些疲累，他穿了一口气又道：“不过道友倒是不用再去找此人报仇了，在下亲眼所见，那人被七八只寒鹰围住连番扑杀，尸体在半空便被肢解了。”

　　杨君山若有所思道：“这么说来，现在凉州至少有一半真人修士在见到我的时候，可能随时都会出手了？”

　　风雪剑宗的势力范围遍及凉州北三郡，而整个凉州也不过才只有六郡而已，杨君山得罪了风雪剑宗，就意味着得罪了凉州一半的修士。

　　净元真人苦笑一声，道：“此时冰原深处有许多外州修士前来，甚至有消息说域外修士也有许多人潜入了冰原当中，此时冰原深处的局势错综复杂，风雪剑宗想来也不会单单为了道友一人而有所动作，只要道友不在风雪剑宗一方的修士面前显露身份，想来也不会有什么危险。”

　　杨君山点了点头，又问道：“道友接下来打算怎么办，以道友如此伤势，这冰原恐怕已经不宜多呆了。”

　　净元真人略微有些不好意思的道：“其实在下已经向师门发出了求救秘符，本派这一次进入冰原深处也有不少真人，此时应当已经有人接到了消息赶来了。”

　　杨君山点了点头，这却是人之常情，若是换成他自己，恐怕也会在暗中留一手，此时净元真人向他说明也算得上是坦荡了。

　　杨君山将净元真人安置在一处冰穴之中，而他自己则在冰穴之外守候，片刻之后又遁光划破天际，直向他所在的方位坠落，两名包含敌意的修士出现在杨君山面前，其中一人居然又是熟人。

　　净尘真人见到杨君山的刹那心中便是一紧，冷声道：“是你？”

　　净尘真人的态度直接影响了随他而来的那位真人修士，此人当即便祭起法宝要向杨君山出手。

　　“助手，净森师弟，咳咳……”

　　净尘真人二人到来的时候净元真人便已经知晓，此时他手扶着冰穴墙壁从冰洞之中踉跄而出，道：“是杨道友救了我！”

　　见得净元真人尚在，两人先是松了一口气，待得听他大致讲述了事情经过之后，那位一开始试图向杨君山出手的净森真人惭愧道：“险些误会了道友，实在对不住的很，还要多谢道友救我师兄，这个人情我玄垢派却是记下了。”

　　杨君山笑了笑，道：“无妨，既然两位已经到来，那么净元道友就交给两位了，在下还要在冰原之中蹉跎一段时间，却是不能多做停留了。”

　　三人闻言都极为郑重的向着杨君山拱手称谢，净森真人同时还道：“听闻杨道友与风雪剑宗交恶，如今冰原各方势力出没，风雪剑宗的注意力还不会放在道友身上，不过一旦道友离开冰原，道友记得最后从凝郡南下。”

　　杨君山闻言不解道：“凝郡，为何？”

　　净森真人尚要解释，却见一旁的净尘真人使了一个眼色，净森真人“嘿嘿”一笑，有些不好意思道：“杨道友记得从凝郡离开危险会小一些就是了，至于原因嘛，到时候道友自然会知晓。”

　　杨君山看得出来三人似有难言之隐，心中虽然好奇，但还是撇开了话题笑问道：“在下记下了，不过还要请问二位，这几日在冰原深处可曾看到有极光爆发，在下因为修炼一道神通而急需元磁原罡。”

　　净尘真人闻言摇了摇头，道：“昨日倒是遇到一次极光小规模迸发，光带蔓延只有十余里，现在早就被赶至的修士争抢一空了。”

　　净森真人却是“唔”了一声，道：“我来之时，曾看到东北方向距离此地数十里之外隐隐有红光映射，不过当时因为心忧净元师兄之事，却是不曾前往确认，因为不晓得是否为极光迸发。”

　　净元真人闻言感激的忘了净森真人一眼，而杨君山则精神一振，道：“事不宜迟，在下却要先走一步了。”

　　净尘真人笑道：“道友且先行，那元磁原罡每一次迸发可都要引得众修争抢，如今冰原深处聚集的真人境修士远超以往，道友还请小心！”

　　眼见得杨君山身影消失在风雪之中，净尘真人脸色一肃，道：“净森师弟，虽说如今那事大事已成，但难保中途因为消息泄露而造成额外的损失，这一次师弟却是不该！”

　　净森真人不好意思的摸了摸脑袋，道：“我这不是因为他救了净元师兄而心存感激嘛，又想到此人与风雪剑宗的过节，头脑一热就提醒了他此事，这不是消息并未泄露嘛！”

　　净尘真人双目一瞪，一旁的净元真人见状连忙道：“算了，就当卖他一个人情，不管怎么说此事是因我而起，净森师弟这老好人的性子师兄又不是不知。”


第523章 过半

　　净森真人言语之中透露的消息自然令杨君山有所猜疑，不过杨君山却也顾不得思索这背后的玄机，因为每一次极光带的出现都会吸引大量真人境修士赶来收集，因此，极光带中的原罡往往在很短的时间内就会被人收集一空，他必须要尽快赶到净森真人所说的方位，以确认是否真有元磁原罡存在。

　　杨君山在驾驭飞遁法器的时候，甚至还要施展缩地成寸的神通赶路，无奈脚下的飞梭品阶是在太低，已经严重拖延了他的速度，这一次从冰原返回之后，提升飞梭的品阶已经是势在必行了。

　　天边灰蒙蒙的云层上仿佛撒了一层淡淡的红芒，杨君山精神一振，想来那里就是净森真人之前怀疑极光可能出现的所在了。

　　杨君山心中急切，甚至顾不得体内真元损耗，连续三步踏出，每一步都是一道遁术神通，三步之后人已经在半空当中穿过了数里空域，冲破了身前灰蒙蒙的云层，眼前顿时出现了一片以艳红色为主色调的绚丽光带。

　　这是一片比之前杨君山见过的还要广阔的极光带，在高空之中蔓延近百里，连四周的云层都被渲染，而且极光带越是绚丽多彩，便越是说明其中蕴含的元磁原罡浓烈厚重。

　　杨君山按捺住心中的激动，宝山虽说就在眼前，可他却不是第一个到来之人，虽说极光带淹没了其他人的踪迹，但光带之中数个被扭曲的光团漩涡无不说明在他之前，早已有人开始着手收集或者炼化元磁原罡。

　　杨君山张开左手，一团精纯的九仞真罡在掌心凝聚，而后半空之中的灰尘、灵气纷纷向着他的掌心之中聚集，那团金黄色的真罡渐渐的膨胀便化为灰色，而后延展、凝固，最后化为一只灰色的岩石面具。

　　杨君山将面具往脸上一挂，却是严丝合缝的只将双目、鼻子和嘴巴露出来，因为有自身元气护佑，除非是修为远超自己之人，否则也不怕被人看破了身份，随即便驾驭遁光闯入了极光带之中。

　　杨君山在光带外围之时便瞅准了几处光带浓厚艳丽之处，进入光带之后灵识受到比在冰原之上还要严重的干扰，因此，他只能凭借着记忆和感觉一路在光带之中穿行。

　　脚下的遁光忽明忽暗，这同样是受到元磁原罡干扰的缘故，实力差一些的修士恐怕在这光带之中飞遁都会显得艰难，可越是如此，便越是表明这一片光带之中蕴含的元磁原罡极为丰富。

　　期间杨君山途径两处极光浓厚之处，却都遭遇到其他修士的气息，因为灵识受到了限制的缘故，在彼此气息接触的刹那，都能感受到对方极为强烈的警惕和敌意。

　　光带绵延极广，杨君山也不欲与人争抢，只继续向着光带伸出前行，终于在一片被渲染的云层之后寻到了一处满意的炼罡所在。

　　事不宜迟，随着时间的推移，赶到这里的真人修士势必会越来越多，在经过了之前被人驱逐和偷袭之后，这一次杨君山存了更多的小心，先是将几面闲暇之余制成的阵棋向着身周打去，围成了一个小巧的阵法，然后这才安下心来开始着手炼罡。

　　元磁宝光术的修炼一经开始，便闹出了不小的动静，以杨君山为中心，四周的极光急剧扭曲，源源不断的元磁原罡被杨君山的元磁宝光神通所吸引，向着他的身周汇聚而来，随后又被他以极为苛刻的手段提纯吸纳之后，剩余的便被他毫不犹豫的摒弃，随即挥发散逸。

　　既然从一开始便走了精益求精的路子，杨君山便没有放松要求的道理。

　　不过因为这一道极光带的品质远超上一次那道极光带的缘故，杨君山炼罡的速度却是比之前加快了不少。

　　很快便是半个时辰的时间过去，尽管他的灵识被限制，但仍旧能够模糊的感应到有两三个真人境修士的气息从他周围经过，稍作停顿之后似乎感受到了杨君山的气息，随即便离开了。

　　又是半个时辰过去，杨君山炼化元磁原罡的速度越来越快，大量的元磁原罡向着他所在的方位汇聚，使得附近原本扭曲的极光带如今更是形成了一道彩带漩涡。

　　不仅如此，杨君山在炼罡的过程当中影响的范围越来越广，动静也变得越来越大，照此下去，恐怕就要不可避免的再次惹来众怒。

　　不过不等杨君山因为大范围吸纳元磁原罡而招惹到别人，便已经有人先来招惹他了。

　　杨君山所在的这处区域正是极光带最为浓郁的所在，再加上杨君山因为修炼神通而汇聚的元磁原罡更多，自然使得其他人心生觊觎。

　　一道隐晦的波动瞬间被杨君山察觉到，他在四周空中布下的阵棋在第一时间捕捉到了潜藏了身形正在试图接近他的修士。

　　杨君山只做未知，炼罡的过程并未停止，直到那潜藏的修士接近了杨君山不到三十丈的距离，那人便不再向前移动了，这个距离可以说是真人修士将自身实力发挥到极致的理想范围。

　　然而就在此人正打算出手偷袭的时候，却并不知道她的一举一动早已经在杨君山的感知之中，就在此人打算出手之时，早有准备的杨君山已经先她一步一刀斩来。

　　那修士大惊失色，怎么也想不到在这灵识都被扭曲的极光带之中，自己的行踪居然会泄露，可偏偏杨君山那杀气腾腾的当头一刀却是做不得假。

　　偷袭之人反被偷袭，她甚至视线没有丝毫的准备，仓促之下连守护神通也来不及施展，只得驾驭灵器硬碰硬的抵挡劈山到的斩击。

　　杨君山的这一击蓄势良久，再加他所修炼的九仞诀雄浑厚重，这一刀又岂是那么好接，更何况还是在仓促出手的情况下。

　　那件如同金步摇的灵器一下子便被击飞，那偷袭之人只来得及发出一声清脆的惊呼，整个人便被劈山刀上传来的巨力从半空打落，那霸道的劲力透过经脉直接伤及内腑，而且刚刚那一声惊呼表明，偷袭之人居然还是一名女修。

　　真人斗法，步步生死，万没有中途放水的道理，怜香惜玉在修炼界可行不通。

　　杨君山的手段向来一环连着一环，劈山刀一击建功，紧跟着翻天印再次跟着落下。

　　那女修一步差便步步赶不上，尚未从劈山刀的斩击之中稳住身躯，翻天印便再次将其狠狠打落，这一次内腑的伤势甚至都无法压制，径直从口中喷出一口血来。

　　杨君山算准了那女修掉落的距离，伸手向着头顶一招，戊土灵力于半空之中凝聚，一枚巨石瞬间化作流星，擦起长长的尾焰向着冰原坠落。

　　眼见得那女修避无可避，就要葬身于飞石灵术之下，却见此人身周突然腾起一片绿芒，整个人跌落的身躯顿时被这片绿芒包裹，向着西南方向遁去。

　　遁符！

　　杨君山几乎是下意识的将尚未练成的元磁宝光术施展出来，向着那篇绿芒一扫，而后就看到这原本飞向西南的绿芒顿时如同喝醉了酒一般，摇摇晃晃的向着斜下方砸落，而后便听得“轰隆”一声，一座冰山的山尖被那绿芒直接撞飞，不过杨君山也在瞬间失去了对此人的感知。

　　或许是因为有了前车之鉴，接下来一个时辰之内，再没有人试图招惹杨君山，而这也为杨君山炼罡提供了便利条件，如今修炼元磁宝光的进程已经再次完成了五分之一，加上先前那一次，这道宝术神通的修炼杨君山已经完成了一小半。

　　而就在这个时候，原本平静的极光带终于被打破，接连数处战团在极光带绵延的区域爆发，很快便有人大声呼喝着有域外修士混入到了极光带之中偷袭，其他正在修炼神通或者采集原罡的修士猝不及防之下已经死了一个，重伤了好几个。

　　已经有修士在大声呼喝极光带之中的修士着手联合，先将域外修士驱逐出去再说，不过最终应者却是寥寥。

　　这个时候整片天空的极光带已经慢慢的缩小到了先前杨君山曾经见到过的那条极光带一般大小，一些修士原本占据的方位因为光带的收缩而无法继续收集原罡，有的修士随即转身离开，而有的修士则心有未甘，转身重新进入光带之中争夺原罡，原本就已经开始混乱的极光带变得越发的热闹。

　　或许是之前杨君山将那一名试图偷袭他的女修打得太惨，也或许是杨君山炼罡之时闹出这般大的动静反而让人觉得他不好惹，总之接下来这一段时间，虽然极光带之中争斗此起彼伏，却始终未曾波及到这里来，杨君山自然乐得加紧时间修炼神通宝术。

　　大约也就在杨君山再次炼化了大约五分之一的原罡，将元磁宝光神通的修炼进程推到过半的时候，异变突然发生。

　　一条湿腻的长绳突然刺穿了重重云雾和光带，直向着杨君山身上缠来，不过临身之际却被即将练成的元磁宝光一扫，顿时擦身而过，而被这条湿腻长绳沾染到光罩部位，此时却有一小团青色正在扩张渲染。

　　毒，这条湿腻如同长绳一般的东西上面居然有毒！


第524章 冰蛙

　　电光石火之间，杨君山甚至按清楚了这条湿腻的扁平长绳之上有着密密麻麻的如同脓包一般的疙瘩，这些疙瘩在不断的吞吐着一丝丝粘稠的青色液体，看上去极为恶心。

　　那被湿腻和粘稠包裹的长绳一击不中，立马缩了回去，而杨君山因为忙着处理沾染在光罩之上的青色毒液而无暇他顾。

　　而就在杨君山自行怯毒的同时，远处的高空之中同样传来几声惊呼，有的甚至是一路大叫着，声音却越来越远越来越低，像是从高空向着冰原上坠落了下去。

　　紧跟着便有人大声惊呼道：“冰蛙，是冰蛙群！”

　　冰蛙，极北冰原上荒兽的一种，巨大的体型在这冰原之上可以说仅次于冰原巨熊，但冰蛙与寒鹰一般都是成群结队的出现，因此，每当有冰蛙群出现的时候，便是作为极北冰原霸主的冰原巨熊也要退避三舍。

　　杨君山虽然不曾见过冰蛙，但这种在冰原上名声极大的荒兽他自己有所耳闻，并且曾经向宁家和净元真人有过请教，成年的冰蛙体型大约有两到三丈，它们虽然无法飞行，但却能够跳起数十丈之高，长舌射出能够命中数十丈之外的目标。

　　当冰蛙群出现的时候，在低空飞行的寒鹰都是它们狩猎的目标。

　　唯一令杨君山有些不解的是，冰蛙即便是跳起之后将长舌射出，最多也不过命中百余丈高的目标，而此时杨君山等人所在的位置至少也在五百丈以上的高空，这些冰蛙又是如何达到如此高度来偷袭收集原罡的修士的？

　　一大片被炼化的宝光被剥离，而元磁宝光尚未完全练成的时候，神通本身无法做到循环流转生生不息，这片宝光被剥离了，那就是彻底废弃了，这至少浪费了杨君山一盏茶的炼罡成果。

　　杨君山心中恼怒，随即猛地抬起头来，就见那条刚刚缩回去的蛙舌突然再一次向着他飞卷而来。

　　杨君山戾气一生，劈山刀迎面便斩了上去。

　　然而杨君山这一刀虽然奔放，可斩到那条长舌之上的时候却虚不受力，仿佛一刀斩空了一般，令他难受不已。

　　而那条长舌居然在半空转了一个弯儿，继续向着杨君山的脸上射来，他甚至能够清晰的看到舌尖上的一片凸起的疙瘩纷纷向内收缩，大量的粘液在舌尖上聚集。

　　杨君山暗道一声不好，守山神通瞬间向外撑开，那长舌舌尖上的粘液便已经被弹飞之后向着他的面门而来。

　　“啪”的一声脆响，一团粘液居然粘在神通护罩之上，“嗤嗤”作响声之中，杨君山能够察觉到神通护壁之上附着的真元正在被飞速的腐蚀，若非杨君山凭借着雄浑的真元支撑，恐怕这道守护神通就要被彻底破开。

　　那冰蛙似乎察觉到无机可乘，长舌倒卷而回的同时，在劈山刀的刀面之上狠狠的拍了一击，从舌面上挤出的浓稠粘液顿时粘在上面，并开始腐蚀刀面发出“嗤嗤”的响声，还有淡淡的白色雾气升起。

　　在丹田之中孕养良久的灵器受损，使得杨君山大感心疼，右手猛然一扬，一根千年冰蚕丝从指尖射出，立马追上倒卷而来的冰蛙长舌，并在上面缠了一圈。

　　长舌继续收回，冰蚕丝也同样回扯，双方立马绷直，不过原本滑腻的长舌却无法从冰蚕丝的缠绕之中滑脱，而且同样柔韧纤细的冰蚕丝甚至已经深深的陷入了长舌的肉中，那冰蛙越是拉得紧，冰蚕丝便越是陷得深。

　　剧烈的疼痛使得杨君山甚至都没看到一眼的冰蛙发出怪异的“呱呱”叫声，而杨君山可不会手下留情，奋力将冰蚕丝回拉，那长舌顿时从冰蚕丝缠绕之处崩断。

　　那冰蛙受此重创，怕是不敢再向杨君山出手，杨君山向着四周看了看，虽然目光仍旧无法极远，但因为此时极光带已经再次收缩，他能够模糊感应到的范围也在扩大，而他所感应的结果显然并不太乐观。

　　有因为争夺原罡的收集而相互争斗的，有域外修士的突然出现而斗法的，还有应对冰蛙偷袭的，甚至还有趁火打劫的，总之，此时极光带之中的情形极为混乱，而极光带的急速收缩也并不单单是因为原罡被大量收集和炼化，而是因为斗法的余波使得极光带不断的消散。

　　杨君山不知道什么时候他就会被卷入大战之中，因此只能抓紧时间炼化已经越发稀薄的元磁原罡。

　　然而好景不长，在他将元磁宝光术所需的元磁原罡炼化至七成的时候，终于有一件灵器呼啸而至，打断了杨君山的炼罡进程。

　　此时，原本美丽炫目的极光带已经被摧残的千疮百孔，再加上被大量的收集和自行散逸，这片极光带虽然仍旧覆盖着二三十里的范围，可看上去已经极为惨淡，随时都有可能笑容在云层之中。

　　杨君山遗憾的叹了一口气，随手一掌将飞来的灵气凌空拍飞，随即便驾驭飞梭准备远离这片区域。

　　那驾驭灵器的修士似乎觉得如此轻易的被杨君山避开而感到不忿，那件灵器在被拍飞的途中轻巧的转了一个弯，然后加速向着杨君山背后撞来。

　　杨君山劈山刀被冰蛙的毒液腐蚀受损，没有心思与他斗法，径直祭起山君玺以覆地印将那灵器镇压在了半空，待得杨君山远离之后，山君玺这才被收回。

　　而那驾驭灵器的修士似乎也终于明白自己碰到了铁板，不敢再多做挑衅，悻悻的将灵器收回。

　　这里已经变得越发的混乱，杨君山不欲在此多做停留，脚下遁光不停，一路上避开正在争斗的战团，打算继续向北深入冰原深处，不料眼前原本混沌的云层雾气突然散开，一座座高耸的冰峰突兀的出现，他差一点收势不及就要撞在上面。

　　可就在他竭力散掉缩地成寸的神通，并散掉脚下遁光，正是旧力已去新力未接的时候，从冰峰的后面突然跳出来几个高大的身影，“呱呱”急声怪叫，接连三根长舌从不同的方向向他飞卷而至。

　　杨君山不得不再次祭起已经受损的劈山刀，接连劈飞了两根长舌，而剩下的那一根则因为杨君山的身躯突然向下掉落而堪堪避过。

　　杨君山此时总算是知道之前为什么他们会在数百丈的高空仍旧会被冰蛙偷袭了，因为厚厚的云层和极光带的遮掩，他并没有发现不远的地方居然就耸立着一座座高达数百丈的冰峰，而站在冰峰顶上的冰蛙群能够轻易的将长舌射出而击中正在极光带之中收集原罡的修士。

　　杨君山刚刚避过那条长舌的缠卷，一蓬毒液便飞射而至，他只得强提真元凌空虚踏，缩地成寸神通施展，人已经到了数十丈之外。

　　拉开了与冰蛙的距离，杨君山急忙将正在与两条长舌颤抖的劈山刀收回，只是这么片刻的功夫，刀身之上因为再次沾染些许毒液而受损。

　　这冰蛙的难缠之处就在这里，它们出现的时候不但成群结队，而且浑身上下都是毒，一不小心粘上，法宝要受损，真元也要跟着大耗，常常是攻也不是，守也不是，只能远远避开退走。

　　可即便如此，也要能够有足够的速度摆脱冰蛙的追杀才是。

　　杨君山刚刚与冰峰顶上的冰蛙拉开数十丈的距离，却见那三只冰蛙突然从峰顶跳起，一掠便是数十丈，居然向着他的头顶上砸落下来。

　　杨君山暗骂一声，只得再次飞退，可三只冰蛙砸落冰原上之时，附近脚下的冰原顿时摇晃了起来，冰面在“吱吱嘎嘎”的声响当中开裂，这居然与杨君山家传的裂地灵术神通有着异曲同工之妙。

　　杨君山见状同样脚下一跺，这里虽然多是冰面冻土，不利于裂地灵术的威力施展，可面前的三只冰蛙所施展的也只是天赋神通，并未有真正的神通秘术那般精巧奥妙。

　　双方的力道瞬间相撞，无数的冰片碎渣冲天而起，而后又向着四面八方飞射，身后平滑的冰封断崖被砸出了密密麻麻的深坑，甚至有巨大的冰块就此松动之后从冰峰之上脱落，翻翻滚滚砸落下来，一路上又砸踏了不少的巨大冰块，形成了小范围的冰峰垮塌。

　　而那些崩塌的冰石碎块一路翻滚，居然向着杨君山与三只冰蛙此时所在的位置涌来。

　　杨君山见势不妙，立马冲天而起，而三只冰蛙则因为背对冰峰而反应稍慢了一些，待得它们准备从冰原上跳起，准备逃离的时候，杨君山已然祭出山君玺，番天印神通落下，刚刚跳起的三只冰蛙被逼落，再想要蓄力跳起的时候，山君玺再次一沉，这一次却是覆地印直接将三只冰蛙镇压的一动也不能动，也就是这么刹那间耽搁的功夫，垮塌的半边冰峰已经将三只冰蛙彻底埋葬。

　　杨君山略略松了一口气，正要准备离开，却见冰峰之后有更多的冰蛙跳了出来，与此同时，那半边垮塌的冰峰断层之上一片灵光点点，闪烁着令人着迷的氤氲灵光，而在他身后，数声惊呼接连传来，而后几位原本正在斗法的修士顾不得彼此的争端，驾驭着遁光争先恐后的向着那垮塌冰峰的半边断层飞来。


第525章 追杀

　　髓币，真正天地生成的髓币，密密麻麻的镶嵌在这半边冰峰的断层之上，怕不是至少也有两百枚！

　　一百枚天地生成的真髓币便意味着一道灵脉，这里的髓币加起来岂不就是两条灵脉就在眼前？

　　在见到这些髓币的刹那，杨君山脑子一懵，目光之中便只剩下了闪烁着氤氲之气的髓币，忘记了冰峰之后正在赶来的冰蛙，也忽略了身后正在杀来的其他修士。

　　杨君山此时距离冰峰最近，近水楼台先得月，他只管施展神通窜到冰峰断层跟前，然后狠狠的跺了一脚，那些镶嵌在断崖上星星点点的髓币顿时如同下雨一般落了下来，被杨君山双手一拢，大半的髓币便落入了他的储物袋之中。

　　杨君山终究还是没有被贪念完全泯灭了理智，没有继续出手收拢冰崖之上镶嵌在冰峰之中剩余的髓币，而是头也不回的向着前后夹击的包围圈之外逃窜而去。

　　“哪里逃，留下髓币！”

　　身后追来的其他修士眼见得密布在冰崖断层之上的髓币一下子少了大半，哪里会甘心被杨君山一个人在他们面前逃走，于是纷纷大喝，不少人的法宝已经出手，向着杨君山的后背直袭而来。

　　杨君山连忙全力施展缩地成寸神通，整个人忽左忽右，身形在冰原上每一次闪烁都已经到了数十丈之外，接连数步踏出，便已经与身后的修士拉开了二三里的距离。

　　这个时候，那几名修士一分为二，大约有三四名修士见状直扑冰崖之下，准备收拢上面仅剩的数十枚髓币，而剩下的五六名真人则仍旧不依不饶，各自施展神通向着杨君山追来，毕竟所有人都看得分明，那些髓币的大头却在杨君山身上。

　　这个时候已经清醒过来的杨君山却是满脸的苦涩，盖因为追在他身后的五六名真人明显分为三伙，一伙是一位聚罡境修士带着两位化罡境真人，一伙则是一位聚罡境和一位化罡境修士，而剩下的一个人单独一伙，可此人周身澎湃的气息让其他两伙修士都向着两侧让开，此人赫然是一位修为达到了第三重的玄罡境真人。

　　见了鬼了，怎么连玄罡境修士都招惹上了，此时杨君山真的是想死的心都有了，这里怎么会出现玄罡境修士！

　　杨君山此时根本来不及思索原因，现在最要紧的却是逃命，他从储物袋当中猛抓了一把，然后向着身后一扬，数十枚髓币天女散花一般向着不同的方向激射而出。

　　谁都明白杨君山此举的目的是要迟滞身后之人的追杀，可当真看着一枚枚的髓币从身周飞射而过而无动于衷吗？

　　飞射而至的每一枚髓币都在触手可及之处，只要伸手一招便能够将之收入囊中，难不成还当真看着这些髓币为他人所得？

　　真的视而不见吗？

　　那是不可能的，六位真人几乎都不约而同的试图将漫天的数十枚髓币收了起来，可这样一来也不可避免的使得他们追击的脚步停滞了那么一瞬间。

　　真人境修士在全力飞遁之下，哪怕是那么瞬间停滞的功夫，也足够正在全力飞遁的杨君山将距离再次拉开了一里。

　　当三伙修士再次准备追击的时候，两伙以聚罡境修士带头的五名真人早已经在风雪之中失去了杨君山的踪迹，唯有那位玄罡境修士仍旧追了上去，瞬间拉开了其他两伙人的距离，同时似乎也有意隐藏自己的行迹，不愿再被其他两伙人跟上，明显是将杨君山当做了自己一人的猎物。

　　追还是不追？就在这五名真人各自犹豫的时候，最后面的一位化罡境修士突然发出一声惊呼，其余四人回头望去时，却见他的腰间已经被一条长舌卷住，正向着数十丈之后的一只冰蛙口中拖拽。

　　而在这只冰蛙之后，已经有数只从它的头顶跳过，同时数条长舌向着其余四人飞射而至，双方顿时战作一团，这一次却是再也不用犹豫是否要追杀杨君山了。

　　呼啸的寒风席卷着漫天的鹅毛大雪遮掩了修士的视线，风雪之中散逸的寒冰元气冻结了修士的灵识及远，不过杨君山仍旧能够若隐若现的察觉到在他身后数里之外，一直有一团强大的气息在追踪他的行迹，而且距离还在缓缓的拉近。

　　定然是那位玄罡境修士！

　　杨君山二话不说，招出飞梭继续向前逃遁。

　　若是追击他之人是同阶修士，杨君山马上就会转身一战；若追击之人是一位聚罡境修士，杨君山也有信心能够从他手中全身而退，甚至那追杀之人若是实力稍弱，他便是越阶将之击败也不是没有可能；可偏偏这一次他招惹的是一位玄罡境修士，杨君山甚至没有心思与之交手试探其实力，只管驾驭了遁光在风雪之中没命的逃窜。

　　二人在冰原之上一追一逃，很快便是一个白天过去，两人的距离已经不足一里之遥，此时就连漫天的风雪都无法遮掩杨君山的行迹。

　　“小子，你逃不掉的，识相的话将身上的髓币尽数交出来，老夫或可酌情留你一命！”

　　身后那位玄罡境修士的声音不疾不徐的飘向杨君山的耳中，显得游刃有余，明显是在向杨君山施压。

　　此时的杨君山在他的眼中便是一条移动的灵脉，他计算的清楚，当初杨君山从冰崖之上得到了大部分的髓币，数量大约在一百五六十枚左右，先前为了迟滞追杀他的修士，一把洒出了四五十枚左右的髓币，如今杨君山身上至少还有一百一十枚以上的髓币。

　　回应他的却是杨君山一步踏出，缩地成寸瞬间发动，两人之间的距离一下子拉开了数十丈。

　　“又是这一招，这小子当真是化罡境修为，每一次被老夫言语所激，便以缩地成寸的神通回应，体内真元却是恁的雄浑，被老夫追杀一整天居然仍旧未曾力竭！”

　　这位玄罡境修士恨得牙根都在发痒。

　　这一路追来，玄罡境修士仗着自己修为远胜杨君山，每当两人距离拉近之后便不断的出言挑衅，而杨君山每次对此也都不做多言，只管发动缩地成寸来作为对玄罡修士的回应。

　　就这样，两人一路追追逃逃却是谁也奈何不得谁。

　　“小子，你就这么一直逃下去吗，有胆停下来你我对战一场，难不成要逃到你筋疲力竭连一战之力都没有的地步吗？”

　　眼见得双方的距离再次接近，这位玄罡境修士原本也只是随口一说，这一路上他早已经习惯了杨君山在被他追上的刹那突然爆发的方式，甚至他都已经觉得前面这个化罡境小修就算最后因为力竭被擒恐怕也不会再与他斗法大战了。

　　可偏偏就在他话音刚落，按照先前的习惯准备再次加速追击速度爆发的化罡境修士之时，前面的杨君山却在这个时候突然停下了身形，就这么转身直面玄罡境修士。

　　玄罡境修士显然没有料到杨君山突然有了正面与他对战的勇气，脚下的遁光一时收势不及，他便索性直接朝着杨君山撞了过去。

　　杨君山伸手一指，灵器蛇绞便如同一条灵蛇在半空之中蜿蜒而行，向着玄罡境修士的身上缠绕而去。

　　玄罡境修士冷哼一声，居然不闪不必，任由这条灵器缠绕在自己身上。

　　杨君山顿时感觉不妙，不过此时他也来不及细究，只能按照自己既定的计划继续硬接这一次前所未有的挑战。

　　山君玺在半空之中滴溜溜一转，便向着看似已经被蛇绞绑缚的玄罡境修士头上落下，而且御使山君玺的神通却并非是以镇压为主的覆地印，而是以杀伐强攻为主的番天印！

　　杨君山一上来便借助两件法宝将两大神通施展出来，这等手段已经仅次于他施展宝术神通，实可说已经接近了全力。

　　然而玄罡境修士的恐怖直到这个时候才真正的展现出来，却见他身上突然有一圈护身罡气自内而外勃发，这是融合了天地原罡提升了威力的护身神通，灵器蛇绞霎时间被绷紧，甚至发出了清脆的“啪啪”声，仿佛下一刻这条灵器绳索就要崩断。

　　杨君山马上就明白了对方的用心，此人显然就是要借此机会毁掉他的灵器。

　　不过此人马上脸上便有些变了，他的护身神通极为神异，甚至有的时候有心算无心的情况下，便是同阶修士的灵器也能毁得，可这条灵器分明只是一件品阶在中品以下的灵器，又是操纵在一个化罡境修士手中，自己这一次爆发之下居然没能毁掉对方的灵器，这可真是奇哉怪也。

　　没能在第一时间毁掉杨君山的灵器，的确有些出乎了玄罡境修士的意料之外，杨君山嘴角露出一丝冷笑，灵器蛇绞本身固然撑不住先前那护身神通的爆发，可若是里面缠绕了三根千年冰蚕丝呢？

　　千年冰蚕丝，那可是用来炼制宝器都可能用得着的宝物，三根冰蚕丝就这么简单的缠绕在蛇绞的本体绳索之中，便能够使得蛇绞自身的品质得到显著的提升。


第526章 败走

　　玄罡境修士估算失误，山君玺趁机落下，杨君山仿佛已经看到了面前的玄罡境修士一不小心被自己击伤的场景。

　　然而不等杨君山憧憬着自己击伤玄罡境修士的场景，眼前发生的一幕却是令杨君山惊骇莫名。

　　却见那玄罡境修士虽然不曾崩断灵器蛇绞，可却已经能够腾出一只手来，眼见得山君玺从头顶砸落，却被那玄罡修士单手所化的元气手掌硬生生的托在了半空。

　　这，这是钟鼎灵术，乃是三千灵术之中排名极为靠前的神通！

　　杨君山心中惊骇，双手仍旧下意识的结印，体内真元如同溃堤之水一般倾泻而出，片刻之后天边便有一道流星划破天际，直向着这玄罡修士所在之处落下。

　　他却没有注意到，那玄罡境修士虽然以单手之力托住了山君玺，实则此人自己的脸色也白了白，此人虽然修为远超杨君山，可在不施展神通，不借助灵器的情况下，单纯以自身真元抗衡山君玺，也未必就见得好受。

　　眼见得杨君山手段一环连着一环，玄罡境修士纵然对自己再有信心，也不愿一而再再而三的被杨君山抢占先机，只听他爆吼一声，一柄巨大的狼牙棒从他的脑后飞出，不等天空的飞石落下，便被狼牙棒一棒砸的粉碎。

　　那狼牙棒瞬间破掉飞石灵术，转而便又一棒敲在了山君玺之上，杨君山虽然在飞石灵术被破的刹那便察觉到不好，竭力驾驭山君玺躲避，可仍旧没能完全躲了过去。

　　山君玺自身品质虽然极佳，可到底没能成为真正的灵器，而狼牙棒却是一柄实实在在的中品灵器，尽管没有击实，却也令杨君山心浮气躁，体内真元涌动，差一点内腑受损。

　　玄罡境修士在祭出自身灵器的刹那，局面登时翻转，修士得理不饶人，周身气势涌动，绑缚在他身上的蛇绞再次绷紧，与此同时，狼牙棒上的倒刺一勾，合力之下蛇绞便是缠搅了三根千年冰蚕丝也未必能够承受得住。

　　杨君山见状也顾不得其他，急忙将先前已经受损的灵器劈山刀祭出，以断山灵术的神通驾驭，一刀斩向玄罡境修士的面门。

　　那玄罡境修士却只是轻描淡写一般将狼牙棒一挥，劈山刀顿时发出一声哀鸣被击飞到了数十丈之外。

　　尽管如此，没有了狼牙棒的相助，杨君山终于及时将蛇绞收了回来，不过劈山刀却是在狼牙棒的一击之下再次受创，原本杨君山以为只要将其纳入丹田之中孕养一段时日便能够复原，此时看着刀刃上的豁口，却是只能先去找一位炼器师进行修补了。

　　不过这个时候可不是思索这些的时机，杨君山好不容易收回了蛇绞，而失去了最后一层掣肘的玄罡境修士同样得以将之前被限制的实力完全发挥出来，面对全盛的玄罡境修士，杨君山只能选择逃遁。

　　而杨君山之前之所以选择冒险与玄罡境修士一战，便是因为他脚下的这一片冻土。

　　这是一片在极北冰原上极少见的未被冰雪所淹没的地面，也或许是被冰原上狂暴的寒风将原本覆盖在上面的积雪吹走的缘故，总之当杨君山见到这一片裸露的地面的时候，他便起了不自量力想要同玄罡境修士过招的心思。

　　而玄罡境修士所表现出来的绝对实力也令杨君山感到心悸，这还是在对方轻敌大意而杨君山自己又出其不意抢占先机的情况下，如今对方轻敌之意尽去，杨君山再不敢托大，整个人变沉入到了脚下的地面之中。

　　“遁地灵术？”

　　玄罡境修士微微一愣，随即便冷笑道：“这里是极北冰原，冻土层不知深达几十上百丈，纵然有此妙术，又能跑得了多远？”

　　说罢，玄罡境修士双手微微一抬，整个人顿时向着高空悬浮而升，刹那间便已经达到了数百丈以上的高空。

　　冰原的高空往往都被狂风、云层所充斥，修士目光所及，几十丈甚至十余丈之外便已经是白蒙蒙的一片，然而此人悬立高空却是突然间双目闪烁出两道清冷的亮光，这亮光宛若利刃一般射出三尺之远，而阻碍视线的云层、白雾在这一刻也仿佛随着他的视线转移也不断的消散，冰原之上六七里范围之内的情景居然历历在目。

　　杨君山脸色苍白，一副真元大耗的模样从六里之外的一处所在破冰而出，若是寻常他施展遁地灵术，至少也能够遁至五六十里之外，而在这冰原冻土之下，其中蕴含的冰寒冻结之力大大阻碍了他的遁逃距离，而且当他准备从地下钻出来的时候，却又被地面上厚厚的冰层所阻，无奈之下只有先打破冰层才从里面跳出来，期间所耗损的真元至少也是寻常遁地灵术施展之后的两三倍。

　　杨君山长吁了一口气，不管怎么说这个距离也算暂时摆脱了玄罡境修士的追击，不管这里距离仍旧不算是脱离险境，杨君山仍然需要尽快离开，以免节外生枝，狠狠的吐了一口气带血的吐沫，他驾起飞梭换了一个方向，仍旧向着冰原深处而去。

　　然而好景不长，杨君山飞遁了大约一个时辰，隐隐间发现自己好像又被人从身后追踪了，而且感受到的那个熟悉的气息，居然又是那位玄罡境修士，此时距离他的距离已经缩短到了三里了。

　　怎么会，难不成此人当时碰巧挑中了他逃离的方向？

　　杨君山可不敢心存侥幸，立马加快了飞逃的速度，而身后那道熟悉的气息也同样加快了速度，紧紧的追在他身后，双方再次形成了先前的局面，而且彼此之间的距离正在缓缓的拉近。

　　终于在再次找到一处裸露地面的时候，杨君山索性停了下来在此等候那名玄罡境修士。

　　杨君山突然的动作显然也令身后那道追踪的气息有些诧异，不过很快此人便追了上来，出现在了远处呼啸的风雪之中。

　　见得杨君山脚下裸露的地面，玄罡境修士轻蔑的冷笑一声，难不成他还会给他第二次逃跑的机会不成？

　　“阁下难道为了这些髓币要与在下不死不休吗？”

　　那名玄罡境修士目光一闪，似乎在沉吟着什么，沉默了片刻之后，沉声道：“留下所有的髓币，你可以离开。”

　　这话杨君山只能嗤之以鼻，修炼界向来斩草不留根，若当真放下髓币就能离开，难道等着今后杨君山修炼有成再报复回去吗？

　　更何况就算那玄罡境修士当真说的是真话，杨君山也不可能当真放弃手中的一百枚真髓币。

　　“那就战吧！”

　　杨君山已经不惜数次受创的劈山刀，遥遥指向玄罡境修士，周身气息凝聚蓄势待发。

　　“就凭你？这一次你可别想再逃了！”

　　玄罡境虽然诧异杨君山的决绝，可他仍旧认为一切都在掌控之中，这一次在他有准备的情况下，哪怕杨君山再次施展遁地灵术也不可能成功。

　　玄罡境修士的狼牙棒率先出手，这一次他要抢占先机，钟鼎灵术势大力沉，神通波及范围极广，甚至能够打断杨君山遁地灵术的施展。

　　然而杨君山却仍旧冷静的可怕，面对即将临身的狼牙棒，他仍旧在凝聚着自身的气势。

　　到了这个时候对方仍旧没有应对手段，玄罡境修士顿时反应了过来，虽然心中惊异，甚至有着一丝难以置信，但还是暗道一声不好，急忙向着杨君山飞纵而去。

　　然而这一次他因为再次错估了杨君山的实力而又晚了一步！

　　山君玺带着雷霆万钧之势砸下，握在杨君山手中的劈山刀却只是一个幌子！

　　地面在摇动，冰层在断裂，整个天地似乎都要翻转，暴风雪肆意的乱吹，硕大的冰层前仆后继一般，从不同的方向向着玄罡修士砸来。

　　宝术神通，这个看上去并非是各大宗门真传弟子的年轻化罡境修士居然练就了宝术神通！

　　地动山摇诀，尽管因为冰层的阻挠而使得神通的威能有所下降，可宝术神通仍旧是宝术神通，哪怕是玄罡境修士，在一开始全力向前，试图打断神通施展而无果的情况下，面对宝术神通的爆发，也不得不选择先行全力守护自身。

　　一层层的冰层被狼牙棒破开，玄罡修士脚下几乎堆起了一座冰山，此人居然在不施展宝术神通的情况下，居然正面将地动山摇诀的威能抵挡了下来，甚至在打碎最后一层冰面的情况下，尚有余力驾驭狼牙棒砸在了先前杨君山所站立的地面。

　　轰隆一声巨响，地面又是一阵剧烈的晃动，刚刚堆积起来的冰山顿时崩塌，狼牙棒所砸之处，尽管有着数千年甚至更长的严寒所形成的冻土层，可仍旧形成了大规模的塌陷。

　　然而当一切平静下来，玄罡修士却是满脸的阴沉，先前杨君山所在之地，早已经空无一人。

　　数里之外，杨君山从冰层之下爬出，面色一阵潮红，随即一口鲜血喷在了冰面之上。


第527章 广寒

　　杨君山并不确定那位玄罡境修士是否能够追的上来，但他却不相信对方先前能够追踪他的行迹是如同先前的风雪剑宗修士一般，在他的身上暗中留下了追踪印记。

　　那么这位玄罡境修士的身上便定然有着一种能够不受冰原风雪阻碍的秘术，能够随时查探周围数里的情况了。

　　因此，杨君山现如今只有逃，尽可能快的在对方发动秘术搜索之前，逃出他的感应范围。

　　为此杨君山不惜抢先发动地动山摇宝术，为的就是为自己尽可能的争取到逃脱的时间，不过他仍旧高估了自身的实力，在经过连番的极限飞遁、大战、神通施展之后，饶是杨君山真元积累雄浑，此时也几乎到了油尽灯枯的境地，而那位玄罡境修士的反击最终也还是波及到了他的内腑，使得他的内腑再造重创。

　　必须要找地方暂时停下来恢复伤势了！

　　杨君山强行驾驭飞梭遁逃数十里，背后始终没有那种隐约被追踪的感觉出现，灵识也不曾感受到那位玄罡修士的气息，这让杨君山紧提着的心神一下子放松下来，然后这数天来在生死之间游走的疲累伤痛便如同商量好了一般，一股脑的涌了上来。

　　生死之间的经历，杨君山并非第一次体验到，然而接连数天的时间，每时每刻都在生与死之间徘徊，这种长时间的压力与感受直到现在回想起来，杨君山都不想经历第二次，同时这种经历对于他而言，也是一种从灵魂到肉体的全新锤炼，杨君山甚至有一种感觉，在这一次冰原之行结束之后，他的修为恐怕会再次迎来一次飞跃式的增长。

　　腰间的石瓶突然传来寒意，杨君山手握石瓶，感受着寒意传来的方向，然后向左而去。

　　很快，在数里之外的一座冰崖之下，杨君山发现了一座极为隐蔽的冰熊巢穴，而冰熊却不见了踪迹，这里倒是一处极佳的修炼场所，更何况杨君山还从巢穴之中发现了一块极光石和一块寒冰元气石。

　　唯一有些不足的是，杨君山不晓得离开巢穴的冰熊会在什么时候返回，到时候发现自己的巢穴被占据后，少不得会有一场大战，而偏偏杨君山也拿捏不住自己的伤势到时候会恢复到什么程度。

　　好在杨君山还是一位阵法师，一位在阵法一道上造诣颇深的阵法师！

　　先前被人一路追杀，杨君山根本没有时间布置阵法与对手纠缠，此时若是再不布下阵法守护，那可真就白瞎了这一身的阵法造诣。

　　先用匿形阵将冰穴的入口隐藏起来，然后又在附近布下了元磁灵光大阵，杨君山发现，或许是因为极北冰原正值元磁原罡爆发的高峰期，又或许是因为他即将练成的元磁宝光神通，如今大阵的威力却是比之先前要高出三成。

　　两枚疗伤的灵阶丹药吞入腹中，对于真人修士而言，灵阶的丹药药效已经略显不足，此时却也不是舍不得的时候，杨君山从储物戒之中掏出一把晶币，布下了一个简单的聚灵阵，而后双手各握一枚髓币，片刻之后，整个人便沉浸在了修炼之中。

　　六腑锦第三阶段的修炼开启之后，杨君山明显的发现自己肉身伤势的自愈恢复速度大为提升，在充裕灵力的滋养之下，仅仅一天的时间他便稳固了伤势，两日之后，体内伤势已经恢复了八成。

　　令杨君山有些高兴又有些不解的是，这处冰穴明显看上去并非是被冰熊舍弃的巢穴，可三日的时间却并未有冰熊返回，莫不是这头冰熊在冰原上被人干掉了？

　　三日之间一过，尽管手中已经有了两块寒冰元气石，可杨君山便再也坐不住，打算再次在冰原深处游荡，以期遇上元磁原罡的爆发，将元磁宝光术彻底修炼成功。

　　然而就在他打算结束修炼外出之时，冰穴之外突然传来的声音令他暂时不得不再次隐藏了起来。

　　先是一道遁光落地时由远及近的声音，紧跟着便是踉跄的脚步和咳嗽的声音，听着脚步声应当是有两人，而且其中一人还受了内伤。

　　“卫师兄，你怎么样？”一道女子关切的声音问道。

　　“无妨，这点伤还要不了命，这齐敏不愧为是风雪剑宗排名前三的真传弟子，不但修为达到了聚罡境，实力也这般强横，却是为兄小瞧了他。”

　　之前那女子不忿地说道：“那齐敏厉害又如何，传闻还不是被一个来自玉州的叫做杨君山的修士戏耍？他风雪剑宗在凉州霸道惯了，若这一次咱们南三郡三大宗门的谋划可成，定叫他风雪剑宗元气大伤。”

　　先前那卫师兄的声音连忙道：“吴师妹，噤声。”

　　那吴师妹不以为然道：“怕什么，此地又无外人！”

　　尽管如此，两人微微沉默了片刻，那位吴师妹还是岔开了话题，问道：“说来这一次师兄究竟是为何才与那齐敏结怨，据说这一次风雪剑宗并未派那齐敏至冰原，而是那人掌握了消息，说那玉州的杨君山已经到了冰原，这才专程赶来寻仇的。”

　　“什么寻仇，”卫师兄打断了她的言语，冷笑道：“这一次虽然不慎被那姓齐的打伤，可也叫我窥得了他风雪剑宗的一项隐秘。”

　　“什么隐秘？”吴师妹连忙问道。

　　卫师兄却并未急着回答，反而问道：“师妹可知这一次为何会有这么多外州修士前来冰原？”

　　“难道不是为了收集元磁原罡吗？”吴师妹的声音顿了顿，马上到：“难不成就是为了师兄所说的隐秘？可这也不对啊，既然连外州许多宗门修士都知晓了这个秘密，咱们苍凌派没有道理不知道啊？”

　　“那是因为这个秘密原本我们并不陌生，师妹你可还记得广寒泪？”

　　“广寒泪？”吴师妹诧异的声音响起，道：“就是那种产自冰原深处，万载玄冰孕育而成的极寒之液？那东西不是只能用来融入眼中，修成的广寒灵目也只能看一看天象，预测一下什么时候下雪么？而且广寒灵目极难练成，极寒之液难得不说，就是滴入目中，十双眼睛也要有九双冻成了十八颗冰球，实在鸡肋的很，怎么，难道……”

　　那位卫师兄长叹了一口气，道：“没错，这向来被看作是鸡肋神通的广寒灵目，实则有着极大的用处！”

　　卫师兄的声音顿了顿，似乎在组织语言，而后便听得他道：“师妹也知道，如今域外修士降临修炼界，实则已经成了修炼界各方势力的心腹之患，可除却妖修之外，其他种族的修士若是隐藏身份，却是极难被人察觉，即便是那妖修，一旦修为达到与真人一般的境界，便也能够化作人形，修炼界已经不知道发生了多少起因为无法甄别身份，而且同阶域外修士袭杀的例子，而这广寒灵目便是一种能够轻易分辨域外修士身份的神通。”

　　“什么？这，这……”吴师妹的声音显得难以置信。

　　便听得卫师兄苦笑的声音接着响起，道：“没错的，广寒灵目虽然极难练成，而且只有观测天象，看破风雪雨雾遮掩视线的鸡肋功效，可修炼界还是有那么几个人修炼成功的，而这些人已经充分证明了能够看穿域外修士身份的功效，更何况若是在修炼广寒灵目之时，辅之以冰原四禽兽冰狐、巨熊、冰蛙、寒鹰任意两种的活血，便能够大大降低广寒灵目的修炼难度。”

　　“那，师兄，咱们接下来……”

　　“通知望春门和玄垢派两家的修士吧，此事既然咱们能够得到消息，或许这两家也已经有了眉目，现在送过去好歹还算个人情，这事情蹊跷的很，为兄总觉得这事情没那么简单，八成又是风雪剑宗在背后搞鬼。”

　　这时那吴师妹也道：“师兄，你有没有感到这几日冰原上的蛮兽、荒兽似乎少见了许多？”

　　“你是说有人在大规模猎杀这些蛮兽和荒兽？”卫师兄想了想，摇头道：“修炼广寒灵目需要的是活血，只有当场在活着的冰狐、巨熊等兽类身上取血并用于修炼，才能够尽可能的将极寒之液中的极寒之力降至最低，现在猎杀这些蛮兽、荒兽却是无用，要是活捉还差不多，不过冰原上的禽兽大多性烈，除非自愿，否则一旦被活捉，多数都会自行了断。”

　　两人在冰崖之外休整了半日，那卫师兄稳定了伤势之后，似乎急于将这个消息通知他人，两人便急匆匆的离开了，自始至终都不曾发现，就在他们背后不远的地方，便有一处被阵法所隐藏起来的冰熊巢穴，而两人交谈的内容，却是一字不落的尽数被杨君山听到。

　　在两位苍凌派的修士离开后不久，杨君山也从冰穴之中出关，原本他只是急于将元磁宝光修炼成功，现如今却是又多了一件其他的事情。

　　“广寒灵目吗，能够看穿风雪雨雾的阻碍，或许之前追杀自己的那位玄罡境修士用的便是这种神通，如今却是连域外修士的行藏都能够轻易看穿，说不得也要试着找一找这极寒之液，不过在此之前，最好是找到广寒灵目的具体修炼传承，料想这传承在这个时候也算不上什么机密之事了。”


第528章 鹰卵

　　凉州南三郡是仅次于风雪剑宗的三大宗门的势力范围，位于净郡的是玄垢派，望春门则占据了三郡中央的冯郡，而苍凌派则在最西侧的凌郡，而这卫姓师兄和吴姓师妹显然是苍凌派的真传弟子。

　　通过兄妹两人的交谈，杨君沙得知了广寒灵目的消息，也终于知道了这一次外州修士大规模进入极北冰原的缘故，同时还意外的得到了有关自己的消息，而且看样子自己如今在凉州修炼界居然也算得上是薄有名气，甚至连在自己手中折了面子的齐敏都特意跑到冰原来追杀自己。

　　得罪了一位玄罡境修士，身上还带着相当于一条小型灵脉的百余枚真髓币，如今带着石质面具的化罡境修士恐怕在冰原上修士的眼中，就相当于一座移动宝库，不知道有多少人在搜寻着自己的踪迹。

　　脸上以真元凝聚而成的石质面具已经不能再用，尽管如此有可能会被那齐敏得到消息追来，但从玄罡境修士手下逃得性命之后，杨君山宁可与那齐敏面对面的厮杀一场，至少后者鹿死谁手犹未可知。

　　出了冰穴之后，杨君山仍旧在冰原上游荡，他的首要目标仍旧是要找到极光弥漫的空域，然后将元磁宝光神通修炼至圆满境界，若有余力的话，才会想办法将修炼广寒灵目的传承搞到手。

　　不过在寻找元磁原罡的同时，也不忘借助腰间石瓶中冰蚕的提示来寻找冰原上各种兽类的巢穴，而每找到一处这样的巢穴，往往便意味着能够找到一处小型的宝藏。

　　尽管里面的东西多数都是杨君山看不上眼的冰玉、冰石、寒铁之类的低阶灵材，但偶尔收获一颗极光石，或者一颗寒冰元气石，却也令他颇有些意外之喜。

　　不过令他感到奇怪的是，所有找到的这些巢穴与他之前疗伤的那只巢穴一般，里面原本居住的蛮兽、荒兽却是一只也无。

　　想及先前从苍凌派两位修士口中得到的消息，难不成这些蛮兽、荒兽都是涌入冰原的修士捉了去？

　　这个显然是不可能的，可要不是如此的话，这些兽类又都跑到了哪里去了？

　　杨君山隐隐有些猜测，可能这些兽类的消息与这一次修士大规模涌入冰原有关，可具体情况究竟如何，那就只有天知道了。

　　在冰原上游荡了两天，极光弥漫的情景并未遇到，这令杨君山多少有些失望，不仅如此，便是其他修士也不曾遇到一人，让杨君山便是有心打问有关广寒灵目的消息也无可能。

　　直到来到一座冰丘的背风之处，连续在冰原上跋涉了两日的杨君山准备暂且休整一番的时候，突然一声嘹亮的脆鸣声从远处传了过来。

　　杨君山一个激灵从雪地上跳了起来，听这声音却像是鸟类，杨君山第一反应便是冰原寒鹰，这种成群结队在冰原上觅食的荒兽当初可是给杨君山留下了极为深刻的印象。

　　不过紧跟着他便反应过来，这种嘹亮高亢的脆鸣却与寒鹰的叫声并不相同，杨君山立马向着冰丘之上爬去，追被一探究竟。

　　可就在这个时候，叽叽喳喳的鸣叫声如同开了锅一般传了过来，吓得爬在冰丘半腰附近的杨君山手脚一僵，这此起彼伏的声音可绝对是寒鹰群发出的声响，而且听声音数量绝对不少，至少也要比当初他所遭遇的鹰群要多得多。

　　不过杨君山很快便回过神来，虽然听上去鹰群的数量很多，可同样听着距离似乎很远，他终于大着胆子继续向着冰丘之上爬去。

　　从冰丘顶上缓缓的将头伸出来张望，却只见远处的半边天空几乎都要被墨绿色的寒鹰群所遮掩，密密麻麻怕不是有上百只，而且这些寒鹰有的双翅伸展达两三丈的成年巨鹰，有的却只是刚刚学会飞翔的一两尺小鹰，还有的甚至是毛都还没有长齐的刚孵化出来的幼鹰，不过却都被巨鹰或者叼在口中，或者抓在爪中。

　　“这是……”

　　杨君山望着庞大的鹰群在半空之中徘徊，而在它们的下方，却是一座巨石孤峰，怕不是有两百丈，在暴风雪不知道肆虐了多少岁月的冰原上，却一直不曾被冰雪覆盖淹没，而巨石孤峰上面却是密密麻麻的坑洞，看上去却像是这一群寒鹰的巢穴。

　　“这是要……搬家，哦，迁徙？”

　　杨君山有些不太确定的望着在巨石孤峰上盘旋的鹰群，吵杂的鸣叫声充满了对这里的留恋，可当又是一开始听到的那声清鸣响起的时候，所有寒鹰的鸣叫声却尽数被压了下去，而后遮天蔽日的鹰群终于在半空中转了方向，向着极北更深处飞去。

　　而就在庞大的鹰群在半空之中转向的过程当中，杨君山隐约间看到一抹青蓝色的身影在鹰群之中若隐若现，看上去并非是寒鹰，但却仍旧是鸟身，而且羽翼仿佛晶莹剔透，比之寒鹰不知道要漂亮多少。

　　当杨君山正想要仔细瞅上两眼的时候，那道身影随便又被寒鹰群淹没，随后随着寒鹰群向北而去，直到消失在风雪之中，只剩下了一座巨石孤峰矗立在风雪当中。

　　杨君山在冰丘后面张望，直到确定寒鹰群的确是离开，至少短时间内不会回返，便急忙从冰丘的另一侧滑了下来，然后飞快的向着鹰巢所在的巨石孤峰而去。

　　咔嚓，嘎嘣……

　　杨君山尚未到得巨石之下，一路上便不知道踩碎了多少残肢断骨，一开始的时候杨君山还有些惊奇，甚至特意停下身来将发出声响的脚下的积雪清楚，当一具不知道被风雪埋没了多少年的尸骨露出来的时候，他终于明白，这块巨石是鹰群的巢穴，而在巢穴附近恐怕就是鹰群进食之后，抛弃残骨的地方了。

　　人的，兽的，禽的；完整的，残缺的；坚硬的，酥软的……

　　积雪下面到底有多少尸骨存在，杨君山不得而知，但他知晓，若是将巨石附近的冰雪尽数清除掉，积累起来的尸骨至少也能堆积起一座不小于这座巨石孤峰的白骨山。

　　纵身来到鹰巢孤峰之上，杨君山发现，此时孤峰之上已经开始积存冰雪，那坑坑洼洼的鹰巢之中居然尚有鹰卵。

　　这些寒鹰能够用爪抓着，用嘴叼着幼鹰，却没有办法将鹰卵带走，而失去了寒鹰的保护，饶是耐寒，鹰卵在暴风雪当中也不可能坚持太长时间。

　　杨君山的胸口一动，一只刚刚睁开眼的幼狐雪怡露出头来，见得巨石鹰巢之中的鹰卵，抓着杨君山的衣服三下两下窜了下来，然后几乎整个身躯都扑到了一枚足有半尺大的鹰卵之上，鹰卵被它扑得咕噜噜滚动，连带着幼狐也被从头到尾在鹰卵下碾压了一遍，不过最终却是毫发无损，倒是把杨君山看得一乐。

　　小雪怡张开小口试图咬破这枚鹰卵，奈何面对坚硬的卵壳却是无从下口，只得将求助的目光看向了杨君山。

　　杨君山笑了笑，伸出手指在这枚鹰卵上一敲，一个刚刚够它的嘴巴伸进去的小孔出现在卵壳上，里面已经冻得有些凝固的蛋清开始缓缓的向外溢出，却被小狐呼噜呼噜吃了一个干净。

　　杨君山粗略看了一下，孤峰之上大约有三四十个鹰巢，鹰卵大约只有二三十枚，看样子寒鹰已经抛弃了尚未孵化的后裔。

　　杨君山虽然不晓得鹰群迁徙并抛弃后裔的原因，但这些鹰卵他就不客气了，至少也可以用来打打牙祭，做小雪怡的零嘴也好，要知道以寻常寒鹰群对巢穴的保护，别说寒鹰卵，寒鹰之外的生命想要接近鹰巢所在的孤峰都难。

　　杨君山最终在孤峰的鹰巢之中捡到了二十八枚鹰卵，其中两颗杨君山甚至还从中感受到了生机，乃是两枚活卵。

　　捡到这两枚活卵的时候，就连杨君山自己也感到有些诧异，随即他便发现这两枚活卵所在的巢穴正在孤峰的背风处且不说，巢穴之中铺垫的东西居然都是残破的冰狐皮、冰熊皮，更为奇怪的是，居然还有一颗温焰石，这可是火属性的灵阶中品灵材，居然会在这天寒地冻的冰原出现。

　　也正是因为这些东西，这两枚鹰卵才在杨君山找到它们之前保住了最后一线生机。

　　杨君山想了想，将之前得到的一块冰狐皮将这两枚活卵连同那块温焰石包裹了放在腰间，这样也不虞被冰原的风雪湮灭了生机。

　　从鹰巢之中找到温焰石却是提醒了杨君山，这孤峰上四五十个鹰巢，除了鹰卵之外，或许还有其他的宝贝散落在其中。

　　将所有的鹰巢再次搜寻了一边，除了筑巢用的破烂皮毛之外，杨君山还发现了破烂的储物袋，法器和灵器的碎片，啄破的丹药瓶，散落的且沾染了元磁原罡的翎羽，碎裂的传承玉板，还有零碎的一些灵材之类，其中颇有些小巧贵重之物，就比如说一枚下品灵器琉璃珠花。

　　不过这个时候杨君山的手中却把玩着一颗从一只破烂的储物袋之中翻找出来的青玉水晶珠子，尽管颜色看上去有些不同，但杨君山对于此物实在是太过熟悉了，这是一颗传承珠无疑。


第529章 佛光

　　那只从鹰巢之中翻出来的储物袋虽然早已经被寒鹰撕扯的破破烂烂，可杨君山还是能够发现这只储物袋其实还是很新的，应当是最近被寒鹰掳来做了食物的修士身上之物。

　　而杨君山此时手中把玩的青玉传承珠，便是从那只破烂的储物袋当中翻出来之物，里面的东西大多随着储物袋的破损而丢失或者毁坏，唯有这可传承珠却是幸运的留存了下来。

　　里面传承的内容会是什么？

　　离开鹰巢返回冰丘后之前，杨君山转身最后看了一眼远处的鹰巢孤峰，发现短短的时间之内，上以前从未被大学覆盖的孤峰，此时上面已经盖上了一层寸许厚的薄雪。

　　在冰丘之下杨君山新开凿的秘密冰窟之中，在阵法的保护下，杨君山开启了这一颗青玉留影传承珠，而里面记载的内容却是颇有一种令杨君山瞌睡的时候送枕头的感觉。

　　总该有自己运气转好的时候！

　　广寒灵目的修炼传承，里面记载的当然是这道传承。

　　不过兴奋过后，冷静下来的杨君山发现这倒也并非全都归属于运气，至少这一次赶到冰原的修士，大部分都是因为广寒灵目而来，而若是没有完整的修炼传承在手，他们此行就完全没有了意义。

　　要知道若要修炼广寒灵目，需要的不仅仅是刚刚采集的活血，还需要刚刚采集的广寒泪，也就是那从万载玄冰之中孕育而出的极寒之液，若是离开了孕育母体的万载玄冰时间过长，广寒泪同样会失去效用。

　　这就需要修士在找到广寒泪的时候，就地开始广寒灵目秘术神通的修炼，若是没有传承在手，所有修炼之物准备齐全也是无用。

　　也正是因为如此，但凡为了广寒灵目而来到冰原的修士，身上十有八、九都带有广寒灵目的修炼传承，而杨君山得到这道传承也算不得什么运气，如果真要说运气不错的话，那也只是传承珠既没有毁在储物袋破碎的时候，也没有毁在寒鹰的手中。

　　冰狐不见了，冰熊的巢穴也空了，现在就连群居的冰原寒鹰也放弃了鹰巢，当第二日走在荒冷的冰原上的时候，整个冰原在杨君山的眼中都充斥着一股诡异的气氛。

　　直到杨君山远远的察觉到了一道熟悉的气息，带着一丝兴奋向着气息传来的方向行去，而那一道气息似乎更早于杨君山便已经发现了他，在杨君山走过去的时候，那道气息已经先一步向着杨君山所在的方位而来了。

　　“呵呵，多年未见，大士修为大进，可喜可贺！”

　　杨君山在见到嘉慧僧的时候，便远远的双手合十笑着问候道。

　　释族修士嘉慧仍旧是一副粗布麻衣的打扮，只是原本一颗光亮硕大的头颅如今却是带了一顶圆皮帽，除此之外，冰原的酷寒似乎根本不能对他身上单薄的衣衫形成渗透。

　　嘉惠同样双手合十还礼，道：“杨施主同样位至真人，更兼声名鹊起，无论玉州还是凉州，施主大名都被人提起，同样令贫僧敬佩。”

　　杨君山苦笑一声，道：“你这和尚，消息恁得灵通，只是这话听得怎么慢慢的讽刺。”

　　嘉惠正色道：“贫僧从不恶语，所言皆由心发！”

　　“好的吧，我知道你这是在赞赏我，”杨君山也知道不能以循以常理来看这位释族慈悲一脉苦修士，于是干脆直言问道：“大和尚不在玉州修行，跑到冰原来干什么，莫不也是为了广寒灵目？”

　　广寒灵目并非只对域外修士有效，而是无论哪一个种族的修士练成这道秘术，那么都会轻易的分辨出非本族修士的异族隐藏者。

　　嘉惠闻言摇了摇头，道：“我释族自有目识神通传承修炼，贫僧不会修炼释族之外的秘术神通，事实上贫僧这一次前来其实是想要通过炼罡来提升自身一道神通的威力。”

　　杨君山想了想，试着问道：“和尚是要凝聚佛光？”

　　这一次却轮到嘉惠面露惊讶之色了，道：“道友原来还知晓佛光！不错，释族的护身神通多被称之为‘佛光’，不过佛光也分多种，而贫僧所修炼的佛光却是需要融合极北冰原的元磁原罡来提升威力。”

　　“然则和尚已经练成了吗？”杨君山连忙问道。

　　嘉惠摇头道：“未曾，贫僧进入冰原以来只遇到了一次极光爆发，炼罡只完成了一半左右。”

　　杨君山笑了笑，终于说出了目的，道：“和尚与在下的目的倒也相同，在下同样在寻找元磁原罡练就神通，既然和尚一路走到此处，想来对于冰原之中的危险以及如今的情势有所了解，不若接下来你我联手，如何？”

　　嘉惠面露微笑，道：“能与施主联手也是贫僧荣幸，不过贫僧还是要问一句，施主当真要与一位域外修士联手吗？”

　　杨君山之所以愿意与嘉惠僧这样一位域外修士暂时联手，原因很简单，身为释族慈悲一脉的传人，至少嘉惠僧不会在背后害他，更何况当初在摧毁一座七嗔一脉的野庙时，这嘉惠还曾经欠了他的人情。

　　不过若当真被人发现杨君山居然与域外修士联手，那么后果恐怕就当真不太妙了。

　　不过杨君山看了看嘉惠头上的那顶圆皮帽，笑道：“那也要别人认出和尚你的身份来才行，又或者你我运气差到了极点，碰上了修成广寒灵目的修士。”

　　域外修士之中的一些种族，比如释族、鬼族、巫族等修士，若是懂得一些收敛自身气息秘术的情况下，与其他修士站在一起，通常是很难被区分出来的。

　　两人继续向着冰原更深处行进，在一处明显比寻常的冰穴大了许多的冰熊巢穴之中，两人收获了两颗寒冰元气石。

　　将其中一颗寒冰元气石扔给嘉惠，杨君山问道：“和尚，你真不知道这些冰原上的荒兽、蛮兽去了何处？”

　　两人一路走来，在冰蚕的暗中指引下，杨君山带着嘉惠又找到了三处冰狐的巢穴和两处冰熊的巢穴，再加上从这一处大冰熊巢穴之中得到的两枚寒冰元气石，二人总共收获了四枚寒冰元气石和两枚极光石，平分之后，杨君山身上的寒冰元气石达到了总数达到了五枚。

　　然而杨君山的脸上却没有一丝的喜悦，因为他一路上找到的这些巢穴之中，仍旧没有一只冰狐或者冰熊的存在。

　　就连嘉惠的脸上浮现出一丝凝重之色，道：“按照施主所言，若当真能够大规模驱使整个冰原上的蛮兽、荒兽，这恐怕就算是妖族修士也做不到，最有可能的应当是真妖境以上的妖族修士大规模有目的的联合行动，或许才有可能做到。”

　　“那么他们这么做又有什么目的？和尚与妖修同为域外修士，难道当真就没有可靠的消息么？”

　　“施主对于我释族颇为了解，应当明白贫僧不会打诳语才是。”

　　“这却是杨某的不对，不过和尚对此可有什么猜测？”

　　嘉惠沉吟了片刻，张口道：“传道、保护、兽潮……似乎都有可能。”

　　“兽潮？”杨君山一惊。

　　要知道无论是冰熊、冰蛙，又或者是冰原寒鹰，这些可都是能够对抗真人境修士的蛮兽，一旦整个冰原上的荒兽被人为的聚合起来，并发动兽潮，那么除非同样将整个冰原上的人族修士集合起来，否则便是道人境修士亲至，恐怕也要退避三舍。

　　就在杨君山沉思之际，一片紫色的光霞突然在北方的天际出现，随后便急剧的渲染开来，一举蔓延了两三百里的空域，仿佛连地面上的积雪此时都被染成了紫色。

　　也只有深入到了极北冰原的更深之处，才有可能遇到这种超级极光的爆发。

　　嘉惠向着仍旧沉思当中的杨君山招呼了一声，便当先架起一片檀香佛光，向着头顶的天空升起。

　　杨君山抬头看了看头顶上空，不由啧啧而喜，这般浓郁的极光想来足够他将练成元磁宝光神通的元磁原罡吸纳完全了。

　　杨君山抬腿而行，整个人的身躯就仿佛凌空踩着接替扶摇而上，片刻便追上了嘉惠，两人一同扎进了漫天的紫色极光之中。

　　与此同时，原本荒凉平静的冰原之上，突然有不下十道遁光，从方圆数百里之外不同的地方冲天而起，同样向着天空中的紫色极光而去。

　　大约也就在这个时候，在冰原外围接近凉州冰郡边境的一处所在，一位风雪剑宗天罡境的修士厉声问道：“还有宗门子弟在冰原深处逗留不曾出来吗？”

　　张墨风低着头低声道：“师伯息怒，如今也只有齐敏师兄等三位真传弟子和宗门的两位真人境长老尚未回返，想来是因为他们没有收到宗门的秘传讯息吧。”

　　“那就再去启动秘阵，将要他们立刻返回的消息传递一遍！”天罡境修士横了他一眼道。

　　“是，弟子这就去办！”张墨风垂下的双目之中闪烁着危险的光芒。


第530章 宝光

　　杨君山一旦开启炼罡，便如同长龙吸水，以他为中心，身周弥漫的元磁原罡会渐渐的形成一道庞大的漩涡，连同弥漫的极光都会在他身周出现诡异的扭曲。

　　而与杨君山这种将元磁原罡尽数吸纳的霸道手段不同，嘉惠僧的护身佛光神通修炼的时候就要柔和的多。

　　一层淡金色的光芒先是从他身周散发，将弥漫的紫色极光渲染了薄薄的一层，而后待得这一层被渲染的极光被完全同化之后，淡金色的光芒再次向外渲染了一层极光，并开始同化其中的元磁原罡。

　　一层层的渲染，一层层的同化，一层层的炼化入佛光，嘉惠的佛光在炼罡的过程的当中虽然不如杨君山那般声势浩大，可颇有润物细无声之势，其炼罡的速度居然比之杨君山也不遑多让。

　　传闻释族有八百小神通，大神通一百零八，更有三十六无上神通，堪比人族修士的灵术、宝术、道术神通。

　　嘉惠所修炼的佛光护体神通堪与杨君山的元磁宝光术比肩，可见修炼的应当是释族一百零八大神通中的一种。

　　杨君山先前已经将元磁宝光术炼罡这一道环节进行了七成，如今又碰上如此大规模的一次极光迸发，原本以为很快便会将神通修炼至圆满境界，可突如其来的偷袭再次中断了他的炼罡进程。

　　杨君山忽略了，这里可是极北冰原的极深之处，极光的爆发或许更为频繁，品质也更为优良，可同样的，聚集在这里的真人境修士的数量同样要比冰原外围要稠密的多。

　　尽管当这一片极光出现的时候，杨君山与嘉惠二人率先赶到，可紧随他们之后随即便有近十位真人前后赶到，甚至其后还有真人络绎不绝的赶到。

　　他们二人虽然率先占据了炼罡最为有利的位置，可在其他修士看来却仍旧不过是两个出入真人境的化罡修士罢了，如何有资格将这一片极光弥漫的空域中最好的位置占去。

　　高空的冰寒之气汇聚，渐渐的在杨君山身周凝聚，一座玄冰狱成型，就要将杨君山困在其中。

　　一位面色阴沉的瘦脸老者阴沉道：“小子，这里不是你该呆的地方，如果让开这里，老夫便放开了这玄冰牢笼，如果不识抬举，那老夫也就不客气了。”

　　这一片空域方圆百里之内不知道有多少真人隐藏在极光之中，这里尽管扭曲修士的灵识，可这里发生的一切仍旧能够被其他人感知到。

　　老者先是以偷袭的手段占据了先机，之后却并不与杨君山撕破脸，而只是威胁之后驱逐了事，为的就是怕一旦激怒了杨君山，双方展开斗法，老者说不得还要花费一番力气才能解决，若是不小心为他人做了嫁衣，那岂不是冤死。

　　老者自认为一切算计的颇好，可却忽略了杨君山这个化罡境修士的真实实力，就在他自以为得计的时候，却见被他困住的杨君山不但没有丝毫的惊慌之色，反而嘴角流露出一丝嘲讽之意。

　　老者心中一沉，尚未来得及反应，却见杨君山身躯一晃，整个玄冰所构筑的牢笼便在“吱吱嘎嘎”的声响当中崩溃。

　　老者心中顿时一慌，他怎么也想不到自己的神通怎么会如此轻易的被一个化罡境的修士打破，难不成此人乃是修炼界那些个大型宗门出身的真传弟子？

　　然而此时已经来不及探究此事，杨君山莫名其妙被人偷袭，自然不肯善罢甘休，将手中的山君玺一抛，反掌一道番天印的印诀打出，便直冲着老者的天灵盖砸去。

　　那老者虽有聚罡境的修为，可实力却算不得出类拔萃，杨君山在与玄罡境修士一番搏杀并逃得性命之后，无论是心境还是眼界，都得到了显著的提升，眼前的这位自然不放在他眼里。

　　不过既然对方主动送上门来，杨君山自然也不介意就此拿来立威！

　　那老者眼见得山君玺来势凶猛，不由得惊呼一声，一边向后飞退，一边急忙祭起一面水晶镜子，在镜子背后接连拍了三拍，每一掌派出，都会有一面冰墙从镜中飞出，护在老者身前。

　　然而这三道厚实的冰墙，在挟番天印神通威势而来的山君玺面前，却被摧枯拉朽一般砸得粉碎，山君玺余势不歇，直接撞向了那面镜子。

　　“当啷”一声脆响，那老者脸都绿了，那水晶镜子虽然没有被山君玺撞碎，可镜面上却已经多了四五道裂纹出来。

　　“范老怪，还不出手相助？”

　　那老者哀嚎一声，急忙将水晶镜子收了起来。

　　一道破风之声直接撕裂了高空的强横暴雪，直袭杨君山的背后，这老者居然还有同伙，而且直到现在才出手偷袭。

　　然而杨君山此时看上去却仿佛根本没有注意到背后的偷袭一般，单掌向前一划，一道凌冽的刀芒居然从掌中劈出，直接斩向那老者。

　　那老者原本见得杨君山似乎不曾察觉到背后的偷袭先是一喜，可紧跟着杨君山断山灵术发出，那老者一张脸仿佛吞了苍蝇一般，有没有搞错，这小子难道不要命了吗？

　　刀芒竖斩而下，老者只来及发出一声惊叫，他虽然在最后关头击散了刀芒，可瞬间散逸的刀气仍旧将他全身上下割得遍体鳞伤。

　　与此同时，就在那一道偷袭而至的神通眼看就要命中杨君山的后背时，一片金色的光芒突然大盛，看上去柔和而又温润的光芒从旁蔓延而来，将其挡在了杨君山身外。

　　一位身材壮硕，头带圆皮帽，身着单薄麻衣的修士双手合十，突然出现在杨君山身前，将另外一位同为聚罡境修士的偷袭轻而易举的挡了下来。

　　一道模糊的身影突然又隐入了紫色的极光之中，一道略显沙哑的声音传来：“樊瘦子，这两个年轻人厉害，咱们踢到铁板了，赶紧认怂保命为妙。”

　　那瘦脸老者浑身上下鲜血淋漓，实则只是些皮外伤，只是看着狼狈罢了，闻听同伴之言，当即冷哼一声，带着一丝惊惧的目光远远的望了杨君山一眼，随即便飞退隐入极光之中消失不见。

　　两位聚罡境修士被杨君山与嘉惠二人联手轻易击退，两人所在空域附近顿时清净了下来，没有人愿意为了一处比其他空域的元磁原罡略微浓郁一点的位置而与这两个明显不太好惹的化罡境修士为敌，更何况这二人身后不定还站着哪家宗门势力。

　　没有了其他人的打扰，杨君山与嘉惠二人炼罡的进程顿时加快，之前杨君山便已经将元磁原罡炼化了八成，此番全身心投入到了炼罡的过程当中，速度再次提升，原本黄色的元磁灵光，经过炼化的元磁原罡的融合，与嘉惠所修炼的护身佛光神通一般，都变成了耀眼的金黄色。

　　待得整个炼罡的过程完成，杨君山便感觉周身上下陡然一轻，四周的风寒雨雪再难侵入分毫，弥漫的极光也仿佛随着他的一个念头便能够被轻易掌控，随着一道宝光横扫，方圆数十丈的范围内被清空的干干净净。

　　与此同时，分布在杨君山周围十余里范围内的正在收集元磁原罡的修士，有那么一瞬间突然感觉驾驭的神通、法宝有脱离他们掌控的迹象，不少正在收集原罡的修士，好不容易提纯凝聚元磁原罡突然不受控制的崩散，原本收集原罡所用的玉瓶也随即倾覆，里面已经收集好的元磁原罡尽数散逸。

　　听着四周空中传来一阵阵的惊呼和叫骂声，作为始作俑者，杨君山连忙散掉了业已融会贯通的元磁宝光，如此至少已经证明他所修炼的元磁宝光术已经大成，杨君山终于练成了第二道宝术神通。

　　“恭喜施主，神通有成！”嘉惠僧在不远处微笑道。

　　杨君山神通大成，心情自然愉悦，闻言连忙道：“多谢多谢，这一片极光之中的元磁原罡极为浓重，想来和尚的佛光神通也会很快修炼成功了。”

　　嘉惠无奈的苦笑一声，道：“若是施主仍在此地的话，恐怕贫僧也是无法进行炼罡了。”

　　看着杨君山不解的神情，嘉惠继续道：“施主难道没有发现吗，尽管施主不曾施展先前的神通，这四周的元磁原罡仍旧在向着施主源源不断的汇聚而来，贫僧距离施主距离这般近，却是根本无法约束得了身周原罡的逃离，施主若是再这般下去，恐怕隐藏在极光之中收集原罡的其他修士也要忍无可忍了。”

　　杨君山“呃”的一声，这才察觉到嘉惠所言非虚，此时四周围的元磁原罡果真在向着他源源不断的汇聚而来，不由的尴尬笑道：“失误失误，之前修成神通太过得意忘形了，多亏和尚你提醒。”

　　杨君山心念一动，元磁原罡顿时终止了源源不断的汇聚过程，同时受他的操控，原本汇聚在他身周的元磁原罡，有一半向着嘉惠僧的身周汇聚而去，而剩下的一半，他也没有浪费掉，而是从储物戒中掏出了一只专门用来收集原罡的硕大玉瓶，开始将浓郁的原罡纳入玉瓶之中。

　　如此大约又过了小半日，嘉惠僧的炼罡进程也已经圆满，不过他的佛光护体神通威力的提升是一个循序渐进的过程，不像杨君山的元磁宝光术，在炼罡完成的那一刻，便是宝术神通的大成之时。


第531章 惊变

　　杨君山的元磁宝光大成之后，甚至能够轻易的操纵元磁原罡，而有了他的帮助，嘉惠僧的护体佛光神通也很快便修炼至圆满境界。

　　此时天空之中的极光已经大为收缩，杨君山原本还想着继续收集元磁原罡，不过却被嘉惠给阻止了。

　　“杨施主，你我如今快要成了众矢之的，还是赶快离开的好！”

　　嘉惠说话的时候，目光却如有实质一般向着四周打量，仿佛能够透过四周的极光看到周围的动静。

　　杨君山同样警惕心十足，闻言没有丝毫犹豫，立马中断了元磁原罡的提纯和收集，与嘉惠一前一后分别架起遁光离开了此地。

　　就在杨君山二人离开后不久，从东边方向有数道遁光飞来，同时又有两道遁光从天边的极光之中冲出，迎向了飞来的三道遁光。

　　“人呢？”齐敏睥睨着目光看向了飞来的两人。

　　“刚刚离开。”瘦脸的范老怪有些心虚地说道。

　　齐敏身边的一个化罡境修士闪出身来，厉声问道：“既然你们有两个人，为何不跟上去？”

　　樊老怪则低声解释道：“他们两个刚刚离开，还不到一盏茶的功夫。”

　　那位风雪剑宗的真传弟子还待发作，与齐敏一同而来的另外一位真传弟子则笑嘻嘻地说道：“马师兄，你难道还没有看出来么，他们两个绝对是在那杨君山的手中吃了大亏，所以压根儿就不敢跟上前去，嘿嘿，不愧为是与齐师兄都能周旋之人。”

　　齐敏微微皱了皱眉头，将一枚信物扔到了范老怪的手中，道：“好了，如果你们提供的消息属实的话，可凭此信物到风雪剑宗领取奖赏，马师弟、乔师弟，我们走！”

　　三人按照指示的方向离开之后，那范、樊两个修士“嘿嘿”一笑，范老怪抛了抛手中的信物，道：“我们要不要也跟上去？”

　　樊老怪眼珠子一转，道：“我看可以，那杨君山当初可是能够与那齐敏斗了一路，与那杨君山同行的修士，修为似乎也并未在那杨君山之下，齐敏虽然一行三人，其他两个虽也是真传弟子，可修为却只是化罡境，双方这一战却是有的打。”

　　范老怪被樊老怪一番分析，说的心头痒痒，但到底是活了不知几百年的老怪，很快便收敛了心头的贪念，道：“还是不要跟得太紧，反正一旦双方开战，那动静方圆百里之内大概都能感受得到。”

　　齐敏三人离开之后，按照范老怪所指的方向一路向着北面而去。

　　乔师弟则有些不放心道：“师兄，我总觉得有些不大对劲。”

　　马师兄性格要激烈一些，闻言马上怒道：“怎么，难道那两个老头还敢骗你我不成？”

　　乔师弟摇头道：“不是他们两个，也不是那杨君山，而是咱们这一路追来，似乎并未遇上多少同门师兄弟，哪怕是北三郡的下属势力的真人，遇上的也很少。”

　　马师兄愣愣地问道：“那又怎么样？”

　　乔师弟无奈道：“寻常冰原寒潮一起，进入冰原的本派以及所属势力的修士数量极多，可我等着一路行来，特别是在进入冰原深处之后，遇上的所属本派势力的修士却是少之又少。”

　　乔师弟所言之事便是马师兄这时也感到有些不妥，于是向齐敏问道：“师兄，你可曾收到过宗门的秘法传讯？”

　　齐敏摇了摇头，道：“不曾，待得我等斩杀那杨君山之后，便马上退出冰原，那杨君山一身土属性的修为，在这冰原之上，却是我们占据了地利。”

　　乔师弟无奈的叹了一口气，那杨君山如今已经成了齐师兄的一块心病，只是为了些许名声，当真值得如此吗？

　　此时在冰原外围与冰郡的边界地带，几位风雪剑宗的修士将这一次宗门修士在冰原之中的收获清点之后，上缴到了天罡境修士鲁光达真人的手中。

　　张墨风走来的时候，一位宗门修士正在向鲁真人禀告道：“……正因为这一次宗门修士从冰原之中撤离的早，所以各种资源收集的却是并不太尽如人意，甚至可以说是历年以来最差的一次……”

　　鲁真人伸手打断了这位宗门修士的汇报，转身问道：“墨风师侄，宗门秘术传讯可给齐师侄等尚未回返的六人发出去了？”

　　张墨风始终极为恭敬的微微低着头，道：“回禀师伯，已经发出去了，齐师兄等人接到传讯之后，定然会及时回返。”

　　鲁真人满意的点了点头，将刚刚上缴到他手中的几只储物袋随手交给了张墨风，道：“这些东西你拿去归入宗门宝库，也省的老夫再多跑一趟。”

　　张墨风接过了几只储物袋，随即便向鲁真人告辞，得到他的首肯之后，张墨风转身便出了这一处风雪剑宗的据点，不过看上去却显得有些急切。

　　就在张墨风离开差不多半个时辰之后，突然有门下子弟禀报，说有宗门修士从冰原深处返回。

　　鲁真人精神一振，道：“叫他进来。”

　　一名身材中等，面貌普通却神有悲色的修士急匆匆的走了进来，见得鲁真人便哽咽道：“师兄，王师弟他，我与王师弟在冰原深处收集元磁原罡之时，遭遇了望春门的人围攻，王师弟为了救我，被，被，还请师兄援手，将那几个望春门的人尽数斩杀。”

　　这名风雪剑宗的真人修士说完，这才发现周围的气氛似乎有些不对。

　　当他面露不解之色抬起头来时，却正看到鲁真人如有实质的目光盯在他的身上，只听鲁真人问道：“宗门早已经启用秘法传讯，要你等尽快从冰原撤离，为何还要收集原罡，迟滞不归？”

　　“秘法传讯？”

　　这位风雪剑宗的修士满脸的惊讶之色，从腰间储物袋中摸出一块符石，道：“没有啊，我根本没有收到过什么传讯。”

　　鲁真人面色一变，一旁刚刚向他禀报收获的那位真人道：“不应该啊，宗门的秘法传讯很少有失效的时候，更何况冰原深处距离此地也并不太远，除非……”

　　说到这里，鲁真人与这位真人不由的对望了一眼，鲁真人马上大声喝道：“来人，马上去查看据点秘法传讯的符阵。”

　　片刻之后，一名弟子几乎是飞奔而入，满脸的震惊之色，道：“回，回禀师伯，传讯符阵被，被毁掉了。”

　　鲁真人旁边的那位修士马上问道：“其他人呢？”

　　那名弟子舔了舔干涩的嘴唇，道：“死，死了，三名看护符阵的武人境弟子都被杀了。”

　　“张墨风，一定是他，师兄，下令追捕此子，他离开尚不到半个时辰，哼，这小子临走之际居然还带走了这一次宗门子弟在冰原之中收集的一些宝物，当真可恶！”

　　他说完之后，这才发现鲁真人此时居然满脸的复杂之色，不由小声问道：“师兄，鲁师兄？”

　　“唉，来不及了！”

　　鲁真人突然一声长叹，面色看上去仿佛一下子苍老了许多，只听他喃喃低语道：“没想到，没想到叶华师叔终究还是走了这一步！”

　　站在鲁真人身边的邱真人听得鲁真人口中之言，似乎想到了什么宗门秘辛，神色也随之大变，只有那位刚刚返回的真人并不晓得鲁真人之言，见得他神色恍惚，连忙几声催促道：“师兄，这张墨风疯了吗，这无异于叛门，还请师兄下令擒拿此子接受宗门制裁。”

　　邱真人摆了摆手，平定了脸上的神色，道：“赵师弟不必多言，此事不是你想的那么简单。”

　　说罢，邱真人又转向了正在低头沉思的鲁真人，沉声道：“师兄，事情既然已经发生，当务之急却是要先行向宗门禀告，尽快让叶淑师伯知晓，此事或许还有挽回的余地。”

　　鲁真人摇头道：“你不知道，叶华师叔筹谋多年，既然他要踏出这一步，那就不会再有回头的可能，更何况此事若没有其他宗门参与，单凭他一人又如何敢如此行事。”

　　邱真人沉默了片刻，道：“还是先报知宗门再说吧！”

　　赵真人在听得两位师兄言谈，哪里还不晓得此时宗门已经生了大变，可见得二人同时要离开，不由急切问道：“那冰原深处尚未回返的宗门修士怎么办？”

　　邱真人的声音远远的传来：“我与鲁师兄必须尽快返回宗门，此处便劳烦赵师弟暂时看顾，传讯符阵尽快恢复，然后再尽可能的召集其他修士回返。”

　　而此时在冰原深处，杨君山与嘉惠二人一路疾行，来到了一片沟壑纵横的冰川之地。

　　嘉惠有些不太相信地问道：“你当真能够找到万载玄冰？”

　　杨君山头也不回道：“当然，若是不能找到万载玄冰，又怎么可能找到广寒泪，若是找不到广寒泪，又如何能够修炼广寒灵目？”

　　“那么施主将贫僧叫来是何目的？”

　　杨君山理所当然地说道：“为我护法呀！广寒灵目可是要在找到广寒泪的同时立马着手修炼的，到时候一旦着手修炼，我就会变成一个瞎子，这个时候就必须要有人在一旁护法，防备修炼的途中被人打扰，否则可就真变成瞎子了。”


第532章 玄冰

　　走在这一片沟壑纵横，且看上去广阔无垠的冰川之地，就仿佛身处一座庞大的迷宫之中。

　　这里便是传说当中极北冰原的尽头，这一片沟壑纵横的冰川没有人知道它到底有多大，因为从来没有人能够一窥它的全部。

　　曾经有修士一路向北在冰川之中穿行数年，可仍旧没能够发现冰川的尽头，可当他回头向南而行的时候，却仅仅在三日之后便出了冰川。

　　修士在这片冰川之中，无论是向北、向东还是向西，都有可能最终迷失，可一旦他转而向南，三日之后则必出冰川。

　　这一片冰川的确是一座庞大的迷宫，而且是一座没有尽头的迷宫，不过这一片迷宫却永远都不是一处死地。

　　所有人都相信，这一片冰川乃是极北冰原的源头，无论是冰原上爆发的寒潮，数日甚至数月都不曾停歇的暴风雪，还是弥漫的极光，都是源自于这一片冰川。

　　因此，当广寒灵目能够助修士分辨域外修士身份的消息传出之后，但凡对广寒灵目有所念头的，都认定了这一片冰川才是万载玄冰最多的地方，那么这里孕育广寒泪的机会自然也是最高。

　　嘉惠虽然不太相信杨君山之前所说的话，可看着杨君山在冰川沟壑之中一路穿行，没有丝毫的迟疑和不定，也不由的有些相信杨君山的话来，难不成他当真有着能够找到万载玄冰的手段？

　　玄冰其实就是蕴含了冰灵气的寒冰，万载玄冰顾名思义，自然就是存在了万年以上的玄冰，里面所蕴含的冰灵气自然也就达到了一个惊人的地步，可偏偏却无法从玄冰外部感知到。

　　因此，人们判断万载玄冰的方法通常只有两种，第一种直接将玄冰打碎了，感知其中散逸的冰灵气浓度；而第二种就是侥幸发现广寒泪之后，反过来确认孕育广寒泪的这一片玄冰乃是万载玄冰，当然，不是所有的万载玄冰都能孕育广寒泪的，而且能够孕育广寒泪的万载玄冰同样也是极少数。

　　杨君山寻找万载玄冰的方法也极为简单，那就是腰间的石瓶，千年冰蚕对于冰属性的宝物有着天生直觉，尽管它所找到的未必就一定是万载玄冰，但至少每一次都极少有落空的时候。

　　循着冰蚕的感应，杨君山带着嘉惠在冰川之中穿行，很快便遇上了同样在这里寻找广寒泪的其他修士。

　　双方各自看了一眼，而后便有默契的分别转入其他路径，谁也不愿自己的行走线路被其他人掌握。

　　不过在避开来人之后片刻，杨君山二人便已经从另外一条沟壑返回到了先前行走的方向，最终在一处冰崖底部停下了脚步。

　　嘉惠指着冰崖底部笑道：“这一片白冰明显是新凝聚而成，连玄冰都不是，怎么可能会万年冰龄？”

　　杨君山的脸上也显露出一丝迷惑之色，不过腰间石瓶上朝着冰崖底部方向上的冰寒却明确的告知杨君山，就是这里没错。

　　杨君山迟疑了一下，最终还是走到冰崖底部，然后朝着这里猛踹了一脚。

　　“哗啦啦啦”，无数的碎冰从冰崖底部崩解，而后一排镶嵌在冰层当中的晶莹石块出现在二人眼前。

　　“冰灵石？”

　　嘉惠望着镶嵌在冰层之中的数十颗圆润剔透之物，有些恍然道：“你能确定冰属性宝物可能存在的位置，却并不能够分辨出万载玄冰出来。”

　　杨君山知道这些瞒不过嘉惠，点了点头道：“的确如此，不过至少也要比在冰川之中没头苍蝇一般乱撞，全靠运气来寻找万载玄冰要靠谱的多。”

　　冰灵石算不上什么高阶的灵材，只能用来炼制中上品的冰属性法器，不过既然发现了自然也没有放过的道理，二人一起动手将这数十颗冰灵石从冰层之中抠了出来，这样不可避免的又将冰崖底部的不少冰层打碎。

　　而就在两人将最后一刻冰灵石挖出来的时候，一阵“嘎嘎”的声音突然从这座冰崖的内部传了出来。

　　嘉惠与杨君山二人对视了一眼，二人不约而同的向着远离冰崖的地方飞奔，而身后冰崖上方的一块巨冰便已经脱落，在两人先前站立的地方砸得粉碎。

　　而后连绵不断的冰块开始从冰崖上崩裂掉落，直到整座冰崖彻底崩溃，将这一片崖谷填平了大半，两人要是慢走了一步，恐怕这个时候也已经被埋在了冰崖深处。

　　“快走快走，马上就会有其他人赶来查探的，我可不想被其他人注意上了。”

　　杨君山催促着嘉惠，二人飞快的离开了此地，向着冰川的其他方向行去。

　　而就在二人离开后不久，几道遁光便已经落在了已经被碎裂的冰块填平的崖谷附近。

　　“下一次去哪个方向？”嘉惠问道。

　　“向东吧，听说这片冰川除了向南之外，其他三个方向根本没有尽头，而且只要沿着三个方向一直走下去，那么沿途遇到的冰川景象也绝对没有重复。”

　　就在杨君山带着嘉惠在无垠冰川之中寻找万载玄冰的时候，齐敏带着马师弟与乔师弟二人也来到了无垠冰川附近。

　　“无垠冰川，冰原的源头，万载玄冰，看来这杨君山十有八、九也是冲着广寒泪而来的。”

　　马师弟大声到：“想要练成广寒灵目哪里有那么容易，且不说他能不能找到万载玄冰之中孕育的广寒泪，就算他找到了，没有从冰原活兽身上刚刚采集的活血、胆汁、蛙毒之类的任意两种进行中和，也只能做个瞎子。”

　　乔师弟却是“嘿嘿”一笑，道：“无垠冰川就是一座巨大的宝库，只要不是运气差，被毫无规律可言的寒流过境冻成了冰雕，那么多少也总会有所收获，到时候这些东西却不是便宜了你我三人？”

　　齐敏挥了挥手，道：“走，进川！”

　　杨君山与嘉惠二人狼狈的逃进了一处冰川沟壑的夹缝当中，两人不由的松了一口气。

　　在收获了数十颗冰灵石之后，杨君山带着嘉惠在冰川迷宫之中又寻到了几处所在，可惜仍旧不曾发现万载玄冰，倒是零零碎碎的收获了不少其他的冰属性灵物。

　　除此之外，二人在冰川之中穿行的时候，还发现了不少活人的冰雕，这是修士在冰川沟壑之中穿行，遇到本源寒流的时候，因为躲闪不及被寒流本源封冻，甚至在临死之前还保持着奔逃的姿势，看上去栩栩欲生。

　　冰川看似一座庞大的宝藏，可里面仍旧危机重重，而遭遇本源寒流便是其中最大的危险，那种寒流若是躲闪不及，便是真人修士也逃脱不了被封冻的命运。

　　活人冰雕的发现令二人谨慎了许多，可好不容易发现了一处玄冰所在，就在二人准备查探是否有广寒泪孕育之时，有修士一行三人突然闯进了这一处冰川峡谷，见得眼前一片玄冰，也不确定是否是万载玄冰，二话不说便向杨君山二人出手。

　　杨君山与嘉惠二人被迫反击，不料这时又有几名修士闻讯赶来，针对这一片玄冰顿时演变成了一场混战，直到那一片玄冰被斗法的余波彻底摧毁，而杨君山与嘉惠二人联手好不容易杀出重围，之后便一路逃到了这里。

　　二人休息了片刻便达成了共识，想要寻找万载玄冰，恐怕要往冰川的深处去了。

　　两人转而向北，不料在走了半日之后，却突然遭遇到了冰川之中的寒流迸发，无形的冰寒本源如同河流一般在冰川的沟壑之中毫无规律的游荡，任何生命在这种天地生成的大威能面前，都只有被冰封的下场。

　　好在冰蚕预警及时，二人在一座冰山之下开辟了一座冰穴，杨君山布下阵法之后，二人开始轮流抵御渗透入冰穴之中的本源寒流，终于躲过了寒流本院的肆虐。

　　又花费了比先前开辟冰穴还要长的功夫来将被本源寒流封闭的冰穴凿开，两人这才发现，之前进入冰穴时附近的景象早已经在寒流本院的重塑之下变得面目全非。

　　寒流本源过境，对躲过了封冻威胁的二人来说却是一个好消息，因为这意味着附近的冰川短时间内不会再有其他人赶来。

　　二人马上开始了肆无忌惮的搜寻玄冰的过程，终于在冰蚕的指引下，在一处冰川高处的山坡之后，发现了一片带着淡蓝色的玄冰。

　　这一片玄冰也不知道在冰川之中存在了多少岁月，当杨君山与嘉惠二人找到这里的时候，这里似乎刚刚经历了一次雪崩，将这一片埋在冰穴之下不晓得多长时间的玄冰暴露了出来。

　　“怎么样，能确定是万载玄冰吗？这一片玄冰的表面可没有孕育广寒泪，当然，也可能孕育在玄冰的内部……”

　　嘉惠的声音戛然而止，就见杨君山从腰间摸出了一只石瓶，将瓶口打开之后，一条三寸长肉嘟嘟的冰蚕从里面爬了出来，在玄冰的表面逡巡了片刻之后，随即便选中了一个地方，一头扎进了比堪比灵器一般坚硬的玄冰之中。

　　嘉惠的喉头动了动，两眼盯着玄冰表面上的一个窟窿，低沉道：“听说冰蚕是会吐丝的，而贫僧一直以来都在为织就一件属于自己的袈裟而做准备。”


第533章 炼目

　　嘉惠这么一个老实的和尚，不曾想居然也会有如此狡黠的一面，杨君山不由的位置绝倒。

　　“你这光头，心中原来也有贪嗔，我看你干脆重修七嗔一脉算了，还要冰蚕丝织一件袈裟，我这只冰蚕如今总共也不过吐了几根丝而已，想要一件冰蚕袈裟也不是不可以，等个千儿八百年的，想来也就差不多了！”

　　就在杨君山调侃嘉惠的时候，冰蚕已经再次从玄冰之中钻了出来，嘉惠叹了一口气，道：“玄冰质地坚硬不下灵器，而且极易碎裂，通常一处破损便能够使得整块玄冰彻底碎裂，而这条冰蚕居然能够如此轻易进出，看来贫僧之前的估算有误，这恐怕还是一条千年冰蚕！”

　　事实上，这一段时间冰蚕之所以心甘情愿的带着杨君山满冰原的摸着各种蛮兽、荒兽的洞穴，除了是杨君山的命令之外，它自己又何尝不是想要吸纳这些受累巢穴之中长年累月所积累的那一丝寒冰本源之气。

　　而且杨君山已经察觉到，此时冰蚕体内吸纳的寒冰本源之气已经达到了一个临界点，一旦跃过这个瓶颈，不但冰蚕本身可能会迎来一次成长，而且还有可能再次吐出千年冰蚕丝来。

　　如今杨君山的手中也不过五团千年冰蚕丝，每一团只有一根冰蚕丝，这一根长者三十丈，短则十余丈。

　　嘉惠的袈裟别说全部用千年冰蚕丝织就，只要他的袈裟不超过宝器的品质，哪怕两三根千年冰蚕丝绣入其中，恐怕都能令袈裟的威力增色不少。

　　而杨君山此时脸上却露出喜色，道：“果真是万载玄冰，里面有一物几乎差一点将冰蚕冻僵，恐怕除了广寒泪之外，也没有其他的天地灵珍能够做到了。”

　　而嘉惠则再次叹道：“连广寒泪都无法冻结，看来的确是千年冰蚕无疑了。”

　　杨君山笑着看了嘉惠一眼，道：“和尚莫要感叹，事成之后送你两根冰蚕丝在袈裟上绣花。”

　　绣，绣花？

　　这样的玩笑显然不是嘉惠能够一时半会儿理解的，而杨君山在确认了广寒泪的存在之后，便已经着手在这一片山坡附近构建防护阵法了。

　　嘉惠看着杨君山有条不紊的构筑着一个个阵基，并用掉了不少珍惜的灵材，他也是识货之人，自然晓得此阵的不凡。

　　“早听闻杨施主精通阵法一道，看来传闻还是小看了施主的阵法造诣，看样子杨施主如今怕是距离阵法大师也只剩下一步之遥了吧？”

　　杨君山笑了笑，随着储物戒之中携带的布阵器具被用掉了大部分，一座简易的五行雷光灵阵布置成功。

　　不过杨君山仍旧有些不太满足，随后径直将山君玺作为阵基，利用嵌阵秘术，只是又重新构建了几个阵基，便再次布成了一座元磁灵光阵。

　　杨君山虽然练成了元磁宝光术，而元磁灵光阵又是脱胎于元磁灵光术，不过想要借助前者继续将阵法提升为宝阵可不是那么容易就能够成功的，但因为前者，而使得后者的威力得到大幅提升却是毋庸置疑的。

　　杨君山这边将两道灵阵完美的融合在一起，而另一边，嘉惠看着杨君山神乎其技的布阵手段早已经目瞪口呆。

　　当杨君山将两座阵法布置成功之后，前后花费的时间已经超过了一天。

　　“那么接下来就要请和尚你全力相助了！”

　　尽管杨君山自认为已经准备完全，可在修炼广寒灵目的情况下，自己会完全处于使命状态，而且也不确定多长时间才能够修炼成功，因此，在修炼的过程当中一旦有外敌袭扰，就要靠嘉惠为他护法守护了。

　　嘉惠点了点头，正色道：“有施主的两座阵法辅助，贫僧自认为就是聚罡境修士也奈何不得施主分毫，就算是不幸遇上玄罡境修士也能抵挡一时。”

　　“不过，”嘉惠有些疑惑的看着杨君山，道：“贫僧虽不知这广寒灵目的具体修炼方式，沿途却也听说需这冰原之上两种兽类的活血辅助，施主你……”

　　杨君山“呵呵”一笑，在胸口拍了一拍，一只毛茸茸的幼狐睡眼朦胧的从他胸口的衣襟当中钻了出来，看了嘉惠一眼之后，一转头又钻进了衣襟里面。

　　嘉惠愣了一愣，随即他仿佛感受到了什么，道：“这幼狐身周有妖气波动，难不成道友还懂得妖修之法？”

　　杨君山笑道：“只是一些最为粗浅的法门罢了，遇到这只幼狐的时候，它父母具被寒鹰所杀，看它可怜便收了起来，不想这小家伙居然也跟我，于是便以灵识传了它妖修之术。”

　　嘉惠颇为正经的行了一礼，道：“施主仁心，贫僧敬佩，不过施主虽有了狐血，却仍旧缺了一物。”

　　杨君山笑了笑，又从腰间的一张狐皮之中掏出了一颗鹰卵，当初杨君山在鹰巢孤峰之上捡到了二十余颗鹰卵，却只有两颗尚保存着生机，之后被他随身携带，一直不曾被冰原的严寒封冻。

　　“鹰卵？”嘉惠有些狐疑道：“此物可行？不是要活血吗？”

　　杨君山笑道：“谁说的，鹰卵之中汇聚的可是寒鹰最为精华之物，岂不是比鹰血更为可靠？”

　　“还是谨慎为妙，毕竟此秘术施用于双目，稍有不慎便会导致双目失明。”

　　杨君山点了点头，随即坏笑道：“和尚，问你个问题，这鹰卵在你眼中是荤还是素？”

　　嘉惠：“……”

　　玄冰虽然是凝聚了冰灵气的寒冰，可其本质上仍旧是冰，在冰原之上，玄冰的坚硬堪比灵器，可在离开冰原之后，随着天气变暖，玄冰仍旧会融化，因此，没有修士会用玄冰作为灵材来炼制法宝，哪怕万载玄冰也是一样。

　　不过玄冰之中蕴藏的冰灵气却能够用来帮助修士进行修炼，不过冰灵气到底不同于寒冰本源之气，只能够帮助冰属性功法的修士进行修炼，而后者，如同寒冰怨气石，在过滤了寒属性之后，剩余的本源之气仍旧能够支撑其他修士修炼。

　　无论是杨君山还是嘉惠，二人都无法将冰灵气纳为己用，因此，尽管知晓万载玄冰之中蕴藏的冰灵气几乎不下于髓币，可仍旧眼睁睁的看着杨君山打碎玄冰之中，里面的冰灵气白白流失。

　　不过就在杨君山刚刚将玄冰之中孕育的那么一滴晶莹剔透，仿佛露珠一般的水滴找出来之后，杨君山腰间的石瓶之中突然传来一道吸力，那些从玄冰之中喷涌而出的冰灵气源源不断的想着石瓶之中汇聚而去。

　　杨君山也顾不得冰蚕作怪，径直将石瓶扔到了嘉惠的手中。

　　嘉惠将石瓶捧在手中微微一沉，口中嘀咕道：“千年寒冰石所制，又一件宝阶灵材！”

　　话音未落，浓郁的冰灵气追着石瓶而来，嘉惠连忙运转体内佛元，将这一股冰冷之气隔绝在体外。

　　而在另一侧，杨君山早已经从幼狐的前肢上划开了一道小口子，然后又在一枚鹰卵上敲开了一个口子。

　　先是将狐血滴入双目之中，一股热辣辣的刺痛顿时从双目席卷了全身，杨君山试着张开双目，却发现眼前一切都是通红的一片，他不敢怠慢，急忙按照修炼广寒灵目的步骤，运转体内真元开始化解双目的刺痛。

　　与此同时，在灵识的指引下，杨君山凝聚真元，将那一滴广寒泪从万载玄冰之中凌空摄出，然后均匀的滴入双目之中。

　　原本火辣辣的双目顿时如同在两团伙上浇了两盆冰水，双目之中的感觉刹那间从极热化为极寒，杨君山顿时感觉两颗眼珠子都已经变成了两颗冰球，而且那一股直透入骨髓的冰寒，使得他的全身都变得僵硬起来，身体表面盖上了一层厚厚的冰霜，甚至于他感觉自己的思维念头都变缓了许多。

　　好在杨君山对此早有准备，在他灵识的操纵之下，那枚被敲破了的鹰卵晃晃悠悠的从地面上升起，而后蛋清从小孔中流淌，不但糊满了他的双目，甚至连他的脸都糊了一层。

　　广寒泪又被称之为极寒之液，可以说是修炼界之中的至寒之物之一，当杨君山开始借助狐血和寒鹰卵的蛋清开始修炼广寒灵目的时候，在一旁护法的嘉惠便感觉杨君山周身的气息开始变得剧烈的起伏不定起来。

　　嘉惠一开始还担心杨君山能够撑得过来，然而整整一天的时间过去，他周身的气息仍旧如同开始一般在剧烈的起伏着，没有丝毫的改变，甚至在这种起伏不定气息之中，嘉惠隐隐察觉到其中似乎有一股潜力在酝酿。

　　不过二人的好运气也仅仅只有过去的那一天的时间了，第二日，嘉惠便已经在着这一座冰山的山坡附近察觉到了修士出没的痕迹。

　　杨君山布下的守护阵法虽然是五行雷光阵融合元磁灵光阵，不过在这两道阵法之外，杨君山还布下了一座匿形阵来隐藏踪迹。

　　不过匿形阵本身也只是一座低阶阵法，纵然杨君山布置的巧妙，也不可能瞒得过刻意找寻的真人修士。

　　一道简单的法术便将匿形阵的隐形效果打破，一名神情矜持而自傲的年轻修士望着眼前出现的一座五彩阵法，朗声道：“不知阵中道友可还发现多余的极寒之液，在下愿意以同价异宝交换。”


第534章 汇聚

　　出手破掉人家的匿形阵法，再摆出一副商量的口气要等价交换阵中之人可能持有的广寒泪。

　　这算什么，立威吗？那为什么不干脆将里面的两道阵法一同出手破掉？

　　如果没有本事破掉，那你现在摆出这么一副倨傲的神态是给谁来看的？

　　又是一个出身良好，资质出众，宠溺娇惯，不谙世事，却又喜欢以自我为中心的傲娇修士。

　　如果是杨君山此时主持阵法的话，他可能还会好奇这到底是哪一家宗门的雏儿，居然身边没有跟着大人就出来了，甚至到了现在都还没有挂掉，这得有多么逆天的运气，然后就会想着怎么借此机会坑上一笔。

　　甚至若是碰上比杨君山还要腹黑的修士，恐怕现在都已经谋算着怎么将此人骗到阵法之中谋财害命了。

　　可不得不说这家伙就是好运气，此时主持阵法的是嘉惠这个慈悲一脉的释族修士显然没有主动出手害人的心思。

　　“并无极寒之液，速速退去！”

　　嘉惠言语中的警告意味已经足够明确，可听在这个傲娇修士的耳中却仿佛自己受了多大的侮辱一般，而事实上也的确从未有人如此跟他说过话。

　　“藏头露尾的鼠辈，连面都不敢露，又能说几分真话，难道还当本少会强取豪夺不成？”

　　傲娇修士的突然变脸反而令嘉惠有些莫名其妙，这家伙是生的哪门子气，他实在无法揣摩阵外这年轻修士的心理，倒仿佛自己避而不见反而成了罪过一般。

　　那傲娇修士看上去似乎极为激动，话音刚落，半空之中便炸开数道光华，从不同的方向向着显露出来的五行雷光灵阵落下，在阵法护罩上溅起一片片涟漪。

　　傲娇修士的神通虽不曾对阵法造成实质性的损伤，不过却是令坐镇阵法的嘉惠神色一震，这道神通威力算不得多厉害，可那是因为这修士并未将神通的威能全部发挥出来的缘故，而事实上这道神通本身却是颇为不凡。

　　可见得自己的神通对于阵法的损伤微乎其妙，这修士却越发的恼羞成怒起来，干脆祭起一件如意径直向着雷光阵打来，这件如意法宝居然还是一件中品灵器。

　　轰隆，雷光阵的护罩猛然一阵摇晃，不过那轰然而像的声音却并非是灵器如意带来，而是在如意灵器落在阵中的时候，引发阵法的电光聚拢，爆发了一声如同惊雷一般的声音。

　　一件中品灵器，在一位真人修士的御使之下，甚至不曾杀入阵中便被顶了回来，这修士不惊反怒，居然重新驾驭了如意灵器，纵身跳入了阵中。

　　此时嘉惠甚至都已经看得麻木，见得那修士闯入雷光灵阵之后如同没头苍蝇一般在阵中乱窜，一路触发阵中的陷阱，无数的雷光从四面八方落下。

　　若是换成其他修士，恐怕早已经被层出不群的雷光给劈得狼狈不堪，可这小子的身上却是有宝物护身，不等雷光落下，便有一圈灵光从体内迸发出来，将所有劈向他的雷光尽数挡在了外围，根本伤不得他分毫。

　　可即便如此，这小子仍旧被困在阵法当中没有丝毫头绪，若换成其他修士就算是强闯也能闯出阵去了，可这小子却是白瞎了身上的护身宝物。

　　最后却是连嘉惠都已经看不下去，径直从阵中穿过，来到他的背后，在他的后脑勺上轻轻一抚，这小子自始至终都不曾有丝毫察觉，俩眼一白便昏了过去，随即便被嘉惠封了丹田，禁锢了周身真元灵力，扔到了阵法的一处角落中去了。

　　而就在这傲娇修士被擒之后不到两个时辰，便有一名修士的遁光在路过这片山坡的时候，将遁光落了下来。

　　一名修为达到了聚罡境的修士从遁光之中走了出来，神色间明显残留着焦急之色，站在冰坡上的阵法之外仔细的打量了一番，这才和声道：“阵中的道友请了，在下习州紫风派侯风裕，可否能与道友一见？”

　　五行雷光灵阵灵光流转，内中却是悄无声息。

　　侯风裕脸上闪过一丝怒色，若是往常，无论何时但凡他报出紫风派的名号，修连接没有人不礼让三分，在他看来，阵中之人对于他的询问置之不理，分明就是不将紫风派放在眼里。

　　不过此人倒也沉得住气，此番他与另外一名宗门修士奉命暗中保护一位身份颇为贵重的宗门修士外出游历，可在进入极北冰川之后却是不小心失去了此人的踪迹，万一要是他们保护之人当真被阵中之人擒下，那自己一个应对不妥，就有可能激怒对方，若所保护之人有个闪失，他们二人也要跟着驰挂落。

　　“还请阵中道友现身一见，侯某感激不尽！”

　　侯风裕一边再次向着阵中喊道，一边还以秘术联络另外一位在他处寻找的同伴，这座阵法中之人越是沉默，便越是岭侯风裕感到怀疑。

　　更何况他们也不是没有暗中在保护之人的身上动过手脚，只是因为当时受命暗中保护，因为不敢过于接近，所以布下的追踪标记却并不太精确，不过被保护的修士的确是在这一带冰川当中消失却是无疑。

　　“何事？”

　　一道声音突然从阵中传出，侯风裕问声望去，却隐约见到一名看上去颇为魁梧的身影在阵中若隐若现，他的灵识竭力想要借此机会深入阵中，却发现这阵法对于灵识的扭曲甚至还在冰原的极光之上。

　　因为摸不准对方的虚实，侯风裕定了定神，道：“敢问道友，可曾遇到一位年纪甚轻，且有些，那个，不谙世事的真人修士。”

　　“无聊！”那声音听得很冷，而且说罢之后便即转身，身影很快便隐入了阵法之中。

　　侯风裕克制了自己想要动手的欲望，高声道：“还请道友告知到底是否见过，这位修士乃是我紫风派一位前辈老祖的后辈血裔，道友若有消息还请详细告知，我紫风派必有重谢。”

　　紫风派一位老祖的后辈血裔，侯风裕语气之中虽仍旧是一副恳求的语气，可话里话外却是满满的威胁之意。

　　修炼界，能够被称之为老祖的，通常指的都是道人境的修士！

　　阵中仍旧是一副波澜不惊的样子，这反而令侯风裕更加摸不到虚实，自然也就不敢轻举妄动，好在就在这个时候，与他一同暗中保护那位宗门修士的同伴终于从其他地方赶了过来。

　　“什么情况，可是有了……他的踪迹？”

　　侯风裕无奈的摇了摇头，然后将先前发生的事情同同伴讲了，同伴随即冷笑道：“能不能确认师弟的踪迹，只要闯入一两人一探究竟便足够了，又何必那么麻烦。”

　　侯风裕闻言连忙劝道：“这阵法看上去有些不同凡响，虽只是灵阶大阵，可布阵的手段极为高明，看样子应当有一位大师级的阵法师就在现场。”

　　“那又怎样？”

　　侯风裕又道：“于师兄，之前师弟我曾经与阵法之道的修士打过一次照面，敢在这里布阵修炼的，那只有一种可能，就是阵中有人正在修炼广寒灵目，而之前师弟我所见的那到身影虽看不真切，但决然不可能是修炼广寒灵目之人，也就是说阵中至少有着两位真人修士，又有大阵辅助，你我联手怕也未必能够破掉这一片阵法笼罩的区域。”

　　尽管知道侯风裕说的极有道理，但于师兄明显对于自己更有自信。

　　而就在双方剑拔弩张之际，在距离此地并不远的冰川之中，齐敏等三人一路行来数日，始终不曾找到想要找之人，不过此时他们三个却是越来越接近此时杨君山所闭关的方位了。

　　与此同时，就在冰川边缘处的冰原地带，地表的冰面却是突然剧烈的晃动起来，甚至还伴随着杂乱的兽吼之声。

　　透过肆虐的风雪，隐约间便看到一个庞大的身躯突然出现，在冰原之上能够有如此庞大身躯的荒兽便只有冰原巨熊。

　　而就在这头巨熊出现之后，从它身后、两侧也渐渐有庞大的身影显露了出来，粗略的估算了出现的冰熊数量，最起码也超过了百头，而如此庞大的冰熊群，行进之间颇有一种地动山摇的感觉。

　　除了走在最前方的冰原巨熊之外，冰霜雪地之中仍旧肆虐，紧跟着便有一批冰蛙显露了出来，这一批冰蛙的数量远远超出冰熊的数量，而有细心之人还发现在冰熊的脚下，不时的还有拖着长长的尾巴的冰狐在窜来窜去。

　　一片杂乱而高亢的鸣叫之声从天空响起，怕不是有近千只冰原寒鹰遮天蔽日一般飞到了冰川的入口上空徘徊，使得原本就不太光亮的冰原变得越发的阴沉。

　　除了极北冰原的这四大兽类，其他还有冰狼群，寒鹿群等生存在冰原上的兽类族群，此时也纷纷汇聚到了冰川的入口之处，而平日里这些一旦相见就会厮杀一团的兽类族群，此时却仿佛被约束了一般，有条不紊的汇聚冰川附近，却是一片和平共处的模样。


第535章 追至

　　于师兄突然向着冰坡上的阵法冲去，极快的速度在半空之中将他的身影拉开了长长的一溜残影，而这些残影则在瞬间一个个分化而出，仿佛有了各自灵性一般，从不同的方向冲入了五行雷光灵阵之中。

　　这是紫风派一部秘传的神通“幻影遁”，能够借助极快的速度分化出与真身一般无二的虚影，从不同的方向向对手发起攻击，又或者逃脱离开，最是令人难以防范。

　　原本平静无波的阵法在瞬间变得雷光大作，一道道的雷光霹雳在阵法表面游走，粗大的雷光电闪却始终无法将阵法内部的情景照亮。

　　侯风裕神色变幻，最终还是决定出手相助，可就在这个时候，先是从阵法之中升起两只巨大的元气手掌，而后两只手掌在半空之中轰然相撞，无形的波澜向着四周扩散，连大阵护罩上闪烁的雷光在那么一瞬间都被泯灭了去，紧跟着一道黑影突然从阵中窜了回来。

　　侯风裕认得其中一道元气手掌乃是紫风派传承的“幻影掌”，这道灵术神通与“幻影遁”乃是传承至同一道宝术神通之下。

　　这幻影掌可以在瞬间演化无数的掌影攻敌，而且每一道掌影都带着一定的威力，令对手的灵识都极难捕捉，同时也能够将所有的掌影汇聚在一起，同时也是将每一道掌影的威力都叠加在一起，将这一道神通的威力推升到极致。

　　之前于师兄显然是用了后者，试图凝聚全力，一举将阵中之敌击溃，可惜显然低估了对手的手段，阵中之人同样有着正面迎敌的强横手段，与于师兄相比并不落下风。

　　“于师兄，你……”

　　侯风裕又是惊骇的望着于师兄，有些不敢相信的问道。

　　眼前的于师兄看上去极为狼狈，身上的衣衫破破烂烂，到处都是被烧灼的黑洞，上面还有烟雾升腾，甚至不时的还有电光闪烁，发出“啪啪”的脆响。

　　只见于师兄伸手一掐，一朵闪烁的电光居然被他抓在手中捏爆，然后“呵”的一声出了一口气，道：“无妨，刚刚和阵中之人对了一掌，此人神通虽弱我一筹，可那一掌却是法度森严，气势雄浑，显然是一道极为了得的神通，不过此人有阵法相助，最后反倒是我稍逊了一筹。”

　　侯风裕精神一振，道：“那我与师兄联手，咱们再闯阵一次！”

　　于师兄看了他一眼，摇头道：“我曾经与宗门当中的大师级阵法师切磋过，这一道阵法给我的感受并不下于当初阵法大师所布置的灵阶阵法，而刚刚与他人交手，也是因为我未曾深入大阵才能够及时退了出来，若是你我联手，那势必就要深入阵法了。”

　　“师兄的意思是说，此人凭借阵法能够挡住你我联手？”

　　于师兄瞥了他一眼，道：“我的意思是说，若那小子当真落在阵中之人手中，那人大可以此为要挟，而不是宁可要与我交手。”

　　见得侯风裕脸上的不甘之色，于师兄沉声道：“我们是来找人的，而不是来拆了这座阵法，在不确定那小子在他人手中的情况下，我们不可过多树敌，侯师弟，你要知道，这里是极北冰原，不是在习州。”

　　说到这里的时候，于师兄脸上却是又显露出一丝疑惑之色，侯风裕察言观色，问道：“师兄，可是有什么不妥？”

　　于师兄摇了摇头，道：“没什么，只是感觉这阵法有些熟悉，似乎与本派的阵法传承有些近似，可惜你我都不通阵法，否则的话或许能够看出眼前这一座阵法的源流。”

　　阵中的嘉惠已经做好了与人大战一场的准备，先前与那位于师兄交手，借助阵法之力居然能够压住修为高出一筹的于师兄，这还是在嘉惠尚未将阵法驾驭的圆转如意的情况下。

　　若是能够完全将阵法之力发挥出来，嘉惠也极想知晓以自己一人之力是否能够对抗两位聚罡境修士的联手围攻，甚至一直注意心境修炼的他也不免升腾起了一丝战意。

　　可不料之前那闯阵之人暂退之后，与另外一人不知道“叽叽咕咕”说了些什么，最后那个最先赶来要人的修士似有不甘的忘了大阵一眼，随后两人居然头也不回的各自离开了。

　　这却是什么情况，嘉惠和尚的熊熊战意被一盆凉水扑灭了，不禁疑惑道，难不成这两人还要去求援，若当真如此的话，自己可真就守不住了。

　　不过嘉惠不知道的是，那两人退走的原因却是因为他不曾利用先前被他擒下的修士来要挟二人，反而使得两人认为他们要找的人并不在这里，若是让嘉惠知晓这二人心中所想，不知道要让这位释族传人作何感想了。

　　杨君山修炼广寒灵目已经整整两天，原本周身气息起伏的落差已经保持了平稳，不过起伏的频率却是越来越快，嘉惠没有修炼过此等秘术，却也不晓得这种现象到底是好还是坏。

　　第三天到来的时候，嘉惠第一时间感受到的便是周围似乎变得温暖了许多，这却令他生了许多兴趣，不过他很快便发现了缘故，却原来是冰坡上那一片被打碎的寒冰中蕴含的冰灵气消失了。

　　嘉惠找到杨君山那只千年寒冰石所做的石瓶的时候，却发现冰蚕居然正在里面吐丝，一根晶莹剔透的丝线带着丝丝寒意在它身周缓缓的织成了一个透明的茧。

　　这条冰蚕在被杨君山捉到之后，便随着他在冰原之上到处寻找蛮兽、荒兽的巢穴，杨君山固然从中得到了不少天材地宝，而冰蚕也在各种冰穴之中吸纳了足够多的寒冰元气，此番再将这一片万载玄冰之中蕴含的冰灵气吸纳一空，冰蚕终于跨过了一道门槛，开始吐丝结茧。

　　相传冰蚕每过五十年便会吐丝结茧，而此番连续不断的吸纳寒冰元气却是加快了它成长的进程。

　　不知道这肉嘟嘟的小家伙这一次能够吐出多长的冰蚕丝来，相传千年冰蚕最长可以吐出一根长达五十丈的冰蚕丝来，可实际上大多数情况下会因为元气不足而无法达成，能够吐出三十丈长的冰蚕丝就已经算是不错。

　　杨君山手中的五团冰蚕丝，最长的两根也不过三十丈，还有两根更是只有十余丈，可见在遇到杨君山之前，这条冰蚕的成长也不见得有多好。

　　看着越吐越长的冰蚕丝，嘉惠自己心头也不免一阵火热，释族修士在修为达到大士境的时候，多希望有袈裟护身，而且释族秘传的许多神通也多与袈裟有关，作为释族传人，嘉惠自然也希望有一件属于自己的袈裟。

　　事实上嘉惠在进阶大士境之前便已经着手为披上袈裟做准备，而如今有了杨君山的千年冰蚕丝的允诺，他的袈裟不但完成在即，而且品质还会因此而得到提升。

　　不过嘉惠的好心情并没有保持太久，一道寒光破开虚空，径直在五行雷光灵阵之上划开，那剑光如同游鱼一般，在嘉惠反应过来之前便又出得了大阵。

　　来人修为不下于先前闯阵的那位紫风派修士！

　　嘉惠瞬间便做出了判断，抬眼向着阵外望去时，却见三道遁光从冰山之后飞出，径直落在了大阵之外。

　　齐敏一行三人望着眼前的这一座阵法，神色之间都显得有些凝重，三人都是风雪剑宗的真传弟子，见识阅历也未必就弱了先前的那两位紫风派修士，再加上之前的试探，自然晓得眼前这座阵法不可小觑。

　　“应当就是这里了，早听闻那杨君山精通阵法，这座大阵有五行元气流转，阵中又有雷光孕育，与那杨君山在家族驻地之中建造的守护大阵如出一辙，定然是那杨君山的手笔无疑！”

　　赵师弟大声道：“那还等什么，这家伙既然在这里布阵，显然是发现了万载玄冰，说不定正在修炼广寒灵目，咱们正该趁此机会杀进去，以免他再逃脱了去。”

　　乔师弟则谨慎了许多，道：“之前齐师兄的试探也都看见了，这阵法并不像是自行运转，反倒是有人在主持，如果那杨君山当真在修炼广寒灵目的话，也就是说此时阵中应当还有他的一个同伴。”

　　赵师弟怔了一怔，道：“这小子倒是好运道。”

　　乔师弟也不知道他是在说杨君山能够找到广寒泪算是好运道，还是有人为他护法，助他修炼秘法算是好运道。

　　齐敏则冷声道：“既然已经找到了，那就没有就此退走的道理，不论这阵中是否有人主持，我们都要一战，至少阵法还在就说明里面尚一人因为修炼秘术而脱身不得，就像赵师弟说的，这是大好的机会！”

　　乔师弟还想要说什么，齐敏已经率先御剑向着大阵斩去，五彩的光华顿时升起，而后一声声惊雷便在阵中响起，四周的冰山在巨响的震动之下开始垮塌，形成了大范围的山崩。

　　赵师弟二话不说，随在齐敏身后闯入阵中，乔师弟见状无奈之下，手中一柄羽扇一摇，人便如同一枚轻羽一般飘进了五行雷光灵阵当中。

　　而与此同时，汇聚在冰川之外数之不尽的蛮兽荒兽，突然间仿佛收到什么命令一般，齐声嚎叫着，如同潮水一股脑的冲进了冰川之中。


第536章 阵杀

　　剑影划过，便是一片风雪相随！

　　齐敏这一套剑术神通，风中有剑，雪中亦有剑，剑过必有风雪相随，剑势如同水银泻地无孔不入，绵绵密密的剑光随着齐敏冲入阵中而瞬间在四周开辟出一片安全之地。

　　赵师弟随后杀入，一片天穹冰幕将从半空中落下的电光雷蛇挡住，乔师弟随在两位师兄之后悠然而落。

　　眼见得三人冲入阵中就要聚在一起，到时候即便是有镇压压制，三人联手也可从容应对，而以嘉惠一人之力也不可能是三人的对手。

　　一片黄中带着金色的光芒在雷光强闪之后掠过，乔师弟脚下的遁光突然一抖，尽管他很快便察觉到异常，强行运转体内真元摒除了四周影响，可就在这刹那之间，四周景象一变，乔师弟已经失去了齐敏与赵师兄二人的踪迹。

　　紧跟着电闪雷鸣便从四面八方向着他所在的方位落下，与此同时，乔师弟还感觉每当他运转体内真元的时候，仿佛总有一股诡异的力道徘徊在他的身周进行掣肘。

　　“怎么回事，乔师弟怎么没有跟进来？”

　　齐敏驾驭着飞剑，维持着身周一片区域对阵法的压制，可乔师弟却未曾如计划一般与他们汇合。

　　“应该是陷入阵中了，齐师兄，我们要尽快找到乔师弟，否则可能会被对手各个击破！”

　　“这还用你说，我来开路，你跟在身后护佑，尽快找到乔师弟，只有我们三个联手，强行破阵才最有把握，放心，乔师弟一向滑溜的紧，即便是被困阵中，想要他的命一时半会儿也未必能成！”

　　齐敏飞剑劈开一层层的五彩光幕，率先向着阵中走去，却见得眼前的五彩霞光突然向着自己所在的方向迸发，而后一只巨大的金光元气手掌破开霞光，迎面向着齐敏撞来。

　　“齐师兄小心！”

　　因为有阵法的遮掩，这一掌来得极为突兀，赵师弟自忖若是自己遇上恐怕只有先行避开，可此时齐敏要是避开，那遭殃的可就是跟在后面的自己了，于是几乎是下意识的提醒道。

　　齐敏冷哼一声，之前的风雪密剑神通瞬间飞刺数百件，将眼前的这一只元气手掌刺得如同马蜂窝一般，尚未临身便即崩溃掉。

　　赵师弟见状大喜，一个“好”字尚未出口，当头便有一道霹雳在下，而齐敏之前全力御使飞剑，却是正处于旧力已去新力未生之时，好在赵师弟反应及时，双手一扬，体内真元瞬间在半空之中凝聚了七八枚冰锥，于半空之中撞上了劈落的雷光。

　　有赵师弟在一旁护佑，齐敏再无后顾之忧，他的飞剑剑势再变，风雪密剑瞬间转化为分光剑，金光瞬间三分，分别向着左中右三方斩落，三道沟壑在地面上延伸，整座大阵都跟着摇晃。

　　既然无法破除阵法，齐敏便选择了强行冲击五行雷光灵阵，逼迫守阵之人出现与他对战，而同时也是为了减轻可能陷入阵中的乔师弟的压力。

　　而嘉惠在与齐敏硬憾了一招之后，虽说并未落在下风，但他也知晓即便是借助阵法之力，短时间恐怕也奈何不得二人，索性便转移了目标，准备先出手对付陷入阵中的乔师弟。

　　乔师弟在失去齐敏二人踪迹之后便暗道一声不好，手中的羽扇一摇，十几枚翎羽便在脚下十余丈的范围内铺开。

　　也就在翎羽铺就的瞬间，乔师弟脸色就是一变，手中那光秃秃的羽扇再次一摇，整个人便如同羽毛一般飞到了十余丈之外，而之前他所站立的地方却悄无声息的在地面上印出了一个硕大的手掌印。

　　可乔师弟刚刚感到后怕，脸上的表情便瞬间僵在了脸上，他事先甚至没有丝毫察觉，直到自己的护身罡气突然被破开，可这个时候却已经躲不开，凌厉的指风穿透了他的肩膀。

　　一道灵光从乔师弟体内爆开，光芒散尽之后，乔师弟已经消失不见。

　　而与此同时，十余丈之外，乔师弟的身躯在地上踉跄了几步才站稳了身躯，右手捂着左肩膀，脸上一副痛心的表情：“妈的，亏大了，老子的替身羽，这阵中躲着的是哪个王八蛋，老子眼看都没还手之力了，神通居然不是冲着要害去的，早知道老子宁可以真身受他这一击，也要省下一枚替身羽。”

　　便在这时，阵中突然传来剧烈的灵气波动，五行雷光灵阵虽然隔绝了声音传递，却无法完全消弭齐敏分光剑诀轰击阵法的余波。

　　“是齐师兄！”

　　乔师弟目光顿时一亮，他知道此时齐敏强行冲击阵法，同时也有着给他传递消息的意图，阵法或许可以迷惑人的感知，却不可能营造出超出阵法承受能力之外的假象。

　　乔师弟脚下遁光一闪，可却又生生的将身形定在了原地，同时羽扇一摇，原本铺在地面上的十几枚翎羽同时升起，在他身周十丈范围内形成了一道淡淡的守护光幕。

　　而在距离乔师弟十余丈之外的嘉惠则有些遗憾的看了他一眼，若是当时那乔师弟一心赶去与齐敏等人汇合，或许正巧就能被他中途出其不意的截击，可此人显然异常谨慎，第一时间居然紧守门户，令嘉惠无从下手。

　　又是一声巨响传来，大阵紧跟着又是一阵剧烈的摇晃，嘉惠无法再顾及乔师弟，要是再任由齐敏二人施展神通，恐怕不等自己阻止，这大阵就真要垮了。

　　嘉惠有些忧心忡忡的向杨君山所在的方向望了一眼，若只是任意两名风雪剑宗的修士，嘉惠自信自己借助阵法之力，即便是无法战胜对手，至少也能拖延足够长的时间。

　　可如今三人同时入阵，嘉惠颇有些顾此失彼的感觉，若是杨君山无法及时醒来，单凭他一人之力怕是坚持不了多长时间。

　　佛光破碎，星星点点的灵光在阵中飘散，嘉惠在三人联手强行破阵的情况下，前后苦苦支撑了一个时辰的时间，此时大阵一半以上的阵基都已经被摧毁，勉力运转的阵法如今只能够笼罩原本三分之一的范围，而嘉惠接连与三人交手，最终新晋练成的大神通护身佛光也被击溃。

　　“不对，此人神通手段与我等大相径庭，此人怕不是域外修士！”

　　齐敏等三人强行冲击阵法，逼迫嘉惠不得不与他们正面接战，尽管嘉惠已经极力遮掩，可最终还是被齐敏看出了端倪。

　　“说，你到底是何人，与那杨君山究竟是何关系？”赵师弟虎吼一声，四面八方的冰锥向着家户攒射。

　　乔师弟早已经与两位师兄汇合，此时闻言顿时笑道：“管他是何关系，只需将此人打杀，再寻找那杨君山出来，这杨家暗通域外修士的罪名便逃不掉，到时候不但是这杨君山要死，就是他背后的家族也要跟着背上骂名而陪葬，如今也好出齐师兄心头一口恶气！”

　　“嗯，”齐敏点了点头，道：“乔师弟说的不错，不过还要先擒杀此人再说，可千万莫要放跑了此人！”

　　嘉惠周身上下异常狼狈，可却面色平静的挡在三人之前，对于三人的言语似乎并未放在心中，只是将一柄佛器降魔杵祭出，遥遥的指向三人中的齐敏。

　　“看来这杨君山与域外修士勾结的还极深，此人如今已然是穷途末路，居然仍旧想要挡住我们！”

　　齐敏冷哼一声，飞剑悬空发出轻颤的剑鸣之声，而后那飞剑突兀的消失，再次出现的时候已经到了嘉惠身前，三道剑光分袭他的眼睛、咽喉和前胸，同时提醒道：“小心此人狗急跳墙，不要阴沟翻船！”

　　“怎么会！”赵师弟残忍一笑，仿佛已经看到了嘉惠被三人乱刃分尸的场景。

　　可他的话音刚落，在他们身周不同的方位突然传来剧烈的灵力动荡，原本被他们破掉了大半的阵法，在这一刻突然开始恢复，一片阵雾从嘉惠身后用来，瞬间淹没了他的身躯，齐敏的长剑随之分化出数百道剑光将嘉惠原本战力之地方圆十余丈的范围尽数笼罩，可最终仍旧无功而返。

　　“不好，咱们身周的阵法在恢复！”

　　“怎么可能，这阵法明明被咱们破掉了的！”

　　“情况不明，咱们先守好门户，看样子八成是那杨君山要出手了！”

　　三人立马背靠背站在一起，可随即便见到一蓬阵雾涌来，四周的一切都变成了白茫茫的一片。

　　“三位，”声音突然从四面八方传来：“既然来了，就不要轻易离开，齐道友从玉州便开始一路追杀在下，如今却是要算一算总账了。”

　　齐敏冷哼一声，道：“杨君山，今日谁留下谁来还不一定，而且你居然还与域外修士勾结，今日只要能够将此消息传出，你杨家便是灭顶之灾！”

　　良久，一声叹息突然从阵中传来：“齐道友，你这是在逼在下杀人呐！”

　　顿了顿，杨君山的声音再次传出，道：“和尚，你也听到了，今日若是不杀这三人，不但你我二人倒霉，我的家族也要跟着倒霉，你帮是不帮？”


第537章 冰变

　　杨君山的双目闪烁着寒光，哪怕不需要借助阵法之力，弥漫的阵雾中的一切都被他清晰的看在眼中。

　　“和尚，慈悲一脉是否也要对敌慈悲？”

　　杨君山的目光看向之前竭力为他护法的释族修士，在广寒灵目的打量之下，一颗耀目的金色光源出现在了嘉惠的头部。

　　杨君山顿时恍然，释族修士的修炼功法能够在紫府识海之中凝聚舍利，而这舍利便相当于杨君山的丹田，乃是修士一身修为的根本所在，广寒灵目能够察觉到舍利所在，其实便也说明了嘉惠释族修士的身份，所谓分辨域外修士，怕不也只是如此。

　　而据杨君山所知，妖族修士在进阶真妖化为人形之后，丹田则会凝聚成一颗妖丹；而鬼族修士成为判官之后，也会在胸口凝聚一团鬼火……

　　而这些显然便是各个域外种族在修炼方式上与这方世界修士在根本上的不同，而广寒灵目显然便是通过这些根本性的不同来区分不同种族的修士。

　　嘉惠并没有直接回答，而是道：“那两位化罡境修士我可以缠住！”

　　杨君山闻言一笑，道：“齐敏自然要留给我，之前被此人一路追杀也是好不郁闷，这一次此人好不容易自行入吾彀中，自然不能再容他逃脱！”

　　话音刚落，伸手在身边化作巨印的山君玺上一拍，元磁灵光阵突然光芒大放，正在阵雾之中暗自戒备的齐敏等三人就感觉身上突然背负了额外的力量，身躯猛地向下一沉。

　　三人都不是易与之辈，在变化出现的刹那体表便有罡气闪烁，抵消掉了灵光阵对他们施加的压力，不过灵阵的压力时刻存在，那么三人便也需要时刻分出心神来维持这一部分护身罡气。

　　紧跟着三人头顶忽然间一闪，赵师弟暗道一声不好，双手向着头顶一举，一片冰幕便已经在三人头顶凝聚，而后一道手臂粗细的雷光便劈落在冰幕之上，赵师弟虽然将这一道雷光挡了下来，可脸色却是瞬间一白。

　　“这阵法的威力怎得突然就盛了三分？”

　　乔师弟头也不回道：“这还用问，定然是杨君山亲自出手了，这阵法是他亲手所布，也只有在他手中才能发挥出全部的威力。”

　　“不好！”齐敏沉声一喝，急忙将飞剑向着头顶绞去。

　　可最终还是迟了一步，一片金色的光芒扫过，齐敏顿时感觉飞剑突然在半空打了一个旋儿，差一点就失去了控制，可饶是他仍旧掌控手中飞剑，却再也无力阻止头顶的一片金光。

　　“散开！”

　　齐敏厉喝一声，其余二人见势不妙也无暇顾及是否聚在一起，分别向着前方窜去。

　　身后紧随着沉闷的巨响而来的便是地面的巨震，那金光的光芒瞬间向外形成一圈冲击，乔师弟身周的翎羽登时乱飞，赵师弟结在身前的冰盾刹那瓦解，而齐敏御使的飞剑瞬间劈斩，硬是在冲向他的一圈金色光芒上撕开了一道缺口脱身而出。

　　齐敏飞剑在半空一甩，便要护住了他，按照记忆向乔、赵二人赶去汇合，却突然感觉头顶有劲风下压，飞剑霎那转换剑势，绵绵密密的剑光齐头并进，居然在头顶形成一片剑墙。

　　“哗啦啦”，齐敏的风雪密剑瞬间被拍散，可杨君山的番天印却也最终无功而返，不过齐敏飞纵的身形却还是被番天印强横的禁空之力打落，最终无法与其他两位同门师弟汇合。

　　远处突然爆发出连珠炮一般的爆鸣声，显然在另外一边，嘉惠与乔、赵二人已经交上了手。

　　“杨君山，出来一战，躲躲藏藏只会暗地伤人吗？”

　　身前的阵雾突然向着两边散开，杨君山的身影从中走去，笑道：“齐道友却是说笑了，在下可是阵法师，借助阵法之力对敌乃是天经地义之事！”

　　长剑啸空，杨君山的身形顿时被洞穿，可他的脸上却仍旧挂着嘲讽一般的笑意，随即整个身影便崩溃开来，却原来只是一个幻象。

　　齐敏伸手正要召回飞剑，却突然发觉脚下有异，可不等他有所动作，脚踝处突然一紧，而后整个人瞬间翻转，却是被一条绳索倒吊了起来。

　　齐敏惊而不慌，飞剑瞬间三分，几乎不分先后的向着绳索的同一位置斩去。

　　杨君山见势不妙，蛇绞随着他心念一动而松开，飞剑一斩而空，齐敏瞬间从半空跌落。

　　杨君山对于阵法之中发生的一切都了如指掌，见状单掌向前一推，一只元气巨手便向着齐敏掉落的地方拍去。

　　齐敏连忙涌动体内真元，整个身形在半空之中诡异的一动，整个人突然流露出一种被狂风吹拂的飘雪一般，在半空之中居然有一种虚不受力的感觉。

　　可这种感觉只是瞬间便不复存在，元磁灵光阵在元磁宝光的加持下，使得阵法自身的威能大为增强，齐敏的神通瞬间便被阵法所压制，不过尽管如此，他还是避开了杨君山元气巨手的拍落，只是落在地面上的时候显得狼狈了一些。

　　可杨君山斗法向来不给人喘息之机，那巨掌拍空的刹那，地面跟着就是一震摇晃，落在地面上的齐敏一个站立不稳，居然倒在了地上。

　　裂地灵术，这原本就不是一道以杀伤见长的神通，但作为辅助神通，为修士在斗法之中创造机会却已经足够了。

　　一颗流星瞬间划破大阵，闪烁的火光甚至连阵雾都无法遮掩。

　　齐敏见状急招自己的飞剑，却不料山君玺同样飞起，挟着覆地印的神通之力将飞剑暂时压制。

　　急切之间齐敏伸指如剑，在半空当中划出三道剑罡，半空砸落的飞石瞬间三分，飞石灵术被破，可齐敏这种不借助灵器而施展神通的手段同样元气大耗。

　　两人从交手到现在，电光石火之间却已经数道神通交换，然而之前两人斗法一直大占上风的齐敏这一次却是被杨君山处处先手而牢牢压制。

　　齐敏知道再这样下去，自己迟早要被杨君山玩死，在破掉飞石灵术的刹那，也顾不得元气消耗，却是再次施展出一道风雪剑宗秘传的神通玄冰剑！

　　镇压飞剑的山君玺陡然一震，整个法宝本体被一层玄冰所覆盖，而后玄冰崩裂，推着山君玺庞大的本体在地面上翻滚起来，飞剑趁机脱离了压制，重新回到了齐敏的手中。

　　在长剑入手的刹那，杨君山突然感觉到了强烈的不安，而且马上便察觉到四周天地的元气已然被引动，纷纷透过阵法向着齐敏所在的位置涌动。

　　宝术神通！

　　杨君山神色一惊，几乎在瞬间便明白了齐敏接下来要施展的手段，他不敢有丝毫迟疑，同样伸手一招，在地上翻滚的山君玺突然加快了翻滚的速度，本体却越翻滚越小，待得落入他掌中的时候，齐敏在阵中驾驭着飞剑突然爆发！

　　而在另外的一个战团当中，嘉惠借助阵法之力与乔、赵二人联手斗了一个旗鼓相当，三人双方却是谁也奈何不得谁，可就在这个时候，一道凌厉的剑光突然冲天而起，天空之中灰色的铅云都被搅动，紧跟着整个天地都跟着晃动起来，四周的大阵同时开始跟着崩溃。

　　“宝术神通！”乔师弟甚至顾不得对面的嘉惠，一拉旁边的赵师兄，道：“走，齐师兄与对手已经在搏命，我们先退开！”

　　嘉惠同样转头看了那一片天地都被搅浑的方位一眼，足下接连踏出，每一步都在遁光之中凝聚成一朵莲花的虚影，托着他甚至比乔、赵二人还要快的速度远离了这一片冰坡。

　　释族遁术小神通，步步生莲。

　　嘉惠在一座冰山之上落下身形，一条湿腻的长舌突然从身后迸射并向着他的腰间缠绕而来。

　　嘉惠心中一惊，之前他分明没有察觉到这座冰山附近有人。

　　不过他同样应变及时，护身佛光在脑后如同圆轮一般张开，那条湿腻的长舌最终无功而返。

　　嘉惠也顾不得观看杨君山与齐敏宝术神通对撞之后的结果，猛然转过身来，却正看到数十只冰狼正奋力从冰山半腰向他狂奔而来，而七八只两三丈高的巨大冰蛙正蹲在那里，虎视眈眈的望着站立在冰山之上的嘉惠。

　　数十只冰狼还不放在嘉惠眼中，只见他从袖中逃出一窜念珠，解开串着念珠的细绳，十八颗念珠掉落在冰山之上，蹦蹦跳跳向着半山腰滚落，数十只冰狼立马被砸翻。

　　与此同时，一声惊呼突然从距离他不远处的另外一座冰山上传来，嘉惠转头看过去时，却正看到三头不知道埋伏在哪里的冰原巨熊，正将庞大的身躯跳起在半空，向着刚刚落在冰山顶上的乔、赵二人扑落。

　　轰隆，半个冰山被三只巨熊的扑击而崩塌，乔师弟及时的跳出了三只巨熊的包围，而赵师弟却与三只巨熊一路从冰山之上滚落，一路肉搏洒下一片片血迹将冰雪染红，也不知道这些血迹是三只巨熊的还是那位赵师弟的。

　　可那位跳出了包围的乔师弟却并未及时上前相救同门师兄，在半空之中停滞了那么刹那，居然一转身就要向南逃遁。

　　嘉惠一时不明所以，正要驾驭遁光去接应杨君山，却见先前已经变成一片废墟的冰坡之中突然有一道身影冲了出来，瞬间便到了他的身边，道：“走，快走！”

　　嘉惠不经意的一眨眼，却陡然发现之前那位乔师弟所望的方向，突然有遮天蔽日的一片黑云涌来。


第538章 逃生

　　此时杨君山的情况绝对称不上多好，嘴角尚有溢出的血沫，胸前衣襟上也有洒下的血迹，整个人看上去狼狈不堪，剧烈的喘息声中带着“赫拉赫拉”的异响，这是内腑遭受重创的表现。

　　“你怎么样？”嘉惠看得出来，此时的杨君山十成实力能够发挥出五成就不错了。

　　“先能逃出去再说！”

　　杨君山鼓动周身真元，脚下一步踏出便是数十丈的距离，嘉惠见状也不敢怠慢，脚下遁光之中一朵朵炼化凋谢，速度丝毫不满于杨君山，两人并驾齐驱一同向东南方向逃窜。

　　而就在两人身后以及左右方向，之前嘉惠所在的那座冰山之后又有七八只冰蛙跳了上来；先前乔、赵二人所在的冰丘后面也出现了五六只身躯庞大的冰熊，至于天空那一片黑云更是有数十上百只冰原寒鹰袭来。

　　杨君山与嘉惠转身便走，那乔师弟却是略微犹豫了片刻，之前赵师兄被三只冰熊扑倒八成是没命在了，可齐师兄呢，那可是宗门排名前三的真传弟子，聚罡境的修为，怎么可能轻易败在那杨君山的手中，既然那杨君山没死，齐师兄或许也没有死，只是困在了崩塌的冰山当中而已。

　　便只是这犹豫的片刻，一声声清脆悠扬的鹰鸣将他惊醒的同时，也宣告了他接下来的结局。

　　尽管反应过来的乔师弟已经想要竭力逃窜，可时间却已经来不及了，鹰群的围杀迫使他不得不降低了飞纵的高度，可很快便有冰蛙的长舌卷来，乔师弟身化轻羽脱身而出，迎面却看到一头巨熊将一块巨大的寒冰掷来。

　　乔师弟身形陡然一纵，避开了冰块的投掷，却又见得三只寒鹰从不同的方向向他俯冲下来，几乎封堵了他所有逃窜的方位。

　　眼见得他就要命丧鹰爪，却不料“蓬”的一声，三双鹰爪从乔师弟的身上撕下了无数的羽毛，而他的人却已经在飞舞的翎羽之中消失不见，再次出现的时候已经到了数十丈之外，眼见得就要追在了杨君山与嘉惠二人的身后。

　　事实上，杨君山一开始拉着嘉惠头也不回的逃跑，心中未尝没有趁着乔师弟尚未反应回来，留下他对付追上来的冰原荒兽，好为他们逃生争取时间的想法，反正双方也是不死不休的敌手，杨君山这般算计自然没有任何心理负担。

　　不过乔师弟在深陷重围，面对数十只荒兽级别的禽兽联合围杀的情况下，所表现出来的逃命手段还是令他们二人叹为观止。

　　直到最后乔师弟身化翎羽，一举从重围之中脱身而出，嘉惠突然“唔”的一声，似乎明白了先前在阵中交手的时候，为何乔师弟会在被他的破罡指击中的情况下会安然无恙。

　　就在杨君山思索着是否要反手一击，再阻那乔师弟一阻的时候，他似乎感到目光之中有一道微弱的光芒闪了一闪。

　　就在杨君山还以为自己看错了的时候，刚刚突围的乔师弟突然发出一声惨呼，身旁的嘉惠也冷哼了一声，杨君山望去的时候，却发现一柄冰枪已经从背后洞穿了乔师弟的身躯，鲜艳的热血冒着腾腾的白汽沿着冰枪流淌，这一次再没有什么替身之类的秘术能够使用了。

　　而杨君山的目光却顺着那柄冰墙所指的方向望去，却正看到一只巨大的寒鹰向左侧一避，将身子隐藏在了同伴的后面。

　　不过杨君山新晋练成的广寒灵目却似乎看到了那只寒鹰的背上似乎隐约间有一个人影在闪动。

　　眼见得乔师弟的身躯就要从半空掉落，被下方飞奔而来的冰原荒兽吞噬，杨君山眼疾手快，一根五十丈长的冰蚕丝被他甩出，轻巧的缚住了数十丈外乔师弟腰间的储物袋，随着他用力一扯，储物袋瞬间倒飞回杨君山的手中。

　　“走！”

　　这一次杨君山与嘉惠再不敢回头，只管将各自的飞遁手段施展到极致。

　　而杨君山的耳边却传来嘉惠的提醒：“小心，那枚投枪，是冰蛮族的手段！”

　　那只寒鹰的背上果然有人，而且看样子这一次冰川之中突发的兽潮与这冰蛮族脱离不了关系了，这种域外种族居然能够驾驭冰原蛮、荒兽，只是不知这冰蛮族与蛮族是何关系，莫不是蛮族的一个分支？

　　现在显然不是寻根究底的时候，因为他发现自己的“缩地成寸”这个时候快要赶不上嘉惠的“步步生莲”了。

　　噌！

　　致命的气机锁定了杨君山的后心，在那一道微不可察的声音传到耳中的时候，杀机早已经触动了杨君山敏感的灵识。

　　猛然间回身，刀身上已经锈迹斑斑的劈山刀再次斩出，一根半丈长短的冰矛顿时碎成了漫天冰屑，可那一股巨大的力量仍旧从劈山刀上传来，杨君山闷哼一声，整个人借着这一股巨力倒飞，瞬间追上了嘉惠。

　　而这一次杨君山也看清了那用冰矛偷袭自己之人，一个身材矮而壮，可双臂却奇长，脸上涂满了各种纹路的修士，站在鹰背之上，见得自己一击不中，手腕一抬，一团寒冰元气在掌心凝聚、拉长，很快便再次重聚成了一根半丈长短的冰矛，不过这个时候杨君山已经脱离了他冰矛的投掷射程之外。

　　“不好！”嘉惠的目光直盯向杨君山的身后，神色间居然也多了一丝阴沉。

　　杨君山连忙转过身来，却见他们此时正在逃跑的方向上突然有几只冰蛙跳了出来，而且这几只冰蛙显然已经注意到了两人的处境，居然迎面堵了上来。

　　这个时候两人再想要躲闪已经来不及，想要逃生就只能从正面突出重围，嘉惠与杨君山几乎同时便明白了各自的决定。

　　嘉惠脑后金轮再显，甚至延伸的光芒还照顾到了杨君山这里，在此生死存亡的关头，这和尚居然还晓得杨君山先前一番大战有伤在身，不得不说他交的这个朋友足够厚道。

　　嘉惠脚下的金莲急速的幻灭，人已经走到了杨君山前面，降魔杵化作一道金光，当先向一只冰蛙头上打去。

　　杨君山自然不会任由嘉惠在前面冲杀，自己跟在后面安享其成，那样只会将两人都陷进去，他的劈山刀接连遭创不敢再用，干脆将山君玺祭起，照着一只伸出长舌试图将嘉惠的降魔杵卷住的冰蛙头上便落了下去。

　　那冰蛙机警得很，见得一面巨玺落下，纵身一跳便是数丈的距离，躲开了山君玺的偷袭。

　　不过杨君山每次驾驭山君玺可并不只是为了砸到人，在巨玺落地的刹那，方圆数十丈范围内的地面冰层顿时开裂、摇晃、迸溅，拦路的数只冰蛙有两只仰面跌倒，露出了下面雪白的肚皮，有两只趴在冰面上却也无法再用长舌伤人，而剩下的两三只则径直掉在了冰层之下，被碎裂翻涌的碎冰淹没。

　　杨君山与嘉惠见状趁机越过了几只冰蛙的阻拦，正要再次逃遁，杨君山却突然瞥到嘉惠猛然转身，脑后的金轮大涨，将一根袭来的冰矛挡下，可他的脑袋也猛然一晃，仿佛被人打了闷棍一般，身形在飞遁之中居然摇晃了起来，瞬间便落在了数十丈之后，而追在两人身后的数十只寒鹰见得猎物在望，纷纷一头扎下，向着嘉惠俯冲而至。

　　杨君山见势不妙，伸手一甩，灵器蛇绞的一端已经缠在了嘉惠的腰间，而后就见得他大力向前一甩，嘉惠整个魁梧的身躯顿时在半空之中翻翻滚滚向着远处飞去，这一下怕不是将他抛飞了上百丈远的距离。

　　杨君山刚刚救人的动作几乎是在电光石火之间下意识而为，可在将嘉惠甩飞的那刹那，他顿时就后悔了！

　　这一甩倒是救了那和尚的命，可却将杨君山自己一下子置于了险境！

　　甩飞嘉惠那巨大的力量不可避免的迟滞了杨君山的飞遁速度，一根冰矛再次从背后袭来，这一次杨君山不敢再驾驭劈山刀硬接，而是将身子向着冰原地面上一沉，避过了冰矛的投掷，可从他脸庞飞掠而过时带起的凌厉气流，却在他脸上划开了一道三寸长的血口子，汩汩的鲜血顿时染红了他整张脸。

　　杨君山这一坠令追上来的鹰群有了可乘之机，而他脸上的鲜血更是激发了这些荒兽的凶性，一瞬间便有七八只寒鹰在杨君山的头顶俯冲而下，甚至有两只寒鹰为了争夺眼前的血食而相互厮杀起来。

　　杨君山抖手抛出一张封印了宝术神通的符箓，一片火海在他的头顶上空铺开，将从半空俯冲而下的鹰群挡了一挡，不过鹰群却并未在火海之上盘旋，而是在那冰蛮族修士的指挥之下，迂回绕过这一片火海，这样就算是杨君山想要趁着火海的遮挡逃窜也不可能了。

　　而事实上杨君山也并没有逃跑，反而下坠的速度越来越快，甚至他好像还在故意加快了速度，看上去不像是下坠，倒像是砸落！

　　轰隆，已经被山君玺震裂的冰原冰层再次迎来了一次更为彻底的粉碎，而杨君山也瞬间被流淌的冰屑淹没在了数丈深的冰层之下。

　　百余丈之外，只是不小心暂时被冰蛮族神通击晕的嘉惠在被杨君山抛飞的时候，便依靠着释族神通清醒了过来，不过当他在百余丈之外稳住身形之后，看到的却是杨君山先前下落的冰原之上盘旋了数十只相互争抢的寒鹰，紧跟着数只巨熊也从后面轰隆隆的赶到，那里已经彻底成了冰原荒兽肆虐的乐园。


第539章 替死

　　如果让杨君山重新给飞遁灵术做一个排名的话，他铁定要将“遁地灵术”排在第一名，“化虹灵术”的神奇他没有见过，但他所修炼的“遁地灵术”已经不止一次在生死关头救了他性命。

　　当日，杨君山先是以山君玺震碎了冰原表面的冰层，之后见得自己不小心陷入困境，干脆整个人砸入冰层之中，在施展裂地灵术的同时，也令他接触到了冰原深达数丈厚冰层下方的地面。

　　头顶已经被震得粉碎的冰屑在杨君山砸入冰层的刹那便将他彻底埋伏，头顶仍旧能够听到冰熊的怒吼和寒鹰的长鸣，甚至还有巨震通过头顶的冰屑传到杨君山的身上来。

　　不过已经接触到了地面的杨君山，便再也没有了性命之忧，鼓动体内越发稀薄的真元，强行在脚下的冻土之中施展遁地灵术，当他再一次从冰层之下爬出来的时候，已经出现在了冰川南部十余里之外的一座冰崖之下。

　　不过当杨君山在冰崖下刚一露头的时候，一只巨大的寒鹰正巧从他的头顶飞过，吓得杨君山缩回冰层之下，待得一炷香之后，四周果真没什么动静了，这才从冰层下钻了出来。

　　此时杨君山对于四周的情景一点都不了解，他不知道先前的兽潮只是过境，还是席卷了整个冰川地域，更或者是兽潮还会继续扩张，一路在冰原之上肆虐。

　　这一场兽潮的原因是什么，背后是否有什么其他的算计？

　　先前被兽潮追杀的时候，杨君山与嘉惠发现了冰蛮族的修士，那么这一场兽潮的背后是否就是冰蛮族，又或者说冰蛮族只是幕后的推手之一？

　　这些杨君山都一无所知，更何况此时他有伤在身，一身实力只剩下了三成，由不得他不谨小慎微。

　　杨君山的双目渐渐的泛起了一层白色，看上去双目之中仿佛有两团白色的寒霜在凝聚，让人有一种不寒而栗的感觉。

　　头顶上空浓重的铅云原本遮掩了人的视线，可如今却是被他看得清清楚楚，同时也暗呼一声侥幸，就在之前那只寒鹰在头顶盘旋而去的时候，在厚重的云层之中，仍旧有一只寒鹰在逡巡，两只寒鹰一明一暗，看上去如同巡逻一般，杨君山之前若是马上从冰崖离开，说不定就会被这只藏在云层之中的寒鹰发现。

　　小心的等了片刻，发现云层中的那只寒鹰离开之后，杨君山又向着四周打量，没有发现什么蛮兽、荒兽的窥视之后，这才从冰崖下出来，一路向着南方飞速离开。

　　数日之后，杨君山终于出得了冰川，重新回到了冰原地带，尽管一路上谨小慎微，但中途还是不可避免的被几乎遍布了整个冰川的眼线察觉到，免不了又同这些蛮兽、荒兽周旋了几次，好在几次都未遇到冰蛮族之类的域外修士，没有他们的指挥，杨君山即便是重伤之下，要甩脱它们也不是太难。

　　这数日来在冰川之中潜行，杨君山已经察觉到，恐怕整个冰川都已经处于冰原蛮、荒兽的掌控之下。

　　唯一令杨君山感到遗憾的却是，这一路上他并未发现嘉惠的踪迹，也不晓得他是否已经脱险。

　　出得冰川之后，杨君山一路南行却是再未遇到冰原巨兽的阻截，同时也不曾遇到其他进入冰原的人族修士。

　　三日之后，杨君山来到了先前在寒鹰孤山前那一座冰丘下所营造的一个据点，这里有杨君山布下的一座简易的防护阵法，也是杨君山之前在冰原上被玄罡境修士追杀之后，为了以防万一才准备的后手之一。

　　这几日杨君山在冰川与冰原上穿行，身上的伤势不但没有好转，甚至还有了恶化的趋势，要不是他肉身强悍，恐怕早已经冻毙在了冰原之上，饶是如此，他的伤势也已经到了不能拖延的地步。

　　冰丘下的巢穴之中，杨君山先是将身上能够用来疗伤的几种丹药都掏了出来，除了一颗紧急备用的宝丹之外，其他的都是些灵阶丹药，对于杨君山而言药效甚微。

　　拍了拍自己的脑袋，杨君山又从身上逃出来两只储物袋，这两只储物袋一只是齐敏之物，当日杨君山施展宝术神通与那齐敏相拼，最终挟阵法之力胜过他一筹，在自己重伤的情况下，以毁灭五行雷光灵阵为代价，将其灭杀在雷光之下，这只储物袋自然就到了杨君山手中。

　　那一战杨君山赢的可谓是险之又险，那齐敏最后所施展的宝术神通乃是风雪剑宗秘传宝术神通“通天剑气”，这一道神通在修炼界三百六十五种宝术神通之中排名第二百四十七位，可比杨君山的“地动山摇诀”靠前多了。

　　唯一可惜的就是那柄灵阶飞剑，在齐敏陨落之后，飞剑便也跟着碎裂。

　　另外一只储物袋自然就是杨君山从陨落的乔师弟身上捡来的了，当时也冒了一定的风险，若非冰蚕新晋吐出来一根五十丈长的蚕丝，恐怕这只储物袋还不可能到手。

　　因为两只储物袋都以风雪剑宗的秘术封印，尽管储物袋的主人已死，但想要强行破开，仍旧可能会毁掉储物袋中相当一部分物件，不过这也是没法子的事情，除非杨君山能够学到风雪剑宗专用于封禁储物袋的秘术，而且修为还要高于齐敏的聚罡境才行，又或者干脆等个三五八年，待得储物袋上的封印尽数失效而自行开启。

　　杨君山显然不可能等那么长时间，只管将两只储物袋强行破开，里面存放的东西除了在储物袋空间破碎过程当中被毁掉的之外，其余的零零落落的洒了一地。

　　杨君山首先看向齐敏的那只破损的储物袋，然而结果却令他大失所望，里面只有寥寥几样东西留存下来，其余的想必都已经在空间破裂的刹那被搅得粉碎。

　　“哈，寒冰元气石，原来他也在收集这种东西！”

　　杨君山看着手中的几颗晶莹剔透，宛若玄冰一般的石块，原本遗憾的心情多少好转了一些。

　　这种能够直接利用里面蕴藏的天地本源之气来提升修为的宝贝，在这冰原之上也只有在每隔数年寒潮席卷的时候才会出现，而且数量极少，这也是为何当初刘秋和净元二人在找到寒冰元气石的时候会那么兴奋的原因了。

　　先前杨君山有着千年冰蚕的帮助，能够在冰原上找到一处处冰狐、冰熊的巢穴，这才能收集到了五六颗寒冰元气石，而这齐敏显然没有杨君山的手段，居然也能收集到几颗元气石，杨君山也只能感叹齐敏的好运气，又或者是风雪剑宗也有着类似的手段，能够在冰原上找到寒冰元气石出来。

　　此时杨君山手中的寒冰元气石总数已经达到了九颗，尽管对于杨君山而言，每一颗元气石能够发挥的效用只有原本的一半，但九颗元气石甚至让杨君山有了冲击化罡境瓶颈的打算。

　　除了寒冰元气石之外，齐敏的储物袋当中剩下的便是数十颗玉晶石了，一颗玉晶石相当于二十枚晶币，也就是两千枚玉币。

　　这一堆玉晶石居然有整整五十颗，也就是说这齐敏的身上居然带着相当于十万玉币的玉晶石，也不晓得他带这么多玉晶石做什么，不过现如今却是尽数便宜了杨君山自己。

　　除了这两样东西之外，其余的杂物尽数都是杨君山看不上眼的，稍微整理了一番便尽数收入储物戒当中，这些东西他看不上，可对于杨家的武人境修士来说却都是实打实的实用物件。

　　相比于对齐敏这个聚罡境修士身家的失望，从乔师弟这个化罡境修士身上的收获可就令杨君山喜出望外了！

　　首先让杨君山呢眼前一亮的便是在一队乱七八糟的东西当中的那一块传承玉板，有这东西在，一般记载的传承至少都是灵术神通一个级别的传承。

　　而在将灵识投入玉板当中之后，在此番连番遭遇生死大险之后，杨君山终于觉得自己的运气又回来了一些！

　　替身羽秘术，能够在修士生死关头以一根替身羽来替死！

　　这可是修炼界不可多得的替死秘术，关键时刻能够免死的手段，在杨君山看来便是给一套宝术神通都不换的传承，居然就随随便便的记在了一块传承玉板当中！

　　不过杨君山转念一想，替身羽这种秘术虽说在修炼界极为少见，但秘术本身修炼的时候却并没有太大的难度，也就与寻常灵术神通一般，因此，记载在传承玉板当中也就不为所怪了。

　　这替身羽秘术的手段杨君山可是亲眼见识过的，当时那乔师弟正是凭借这道秘术从寒鹰的围剿之中脱身而出，若非之后运气不是太好，最终也不会陨落。

　　只是这一块记载了替身羽秘术的传承，便令杨君山觉得之前的历险完全值得，更何况这位乔师弟的收藏当中还不止这些。

　　三只以玉晶雕琢而成的丹药瓶，这是用来盛放宝丹才会用到的专用玉瓶，但愿里面有专用的疗伤宝丹，否则杨君山这一身伤势，穿越极北冰原和凉州，可着实不是一件容易的事情。

　　三颗宝丹，一颗是杨君山急需的疗伤用的“聚生丹”，一颗是辅助修炼稳定境界用的“定元丹”，而第三颗宝丹更是令杨君山双目一突，甚至连他自己的神色都带了一丝狐疑，喃喃自语道：“难道会是用来突破化罡境瓶颈的‘元罡宝丹’？”


第540章 纳灵

　　杨君山原本以为齐敏作为聚罡境修士，风雪剑宗地位更高的真传弟子，身上必然有着极好的东西，可不曾想却是从乔师弟的储物袋中有了更为满意的收获。

　　三颗宝丹都是最适合化罡境修士所使用的丹药，显然这位乔师弟也一直在为进阶聚罡境做着准备，可最终一切却是都为杨君山做了嫁衣。

　　收获了一门关键时刻能够替死救命的秘术，得到了三颗疗伤、辅修、破境的丹药，杨君山早已经心满意足了，可实际上乔师弟储物袋当中的宝贝显然出乎了杨君山的意料之外。

　　“百鸟裳、千羽扇，这是记载了两种法宝炼制方式的传承！”

　　杨君山在翻检乔师弟储物袋遗物的时候，很快找到了第二块传承玉板，里面记载的却是两种法宝的炼制方式，而且更令杨君山赶到惊叹的是，无论是百鸟裳还是千羽扇，最高都是能够练成宝器级别的法宝，问题的关键就在于炼制法宝所需灵材的难得。

　　便以那百鸟裳为例，按照传承记载所言，这百鸟裳应当是属于法衣的一种。

　　若是能够收集足够数量的三种荒兽级别飞禽的翎羽，便能够制成一件灵阶下品的百鸟裳；若是能够收集足够多的七种荒兽级别飞禽的翎羽，那便能够将百鸟裳提升到灵阶中品；若是收集十种荒兽飞禽的翎羽，百鸟裳的品阶就能够达到灵阶上品。

　　而若是收集的翎羽种类达到了三十种，且每一种的翎羽都达到了荒兽级别，那么百鸟裳的品阶就能够达到了宝器级别，以此类摧，七十种翎羽就能够练成一件中品宝器的法衣，而若当真能够收集到百种荒兽翎羽，那么真正的百鸟裳就能够达到上品宝器的级别。

　　至于说千羽扇，与百鸟裳差不多是同样的道理，不过与百鸟裳主要作为法衣守护修士自身不同，千羽扇却是一件攻击性的法宝，不过千羽扇的品质与种类却是没有太大的关系，只要能够凑齐一千根荒兽级别飞禽的翎羽，便能够炼制千羽扇，而且品质最差的千羽扇也有着下品灵器的威力。

　　两件法宝看上去炼制的方法都不难，只要能够收集到种类与数量都足够多的翎羽，就能够将两件法宝炼制成功，可问题的关键就在于收集这样的翎羽，必须要从荒兽级别的飞禽身上着手。

　　千羽扇所需的千根翎羽也就罢了，现在杨君山的身上就有百根寒鹰翎羽；可最好的百鸟裳却需要一百种飞禽的翎羽，也就是说要找到一百种荒兽级别的飞禽，而知道现如今，杨君山所见识过的荒兽级别的飞禽，也只有冰原寒鹰这一种而已。

　　找到了两件法宝炼制的传承之后，杨君山很快又从一堆杂物当中翻出了几只小袋子，每一只小袋子里面都存放了不同数量的翎羽。

　　“这些应当都是那位乔师弟所收集的各种飞禽的翎羽，居然有五种，每一种都有三五根到数十根不等，而且所有的翎羽居然都是荒兽级别，可见这个乔姓修士对于这两件法宝是下了大力气的了，就是不知道是否还有其他收集的翎羽跟着储物袋的破碎而一同毁掉了。”

　　“嗯，想要等冰蚕丝来织就一件法衣怕不是还要等百八十年，要不就先弄一套百鸟裳穿在身上？可真要是整一身羽毛穿在身上……”

　　杨君山脑海中出现了一个身披各种羽毛的修士，看上去除了滑稽似乎还是滑稽，不由的有些不寒而栗。

　　“算了，手中还有几张冰狐皮，回去之后看看能够让欧阳鞣制后制一件上好的法衣出来，至于这百鸟裳，若是能够制成，就交给家族的几位女修穿吧。”

　　将乔姓修士储物袋中的一应物事整理完毕之后，杨君山首先便将那颗疗伤用的聚生丹吞入腹中，一颗葡萄大小的青绿色丹药在腹中顿时化作绵绵不绝的灵力，开始修补体内的伤势，令杨君山原本疲累的神色顿时一振。

　　想了想，杨君山从腰间摘下了一只表面绣了许多玄奥纹路的锦囊，将这只锦囊打开之后，杨君山口中微微念了几句，而后这锦囊突然变大，而后口上闪烁出一团灵光，一个低矮的门户突然出现，而后传来“哎呦”一声痛呼，似乎有一物掉落在了冰穴地面之上。

　　灵光散去，锦囊也恢复到了巴掌大小重新落入杨君山掌中，而在冰穴的地面之上却多了一名一脸高高在上表情的年轻修士，只是此时他异常狼狈的身形，再加上刚刚从地上爬起，正揉着屁股的动作，再与他脸上那副表情相比较，却是显得要多违和有多违和！

　　杨君山神色古怪的打量着眼前这个年轻修士，却见这家伙同样也是满脸恼怒的看着杨君山，大声质问道：“你是故意对不，你肯定是故意的，欺负我的修为被禁锢了吗？”

　　“哼。”杨君山一声冷哼带着沉重的压力，仿佛整个冰穴都快要塌了一样，令眼前这倨傲的年轻修士很是不自在的扭动着身躯，这种感觉他只在自家长辈教训自己的时候感受过，先前脸上的恼怒也消失不见了，再看向杨君山的时候，目光甚至有些躲闪，似乎在害怕。

　　在杨君山看来，此人根本就是一个被人宠着惯着，不知天高地厚，也不知人情险恶的纨绔子弟，在冰原上闯荡直到现在还留得命在就已经算是奇迹了，要不是撞在嘉惠这个释族修士手中，这家伙早不知道死了十回八回了。

　　这小子当日闯阵的时候，杨君山虽然正在专心修炼广寒灵目，可大阵之中发生的事情，他大体还是能够感知的到，因此也晓得这小子的身份。

　　当日杨君山与齐敏斗法，在击杀齐敏之后，杨君山发现这小子居然命大的没被两人斗法的余波震死，而只是满脸的惊恐之色，周身上下却被一层撑起来的光幕护住了身形。

　　这家伙修为被禁锢居然还能护住自身，这不是他自身的能力，而是在这小子的身上有着能够自主护主的异宝。

　　看样子这小子在紫风派当真身份不低！

　　这小子见到杨君山看向他，顿时大喊救命，原来当日他被嘉惠擒下，并以释族神通禁锢了他的修为之后，因为被丢在了阵法中的一个角落，因此，始终不晓得杨君山原本与嘉惠是一伙的。

　　见得杨君山大发神威，连同周边的阵法都跟着被他的神通“毁灭”，这小子虽然不识得齐敏，但却认定了“毁掉”阵法的杨君山铁定与擒下他的嘉惠是对头，于是便高呼救命。

　　原本杨君山并不将此人的生死放在心上，更何况当时情势紧急，杨君山需要尽快逃离此地，不过在杨君山从齐敏的身上收罗战利品的时候，却是发现了先前的那个锦囊。

　　这种锦囊杨君山却也识得，乃是修炼界极少见到的纳灵袋，乃是一种用来暂时放置活物的空间宝物，修士通常用来作为一些灵宠之类的容身之所，可以随时将驯化的灵宠带在身边。

　　而灵宠在被放置入纳灵袋之后，便会陷入休眠，直到主人将其从纳灵袋当中放出来。

　　杨君山在得到这件纳灵袋之后，便发现里面有一只雪鸥，同时也明白了当初齐敏是如何通过留在他身上的印记来追踪他的行迹，不过这只雪鸥随着齐敏的陨落便也跟着死掉了。

　　既然有了这件纳灵袋，杨君山却是又突然改变了主意，一个不明所以，误将自己当做救命恩人的紫风派纨绔子弟，却也不是全然没有用处，要知道能够成为纨绔子弟的，自然是因为自家老子厉害，更何况从当日杨君山听到的来看，这家伙似乎还是紫风派一位老祖的血裔。

　　修炼界能够被称之为“老祖”的都是些什么人？

　　道人境修士！

　　杨君山想想都不寒而栗，可再一想却又隐隐有些兴奋，于是便用刚到手纳灵袋将昏迷的这小子装了进去。

　　杨君山知道自己在冒险，不过他觉得这个险或许只得一冒。

　　杨君山板着脸质问道：“你就是这么对待自己的救命恩人的吗？”

　　这小子神色讪讪，可随即便觉得自己的面子挂不住，当即将脑袋一昂，道：“有什么了不起，只要你能够将我送回紫风派，我的父亲、祖父，甚至祖爷爷，自然会给你想象不到的谢礼，到时候恐怕要感恩戴德的就是你了，哼，能够得到我家长辈赏识，那可真是你的造化了！”

　　杨君山觉得自己现在就能一巴掌将这家伙拍死，可最终还是忍住了心中的怒气，冷声道：“我救你出来也不过顺手而为，如今冰原之上逢遭大变，我却不想一直将你这累赘带在身边，既然你出身名门，又身份贵重，料想你家中之人也不会任由你一人外出游历，你自可联系他们将你带走。”

　　这小子闻言脸色顿时涨得通红，大声道：“你说谁是累赘，要不是被人封了丹田禁锢了修为，小爷可也是真人境修士，不会比你差！”

　　杨君山正色道：“可你现在就是被禁锢了丹田，浑身上下一点修为也无，而封印你修为之人的手段诡异，我却也无能为力，除非你愿意继续在纳灵袋当中休眠，否则你对我而言便是累赘。”


第541章 聚罡（上）

　　“妈的，差一点闪瞎了老子的眼睛，这家伙居然是个母的！”

　　在决定放这个紫风派的家伙离开之后，杨君山无意中施展了广寒灵目，却不曾想这家伙居然是女扮男装，而且还铁定使用了一些易容换装的秘术，使得寻常修士根本察觉不到她居然是一名女修！

　　在距离这一处冰穴数里之外，杨君山的广寒灵目可以清晰的透过暴风雪的阻隔，看到冰穴之外发生的一切。

　　在他承诺放那小子，不，那女修离开之后，杨君山便离开了冰穴，而果然在他离开之后大约一个时辰，便有一道遁光从远处落了下来，从中走出了一名三旬左右的修士。

　　“萧，萧少，你怎么样，有没有受伤？”侯风裕在见到他的一刹那便喜形于色，不过他很快便收敛了脸上的喜色，换上一副关心的神色问道。

　　“还好啦，放心，我身上有祖爷爷赐下的宝物，一旦有人想要害我，那宝物便会自行激发，天罡境之下没有活路！”

　　“那您这一段时间……”

　　“先是被一个带圆皮帽的家伙擒了，还被禁锢了修为，后来又被一个年级看上去和我差不多的家伙救了，然后就到了这里。”

　　“那，萧少可认出这两人的来路？”

　　这小子径直一个大大的白眼翻了过去，道：“我哪里认得出来，那个圆皮帽的家伙斗法的时候遮遮掩掩，神通手段也诡异的紧，一看就不是好东西，不过后来救我的那个年轻的家伙一开始却是在和风雪剑宗的人搏杀，用的似乎还是百宗堂讲授修炼界各宗门势力惯用神通的时候，虽说的玉州一家大宗门的手段，那宗门叫什么来着，让我想想……”

　　“什么，风雪剑宗？”侯风裕的神色一下子变得异常凝重，再次道：“萧少，这可不是说着玩的，你确定那人是风雪剑宗的修士？”

　　萧少脸色顿时涨得通红，道：“你什么意思，本姑，本少也曾在宗门听讲百宗堂的好不好？”

　　侯风裕口中接连“好好好”的说着，心中却是腹诽，以这位在宗门当中混世魔王一般的性子，在百宗堂听讲若是能够不整蛊捣乱，只是趴在桌子上呼呼大睡，恐怕都能让讲师山呼万岁了，怎么可能学得到东西。

　　萧少自然不晓得眼前之人的腹诽，只是接着道：“最后那人救我出来，也是因为斩杀了那个风雪剑宗的修士之后，从他的身上得到了一件纳灵袋，这才把我从冰川当中带了出来。”

　　“纳灵袋？”侯风裕的声调一下子高了八度，那可是用来放灵宠之类牢笼一般的东西，这位都被人装纳灵袋里了，居然还能忍得住，难不成这一次遭难倒是让这位感悟了不少，要这么来说，这一次也算是因祸得福了。

　　侯风裕的反应自然被萧少看在眼中，当即不满道：“你那是什么表情，冰川里面如今到处都是荒兽，我的修为又被封住了，要是不被那人装进纳灵袋，以那人化罡境的修为能带我突围？”

　　“是，是！”

　　侯风裕暗道果真明了许多事理，果然这人就得经过历练才能懂事啊，心中感叹着，口中却道：“不管怎么说，萧少你这一次能够安然脱险，便是天大的幸事，至于擒下你之人与救你之人的身份，想来以宗门之力不久之后便会有所眉目，现在域外修士聚拢了冰原之上的蛮兽和荒兽，在冰川之中发动兽潮，里面的各宗门势力修士十之五六都陨落在了当中，而且域外修士在巩固了冰川之中的势力之后，现在又有了向极北冰原上扩张的迹象，总之，极北冰原如今已经成了险地，咱们还是尽快离开冰原，返回习州要紧。”

　　“你说得对，”萧少点了点头，然后没有理会侯风裕脸上诧异的表情，而是向着四周看了看，道：“咦，老于呢，他怎么还没有过来，他不是和你在一起的吗？”

　　侯风裕的脸色一变，随即浮上一丝悲色，道：“于师兄，于师兄他为了救我脱出荒兽重围，失陷在冰川当中了。”

　　萧少神色怔了一怔，过了片刻才道：“总归是我害了他，要不是当初我执意外出游历，你们两个也不会跟着出来。”

　　侯风裕这个时候对于萧少接连出乎意料的反应已经见怪不怪了，闻言道：“事不宜迟，萧少，咱们还是先离开冰原再说。”

　　萧少点了点头，道：“好的，不过还有一件事要麻烦你。”

　　侯风裕连忙道：“不麻烦，萧少请说。”

　　“我在被那个圆皮帽的家伙擒下的时候便被他摘走了储物袋，飞遁灵器还有其他一些灵丹妙药都失掉了……”

　　“无妨，我的飞遁灵器萧少拿着先用就是，我修为高出萧少一筹，不用灵器只是驾驭遁光也不会落下太远。”

　　数里之外，目送两人离开，杨君山用手掂了掂手中的一只精巧的储物袋，上面甚至还有一丝幽香袅袅的飘入鼻端。

　　嘉惠这老实人可不会随意贪墨他人的东西，况且这些东西到了他手中十有七八也用不上，结果却是便宜了自己，紫风派乃是习州第一宗门，威名之盛与风雪剑宗相比有过之而无不及，这小妞看样子身份在紫风派很是了不起，不知道她这储物袋当中会有什么收获。

　　杨君山转身一路向南，身后的风雪很快遮掩了他的身影。

　　发生在极北冰原的数年一度的寒潮，历来会吸引各方修士进入冰原收集元磁原罡以及其他冰原特有的天地灵珍，而此次因为广寒灵目之事，更是吸引了来自各州的宗门修士前往极北冰原的无垠冰川，寻找万载玄冰之中可能孕育的广寒泪。

　　不料一场诡异的冰原兽潮在冰川之中爆发，最终令各派修士死伤惨重，消息传来，几乎震动了整个修炼界。

　　而侥幸从冰原之中逃出来的修士，却带出了无这一次兽潮乃是被域外修士聚拢并驾驭，如今无垠冰川的所有入口都已经被域外修士占据的消息，而且这些域外修士还驾驭冰原守群不断的向着冰原拓展势力。

　　冰原之上有多少荒兽、蛮兽没有人知道，但所有人都知道，当冰原上所有的蛮兽、荒兽被整合起来之后，那决然会是一股令任何一家宗门都忌惮的力量，更何况站在这些兽群之后的域外修士！

　　更有不少修士已经想到了更为可怕的一面，这些域外修士当中会不会有妖族修士，而妖族修士又会不会趁机将妖修功法在冰原兽群当中传授下去？

　　要知道，这些冰原上的蛮兽、荒兽原本就实力强横，若是再开启了灵智，懂得了修炼方法，成为了妖修，那修炼界担心的恐怕就不仅仅是失去极北冰原一地了，恐怕与冰原接壤的凉州今后的日子也不会好过了。

　　于是，修炼界所有的目光又不免带着一丝同情、一丝怜悯，还有一丝幸灾乐祸看向了凉州，当然，更多的是聚集在刚刚遭受大变的风雪剑宗身上。

　　而事实上在冰川发生兽潮的消息传出之后，风雪剑宗便派出了天罡境修士深入冰原查探，不料三位天罡境修士在进入冰原后不久，便受到了域外修士的狙击，最后不得不无功而返，甚至其中一人还身受重伤而归。

　　而阻挡这三位风雪剑宗天罡境修士的，则同样是三位域外修士，分别是一位冰蛮族修士，一位妖族女修，还有一位则是巫修！

　　不管如今修炼界因为无垠冰川剧变之事引发了多大的震动，而此时的杨君山已经一门心思的沉浸在了闭关修炼当中。

　　而此时杨君山所在之地，是在当初摆脱那位玄罡境修士追杀之后，在一处冰崖下躲藏养伤的时候所营建的一处藏身之地。

　　当初杨君山在这里布置的阵法，甚至可以偷听到路过此地的两位苍凌派的真人境真传弟子的对话而不被其所发现。

　　此时，杨君山因为一颗聚生宝丹已经将自身伤势恢复了八成，在休养了近两个月之后，他的伤势早已经痊愈，于是他便决定趁着这一次机会就在这一处冰穴当中闭关修炼。

　　杨君山身上有九颗寒冰元气石，摒除其中的寒冰本源，炼化之后至少也能增加他三四年的修炼火候。

　　当然，这还是在杨君山曾经泡过冰晶玉泉，自身本源得到过强化的缘故，否则寒冰元气石可也不是想炼化多少就能炼化多少的。

　　杨君山大约每三日炼化一颗元气石，之后便花费两到三个月的时间进行巩固和适应，如此待得九颗元气石炼化完毕，便差不多两年的时间过去了。

　　而这个时候，杨君山的修为早已经达到了化罡境的巅峰，距离突破瓶颈，进阶聚罡境便只剩下了一步之遥。

　　不过杨君山是个务求谨慎的性子，越是到了最后的时刻，他反而越是不急了。

　　这个时候他也不求修为进步，更不求修为晋升，按下心来花费了半年的功夫，就只是不断的稳固并打磨自身的修为，夯实化罡境的根基，为最后的突破做准备。


第542章 聚罡（下）

　　杨君山能够清晰的察觉到丹田之中渐渐发生的变化，原本杨君山的丹田便是一座山丘的法相，在武人境的时候，随着修为的提升，这座山丘也在跟着不断的拔高。

　　而在他进阶真人境之后，体内真元化罡，这山丘拔高的同时，在山丘的周围也渐渐的凝聚了真元罡气所化所形成的云霞。

　　随着杨君山的修为达到了化罡境的巅峰，丹田周围所凝聚的这一层云霞也变得越发的厚重，颜色自然也随着加深，猛一看上去却仿佛乌云盖顶一般。

　　而此时这厚厚的元罡所凝聚而成的云层，在丹田所化的山丘上空越积越多，甚至有一种托不住就要崩塌的感觉。

　　杨君山知道，这个时候冲击化罡境的瓶颈，晋升聚罡境的条件已经成熟。

　　玉瓶之中一颗核桃大小的紫色丹丸，丹丸的表面有着炼丹过程当中天然形成的火云纹路，这种玄奥的纹路能够将无数灵草当中蕴藏的庞大灵力融合并凝聚在这样一颗小小的丹丸当中，并在修士吞服之后，缓缓的将里面蕴藏的灵力释放出来，不至于一股脑的迸发出来将修士撑爆，或者因为炼化不及而浪费掉。

　　这就是在乔师弟身上收获的三颗宝丹当中，最为珍贵的“聚罡宝丹”，能够辅助修士冲击化罡境瓶颈，即便是在宝丹当中，也属极为难得的上品。

　　杨君山毫不迟疑的将这颗丹丸吞入腹中，滚滚的灵力顿时从腹中迸发出来，然后按照九韧诀的运行线路，被炼化成为纯净的九仞真罡，源源不断的汇入丹田所化山峰上空的罡云之中。

　　而在杨君山决定冲击聚罡境之后，按照为山九仞诀的修炼法诀运转，灵识开始汇入丹田之中与真元相融，而后借助汇入丹田当中的真罡开始缓缓的推动山丘盯上的罡云旋转。

　　而这就是冲击化罡境瓶颈至关重要的一步，而化罡境修士在冲击聚罡境的时候，十之七八都是在推动罡云旋转的这一步失败了。

　　这一步与修士所修炼的功法，平日里所积累的底蕴，灵识的修行，肉身的强弱，乃至于修炼的环境，吞服的丹药助力等等，都有着至关重要的关系。

　　杨君山的九韧诀自然是一等一的功法，在推动罡云旋转上自然有着极为强劲的作用，可同时九韧诀所积累的罡云同样厚重无比，若是换做其他修士，面对如此雄浑的积累恐怕反而要弄巧成拙，根本无法推动丹田之中罡云旋转。

　　不过杨君山无论是灵识的修行，还是肉身的修炼都是一等一的强横，再加上修炼的冰穴之中用七十二颗玉晶石布下的五行聚灵阵，保证了充足的外部灵力供应，最后再有一颗聚罡宝丹所化的真元汇入丹田之后，径直融入灵识转动，终于渐渐的开始引动周围的罡云跟着旋转。

　　就像是一盆水被一只手搅动，一开始只是带动一片涟漪，可随着手臂不停的搅动，越来越多的水流被引动，开始跟着手臂旋转，最终整盆水都开始跟着旋转，渐渐的在谁碰当中形成了一道水涡。

　　杨君山丹田上空凝聚的罡云从被小范围的引动，到越来越多的罡云开始跟着游走，直到最后丹田上空整片罡云都被引动旋转，这中间却是一个极为漫长的过程。

　　杨君山前后足足花费了大半年的功夫才将丹田之中的整片罡云搅动的围绕着山丘旋转，而到了这个时候，杨君山进阶聚罡境之事便已经八、九不离十。

　　丹田上空的罡云旋转的越来越快，原本弥漫在丹田周围的元罡都渐渐的被吸纳了过来，整片罡云原本笼罩的范围因为凝聚而不断的缩小，而且罡云越是往中央便越是显得厚重，直到旋转的罡云的最中央朝着山丘的顶部渐渐的下垂，形成了一个巨大的漏斗状。

　　杨君山的灵识在这个时候突然与丹田所化的山丘相连，杨君山便感觉周身上下陡然一震，整个人瞬间轻飘飘的仿佛要羽化登仙，而后周围的灵力开始纷纷向着他汇聚而来，身下聚灵阵所布下的七十二颗玉晶石当中的灵力被吸纳一空，变成了七十二堆粉末。

　　布在冰崖周围的阵法也无法在遮掩杨君山的气息，随着他修为进阶过程当中灵识的扩张而向外延伸，冰原上的灵力纷纷向着冰崖之下汇聚，甚至引动气流形成大风，席卷着地面上的雪沫冰屑漫天而起，天地都变成了一片混沌。

　　随着杨君山丹田之中的罡云漩涡渐渐成型，渐渐的以冰崖为中心，因为灵力的汇聚也形成了一道庞大的灵力漩涡，远远的看上去就如同一道龙卷风一般直通天际。

　　这般令人瞩目的天地异象在冰原上至少也能令方圆三五十里范围内的修士看得一清二楚，万幸此地是在极北冰原，原本就荒凉孤寂，在两年多之前无垠冰川剧变之后，极北冰原上的修士便更少了，除了域外修士之外，便只有一些冰原蛮兽、荒兽在游荡。

　　不过如今的冰原荒兽可不比先前，这附近虽然没有修士，但却仍旧吸引了一只冰原寒鹰前来查探，在远远的绕着以冰崖为中心的庞大气流漩涡盘旋了一周之后，寒鹰一声长鸣，便朝着来路飞了回去。

　　那一声长鸣同时也惊醒了刚刚修为进阶聚罡境的杨君山，他当初选择在冰原闭关，就是看准了这里荒凉孤寂，很少被人注意到。

　　不过修为突破的异象到底有些大，虽然不曾吸引他人前来，可如今冰原之上有冻得御兽的域外修士存在，这只寒鹰说不准便会带了域外修士前来查探，毕竟他已经在此地闭关长达近三年的时光，如今外界的形势如何，他却是一点也不知。

　　好在杨君山也早有准备，或者说是那位风雪剑宗陨落的乔师弟早有准备，杨君山手腕一晃，一只盛放了“定元丹”的玉晶瓶从储物戒当中掏了出来。

　　定元宝丹，专用于修为新晋突破的修士用来稳定修为境界。

　　原本真人境的修士在修为晋升之后，至少需要三个月到半年的时间来稳固修为境界，而在这个时期之内，也是修士修为最为不稳固的时候，稍有不慎便有可能令刚刚突破的修为倒退到原本的境界，而即便保住了修为，也有可能令修士元气大伤，之后还要花费更长的时间来恢复伤势，搞不好今后修为再无提升希望。

　　如今有定元宝丹在手，杨君山完全可以将原本巩固修为的三五个月缩短到三五日之内，当日，这也只是权宜之计，但至少杨君山很快就能够施展自己进阶聚罡境之后的实力，危急时刻也不虞因为斗法而使得修为崩溃。

　　将定元宝丹炼化之后，杨君山能够察觉到有一层薄膜一般的灵力渐渐的覆盖在了罡云漩涡的表面，就像是在脆碎之物的表面加了一层保护层，但这并不能真正改变那物品易碎的本质，而想要改变，只有在日后继续加固物品自身。

　　杨君山嘬口一声唿哨，冰崖下的冰穴之外，突然有一声稚嫩的鹰鸣传来，紧跟着一道白影突然从洞外蹿了进来，三下两下便爬到了杨君山的肩膀之上。

　　而后洞外又有风声传来，一蓬雪沫从洞外涌了进来，然后一只小鹰从洞外慢慢的走了进来，见得杨君山肩膀上的冰狐，顿时将两尺双翅张开一阵扑腾，强劲的气流顿时将冰穴搞得乱七八糟。

　　杨君山偏了偏头，瞥向了蹲在他肩头的小冰狐，故作不悦道：“雪怡，你又欺负小鹰了？”

　　冰狐口中“唧唧”一叫，上半身自立，将两只前爪一摊，像极了一副无辜的表情，而在洞口处收起了翅膀的小鹰见状，顿时又要将双翅张开猛扇。

　　“好了好了，你们两个捣蛋鬼不要闹了，咱们要离开冰原了！”

　　就在杨君山带着两个小家伙离开了这一座用来闭关修炼三年之久的冰穴后差不多半日的功夫，冰崖附近的天象突然又发生了变化，原本阴沉沉的天空突然卷起了大风雪，而后漫天的风雪突然想珠帘一般向着两侧卷开，而后一名身着秀美衣衫，浑身上下透着一丝冰冷之气的绝美女修从中凌空一步步虚踏而下，最终落在了冰崖下的冰穴口上。

　　而就在此时，一声声急切鹰鸣突然从这绝美女子的身后传来，之前那只在此地巡逻，发现了天地异象的寒鹰在远离女子的半空盘旋，一声声的鹰鸣倒像是在向女子解释，它先前分明是见到了天象了的。

　　“我知道，你不必解释了，这里之前的确是有人在此修炼，不过那人已经走了！”

　　那女子轻声说道，而身后的那只寒鹰却仿佛松了一口气一般，绕着女子盘旋的速度却是越发的快了。

　　绝美女子将双目微微闭上，似乎在感知着冰崖周围的情况，片刻之后，脸上闪过了一丝惊奇之色，道：“好精纯的天地元气，此人修为虽低，所修功法却不简单，而且此人还是一名阵法师么，这里的阵法虽然在他离开之后已经毁掉，但从蛛丝马迹来看，此人的阵法造诣极为老道呢。”

　　“的确有点意思，这个时候还敢在冰原上闭关修炼，此人也算有些胆量，若是寻常，倒也有兴趣找上此人逗耍一番，可惜如今却是尚有其他要事，哼，如今连冰原都尚未完全掌控，便急着血人族那样内讧么，还当真以为本姑娘只掌飞禽一族？”

　　杨君山并不知晓自己差一点就被一个可怕的存在盯上，不过在他一路潜行小心翼翼的出得极北冰原，进入凉州之后，便听到了一个令他目瞪口呆的消息，风雪剑宗内部发生分裂，三年前一部分风雪剑宗修士在几位宗门长老的带领下，叛出风雪剑宗，在凉州凝郡另立宗门，称之为“冰宫”！


第543章 冰宫

　　还得杨君山救下净元真人的时候，净元真人因为知晓他与风雪剑宗真传弟子的过节，还曾特意提醒他，从冰原返回之后，最好是从凝郡避开风雪剑宗的搜索。

　　原本杨君山以为净元真人的意思是说，风雪剑宗的势力在凉州北三郡当中就属在凝聚最弱，可现在看来，当时净元真人显然意有所指，怕不是那个时候他们便已经知晓了风雪剑宗行将分裂之事。

　　看样子这一次风雪剑宗内部分裂，叛出宗门之人的背后明显有着玄垢派的影子，恐怕凉州南三郡三大宗门哪个也脱离不了关系，甚至这样可以直接影响整个修炼界局面的事情，若是背后没有外州更大势力的介入，杨君山打死也不相信，要知道，风雪剑宗可是有道人境老祖坐镇的宗派。

　　主导这一次分裂事件之人，乃是原风雪剑宗三大太上长老之一，现任冰宫宫主，太罡境修士的叶华真人。

　　而跟随叶华真人一同反叛的还有两位天罡境的长老，七位玄罡境和聚罡境的执事堂主，以及三位真人境的真传弟子，总计十三位真人境以上的高阶修士。

　　再加上从风雪剑宗带出来的数百名武人境和凡人境的弟子，叶华真人这一次反叛直接削弱了风雪剑宗三分之一的力量，并直接占据了凝郡一郡之地，公开与风雪剑宗宣战。

　　与此同时，凉州南三郡三大宗门则纷纷呼吁双方保持克制，在域外修士大举入侵，极北冰原又发生剧变，随时有可能影响到整个凉州局面的情况下，风雪剑宗与冰宫双方的火并，只会令仇者快亲者痛。

　　而在这个时候，冰川剧变的消息已经传开，所有在冰原之中陨落的外州修士，几乎都有其所在的势力试图进入冰原，搞清事实真相的打算，而极北冰原却只与凉州接壤，外部势力要想进入冰原，就必须首先要经过凉州。

　　这样的条件不仅是风雪剑宗不会答应，便是凉州其他三家宗门，再加上刚刚分裂出来的冰宫也不会答应。

　　可就在这个时候，叶华真人却站出来首先指摘风雪剑宗事先早已察觉冰原将有剧变的苗头，并事先撤离了进入冰原的大部分高阶修士，可却并未通知进入冰原的其他修士，最终导致各家宗门势力门下的真人境修士损失惨重。

　　这件事情却不是想隐瞒就能隐瞒得了的，很快各个宗门便查到在冰川剧变发生之前，风雪剑宗的确早早召回了在冰原之上游历的门子子弟，虽仍旧没有证据表明当时风雪剑宗是知情不报，可单单是这种异常的举动便令风雪剑宗摆脱不了嫌疑，甚至修炼界马上便有流言传出，这风雪剑宗与域外修士之间是否有着不可告人的交易？

　　各家宗门很快便借机向风雪剑宗施压，据说为此风雪剑宗不得不派遣了两支以天罡境修士为首的队伍，深入冰原调查事实真相，最终两支队伍在中途均遭遇冰原荒兽拦截，最终不得不退回凉州，而两位天罡境修士也有一人被重伤。

　　在这连番变故之后，风雪剑宗也顾不得再征讨以叶华真人为首的反叛势力，而冰宫也在幕后推手的支持下，逐渐接掌了凝郡原本属于风雪剑宗的势力范围。

　　不过双方虽然大的冲突一直没有发生，可在边境小的冲突却是不曾间断，双方原本分属同门的低阶修士在凝郡与冰郡的边境线上来回厮杀，仇怨却是越结愈深。

　　杨君山在逃离冰原来到凝郡之后，有关风雪剑宗与冰宫之间的仇怨便已经了解的差不多了，而且这一路南下，沿途却是见到过数次两派之间的仇杀，不过大多却都发生在凝郡这一边，甚至与冰宫敌对的还有不少凝郡本地的势力，可见在两派的争斗过程当中，风雪剑宗一方还是占据着上风。

　　冰宫虽然凭借着内外环境的有利而占据了凝郡，可风雪剑宗数千年的经营同样根深蒂固，凝郡不知道有多少势力与风雪剑宗有着牵扯不断的联系，冰宫想要完全将凝郡化作自身的势力范围，并整合凝郡各方势力为其所用，恐怕还有一段很长的路要走。

　　不过这一日，杨君山穿过了大半个凝聚，即将尚有一两日的功夫便能够进入净郡的时候，却在野外一场武人境修士之间的小规模冲突当中遇见了一位熟人。

　　这一次冲突的双方总共约有三十余位武人境修士，其中居于弱势的一方是以两位武人境大圆满修士为首的十余人，而另外一方大约二十位武人境修士，为首的却是三位大圆满修士。

　　双方冲突的根源便是一座露天的灵材矿坑，那居于弱势一方的十余名修士显然之前在驻守这一座矿坑，而另外一方则成功偷袭了驻守矿坑的修士，看样子不仅是要抢掠矿坑所产的灵材，还要将这座矿坑据为己有。

　　“哈哈，宁寒武，就凭你这刚进阶大圆满的破落户子弟，居然也能被冰宫叛逆收为真传弟子，当真让人笑掉大牙，那冰宫叛逆为了收拢人心，居然连你这种货色都收到门下凑数了吗？”

　　另一方两位大圆满修士中的一个，正是之前杨君山在初入冰原之时邂逅的宁家修士中的宁寒武，当时那人不过第四重的修为，三四年不见，此时已然是大圆满境界的修士。

　　只听那宁寒武高声道：“高碱，有本事只管放马过来，叽叽歪歪像个娘们儿，让人听着心里腻歪！”

　　顿了顿，那宁寒武继续大声道：“大伙儿不要着急，在这群三绝宗的混蛋偷袭的时候，我便已经放出了求援传讯符，师门救援马上就到，到时候倒霉的就是对面这群混蛋了！”

　　三绝宗指的自然就是风雪剑宗，后者多是修炼界对其的称呼，相反在凉州，绝大多数修士都将风雪剑宗称呼为三绝宗，这其中还包括大部分风雪剑宗修士的自称。

　　另外一方那位被称为高碱的修士闻言放声一笑，道：“冰宫叛逆距离此处最近的一处驻扎地也需一炷香的时间才能赶来，宁寒武，你以为你们能够坚持到那个时候吗？”

　　高碱话音一落，掌中已经多了一张紫气盎然的半尺符箓，正是一张封印了宝术神通的宝符，只听他得意笑道：“这凝郡不知多少家族多少势力心向本宗，你们这些叛逆在附近的所有布局早已被我等洞悉，因此，本人特意向师尊请了一张宝符下来，就是要让尔等今日尽皆陨落于此！”

　　说罢，看着对方一众冰宫叛逆绝望的神色，高碱在满脸的得意神色当中激发了手中的这张宝符。

　　漫天的风雪顿时在夏季来临，瞬间便裹在了宁寒武等人的身上开始冻结，眼见得一众人就要变成了冰雕。

　　然而高碱满脸的得意没有坚持多久便僵在了脸上，因为就在他手中的宝符在冻结冰宫十余名武人境修士的同时，还将一直隐身在一旁观战的杨君山也冻结了上去。

　　这他妈怎么会有一位真人修士躲在一边？即便是躲在一边，一位真人修士又怎么可能会被一个武人境修士激发的宝符击中？就算击中，又怎么可能被区区一张宝符给轻易冻住？

　　修炼界向来有约定俗成的规矩，两方势力冲突，除非是发动灭门之战，否则向来都是高阶修士不主动向低阶修士出手，因为一旦双手都撕破了脸皮出手屠杀对方的低阶修士，那两家宗门各自准备断绝传承自行灭门算了。

　　当然，“不主动”并不意味着高阶修士就不会向低阶修士出手，要是低阶修士主动“招惹”了高阶修士，那被随手打杀自然也是活该，甚至哪怕就是真人修士主动出手了，只要不是大范围屠杀，杀一两个低阶修士，难不成还当真有人会找一位真人修士的麻烦不成？

　　高碱不是傻子，相反他能够在武人境大圆满境界的时候，便成为风雪剑宗的真传弟子，凭借的可不仅仅是他的修为，还有懂得钻营的敏锐头脑。

　　这样的事情他一看就知道自己被坑了，而且坑自己的还是一位真人修士，没处说理的那种，当即转身就逃，甚至都来不及向同伴打一声招呼。

　　铺天盖地的气势瞬间从冻结了杨君山的冰层当中爆发出来，元磁宝光横扫，祭起法器的风雪剑宗修士瞬间便感觉与各自的法器断绝了感应，而后铺天盖地的压力从天而降，修为低的修士一下子便被压得一屁股蹲在了地上，那些个煞气境以上的修士即便能够站立，却也双股打颤举步维艰。

　　那位叫做高碱的真传弟子尽管反应极快，早已经使足了全力奔逃，可在元磁宝光的压制之下，整个人的动作一下子被放满了无数倍，杨君山闲庭信步的走到他跟前的时候，这人还在努力的向前飞奔，甚至脚下的遁光都在顽强的腾动着。

　　“前，前辈，晚辈并非有意，饶，饶命，在下风雪剑宗谢光鹏真人门下真传弟子高……”

　　杨君山森然一笑，道：“威胁我？”

　　“不，不，前辈，手下留情，留……”

　　杨君山伸手在他丹田一拍，此人还妄图运转神通抵挡，可杨君山这手掌却如若无物一般径直拍在了他的腹部之上。


第544章 制衣

　　“杨道友，这位便是在下的恩师，冰宫秦光雨真人，同时也是凉州最有名望的大师级炼器师！”

　　在宁寒武的引荐之下，杨君山见到了他的老师，随同叶华真人叛出风雪剑宗的七位执事堂主之一的聚罡境修士秦光雨真人。

　　杨君山在救下宁寒武等十余位冰宫门下子弟之后，也并未对其他的风雪剑宗修士下杀手，而是任由他们离开，就是那以宝符攻击他的高碱也只是废了其修为之后，交由冰宫修士带回。

　　宁寒武很快便认出了杨君山，两人寒暄之后，杨君山这才知晓，当日宁家从冰原返回之后不久，与他们交恶的高家便不知从哪里得来的消息，知晓了高硕陨落在了冰原，便一口咬定了宁家是凶手。

　　高家乃是当地豪强，宁家自然不是对手，整个家族在高家的打压之下眼看就要家破人亡，家主宁老先生也被高家真人出手诛杀。

　　可也就在这个时候，风雪剑宗发生分裂，叶华真人在凝郡建立冰宫，而高家则倒向了风雪剑宗一方，自然很快遭到了冰宫势力的镇压。

　　而宁家在走投无路之际，宁寒武突然发现当初赏识自己的风雪剑宗修士如今便在冰宫之内，再加上冰宫镇压高家也算是为宁家报了族仇，宁寒武当即便决定举家投向冰宫。

　　当时冰宫刚刚在凝郡立足，急于收拢人心，巩固自身势力，而宁家势力虽弱，却也是一家望族，在县域之内颇有名声，自然被冰宫当做了拉拢人心的表率，再加上秦光雨真人也的确看重宁寒武，当即不但将他收入门墙，甚至直接提升为真传弟子，而宁寒武在冰宫的帮助之下也很快便将修为提升到了大圆满境界。

　　当杨君山听宁寒武说他的老师秦光雨真人乃是一位大师级的法衣炼器师之后，当即表达了拜访的意思，宁寒武自然不会推辞，当即表示愿意为杨君山代为引荐。

　　秦光雨真人在从弟子那里听到了事情的经过之后，对于杨君山的拜访也是欣然允诺，而且他对于杨君山也有几分好奇，四年前冰宫尚未从风雪剑宗分裂之前，因为一再从齐敏的追杀下逃脱，杨君山在凉州修炼也算是小有名气。

　　之后齐敏追杀杨君山一路进了冰原之后便没有再出来，当时这位风雪剑宗排名前三的真传弟子失陷在冰川之中也曾在宗门内惹起了好大风波，如今近四年过去，这杨君山居然再次出现，多少也使得秦光雨真人有些好奇。

　　不过在见到杨君山的时候，秦光雨真人还是免不了满脸的惊讶，他清楚的记得，三年多之前，杨君山之所以令人瞩目，不仅是因为他在风雪剑宗真传弟子的追杀下一再逃脱，更是因为他当时化罡境的修为远不及齐敏的聚罡境，可如今眼前的杨君山周身气息厚重，分明就是修为不在他之下的聚罡境修士，而宁寒武只是一个武人境修士，显然不可能察觉到杨君山修为的提升。

　　杨君山在见到秦光雨真人的时候，却是执以晚辈之礼：“晚辈冒险前来，唐突了，还请前辈不要见怪！”

　　秦光雨心中对于杨君山的评价提升，自然也要表现出对等的姿态，道：“哪里，秦某还没有谢过杨道友相救劣徒及宗门弟子的高义。”

　　杨君山谦笑道：“前辈过奖了，只是举手之劳罢了，晚辈当初自行做主放了风雪剑宗其他修士离开，还请前辈莫要见怪。”

　　“若不是道友出手，本派门下那十余名修士还不知道有几个人活下来，再则说道友也没有为我冰宫而得罪风雪剑宗的义务，谈何见怪。”

　　秦光雨顿了顿，叹道：“更何况风雪剑宗与冰宫原本分属同源，如今虽说各自分道扬镳，但彼此能少死一些人也是好的。”

　　杨君山见得秦真人面露感叹之色，摸不清其心中所想，便也没有多言，而秦真人也很快从先前情绪中恢复了过来，自嘲到：“让道友见笑了，听寒武说道友手中有几张冰原蛮兽、荒兽的皮，不知秦某可能为道友做些什么？”

　　杨君山见得他主动提及，便也直接到：“听宁兄说起，前辈乃是炼器大师，晚辈此次冒昧登门，也是想看一看能否请前辈出手，当然，所需灵材晚辈当自行筹措，一切按照修炼界规矩来便是。”

　　秦光雨真人微微沉吟了一下，道：“可能杨道友并不清楚，但秦某这里还是要同道友事先说明，凉州修炼界虽抬爱称秦某为炼器大师，可实际上秦某真正擅长的只是制作法衣这一项，在炼器的其他方面却是薄弱的很，万万称不得大师。”

　　杨君山闻言却是愣了一愣，但他还是笑道：“事实上晚辈这一次前来，主要也是因为身上有几张冰狐和冰原巨熊的皮，想要请前辈出手炼制。”

　　“哦，冰狐皮？”秦真人目光一亮，道：“冰狐可不好捕捉，不知道杨道友手中有几张，一般来说，只需五张成年冰狐皮，秦某便有把握制成一件上品法衣；至于冰熊皮，因为其身形巨大，只要一张完整的冰熊皮，便能够炼制一件灵阶下品的法衣。”

　　凉州因为靠近冰原，而冰原上的蛮兽、荒兽的皮毛都是制作法衣的最佳灵材，再加上凉州苦寒，因此，凉州的法衣制作在修炼界十分有名，但这里出产的法衣因为御寒以及灵材原料等原因，也往往显得厚重。

　　杨君山先前对于凉州法衣制作的行情也多有打探，寻常一张冰狐皮自然无法炼制一件完整的法衣，但因为其品质上好，风雪剑宗甚至允诺可以兑换一件下品的法衣。

　　而作为制作上品法衣最佳灵材的冰狐皮，要是想要让风雪剑宗炼制上品法衣的话，他们往往会要求上缴九张冰狐皮才行。

　　通常的能够炼制上品法衣的炼器师，至少也需要六到七张冰狐皮才有把握炼制成功，而多出来的自然就是风雪剑宗自家的收获。

　　而秦光雨真人能够以五张冰狐皮便炼制出上品法衣来，难怪此人被称之为法衣炼制的大师，而且按照惯例，除非亲朋故旧，炼器师出手炼制所收取的灵材到最后都要有得赚，如此说来，事实上秦真人炼制上品法衣所用的冰狐皮甚至比五张还要少。

　　杨君山闻言笑道：“五张冰狐皮吗？晚辈身上倒还真有，不过因为其中有几只是捡漏得来，因为皮毛保存的并不完整，前辈你看晚辈用七张冰狐皮来换一件上品法衣，可否？”

　　杨君山自己手上只有两三张冰狐皮，不过他从齐敏和乔师弟的储物袋当中却又各自找到了几张，加起来凑足一件上品法衣所需却还是不成问题。

　　相比于冰狐娇小的体型，冰原巨熊的皮用来炼制法衣就要容易得多了，杨君山手中的两张熊皮，一张是他自己得来，而另外一张则是从齐敏的储物袋中得到的。

　　冰熊是荒兽，它的皮自然要比冰狐皮品质高上一阶，制成的法衣要比冰狐皮坚韧的多，不过冰熊皮制成的法衣除了坚韧之外，便也没了其他的功效。

　　而冰狐皮则不然，除了法衣对于修士自身的守护之外，冰狐皮制程的法衣还能在上面刻画流风、隐匿之类的符纹，使得冰狐法衣的用途更加广泛。

　　再加上冰狐皮的难得，因此，冰狐皮所制的法衣虽说品质只有法阶上品，可价值却往往堪比冰熊皮所制的灵阶法衣。

　　秦光雨真人在仔细查看了杨君山带来的皮毛之后，暗自盘算了一下，道：“一件上品法衣和两家灵阶下品法衣，宗门新立，千头万绪，在下怕不能专门抽出一段时间专心炼器制衣，只能抽空一点一滴完成，杨道友前后怕是要等一年的时间。”

　　杨君山对此早有预料，点头道：“那就请前辈先出手制一件熊皮法衣出来，余下的两件前辈若有闲暇出手炼制便是，晚辈日后再来取走便可。”

　　秦真人笑道：“道友倒是对在下放心的紧，法衣的珍贵向来与高他们一阶的法器相提并论，这些皮毛可也算是珍贵灵材，秦某倒要感谢道友的信任了。”

　　杨君山笑了笑，大有深意道：“冰宫其实更需要别人的信任。”

　　秦真人一怔，随即哑然失笑。

　　三个月之后，杨君山从秦真人的手中接过了一件白色的法衣，随即便告辞离去。

　　而在这三个月当中，杨君山在秦真人的引荐之下，还曾拜访了冰宫的其他几位真人，并与这些人相谈甚欢，最后还受到了一位冰宫天罡境修士的接见。

　　虽然最终没有见到冰宫真正的掌权者太罡境的叶华真人，令杨君山感到有些遗憾，或许是因为杨家在这些人眼中终究还是不够分量的缘故。

　　不过能够与这家新生的门派搭上关系，对于杨君山而言，便可谓是不虚此行。

　　杨君山手中的这件熊皮法衣看上去只有巴掌大小，白色的纹路在法衣表面构建成大大小小密密麻麻的符纹，炼化之后自然便是大小由心，灵阶下品的品质使得这件法衣有着足够强横的防御力。

　　据秦光雨真人自己的经验，这件法衣若是经杨君山全力施展之后，至少也能抵挡玄罡境修士的一击。

　　杨君山一路南下，穿过净郡之后到达凉州与玉州交界，望着雄伟的凉玉山脉，杨君山突然想起了山中发现的巨猿一族，不知道他们如今怎样了。


第八卷 道韵石


第545章 围城

　　净郡最南端的南望县，当初杨君山跃过凉玉山脉之后便是到了这个县，如今他打算离开凉州，还是准备从这里跨过凉玉山脉进入玉州。

　　杨君山一路南下，在进入南望县地界，刚刚从半空落在地面上的时候，便突然察觉到有些不妥。

　　他所修炼的“为山九仞诀”乃是土行一脉极为高深的功法，所修成的九仞真元对于大地有着异常的敏感，再加上他所修炼的裂地灵术等神通，当他脚踏在地面上的时候，顿时便察觉到地面从遥远之地来的轻微震动。

　　这是地震，还是火山爆发，又或者是有大神通者在斗法？

　　不过可以肯定的是，爆发之地定然远在千里甚至更远之外，而那里应当已经深入到了凉玉山脉深处。

　　杨君山不疾不徐的向南而行，大约三五百里之后，突然剧烈的灵力动荡从南方数百里之外传来。

　　杨君山神色一变，从灵力动荡传来的距离估算，那里差不多正是南望县城所在的方向。

　　从地理位置上来看，南望县城的确是在南旺县中央的位置，不过因为有着凉玉山脉中数之不尽的蛮兽、荒兽的威胁，因此，整个南旺县的重心北移，而南部靠近凉玉山脉的位置则人烟稀少，这就导致了南望县城反而成了整个南旺县面对凉玉山脉的桥头堡。

　　联想到先前感受到的来自于凉玉山脉深处的疑似地震的感知，莫不是此时南望县城正在被兽潮攻击？

　　要知道兽类对于地震之类的天灾可往往有着极强的预知，或许也正是因为如此，它们可能在地震发生之前便已经涌出了凉玉山脉，若是如此推算的话，现在倒也有可能形成了攻击县城的兽潮。

　　就在杨君山加速向着南望县城赶来的时候，主掌整个南旺县事宜的净尘真人此时也正在南望县城的城墙之上听取着宗门子弟的汇报。

　　从凉玉山脉之中涌出兽潮，在南旺县地界差不多达到了万余只，其中大约三分之二都涌向了南望县城。

　　净尘真人及时封锁了城门并开启了守护县城的大阵，挡住了兽潮对于县城的第一次冲击。

　　“师兄，县里设在南部边境的十个前哨有六个已经失去了联系，剩下的四个前哨八位本门弟子也各有损伤，此时还在躲避蛮荒兽的追杀，从他们传回来的消息看，应当是在凉玉山脉当中发生了大地震，使得山脉中的禽兽蜂拥而出。”

　　净尘真人抬头望着天空，身旁的这位大圆满境界的同门师弟顺着净尘真人的目光看向天空，却发现半空之中除了涌动的云层之外，什么都没有。

　　只听净尘真人问道：“净林师弟，可知周边各县是否也有兽潮之事发生，是否已经将兽潮攻城的消息传至宗门？”

　　净林点头道：“消息已经传回宗门，但周边各县却还没有消息反馈。”

　　净尘真人的目光仍旧看向天空，对于城外已经聚集的近万兽潮反而看都不看一眼，只听他又问道：“可给周、蔡两家豪强去了消息，他们怎么说？”

　　净林神色有些不太好看，道：“周、蔡两家回复，说各自家族庄园之外也有兽潮游弋，嘿，说是等得肃清了周围游弋的禽兽，便会赶到县城相助。”

　　净尘真人冷笑一声，道：“这些蹩脚的理由也好意思拿出来用，既然两家如此不识大体，那本真人也没有必要惯着他们，告诉他们两个，限他们二人一炷香的时间之内必须赶到县城，否则一旦县城被攻破，他们两家也就没有在南旺县存在的必要了，皮之不存毛将焉附？”

　　净林点了点头道：“正该如此，这些家族势力想来将自家的利益看得比什么都重，要是没有宗门守护，这南旺县早已不知被兽潮犁了多少遍！”

　　净林顿了顿，又接着道：“不过，师兄，这一次兽潮规模虽然不小，但却并未有荒兽牵领，那周、蔡两家虽然可恶，可是否有些小题大做了？”

　　净尘真人终于转过了头来，面无表情的看了净林一眼，沉声道：“事情恐怕比你想象的还要复杂！”

　　净尘真人话音刚落，一声冷冽的长鸣突然从头顶响起，天空当中的云层顿时翻涌，而后一双金黄色的巨爪突然从云层当中伸出，而后随着巨爪的降低，整片云层都开始跟着下沉，而后猛然间向外爆开，一个巨大的身躯突然从云层当中俯冲而下，张开的双翅足有五丈，墨色的翎羽铺满了全身，唯独脖颈之上却是一片的雪白。

　　“白头鹰，是荒兽白头鹰！”净林惊声呼道。

　　说话之间，那巨鹰已经俯冲而下，守护整个县城的大阵顿时被一双巨爪扯破，县城之中顿时传来一片惊呼尖叫之声，不少颇有胆略的武人境修士纷纷将各自的神通法术打向白头巨鹰，却无法伤得它分毫。

　　“孽畜，胆敢如此！”

　　净尘真人突然暴喝一声，向着巨鹰腹下冲去，整个人尚在半空，却已经化作一根巨大的冰刺。

　　那巨鹰瞬间感受到威胁，双翅猛扇，狂风呼啸而起，灰尘土雾隔着十余丈从地面上腾起，整个身躯急剧向着高空飞窜。

　　“嗤嗤”，冰锥虽然刺空，可森冷的寒气却仿佛带上了粘性，居然隔空将巨鹰尾羽上的翎羽扯动了几根下来。

　　净尘真人一个照面便击退了在凉玉山脉当中便颇有凶名的白头巨鹰，防守县城的修士看在眼中顿时发出一片欢呼。

　　哞——！

　　可随即一声惊天动地的牛叫声便将这一片欢呼声盖了过去，令所有人刚刚挂在脸上的笑容顿时僵在了脸上。

　　县城之外的荒野上突然传来重物踏地的巨响，而且巨响的频率越来越快，也越来越近，甚至地面都开始跟着震颤，水缸中的水面都开始跟着泛起一圈圈的涟漪。

　　一头体长七丈，高有一丈五的巨牛从远处狂奔而来，沿途躲闪不及的禽兽不是被它踩扁就是撞飞，一双锋利的弯角足有两尺余长，看着比一双弯刀还要令人胆寒。

　　撞山牛，已经成长为荒兽的撞山牛，那可当真是有着撞山之力！

　　眼见得这头巨牛就要撞上守护大阵的护罩，净尘真人可是明白的很，就算这一次阵法能够抵挡得住，可巨牛若是再来上三两次，恐怕整个守护大阵都要跟着崩溃。

　　净尘真人双手结印，喝道：“固！”

　　一道冰墙瞬间在守护大阵之前成型，可随即便被撞山巨牛装成了一地碎冰，不过这一道冰墙终究还是延缓了撞山牛冲刺的势头，在最终撞上守护大阵的时候，它的速度明显被限制了许多。

　　恶饶是如此，守护大阵的光罩还是随着巨牛的冲击而出现了严重的凹陷，知道巨牛顶着大阵一层层的阻碍之力撞上了县城的城墙。

　　轰，整个城墙都跟着摇晃，无数的泥沙碎砖“哗啦啦”从城墙上掉落，不少修为不足的武人境初阶修士一个个东倒西歪，再望向撞山牛的时候目光都带了一丝惊惧之色。

　　“两头荒兽！”

　　净林失声惊呼，却突然瞥到净尘真人严厉的眼神，连忙住口，却听得净尘真人问道：“若是宗门来源，需要多长时间？”

　　净林正不知该如何作答，“嗷呜”一声长啸传来，就见得距离县城不过三五里外的一座小岗之上，一头丈许长的银灰色巨狼正半蹲在那里仰天长啸。

　　十余只身长五尺有余的巨狼在小岗之后陆续出现，每一头都有着蛮兽的实力，狼群遥遥的望向县城方向，而后随着银灰头狼突然蹿下山岗，十余只巨狼连忙跟上，一个仅有十余只巨狼的狼群居然在奔逃的过程当中迸发出舍我其谁的霸气，一路上沿途的巨兽纷纷向着两侧退避，为它们腾出通道来。

　　“荒狼群！”净林尖叫一声，顿时明白了先前净尘真人向他询问宗门援兵何时到来的原因，以净尘真人一己之力抵挡两头荒兽便已经勉强，三头荒兽若然同时进攻县城，便是他也只有落荒而逃一条路可以走。

　　好在这个时候又有两道流光从县城之后而来，一位面白无须的中年男修以及一位满脸虬髯的壮年汉子，径直穿透了县城的守护大阵，落在了净尘真人所在的城墙之上。

　　“哈哈，净尘道友无需惊慌，周某与蔡道友来也！”

　　那满脸虬髯的壮年汉子边说边笑，扫了一眼县城至下的情境，便朝着那面白无须的中年修士，道：“蔡道友，看来我们来得正是时候，再晚一些，恐怕净尘道友就要以一己之力对抗三头荒兽的冲击了。”

　　蔡真人也笑道：“正所谓来得好不如来得巧！”

　　净尘真人目光之中的讥诮之意一闪而逝，目光又看向了城下汇聚的越来越多的兽群，低声道：“来得巧吗，还真是，要是你们再晚一些，恐怕就会直接吓得不敢来了吧！”

　　“呼噜呼噜”，一头巨猪突然低着脑袋一路嗅着地面向着南望县城而来，沿途但凡有其他兽类，都被巨猪一路拱翻，第四只荒兽鬃毛猪！


第546章 五荒

　　当杨君山双目带霜，目光直透数里之外的南望县城的时候，兽潮攻城已经到了危机关头。

　　四只荒兽的出现使得原本对于此次兽潮攻城极有信心的净尘真人也是神色狂变，至于周真人与蔡真人则再也没有了先前那种前来救援时候高高在上的，施舍一般的神态，此时两人对于前来驰援南望县城后悔的要死。

　　可偏偏这个这个时候两人便是想走也走不了，如果说一开始两人就以各种理由推脱而不来县城驰援，事后玄垢派即便是秋后算账也最多不过安一个见死不救的罪名，周、蔡两大家族也不过被打压一二。

　　现在二人要是转身走了，那可就不仅仅是见死不救，而是望敌而逃，故意陷害玄垢派丢城失地，这样的后果足可以让玄垢派有理由将周、蔡两家毁家灭族了。

　　周真人勉力与撞山牛周旋，蔡真人也与鬃毛猪打得如火如荼，可偏生这两只荒兽都是皮糙肉厚的主儿，两人的神通法器只要不是直接命中，基本上很难伤到这两只荒兽。

　　这两位打得虽然艰苦，可至少因为两只荒兽不够灵活还能周旋一二，可要是让他们跟净尘真人做一下交换，怕是二人打死也不。

　　净尘真人面对的不仅是一只狼王，而是一个狼群，狼从来都是群体猛兽，特别是当他们的狼王是一只荒兽的时候，狼群的实力更是聚罡境的净尘真人面对的时候都感到棘手。

　　好在净尘真人的身边同样有玄垢派武人境的内门弟子驻守，他们在净林真人的主持下组成了简易的道兵大阵，协助净尘真人压制狼群。

　　可围攻南望县城的却不仅只有这三头荒兽，白头鹰觑得机会从半空之中俯冲而下，护城大阵再次被撕裂，正在城头与攻城的兽潮厮杀的两位武人境修士躲闪不及，被两只鹰爪一爪一个，抓破了头颅，同时双翅猛然闪动，两股狂澜顿时在城墙上肆虐，一些修为低的修士直接被狂风扇飞了出去。

　　净尘真人暴喝一声：“好孽畜，本真人早就等着你这一招了！”

　　一直以神通压制狼王的净尘真人突然抬手，一颗拳头大小的水晶球突然飞到半空，而后从水晶球的表面浮现出一层冰雪来，将之包裹成了一个雪球。

　　随着水晶球向上飞出，周身寒气大冒，四周水汽凝聚，雪球越来越大，待得飞到巨鹰头顶的时候，雪球已经膨胀到了三丈大小。

　　只听净尘真人将双手结成的印决突然向上一推，口中喝道：“冰封！”

　　雪球突然炸开，纷纷扬扬的雪花向着巨鹰的身躯附着上去，白头墨身的巨鹰浑身上下顿时裹满了白色的霜雪，并渐渐开始冻结，巨鹰感觉整个身躯都开始变得僵硬，飞在半空的身躯变得摇摇欲坠。

　　巨鹰本能的察觉到危机，双翅剧烈的扇动，原本已经冻结在身上的冰雪纷纷炸裂，可随即又被冰球当中抛洒的冰雪重新覆盖并冻结。

　　“这一次看你还能往哪里逃！”

　　净尘真人甚至直接抛开了眼前一直纠缠的狼王，转身直冲天际，尽管狼王的威胁依旧存在，可净尘真人可不愿放弃这一次可以斩杀一头荒兽的机会，更何况还是四头荒兽当中威胁最大的白头鹰，至于接下来狼群的反击可能造成的损失，此时却也顾不得了。

　　水晶球突然迸发而出的神通虽然令白头鹰看上去大部分的身躯被冰雪覆盖，可实际上对于强横的荒兽而言伤害极为有限，只是使得它飞在半空的身躯因为无法保持平衡而显得摇摇欲坠。

　　可这对于净尘真人而言便已经足够了，白头鹰真正令人称道的是它在空中的速度和灵巧，一旦这两样优势被限制，净尘真人便有把握将这只白头鹰击杀！

　　那白头鹰似乎也察觉到了生命即将受到威胁，拼命的扇动双翅试图逃离，无数冻结在翎羽表面的霜雪随着双翅的扇动而碎裂，速度也变得越来越快。

　　净尘真人冷笑一声，伸手一指已经剥离了霜雪覆盖的水晶球，那水晶球在半空咕噜噜一转，而后划过一道诡异的弧线，就要向着白头鹰的头上击去。

　　可就在此刹那，轰隆隆的一声闷响突然从地底传来，净尘真人刹那间便变了脸色，低头看去时，却见县城城门跟前的地面出现了一道长达数十丈的塌陷，直达城门跟前，原本以县城城墙为根基撑开的护城大阵瞬间崩溃并收缩，原本被挡在城墙之外的兽潮顿时发出各种怪吼，向着城墙冲了上来，而原本抵挡兽潮的修士在失去了大阵的守护之后，马上被兽潮迫近陷入近战。

　　一只体型长达一丈，浑身圆球一般胖大的巨鼠从塌陷在地面下探出头来，发现没什么危险这才从地下爬了上来，然后将肉呼呼的肥大脖颈猛的一甩，无数的碎石土块带着无数的厉啸声向着四面八方飞射而去。

　　四周的修士纷纷抵挡，可仍旧有不少修士因为避之不及而被集中，以这些碎石土块的材质，虽不至于将修士重伤，可至少打得浑身剧痛是少不了了，更可怕的是，这些飞射的石块对附近的修士造成了极大的干扰，伺机而动的凶兽、蛮兽顿时扑将上来，给守城的修士造成了极大的伤亡。

　　这头肥硕的巨鼠唤作“盗地鼠”，同样达到了荒兽级别，此巨鼠虽不善于厮杀，可天赋神通却能对阵法之类造成严重损害。

　　也就在盗地鼠的突然出现，令县城的护城大阵削弱到极致的时候，撞山牛突然摆脱了周真人的纠缠，拼着被周真人一击划上了侧腹，然后、在城上不少修士惊骇的目光当中，狂奔而至撞在了城墙死伤。

　　“咚”的一声闷响，整个县城似乎都跟着一晃，几道裂缝突然从撞山牛撞击的城墙上显现，而后在众多修士的惊呼声和“吱吱嘎嘎”的声响，这一段以铁汁和法阶下品灵材汉白石铸就的城墙突然崩塌！

　　也就在撞山牛突然发难的同时，鬃毛猪同样也转身拱向城墙，不过它的速度明显赶不上狂奔的撞山牛，这使得蔡真人又更多的时间进行狙击，而见势不妙的净尘真人也不得不暂时放弃了绝好的重创白头巨鹰的机会，返身杀回击退了撞山牛。

　　事实上在撞塌了小半截城墙的刹那，撞山牛本身也不太好受，净尘真人不得不返回守护断裂城墙的同时，另一边的周真人也晓得事情大条了，急忙赶上补救，两位真人前后夹击，撞山牛顿时被两人重创。

　　可与此同时，以武人境大圆满境界的净林为首的二三十位玄垢派内门弟子却在狼群的冲击之下死伤惨重。

　　因为没有了净尘真人的压制，荒兽狼王带着狼群很快便冲破了玄垢派弟子组成的简易道兵阵，就连净林也在阻挡狼王的时候，被狼王一口扯掉了左臂，好在净尘真人及时出手，狼群才暂时被抵挡住。

　　此时南望县城面临五大荒兽的围攻，三位真人早已经顾不过来，而护城大阵被削弱到了极致，也使得兽潮直接向着城墙发起了冲击，尽管有着众多武人境修士在城墙上联手抵御，可还是有不少凶兽、蛮兽趁机越过城墙，杀入了县城当中，不断的造成恐慌。

　　此时整个南望县城依然摇摇欲坠，随时都有被兽潮攻破的危险，净尘真人虽然殊死搏杀，可也勉强只能挡住狼王与盗地鼠两头荒兽，而之前差一点被净尘真人算计的白头巨鹰此时却已经回过神来，愤怒的巨鹰发出一声声长鸣，它避过了净尘真人的阻挡，径直俯冲向县城当中，一连数座建筑被拆毁，十余名敢于出手抵抗的修士被它抓破了胸膛，啄透了头骨。

　　“净尘道友，兽潮势大，我等寡不敌众啊！”周真人此时虽然已经能够完全压制撞山牛，甚至给他一些时间，他甚至独自一人便能够将这头巨牛耗死，可县城一破，杀一头撞山牛还有什么意义？

　　“是啊，留得青山在，不怕没柴烧，净尘道友，我等已经尽力了，无奈兽群庞大，又有无头荒兽齐聚，我等如何是对手？”蔡真人与一头鬃毛猪打得辛苦，此时也早生退意，他还想着赶快返回家族布置一切，以防兽潮对家族产业造成破坏。

　　净尘真人对此只是充耳不闻，只管将神通向着狼王与盗地鼠轰击，无奈狼王身形灵巧，而盗地鼠更是鸡贼，它的天赋类似于遁地灵术，一旦面临危险，只管将头向着地面一扎，肥硕的身躯躲入地下，靠着地面来抵挡危险。

　　净尘真人也不愧为是玄垢派数一数二的真传弟子，以一敌二，面对两头难缠的荒兽，仍旧能够占据上风，尽管如此，仍旧无法阻挡兽潮对于失去了大阵守护的县城的冲击。

　　杨君山此时已经来到了南望县城附近，这里惨烈的兽潮攻城战已经进行到了关键时刻，眼见得玄垢派一方的修士已然频临崩溃，杨君山却望向了那只在县城上空肆虐的白头巨鹰，笑道：“刚刚到手的百鸟裳和千羽扇的传承，这只白头巨鹰便撞了上来，说不得要把这只白头鹰揪成一只秃鹰！”

　　说来这白头巨鹰可比冰原寒鹰厉害多了，仅仅是体型就几乎大出一倍，不过白头巨鹰却想来单独行动，这一点威胁反而不如成群结队行动冰原寒鹰。

　　“哈哈，净尘道友，数年不见，道友风采更胜往昔，只是今日情景却似乎不妙啊！”杨君山话音刚落，一步踏出之时，人已经横空而至，恰巧拦在了白头鹰俯冲路线当中。

　　“还请君山道友出手相助，净尘感激不尽！”


第547章 奇石

　　杨君山自从将元磁宝光神通修炼成功之后，他发现这道神通几乎已经成了各种飞禽的克星，甚至对于不少飞遁神通也有着极强的扰乱和克制作用。

　　白头巨鹰可不管拦截在它俯冲路上的人是谁，只管将两只巨爪从腹下探出，同时双翅向上扇动，整个上半身上挺，努力的将巨爪探出的距离更远。

　　可一圈金色的灵光流过，白头巨鹰顿时感到双翅陡然失控，整个庞大的身躯几乎都要被翻转过来，它努力的扇动双翅，想要将身躯保持平衡，可这一股诡异的力道却使得它的双翅始终无法从半空的气流当中借到力量。

　　白头巨鹰本能的察觉到危险，仰头一声长鸣，双翅之上突然有奇妙的气旋产生，原本被元磁宝光扰乱的气流突然向着双翅的气旋汇聚而去，而后几乎已经失控的身躯渐渐的保持了平衡，摇摇晃晃的就要冲出杨君山元磁宝光神通的笼罩。

　　杨君山心中不由暗赞，不愧为是凉玉山脉的空中霸主之一，这白头巨鹰的天赋神通对于流风有着天然的亲和，即便是在杨君山元磁宝光的干扰之下，仍旧能够挣脱出来。

　　不过从白头巨鹰差一点在半空失控，到它调整身躯的这短短的时间之内，已经足够杨君山趁机出手将其重创。

　　“断！”

　　杨君山单掌虚劈，断山灵术径直将巨鹰探出的一只巨爪斩断，刀芒余势不歇，斩在巨鹰另外一只巨爪之上，却只留下了一道浅浅的印记。

　　巨鹰吃痛长鸣，双翅扑扇的频率更快，此时它对于杨君山早已经惧极，一心想要逃离杨君山的追杀。

　　杨君山暗叹一声，若是劈山刀完好无缺，他刚刚那一斩可轻易将巨鹰的两只巨爪斩断，少了灵器对于神通威力的提升，断山灵术的威能至少下降了大半。

　　不过杨君山出手向来环环相扣，在斩断一只鹰爪的同时，他双掌一番虚空之中向下一压，刚刚因为失去一只爪子而竭力想要逃脱的巨鹰惊鸣一声，背上仿佛一下子压上了一座巨山，庞大的身躯顿时向下一沉。

　　巨鹰的双翅扇动的更激，甚至双翅边缘的翎羽都因为剧烈的扇动而脱落下来。

　　不过这些尺许长的翎羽在半空之中尚未飘落，便被一股无形的力道接引，然后飘到杨君山手中被收藏起来。

　　杨君山一步踏出，便已经到了巨鹰的头顶上空，那巨鹰察觉到危险，背上的羽毛突然倒竖，而后带起一道道风刃如同利剑一般爆射而出。

　　这巨鹰明显是要拼命了，甚至用起了这种等同于自残的手段保命。

　　杨君山却也只是略微有些惊讶，这些爆射而至的“羽箭”甚至未曾到得他身前，便被一抹金色的流光扫灭。

　　杨君山单掌临空向下按压，恐怖的力道隔空降临在巨鹰背上，巨鹰哀鸣一声，庞大的身躯再也无法在半空维持，直接从半空跌落。

　　轰隆，巨鹰砸落，整个身躯被覆地印神通的重压镶嵌在地面当中，巨鹰的内腑早已经被震得稀烂，甚至没有一丝挣扎便没了气息。

　　这只从兽潮爆发至今，对于南望县城威胁最大的荒兽，居然在杨君山手中如此轻而易举便被击杀，其余三位真人对于杨君山这里的情景自然早有觉察，他们自然也明白这头巨鹰究竟有多么难缠，也正因为如此，他们才会对杨君山所表现出来的实力感到震撼。

　　这其中感受最深的自然是净尘真人：聚罡境，他的修为居然已经达到了真人境第二重！

　　而三年前在冰原相见的时候，杨君山当时的修为才到了化罡境而已，当时净尘真人虽然觉得他的实力虽然惊艳，可净尘真人也自信自己不弱于齐敏。

　　那只白头鹰的实力净尘真人可是深有体会，看着杨君山砍瓜切菜一般将之击杀，净尘真人震惊的无以复加，他自忖以自己的实力，纵然能够胜过白头鹰，可也决然做不到杨君山那般干净利落。

　　突然出现的强援令坚守县城的众修士气大振，原本不少暗中已经起了逃跑心思的修士，晓得以杨君山所表现出来的实力，此战局面翻转已经在望，因此又纷纷鼓足了勇气展开反击，原本已经快要攻上城头的兽群顿时又被反压了回来。

　　杨君山自然不在乎这些修士的微妙心理，他站在白头巨鹰的尸体之上，只是看着无数的翎羽“嘿嘿”直笑，随着他的手掌一挥，元磁宝光演化成两只大手，在巨鹰尸体上一撸，一把把的翎羽被扯下来，而后凡是长度达到半尺以上，其中甚至有意思风灵力缠绕的翎羽被挑选出来之后，被他尽数收集了起来，总数大约有百余根的样子。

　　杨君山满意的拍了拍手，脚下的巨鹰尸体顿时翻转，只见他手掌虚劈，另外一只巨爪也被斩落，这两只巨爪可都是用来炼制灵器的上好灵材。

　　这个时候，杨君山的注意力才转移到南望县城抵挡兽潮的惨烈攻防战上来，不过令杨君山微微有些诧异的是，之前已经明显落了下风的守城一方修士，此时居然又将兽潮压制在了城下，莫不是玄垢派一方又来了援手？

　　杨君山凌空虚踏，人便已经到了县城南城门前大战最为激烈的地方，此时净尘真人面对狼王与盗地鼠两头荒兽虽然占据了上风，可真正去的压倒性优势的却是正在周真人的攻击下勉强支撑的撞山牛。

　　杨君山的到来使得在场的四头荒兽本感到了不安，特别是原本五头荒兽当中实力最强的白头鹰的消失，更是令剩下的四头荒兽本能的察觉到了危险。

　　盗地鼠最是机警，或者说是胆怯，在杨君山再次出现在南城门前上空的时候，便一头扎向地面，四周泥土如同潮水一般向着四周喷射，而后一个土洞便出现在了地面之上，而类似的土洞在南城门前的地面上足有十余个，有不少直接出现在城墙之下，地基都被挖空，不少城墙甚至出现了不少裂缝。

　　“哈”，杨君山目光一亮，这盗地鼠要是不跑，杨君山的注意力可能还不在这只实力最弱的荒兽身上，可它这一跑，而且如此迅速的在地上开辟通道的过程当中，四周所涌动的精纯的土之灵力，顿时令杨君山起了兴趣。

　　杨君山整个人如同流星一般坠向地面，净尘真人见状连忙道：“君山道友，还请手下留情呐！”

　　其他两位真人不明所以，转头看去时，却见杨君山落在地面上的时候，以他为中心，地面如同波浪一般向着四周发散，整个地面就像被犁过了一般变得松软，还有几条直接塌陷的地下通道，这应当都是之前盗地鼠在地下行进的时候所开辟出来的通道，其中有三四条直通城墙下面，而受杨君山这一道大范围的裂地灵术的影响，这三处直通地基的洞穴上的城墙尽数塌陷。

　　可杨君山的神通并未将盗地鼠从地下逼出来，倒是不少塌陷的沟壑中掉落的泥土一阵翻涌，随时无数“叽叽吱吱”的声音传来，无数的野鼠爬了出来，随后慌乱的向着四周乱窜，其中不乏伸长达到一尺以上的巨鼠，甚至还有几头巨鼠的身长达到了三尺左右，赫然达到了蛮兽的级别。

　　事实上，随着这些野鼠爬出来时，还有更多的鼠尸被带了出来，这些都是死于杨君山刚刚裂地灵术神通之下的鼠群。

　　藏得倒是严实，杨君山看着满地乱窜的三尺以上的蛮兽野鼠，若是平时，他或许还对这些蛮兽有些兴趣，不过现如今有达到了荒兽级别的盗地鼠在，杨君山自然就看不上其他的巨鼠了。

　　尽管这头盗地鼠并没有被他逼出来，可这并不意味着杨君山便束手无策，九仞诀对于土之灵力的变动有着异乎寻常的感知力，盗地鼠此时在地下正在疯狂的逃窜，而这同时也需要它要将自身的天赋神通发挥到极致，土之灵力的波动使得杨君山轻易的掌握了它逃窜的方向。

　　杨君山连续两步踏出，地面仿佛在他脚下一下子缩小了一般，当他再次停下的时候，居然已经到了两百丈之外。

　　“裂！”

　　杨君山的脚下再次出现了一道巨大的沟壑，沟壑两旁的泥土纷纷向着当中塌陷，可就在此时，杨君山也一下子失去了对土之灵力的感知。

　　杨君山“嘿嘿”冷笑一声，双手结出一道繁复的手印向着地面打出，脚下的地面顿时开始翻涌，仿佛要将整个地面翻一个个儿一般。

　　在杨君山进阶聚罡境之后，无论是翻天印还是覆地印，他对于这两道神通的掌控无疑更上了一层楼，而且施展起来也越发的得心应手。

　　一只肥硕的巨鼠“吱吱”叫着，可身躯却被原本它所驾驭的戊土灵力反制，一动也不能动的被翻涌的土壤从地底推了上来。

　　杨君山的眉头不由皱了皱，这盗地鼠的叫声居然还能够直接攻击修士的灵识，距离它比较近的一些武人境修士不少人居然头晕目眩，手中正在施展的神通法术顿时崩散，就连正在与荒兽交战的周、蔡两位真人似乎都受到了影响。

　　距离盗地鼠最近的杨君山自然是盗地鼠这种灵识攻击的首要目标，不过这种灵识的冲击却只是令杨君山皱了皱眉头，四周反制巨鼠的土之灵力反而变得更加压迫力十足。

　　可就在这个时候，盗地鼠的口中突然吐出了一块布满了裂纹的黄色石块，杨君山四周用来反制巨鼠的土之灵力顿时被瓦解，那松软的泥土突然如同水面一般，巨鼠居然直接没入了土中消失不见。


第548章 稳固

　　在杨君山的感知当中，当那一块石头从盗地鼠的口中吐出的刹那，他所驾驭的所有神通法术霎时尽皆失效，而原本只是以天赋神通在地下开辟通道逃脱的盗地鼠，这一次更是与杨君山施展遁地灵术的时候没有分别，直接一头便扎进了地底。

　　而同时，在这块如同土坷垃一般的石头出现的刹那，在杨君山丹田之中，已经形成了一道巨大的漏斗云一般的本源罡气差一点就要彻底散乱了，杨君山之前炼化的用来巩固境界的宝丹定元丹差点就要失效。

　　这块石头……一定要弄到手！

　　为山九仞诀本能的感知不会有错，这块石头对于修炼土行功法以及神通的修士定然有着极其重要的影响，更何况一颗看上去能够克制杨君山神通的神奇石块，杨君山又怎么可能令其落入他人之手，哪怕只是一头没有智慧的荒兽巨鼠。

　　盗地鼠遁入地下，顿时让杨君山失去了它的踪迹，这一次却是连土行灵力的波动都感受不到了。

　　可盗地鼠能够躲开杨君山的感知，而杨君山同样能够主动将盗地鼠纳入到可感知的范围。

　　杨君山同样跳进了沟壑当中松软的土层当中，如同盗地鼠那般直接没入地面之下，此时视力已经无法看到任何东西，只能凭借着九韧真元感受着地底四面八方存在的土行灵力，杨君山丹田之中凝聚的漏斗状的罡云再次一颤。

　　在东边！

　　杨君山的遁地灵术同时施展，整个人的身躯顿时在地底行进，向着东边那一股能够影响到他体内罡云的诡异力量追去。

　　随着杨君山的追近，丹田之中那种能够令他的聚罡罡云崩溃的诡异力量也越来越强烈，杨君山知道他已经再次接近了盗地鼠。

　　杨君山竭力控制着丹田之中的罡云，随着他越来越接近盗地鼠，原本以定元丹撑起的用来保护聚罡罡云的宝丹药力也仿佛失效，他几乎是在冒着修为崩溃的风险在追这只盗地鼠，可也正是因为如此，他对于得到盗地鼠身上的那块奇石的决心也越发的坚定了。

　　那盗地鼠凭借着那块怪石能够在地底遁走，可毕竟是凭借了外物，本身并不懂得遁地神通，在速度上自然无法同杨君山的遁地灵术相提并论，甚至遁走的距离也远远低于杨君山一遁五十里以上的距离。

　　三十余里之外的一座矮坡下的树林当中，一头口中仿佛叼着一物的肥硕巨鼠从地下鬼鬼祟祟的钻了出来，随后机警的向着四周看了看，发现并没有什么危险之后，这头巨鼠这才将口张开，一颗土黄色且布满了裂纹的石块从口中掉在地上。

　　正当这巨鼠想要将这块奇石重新收起来的时候，一只手掌突然从地底深处，然后就在巨鼠的眼皮子底下将这块奇石握在了手中，随即手掌缩回地面，那块奇石也跟着不见了。

　　“吱吱”，在手掌出现的刹那，巨鼠便张开口咬去，不料“嘎嘣”一声咬了一个空，那手掌已经从地面上消失了。

　　丢掉了奇石令巨鼠愤怒当中带着慌乱，两只前爪疯狂的向着手掌出现的地面上刨着，刹那间便形成了一个土洞，可巨鼠却不知道从哪个方向去追，只能将土洞挖得越来越深。

　　数丈之外，杨君山轻松的从地底跳出，目光之中带着迷惑不解的怪异神色打量着手中的那块奇石，而土洞底部的巨鼠在奇石出现的刹那也感觉到了那种奇妙的力量，肥硕的身躯不见丝毫迟钝，几乎是飞一般从地底的土洞当中跳了出来。

　　望着杨君山手中的奇石，巨鼠似乎一下子忘记了先前对于杨君山追杀的恐惧，“吱吱”嚎叫着向着他冲了过来。

　　杨君山手掌一翻，奇石已经在他的掌中消失，巨鼠见状越发的愤怒，从地面上纵身跳起向着杨君山扑了过来。

　　杨君山冷哼一声，伸出手掌朝着扑来的巨鼠一推，一股无形的巨力顿时将巨鼠镇撞飞在地面上，肥硕的身躯将地面冲开了一道长长的尺许深的沟壑，巨鼠在地面上竭力挣扎着，却始终无法向前冲一步。

　　对于死亡的恐惧终于战胜了对于奇石的贪婪，巨鼠此时终于感受到了杨君山的强横，居然一转身就要逃走。

　　可杨君山的覆地印可不仅仅只是抵挡巨鼠的冲击，这道神通真正的威力乃是在于镇压！

　　杨君山原本竖着推开的手掌突然向下一按，恐惧的力道顿时降临在巨鼠全身上下，将其镇压在地面上一动也无法动，那原本硕大浑圆的腹部紧贴着地面被压扁了去。

　　死亡的威胁越发的强烈，可偏偏巨鼠却无法在覆地印的镇压下逃脱，它原本想要刨开身下的地面，可它身下的地面却开始有泥土翻涌，任它刨开多少，便会有多少泥土填补，而土洞却始终无法形成，身上的压力却越来越大，直到它的四肢已经全然无法承受它的体重，内脏被恐怖的距离挤压粉碎，鲜血伴随着破碎的内脏从口中喷出，这只荒兽终于被覆地印生生镇压致死。

　　杨君山的覆地印神通的威力虽然以镇压为主，而且这道神通在往常的斗法当中也给予了杨君山很大的帮助，可真正将其当成一道杀伐神通，如同现在这样，居然能够将一头荒兽生生镇压致死，这才他体内的真元凝聚罡云，进阶聚罡境之前几乎是不敢想象的。

　　化罡境虽然使得修士本身的真元孕育罡气，但也仅仅只是孕育了罡气，虽然使得修士在驾驭神通的时候，令神通的威能大增，可对于真元罡气本身的运用却是浅薄的很。

　　如今杨君山修为进阶聚罡境，真元之中孕育的罡气能够被更好的用来与神通向结合，同样力道来施展一道神通，杨君山能够轻易的控制真元罡气的凝聚，而使得神通本身的力量得到了极大的提升。

　　而这或许就是化罡境与聚罡境修士的本质区别，除了真元总量的提升之外，更为重要的却是质量的提升，而这种质量的提升便体现在修士本身对于本源罡气的掌控之上。

　　这还是杨君山第一次斩杀荒兽巨鼠，虽说荒兽一般而言浑身上下都是宝物，不过到了杨君山这个级别，能够看到眼中的也只有这只盗地鼠口中的两颗大板牙。

　　从巨鼠的口中将两颗大门牙扳了下来，杨君山手掌一翻那颗充满了裂纹的奇石再次出现在了他的手掌当中，而此时在杨君山手掌一丝本源罡气的包裹之下，丹田当中先前哪一种原本要令罡云崩溃的怪异力量突然消失不见了，相反，一股与为山九仞诀同根同源的力量正在源源不断的被本源真罡融合之后，进入丹田居然开始稳固当前杨君山的修为境界。

　　杨君山甚至有一种感觉，有这块奇石在手，他甚至能够在三天之内便将聚罡境的境界彻底稳固下来。

　　而且不同于定元丹那种暂时化作外力支撑罡云的特性，事后还要修士继续修炼来重新稳固修为，这颗奇石所加快稳固的境界乃是实实在在的增强修士的本源真罡，使得修士聚罡境的修为彻底稳固下来。

　　这究竟是一块怎样的石头，又怎么会落在盗地鼠这只连灵智都不曾开启的荒兽手中，而这只荒兽又是在哪里找到的这样一块奇石，而那里是否还有这样的奇石存在？

　　杨君山一瞬间头脑当中念头闪烁，他在得到这块奇石的刹那，便曾试图将灵识侵入奇石当中，可惜这块奇石看上去仿佛都要自行碎裂，可偏偏灵识却无法侵入其中分毫。

　　丹田所化的山丘之上，石锏的器灵穿山甲正在山顶上疯狂的跑掉，同时还叫嚣着要杨君山将手中这块奇石给它。

　　“我能感觉得到，只要你将这块奇石给我，我的本源就能恢复一大截，这块石头对我本体的恢复有着极大的好处，给我，把它给我吧，我的本体已经被你炼化，你难道不想让它的威力变得更强吧？”

　　杨君山对于穿山甲撒欢一般的叫嚣根本置之不理，石锏固然可能极为强大，可杨君山却对于哪一个才是根本有着绝对清醒的认知。

　　在他看来，所有的宝物资源首要的作用都是用来增强自己的修为实力，在此之后才是用来修炼神通术法，而法宝之类对于修士实力增强都属外力之类，纵然对于修士实力的增幅极大，可在杨君山这里也只能排在第三位。

　　在杨君山没有确认这块奇石是否对于他的修为以及所修炼的神通没有任何作用之前，穿山甲即便能够确认这块奇石对于它的本体有着绝佳的修补作用，却也只能干瞪眼等着。

　　数十里之外，在杨君山击杀白头巨鹰，并追杀盗地鼠离开之后，南望县城的压力顿时大减，先是周真人终于耗死了被重创的撞山牛，紧跟着净尘真人大发神威，斩杀了狼王并大部分的狼群，随即腾出手来的两位真人便对兽潮展开了屠杀，当杨君山返回南望县城之后，这里的兽潮已经基本瓦解掉了。


第549章 进山

　　南望县城外的兽潮已经被驱散，原本守城的武人境修士已经开始出城追杀溃散的兽群，凶兽的身上极有可能孕育仙灵，蛮兽的皮毛骨骼同样有可能是不错的灵材，一些可食用的兽肉当中蕴含的元气，无论对于修士的肉身增强，还是修为增长都不无裨益。

　　县城下倒毙的兽类足有两三千头，这其中还有不少在死亡之后被同类吞噬的，兽潮溃散的时候，被其他兽类拖走的，所有这些加起来的话，这一次兽潮被击杀的兽类怕不是有三四千头。

　　城墙之上，玄垢派的修士已经在组织城内之人修缮被毁的城墙，不过此时净尘真人等三位真人却各自站在城墙之上不曾离开，仿佛在等候什么人一般。

　　周真人的手中正爱不释手的把玩着两只牛角，那头撞山牛死在他手中，两只牛角和一张牛皮算是这只荒兽身上最好的物件，前者搭配几样合适的灵材能够制成两把灵阶中品的牛角短剑、弯刀，或者其他灵器，而后者则可以用来制作一件上品法衣。

　　唯一可惜的就是没有找到牛黄，凶兽级别的撞山牛所孕育的牛黄可用作仙灵，蛮兽以上的撞山牛所孕育的牛黄可就是炼丹所需的优质药材了，特别是荒兽级别的撞山牛，一旦孕育出牛黄，那可就是用来炼制宝丹的上等灵药。

　　当然，周真人最后能不能凑齐制作两样宝物的灵材，多长时间才能够凑齐，这就是周真人极其家族该考虑的事情了。

　　相比于周真人的兴奋，蔡真人则要失望不少，一直与他周旋的那头鬃毛猪最终却是逃走了，这头看上去憨憨傻傻的荒兽，实则却是无头荒兽当中最为机警的一个，最终也只有它一个成为此次兽潮唯一逃走荒兽。

　　至于一直与净尘真人等玄垢派修士纠缠的狼群，在失去了白头巨鹰与盗地鼠的策应之后，单凭一头狼王自然不是净尘真人的对手，很快在狼王被击毙之后，余下的狼群也被损失惨重的玄垢派弟子斩杀殆尽。

　　“这么说那位君山真人就是前些年被风雪剑宗的聚罡境真传弟子齐敏追杀的那个来自玉州的化罡境真人？”周真人有些漫不经心的问道。

　　“已经是聚罡境真人了！”净尘真人的语气平淡的听不出喜怒。

　　周真人一愣，一旁的蔡真人则叹道：“当初虽然有冰川惊变，风雪剑宗分裂，不过当时风雪剑宗三位真传弟子于冰川失踪还是颇为引人注目的，这三人当中便有那齐敏，如今这杨真人不但出现，甚至连修为都在短短三四年当中提升到聚罡境，嘿嘿……”

　　三位真人在城墙上头有一搭没一搭的聊着，这时净尘真人神色一动，脸上浮现出一丝讶异，然后转过身来看向了县城的西边。

　　其他两位真人见状，疑惑道：“先前杨真人离开的时候看着向着朝东边去的吧，净尘真人怎得往西看，莫不是又有其他真人到来？”

　　西边一道遁光落下，遁光散去之后不是杨君山又是何人？

　　不过此时杨君山脸上的神色似乎显得有些奇怪，不过这一丝怪异的神色也仅仅只是一闪而过罢了。

　　原本杨君山先前还在县城东边三十余里外的那片树林之外，不过因为之前看到那盗地鼠利用那块奇石居然能够施展出类似于遁地灵术的神通，杨君山一时兴起之下，也试着借用这块奇石中的力量朝着县城的方向施展了遁地灵术。

　　杨君山一开始施展遁地灵术也不过五十里的距离左右，进阶聚罡境之后，这个距离能够达到七八十里，因为修为境界尚未完全稳固，因此神通施展的效果也有些反复。

　　然而当杨君山的遁地灵术施展的时候，九仞真元在体内运转，顿时引动了奇石之中的诡异力量，杨君山的灵识顿时有一种感知，仿佛这地底坚实的泥土在他从地底遁走的同时纷纷向着两旁在避让。

　　这使得杨君山的遁地灵术在一路飞窜到原本的极限距离之后，分明感受到了尚有余力继续前进，而当杨君山赶到力竭而从地底跳出的时候，这才发现此时他已经从地底越过了南望县城，一路到了县城以西数十里之外的地方，而此地距离先前的树林大约有百里的距离！

　　这奇石究竟是何物？

　　杨君山尽管认不出这奇石的来历，但仅凭它能够用来轻易的提升神通的威力这一条，便晓得此物定然非同小可。

　　他有一种感觉，在彻底弄清楚这块奇石的来历之前，自己最好还是不要把这件物品随意在人前显露为好。

　　“君山道友，此番若非道友慷慨出手，恐怕在下就要从宗门领那丢城失地的罪责，我玄垢派以及下辖各方势力还不知道要有多少修士葬身兽潮之中，还请道友受在下一拜！”

　　周真人与蔡真人见状无奈的各自对视了一眼，也躬身为礼道：“请道友受我等一拜！”

　　杨君山连忙侧身避过了，连忙扶起三人，道：“三位这是做什么，无端折煞在下，不过是举手之劳罢了，实当不得三位如此！”

　　净尘真人向杨君山介绍了周、蔡两位真人，四位真人寒暄过后，杨君山便问道：“三位，可知缘何会有兽潮发生？”

　　净尘真人道：“可能是与凉玉山脉之前发生的大规模地动有关，这些蛮荒凶兽最是敏锐，它们可能会在地动发生之前便感知到了危险来临，因此逃出了山脉，因而形成了大规模兽潮。”

　　杨君山却从净尘真人言语当中听到了不妥，皱着眉头问道：“大规模？”

　　净尘真人的手中多了几张传讯符箓，神色凝重道：“从宗门传过来的消息，凉玉山脉之中发生大范围地动，不仅仅是南望县，相邻的南临县也爆发了大规模兽潮攻城之事，甚至南临县豪强郑家的郑守真真人也陨落在兽潮之中。”

　　净尘真人说到这里的时候，语气稍微顿了一顿，而他身旁的周、蔡两位真人似乎也显得有些不太自在，这些杨君山都看在眼中，不过他却不会傻到去询问着其中的缘由。

　　只听净尘真人接着道：“不仅仅是净郡这一边，凉州与凉玉山脉接壤的南三郡都遭遇到了兽潮的攻击，而且在兽潮来临之前，在凉玉山脉之中都发生了大规模的地动。”

　　杨君山惊讶道：“南三郡与凉玉山脉接壤的距离不下万里，难道这么长的距离之内，凉玉山脉当中都发生了地动不成？”

　　净尘真人神色显然也不太好看，道：“恐怕是的。”

　　杨君山眉心之间因为思索而显得有些紧蹙，问道：“净尘道友，如此大规模的兽潮攻城事件，难道凉州各大宗门不知道这其中的原因吗？”

　　净尘真人道：“想来宗门很快就会派遣修士前往凉玉山脉查探，各大宗门想来也不会落后。”

　　杨君山则道：“那么净尘道友可有兴趣与在下一同前往山脉伸伸出查探一番？”

　　净尘真人闻言颇有意动之色，不过他还是遗憾道：“宗门职责所在，若是没有宗门指令，在下却也不好就此离开，却是要说声抱歉了，不过若是道友愿意在县城休整一番，或许可以等来本派其他修士……”

　　杨君山颇为遗憾的摇了摇头，道：“那还是算了，既然道友职责在身，那在下就先往凉玉山脉之中一探究竟。”

　　杨君山说走就走，与三人略略拱手之后便转身离开，眨眼间便已经消失在了南方天际，而城墙之上的净尘真人望着潇洒而去的杨君山，目光之中居然流露出一丝羡慕之色。

　　“这小子傻了吗，还说什么曾经与风雪剑宗的真传弟子分庭抗礼，难道他以为有兽潮出现之后，山脉当中蛮荒兽的实力就会减弱不成？”

　　“就是，地动将实力较弱的兽群惊扰了出来，可真正厉害的蛮荒兽仍旧留在山脉伸出，而且还会变的更加狂暴，这个时候进山，铁定是最危险的时候。”

　　周、蔡两位真人一唱一和，听在净尘真人耳中却只有满腹的冷笑，这两个鼠目寸光之辈，又怎么能够清楚一个强者求强求胜的心。

　　杨君山自然晓得此时进山是最危险的时候，可他同样知道，若当真是凉玉山脉当中发生了什么惊天的变故，此时也同样是他的机遇最大的时候。

　　他之所以邀请净尘真人前往，是因为两人之前便有交情，相互之间有所了解，且看重彼此的修为实力，联手进山的危险会降低许多。

　　可一旦如净尘真人所说的那样，等到玄垢派增援修士赶来再进山，且不说抢先的时间被拖后，而且在玄垢派大队人马赶来之后，杨君山以一人之力又怎么可能在进入凉玉山脉之后，受到玄垢派的平等对待。

　　这个时候杨君山只有抢先，只要能够在凉州各大宗门势力反应过来之前，尽可能的查清在凉玉山脉当中究竟发生了什么，才有可能分出自己的一杯羹出来，否则杨君山就只能跟在这些大宗门势力之后捡漏，期望得些残羹剩炙一般的好处。

　　数百里的路程在杨君山的飞遁之下很快便走完，庞大的凉玉山脉因为山中瘴雾蒸腾，平日里便很少将其雄姿展现在人们的视线当中，而现如今，杨君山已然到了山脉跟前，可仍旧无法看清哪怕一座高山巨峰的模糊身影，山中的瘴雾变得更加浓厚了。


第550章 三芒

　　以前的凉玉山脉，因为其太过雄壮高耸，即便是有瘴雾遮掩，又有云气笼罩，也很难完全将这样一条绵延上万里甚至更长的庞大山系完全覆盖，然而今日即便是杨君山到得山前，明知两三里之外便是高峰密林，可眼前却是朦朦胧胧一片，目光丝毫不得极远。

　　杨君山双目微微泛白，仿佛在眼球之中扑上了一层白霜，而后眼前一片雾蒙蒙的景象便完全被洞穿，仍旧是山高林密，可在杨君山看来，眼中的景象似乎太静了，似乎缺少了一些什么！

　　杨君山没有迟疑，脚下的遁光闪烁，片刻的功夫便消失在了山林之中。

　　再次沿着上一次进山的路径前行，杨君山的速度极快，而且或许是因为之前地动之后的兽潮带走了山林之中的禽兽，沿途也不曾向上一次那般到处都是潜在的危险。

　　不过想到兽潮，杨君山突然明白了过来先前的那种怪异的感觉从何而来了，那就是这无边无际的山林此时看来似乎缺少了生机，兽潮或许会带走山林中大部分的禽兽，可总也不会将所有的鸟儿、虫儿全部带走，可如今杨君山在山林之中行进大半日的功夫，却从未听到一声鸟叫，一声虫鸣，这实在是太不正常了。

　　好在还有山风，密林之中十数丈高的巨木比比皆是，山风过境，却只有头顶的树梢在晃动着发出怪啸，反倒更加深了林中那种诡秘，甚至有了一丝毛骨悚然的感觉。

　　杨君山在林中快速闪烁的身形突然一顿，原本下一步就要落下去位置突然“嗖”的一声被三根树矛插进了地面三尺深。

　　杨君山面色不变，原本已经停顿的身躯又毫无征兆的向着侧面飞纵了十余丈，而他站立的位置再次插上了三根树矛，而且从林中飞出的树矛根本没有间断，一路追着杨君山的身形而去，直到杨君山突然躲到一株两人合抱的巨树之后的刹那，三根树矛随即一举洞穿了巨木，而从洞穿的孔洞当中却再看不到杨君山的身形。

　　三名身形明显比寻常人壮硕之人从林中闪出，然后从不同的方向向着杨君山所在的巨木位置包抄过去。

　　这三人两男一女，身着粗布衣衫，面目粗犷，即便是那女子看上去也是一身的狂野气息，三人联手而为，看上去默契十足，向着杨君山消失之地包抄过去的时候，杀气腾腾却又谨慎十足，就如同正在狩猎的猎手一般。

　　三人当中的女子在行进过程当中，手掌向着身边的一棵树上随意的一抚，随即脸上一惊，朝着左边的男子道：“青芒小心，在你那边！”

　　左侧那男子原本的注意力都在防备躲藏在巨木之后之人，听到同伴提醒顿时吃了一惊，脑后随即束着长发的一根藤条突然急速生长，无数的枝蔓挡在他身周，就像是一座巨树牢笼，将他护在了当中。

　　那叫青芒的男子反应不可谓不快，可随即便有一股巨力如同摧枯拉朽一般，将这座树藤枝蔓编制而成的牢笼砸的粉碎。

　　那个叫青芒的男子脸色大变，不过此时他的腰间却被一根树藤缠着飞退，若非刚刚同伴出手相助及时，恐怕自己连同那个守护自己的树藤牢笼都要被人砸扁了。

　　一枚巨印从断折成了一堆柴火的枝条当中倒飞而回，一只手掌从一处远离先前那根巨木的一颗大树之后伸出，将落下的巨印接在手中。

　　随后杨君山人便从这棵树后走了出来，远远的看向了惊魂未定的青芒，以及赶来与他汇合的两名同伴。

　　“巫族？”

　　杨君山看了看三人的打扮，又感受着先前三人出手时的气息，皱了皱眉头道：“句芒部落？”

　　青芒有些不知所措的转头看了看两名同伴，另外一名难修上前一步，道：“你是谁，如何知晓我们底细？”

　　杨君山笑了笑正要说话，中间那名女巫修士突然“咦”了一声，道：“他身上有本族之人特意留存的气息，看来曾经与本族某些修士颇有交情。”

　　“那又如何，兰芒，不要忘了这一次我们的任务。”说话的那名巫修仍旧对于杨君山抱有极强的戒心和敌意。

　　尽管如此，说话的那名巫修原本的杀气却是收敛了许多，望向杨君山道：“退出凉玉山脉，否则即便是你曾经得到了本族一些人的友谊，我等也不得不对你下狠手了！”

　　杨君山却颇为玩味儿的看着三人，道：“凉玉山脉这么大，即便是从这里退出了，还可以从其他的地方进来，就凭你们三个能守得住？”

　　“其他的地方我们不管，你若有本事只管去闯，但这里却是我们警戒的地方，想要从这里通过却是不行！”那名巫修语气仍旧决绝。

　　不过杨君山却从他的言语当中听出了其他的消息，道：“其他地方？这么说其他地方同样有人如同你们一样在阻挡他人进入凉玉山脉，看样子不仅只有你们三个，甚至不仅只有你们巫族，这莫不是域外修士的一次联合行动？”

　　这一次不但是说话的那名男巫修变了脸色，就是那女巫兰芒和差一点死在杨君山手中的青芒也一下子重新变得杀气腾腾，三人显然没有想到杨君山只是从他们的言语当中就猜破了他们当成隐秘的事情。

　　“凉玉山脉当中究竟发生了什么，值得你们域外修士不同的种族之间居然选择了联手？”

　　“你找死！”

　　那为首的巫修暴喝一声，其他两位巫修也同时出手，这一次杨君山却是看得清楚，三人手掌当中的一截寸许长的仿佛随手扳断的枝桠突然开始生长，眨眼间就长成了一根五尺长的树矛，随后随着三人投掷而出，这三根树矛在树林当中划出一道长长的绿芒，却不曾带起丝毫声息，封锁了杨君山躲闪的方位，甚至杨君山还能感知到一股若有若无的气息已经将他锁死，哪怕他能够避开这三根树矛，接下来也会连续不断的被三人的飞矛射杀。

　　杨君山不欲与三人过多纠缠，更不愿就此与巫族之人结怨，朝着三人冷笑一声，脚下突然一空，整个人一下子没入了地底。

　　三根树矛自然射空，大半扎入地底。

　　“遁地神通！”

　　那为首的巫修一声惊呼，人已经飞纵而至，随即手掌向着他投出的那根树矛一握，那根插入地下三尺的树矛顿时有一团绿光闪烁，上面顿时有枝桠生出，一片片的叶子随后在枝桠上生长，只是刹那的功夫，这根树矛居然就长成了一棵小树。

　　当然，这名巫修施展这一道神通可不仅仅是为了长成一棵小树，地面上突然有一根树根状的藤条伸出，然后如同一条蛇一般扭动了起来，随即便又扎进了土中。

　　“虎芒，不要找了，那人已经从地下遁走了。”

　　那名叫虎芒的为首修士闻言向后看了一眼，正看到兰芒将手从一颗巨树的树身上收回。

　　虎芒迟疑了一下，最终还是将握在小树上的手收回，那一抹流转在树身上的绿色光华顿时消失，原本已经长得郁郁葱葱的小树立马开始枯萎，随即又被虎芒一把从地上拔出扔在了地上，根部带起十几根指头粗的树根，而且这些树根都已经崩断，埋在地下不知道有多长。

　　“算这小子跑得快，下次遇上定不叫他好过！”虎芒狠狠的说了一句。

　　女巫兰芒道：“算了，此人好歹也与我巫族颇有渊源，就放他过去就是了。”

　　虎芒犹自有些愤愤，道：“我等奉上巫大人之命，再次阻拦进山的人族修士，不曾想一开始便失手，时候如何与上巫大人交代？”

　　“此人已经手下留情了！”

　　兰芒见得虎芒仍旧有些不依不饶，干脆道：“要是那人真存了杀心，你以为我能救青芒出来？此人厉害，如果我们三个单独，不，哪怕任何两个遇到他，都不要主动挑衅，我们不是他对手。”

　　虎芒神色仍旧有三分不服，可想了想，最终还是选择了闭口不言。

　　兰芒见状道：“继续警戒吧，人族修士的反应比我们想象当中的要快，恐怕马上就会有其他修士也要进山查看，到时候才是真正危险的时候，一两个人族修士闯过去又能济得甚事？”

　　杨君山在林间穿梭，他一直有一种奇怪的感觉，仿佛他的行动似乎一直都在被人监视，哪怕是先前施展遁地灵术离开的时候也是如此，这让杨君山不由的想到了之前那个只是在树上一拍，便察觉到了自己躲藏位置的女巫修士。

　　直到离开了先前之地数十里之外，那种若有若无的被监视的感觉才彻底消散，杨君山绷紧的精神一松，这才发现此时他所在的位置似乎距离巨猴们所在那处极为隐秘的山谷已经不远了。

　　杨君山穿过那片树林，还不等翻过那座山坡，便突然听到山坡后面传来一声巨响，而后还有一声巨吼，紧跟着又是一声闷响传来，一声粗狂的大笑声传来：“巴家的猢狲，你们还不死心吗？现在交出来还不算晚，要是等俺老袁打破了这山谷，到时候生死可就由不得你们了！”


第551章 苍猿

　　在林间飞速穿行的杨君山猛地停下了身形，远处突然传来的暴喝让他心中一沉，山谷当中的巨猴们遇上了危险，而且听那说话之人的口气，八成也是一位妖修，而且至少也是真妖境的修士。

　　杨君山双手平伸向下一压，脚下顿时离地，并缓缓的向着树林上空升起，撇去飞遁神通之后，淡淡驾驭元磁宝光能够将灵力波动降到最低，与此同时，杨君山双目泛霜，数里之外的情境尽数落在了他的眼中。

　　一个身材不高肩膀却极宽，双臂奇长，背微有些驼的络腮胡修士正站在一朵灰云之上，而在他的下方则正是巨猴一族当初所生活的山谷，杨君山甚至能够隐隐看到山谷方向有氤氲之气流转，不时的还有雷光闪烁。

　　这个络腮胡修士目光之中流露着贪婪之色，说完之后望向山谷方向，发现没有回应之后，神色间闪过一丝气恼，突然双臂前伸握拳，然后虚向下一挥，与此同时，在山谷深处流转着氤氲之气的上空，突然有两只巨大的元气手掌成型，而后随着络腮胡修士双臂的猛挥而向同时一砸！

　　杨君山先前听到的巨响再次响起，再看那络腮胡修士的时候，却见他在出手的刹那便头也不回的转身就逃，而山谷中的氤氲之气在受到元气巨手的捶击之后，很快便有一团雷光开始汇聚，一声闷雷之后，雷光向着络腮胡修士先前所在之处落了下来。

　　那络腮胡修士的反应已经足够快了，可当闷雷炸响的刹那，溅射的雷光仍旧追上了他的身形。

　　络腮胡修士护身罡气涌起，在身前结成一面气盾，可仍旧被散射的雷光电得浑身颤抖，看上去好不难受。

　　那络腮胡修士深处抖得发麻的手指，似乎张口要想着山谷深处叫骂，岂料就在这个时候，一窜身影在半空之中拉开，最终在他身前不远处汇合，只是眨眼的功夫便跨越了两三里的距离。

　　被人在毫不知情的情况下近身，络腮胡修士神色大变，可他此时却因为刚刚被雷电震得浑身有些发麻，根本来不及应对这种突发的危机。

　　山君玺早已经高高祭起，杨君山一道“番天印”以山君玺为媒介，直冲着那络腮胡修士的头上砸去。

　　那络腮胡修士终究修为不浅，在危急时刻勉力避过了头颅要害，整个身形陡然向外一涨，浑身上下披上了一层金色，山君玺恰在此时落下，砸在了他的肩膀之上。

　　杨君山听到了清晰的“咔嚓”一声，络腮胡修士的左肩一下子垮了下去，整个人发出一声仿佛凄厉的嘶吼，被山君玺下坠的巨力砸落在地。

　　可不等那络腮胡修士砸落在地面，他下坠的身躯陡然在半空当中诡异的一翻，一根长枪突然从身下探出，神枪的强身瞬间拉长到十余丈，在地面上一撑一点，络腮胡修士下坠的身躯顿时变了方向，反而以更快的速度向着左侧滑翔飞过。

　　而就在络腮胡修士在半空之中强行带动身形的刹那，一颗闪烁着火焰的巨石从半空突然砸落，而落下的地方正是之前络腮胡修士可能下坠的所在。

　　“咦？”

　　杨君山与人交手，鲜少有人能够避开他连环的打击手段，饶是在冰原上被玄罡境修士追杀那一次，也是被那人以修为实力强行破开他的神通，而不是如此妙到毫巅的从容避开他的神通，因此，由不得杨君山略微赶到诧异。

　　这个时候突然从山谷深处传来一片充满了喜悦的叫声，杨君山也顾不得理会，脚下再次连踏两步，紧追着那逃跑的络腮胡修士而去。

　　眼见得杨君山遁速飞快，正在缓缓的拉近与他的距离，那络腮胡修士神色一狠，突然从头上抓下一把毛发来一吹，无数飘扬的毛发顿时化作飞针在半空当中拉开一丝丝白色的线浪，迎面向着杨君山飞射而至。

　　杨君山本能的察觉到这些毛针不好对付，周身金光的罡气暴涨横扫，这些堪堪近身的毛针顿时被一扫而空。

　　可也就是这么刹那耽搁的功夫，那络腮胡修士在半空当中连翻两个筋斗，显然使用了一种妖修的飞遁神通，这个人便扎进了茫茫的山雾之中，即便是杨君山施展广寒灵目也瞧不到踪迹。

　　杨君山转身返回山谷的时候，正遇到一种巨猴欢天喜地的迎了出来，见得杨君山之后，众多巨猴纷纷上前，吼吼声一片，弄得杨君山有些头大，不过它们神色间的欢悦却是怎么也遮掩不住了。

　　好不容易安抚好了这群巨猴，杨君山向着猴群扫了一眼，却只看到了巴辛，他晓得这些巨猴能听懂他不少话，于是便问道：“巴武呢？”

　　原本兴奋的上跳下窜的巨猴们顿时安静了下来，杨君山心中一沉，道：“死了？”

　　一群巨猴又纷纷叫着摇着手，却见巴辛大叫了两声，众猴再次安静下来之后，巴辛做了一个“请跟我来”的手势，其他众猴纷纷让开通道。

　　这个时候杨君山才注意到，短短四五年时间，巴辛已经从当时接受大神通妖修传承时的妖兽境第五重一路成长到了灵妖境第三重顶峰，只差最后一步便能够进阶灵妖境后期。

　　除了巴辛之后，猴群当中还有十余只修为达到了灵妖境的，甚至还有三只修为达到了灵妖境第二重的，杨君山看上去甚至有些面熟，仔细一想记起这三只妖猴都是当初最快凝聚妖气的五只妖猴。

　　这等修为的增长速度，即便是杨君山当年与之相比也要瞠乎其后。

　　杨君山压抑住心中的震惊，在巴辛的带领下向着山谷深处走去，那里原本弥漫着闪烁着雷光的氤氲之气，此时却随着杨君山的走进而缓缓的向两侧洞开。

　　原本绿树成荫，果实累累的山谷，此时却是一片狼藉，山谷中央的河道两旁甚至还有巨猴破烂的尸体，看上去也已经有数日的时间，即便是在凉州相比清凉的天气下也开始渐渐腐烂，一些巨猴自动脱离猴群，开始收拾起同伴的尸身，杨君山甚至能够感受到猴群当中弥漫的悲伤之意。

　　看样子他们被困在这里已经有一段时间了，而这些巨猴的尸体应当是当初被那络腮胡修士一路追杀所丢弃。

　　踏进山谷深处的氤氲之气当中之后，杨君山仔细感受着这一座大神通妖修以自身陨落之后的尸体为阵基所布下的守护大阵，却突然发现这座大阵比自己第一次进入山谷的时候所感受到的威压相比，似乎减轻了许多。

　　想到巴辛等猴妖飞速增长的修为，杨君山暗忖莫不是因为阵法对这些猴群的反哺过甚，反而导致了阵法自身的威能降低？

　　不过想及先前那络腮胡修士的动作，似乎又是在有意引动大阵的反击，甚至不惜自身被溅射的雷光所麻痹，这才被杨君山有机可乘，莫不是那络腮胡妖修在通过消耗阵法的本源而削弱阵法的威能？

　　就在杨君山心中念头闪烁之时，山谷最深处的那一处水潭再次出现在了杨君山的目光当中，而同时出现的还有还有一块巨大的是被，以及石碑之前那一位坐化在此地的妖修大能。

　　不过令杨君山感到惊讶的是，那位不知道在数百年就坐化于此地却始终肉身不腐的妖修大能，此时却已经变成了一具骷髅。

　　不过即使只剩下了一具骷髅，杨君山仍旧能够从中感受到那一股令人窒息的威压，不过与四五年前相比，显然已经弱了许多。

　　杨君山略一思索便有了答案，其实也很简单，这具妖修尸身便是山谷守护大阵的阵基，如今大阵本身都被削弱到了如此地步，这具尸身自然也开始跟着腐烂。

　　杨君山与巴辛越过了石碑，发现在水潭尽头的一片石坡上开凿了几个石洼，石洼当中盛满了液体，散发着浓浓的就想，几只受伤的巨猴此时正泡在石洼的猴儿酒当中，其中一只身形看上去明显大上一圈的巨猴正是猴群的首领巴武。

　　见到杨君山，巴武兴奋的朝着他挥了挥手，可杨君山仍旧能够察觉到巴武周身气息晦涩萎靡，显然是受了内伤的缘故。

　　可即便如此，杨君山还是能够感受到巴武此时的修为已经达到了灵妖境大圆满境界，几乎比巴辛要高出了两个境界，不过有了之前在巴辛等猴群身上的惊讶，此时再察觉到巴武的修为时，他的惊异已经不像之前那般明显了。

　　“受伤了？”

　　杨君山走到几个石洼跟前，看了看巴武所在石洼边上的那根石棍，看上去仍旧时再普通不过的一根棍子，杨君山却晓得，这至少也是一件不下于宝器的法宝。

　　猴儿酒强身锻骨，甚至对于治疗外伤都有奇效，不过巴武身上的伤势却主要是内伤，泡在这猴儿酒里面，对于他伤势的恢复效果并不大。

　　杨君山在储物戒当中一阵划拉，灵阶的疗伤丹药还有几颗，捡了一颗最好的让巴武吞服，又看着其他几只受伤巨猴的伤势和修为挑选了几颗灵丹，嘱咐他们吞服炼化，杨君山这才询问起了巨猴部落与那络腮胡化形妖修的过节。

　　通过巴武用妖文在地上写出简单的词句，杨君山大致了解了事情的经过，差不多就是一个引狼入室的过程。


第552章 斩猿

　　那个络腮胡修士其实是一位化为人形的真妖境修士，杨君山的广寒灵目在第一时间不但发现了络腮胡修士丹田之中的妖丹，从而证明其是一位妖修，而且还在其体内发现了潜伏的苍猿法相，因此，在巴武向他说明之前，杨君山便已经确定此妖修的本体乃是一只苍猿。

　　一开始巨猴部落是在山谷外的一座果林中偶尔遇到了络腮胡修士，当时采集果实的几只巨猴被一只蛮兽林莽攻击，两只巨猴被林莽的身躯缠绞，眼看就要丧命。

　　就在这个时候，苍猿修士突然出现，举手投足之间，将这一只实力相当于大圆满境界的蛮兽击杀，救下了两只濒死的巨猴。

　　因为同为妖族修士，又种族相近，苍猿修士惊讶于巨猴们身上的修为，而巨猴同样感激苍猿修士的救命之恩，因此，苍猿修士受巨猴邀请来到了山谷做客。

　　原本苍猿修士或许也只是出于好奇之心，甚至一开始未必不是心存善念，当他来到山谷，受到巨猴部落的热情接待，苍猿修士也颇以长辈的身份指点巨猴们的修行，这也更加深了巨猴们对于苍猿修士的信任，于是苍猿修士很快便注意到了山谷深处的水潭，注意到了水潭旁边的石碑，以及那弥漫在山谷之中令人心悸威压来源的巨猴大神通者坐化的尸身。

　　坐化而不腐的尸身，巨大的石碑，巨猴们修为虽低却弥漫的极为精纯的妖气，这无不说明这一个巨猴部落掌控者一位妖族大神通修士的传承！

　　怀璧其罪！

　　原本和善的同族前辈瞬间变成了抢掠的恶魔，数只巨猴被他击杀，而后苍猿修士便向着山谷发起冲击。

　　万幸的是借助陨落的巨猴大神通者所遗留的本源突破至灵妖境大圆满境界的巴武刚刚在山谷之中闭关稳固了修为，见得苍猿修士在山谷之中屠杀部落同伴，巴武马上开启了山谷的守护大阵，并接应同伴逃入山谷避难。

　　为了救下最后几只巨猴，巴武冒险冲出山谷守护大阵，借助法宝石棍之力攻击苍猿修士，无奈两者之间差距实在太大，巴武一击便被重创，好在苍猿修士也被石棍的威力吓了一跳，其余巨猴见机逃入山谷守护大阵之中。

　　苍猿修士眼见得到手的鸭子飞了，自然不肯善罢甘休，试图向着山谷深处的守护大阵发起冲击，很快便在大阵的雷光反击之下吃了暗亏，不得不暂时退走。

　　不过苍猿修士很快便发现山谷之中的大阵威力虽然惊人，可修为最高也不过真妖境大圆满的巨猴显然不会操控大阵，只能任凭大阵本能进行守护，这给了苍猿修士以可乘之机。

　　任何大阵总也不可能这般毫无枯竭之时的运转下去，更何况还是在一位真妖修士的不断消磨之下，于是这位苍猿修士几乎每天都要来强行攻击守护大阵，并诱使大阵进行反击，来消耗大阵阵基的本源，而躲藏在山谷之中的巨猴眼看着那位本族大神通妖修的尸身快速的开始腐烂也束手无策，直到杨君山突然出现，将苍猿修士一举重创。

　　杨君山看了看石碑，又看了看那位大神通妖修已经腐烂了一般的尸身，暗忖有这么一座石碑，又有这么一尊尸身，但凡有些灵智的，都晓得这两物的不凡，自己今日赶走了那苍猿修士，或许他明日还会来。

　　即便明日自己能一举斩杀那苍猿修士，或许下一次再出现在巨猴山谷的就会是连杨君山也对付不了的大神通修士。

　　杨君山略微皱了皱眉头，沉吟了片刻，道：“你们有谁知晓那苍猿修士的洞府所在……”

　　袁空狼狈的逃回自己在凉玉山脉的一座乱石崖开辟的洞府，今日突然被一名人族修士偷袭，令袁空身受重伤，左肩的肩胛骨整个儿被砸塌，饶是袁空本体强横，这般重创也令他短时间内难以恢复。

　　然而真正令袁空赶到揪心的是，那个人族修士会不会发现山谷深处巨猴部落之中隐藏的大神通妖修的传承。

　　当他被人族修士偷袭的时候，他也听到了山谷之中传承的巨猴们的欢呼，心中不由暗骂，这群蠢猴子，那人族修士虽然赶走了自己，难道就会放过你们，别忘了你们也是妖修，一样是人族修士的眼中钉，比杀之而后快的肉中刺！

　　袁空不会想到杨君山一个人族修士，居然会与巨猴部落有着如此渊源，自然也不认为杨君山的出现是为了救助巨猴部落，他更不会想到，在巨猴的带领下，杨君山居然会如此快的找上门来。

　　杨君山不可能在山谷巨猴部落停留太久，因此，他必须要在离开之前解决巨猴部落的隐患，否则即便是他斩杀了苍猿修士，山谷部落仍旧有可能会被其他人所发现。

　　在巴辛和另外两只巨猴的带领下，杨君山很快来到了当初猴群与林莽搏斗的那片果林，然后杨君山按照袁空出手救下巨猴时所来的方向追索了过去，很快便发现了一片怪石嶙峋的乱石崖，并且在这里捕捉到了先前那只苍猿的气息。

　　杨君山在交手的时候便已经确认这只苍猿妖修大约有着真妖境第二重的修为，大约与杨君山聚罡境的修为相当，不过在被他重创之后，杨君山倒不担心此妖会给他带来什么麻烦，唯一可虑的就是怕这头苍猿再次逃走。

　　好在那苍猿修士袁空怎么也不会想到杨君山会与巨猴部落是一伙的，以至于当杨君山突然杀出的时候，直接将受伤的袁空堵在了他自己开辟的洞府之中。

　　紧跟着便是一场大战，之前袁空在完好无缺的时候都不一定是杨君山的对手，此番被重创之后，自然更不可能全身而退。

　　杨君山的“地动山摇”宝术神通直接震塌了半个乱石崖，袁空双腿被崩塌的山崖砸断，之后又被覆地印镇压在地，一头修为不在杨君山之下的妖修就这样被他生擒。

　　“说吧，凉玉山脉之中兽潮究竟是如何发生的，大规模的地震又是如何形成的，你们这些域外修士在这凉玉山脉之中究竟有何阴谋？”

　　袁空此时已经恢复了苍猿本体，一头身长达丈二的巨猿被杨君山镇压在地，狰狞的猿首望向杨君山的目光带着憎恨、杀意和一丝丝对于死亡的恐惧。

　　“嘿嘿，人族修士，你以为我会对你说吗？”

　　杨君山闻言冷声嘲讽道：“那你以为就凭你们这些域外修士的力量，能够颠覆整个修炼界吗？”

　　“单凭我们或许不能，可别忘了我们究竟是如何进入你们这方世界的，嘿嘿，好端端的一方世界，是谁打开了入口，又是谁让不同种族的域外修士降临在这方世界？嘿嘿……”

　　杨君山心中早已经翻起了惊涛骇浪，可面容仍旧是一片冷肃：“说说吧，你都知道些什么，须知有些事情陨落并不可怕，可怕的是选择怎样的一种陨落方式。”

　　摇摇欲坠的乱石崖下突然传来令人心悸的嚎叫之声，惨嚎足足持续了小半个时辰，附近方圆数里内的凶兽、蛮兽、低阶妖修，乃至于普通的禽兽虫，纷纷向着远离声音的方向逃去。

　　半个时辰之后，杨君山从乱石崖下出来，一路上似乎心有所思，可随着脚下石子儿滚动，杨君山猛然回过神来，这才发现周围的一切似乎变得比他刚刚进入凉玉山脉的山林的时候还要寂静。

　　这头苍猿妖修本身虽然有着真妖境第二重的修为，可他显然也不可能知晓太过重要的秘密，这方世界许多秘境入口突然被打开，域外修士的突然降临，这几乎是整个修炼界都想要探知的原因，可很显然，无论是本土人族修士，又或者是域外修士，他们对此都一无所知。

　　又或者是因为他们都站得不够高，身为棋子自然不可能知晓以这方天地为棋局的博弈双方。

　　这头苍猿妖修在降临这方世界之后，也曾与遇到的域外妖修有所交流，甚至对于降临这方世界的原因也有所猜测，特别是对于他们如何降临在这方世界，他们都有着切身的体会。

　　不过降临的过程对于他们而言却是大同小异，或许是在飞遁的过程当中，周围的环境突然变幻，紧跟着一头便扎了进来；或者是林间跳跃，突然跳进了无底深渊，紧跟着便经历了从这方世界的远端掉落的过程；又或者是返回洞府，开启大门进入之后，脚下突然失重，便从这方世界的天下掉了下来，等等。

　　总而言之，就是连他们自己也不知道如何就一下子降临在了这方世界，似乎背后有一只来自于高高在上存在的无形大手，在暗中操控着这一切。

　　杨君山虽然没有从苍猿修士的口中得到想要知道的一切，但苍猿修士却在临死之际说道：“真妖境的修士或许不知道这一切的原因，但妖王境之人定然知晓一二，不过他们每个人确实三缄其口，又或者一些秘密只会在他们那个级别的修士当中流转。”

　　妖王境，那可是与人族修士的道人境相当的境界，域外修士当中居然还有这等存在！


第553章 穿林

　　至于凉玉山脉当中这一次大规模的地动的原因，苍猿修士却道，连他自己也不晓得原因，不过可以确定的是，在凉玉山脉大规模地动发生之前，各种族的大神通者已然开始暗中联手，派遣修士试图封锁进出凉玉山脉的通道。

　　偌大的凉玉山脉自然不可能被完全封锁，但尽可能的阻挠山外的人族各大宗门势力的探查修士进入凉玉山脉，迟滞凉玉山脉中发生一切的消息外泄时间，这却是完全能够做到的。

　　“红雾山？不知此地会是在何处！”

　　杨君山从乱石崖下走出来的时候，手中多了一只皮囊，看样子似乎在思索着什么。

　　这凉玉山脉之中连绵不绝耸立的山峰无数，绝大多数都是无名的峰峦，这所谓的“红雾山”便是从临死的苍猿修士袁空口中问出的一处域外修士的集合之地，而之所以起这么个名字，也不过是因为这处山峦常年被粉红色的瘴气笼罩，而随口叫出来的罢了。

　　尽管杨君山已经知晓了这一处所在被红雾笼罩的特征，可凉玉山脉如此庞大，在没有指引之下，他又能上哪里去寻找所谓的“红雾山”。

　　嗯，或许应该回去问一问巴武、巴辛他们，这些巨猴才是这一片地域的地头蛇。

　　杨君山抛了抛手中这一只得自苍猿修士袁空的储物袋，暗忖此次也算不虚此行，唯一有些遗憾的却是袁空手中的那柄长枪，那可是一件地道的妖灵器，可惜却随着袁空的陨落而自行断裂成了数截，再也不能用了。

　　就在杨君山离开乱石崖后不到半个时辰，一道遁光突然从半空之中落了下来，片刻之后，这道遁光急速窜起，然后以更快的速度离开了乱石崖。

　　返回山谷巨猴部落之后，杨君山带回的袁空的首级再次赢得了巨猴部落上下的尊敬。

　　杨君山将那只得自苍猿修士的储物袋破开，虽说眼睁睁的看着不少东西被破碎的空间裂缝卷走，但剩下的东西仍旧有不少。

　　一件上品法器，这应当是苍猿修士从陨落的人族修士手中所得；此外还有一把短戟，这却是一件中品妖器，让杨君山随手送给了巴辛。

　　杨君山看得出来，巴辛对于这件短戟使得并不太顺手，不过能够得到一件妖器还是足够巴辛感到开心了。

　　除了这两把兵器之外，苍猿修士的储物袋当中数量最多的却是各种灵果，杨君山大致数了一下，大约有七八种总共二十余颗。

　　这些灵果当中都蕴含了丰富的灵气，每一颗都不弱于西山村张铁匠家的那颗果树上接的灵果，可这些灵果对于如今的杨君山而言效果却微乎其微，不过对于这些大部分尚处于妖兽境的巨猴们而言，却是极为了得的宝物，就算是对于进阶灵妖境的巨猴的修为提升也颇有助益。

　　余下的一些杂七杂八的灵材之类，杨君山挑选出来，则用来在山谷深处的水潭附近布下了一座匿形阵，将传承石碑与那位巨猴大神通者的尸身遮掩了起来。

　　匿形阵虽然简陋，可因为山谷之中还有守护大阵在，因此，也不用担心被人看穿，杨君山有嘱咐巴武与巴辛两位巨猴首领，不要轻信他人，更不要让部落之外的人进入山谷深处，哪怕是同族的妖修也是一样，以免得他人的觊觎。

　　做好这一切之后，杨君山便向巴武等巨猴们询问，有谁知晓“红雾山”的所在，巨猴们自然不懂得给山峰取名字，杨君山也只好想当然的询问，是否有谁见到过一座被红雾笼罩的山峰。

　　巨猴们面面相觑，只有巴武看上去若有所思，杨君山见状心中一喜，又问道：“你去过红雾山？”

　　巴武摇了摇头，紧接着却又点了点头，杨君山随即又问道：“你见过这样被红雾笼罩的山峰？”

　　巴武想了想，虽然看上去有些犹豫，但最终还是点了点头。

　　杨君山神色一喜，道：“那你带我去。”

　　巴武当即准备要走，不料却又被杨君山拦了下来，只听他道：“不行不行，你现在不能离开山谷，凉玉山脉大规模地震之后，这里很快就会成为人族修士与域外修士争锋的所在，你修为尚未进阶真妖境，要是跟我出去了会很危险。”

　　巴武口中呼喝两声，双臂指指画画，意思是说那么远的距离，只有他一个去过，其他巨猴都不晓得红雾山在哪里。

　　杨君山还是执意不让他前往，道：“你只管告知我大致方位就是，况且你身上的伤势尚未痊愈，而且说实话，此去一旦遇到危险，我怕是护不住你。”

　　事实上还有一点杨君山没有说，那就是一个人族修士和一个妖修联手，若然被人发现，恐怕会被人族修士与域外修士同时针对。

　　巴武在地面上画出妖文，将红雾山所在的方位大致说了，又凭借着记忆画了几道粗糙的地图，杨君山看的也是一知半解，但他还是向巴武表示了感谢。

　　临走之际，杨君山拍着巴武的肩膀道：“最近山中会变得很危险，你们守在山谷之中哪里也不要去，而且还要抓紧时间修为，待得你进阶真妖境，化为人形的时候，这片山谷才会真正受到庇护。”

　　按照巴武所指的方位，他曾经远远看到的那座被粉红色瘴气所笼罩的山峰实在西南方向上百里之外。

　　山林之中处处危险，山谷之中的巨猴部落平日里也只是在周边十余里的范围内出没；后来猴群开始了修炼之后，渐渐的进阶灵妖境的巨猴开始尝试着扩大活动的范围，以求获得更多修炼资源。

　　这其中又属修为最高实力最强的巴武走得最远，甚至达到了百里之外的距离，不过这红雾山他也并未亲自到跟前查看过，而是远远的见到一片粉红雾气的时候，却因为几道强横气息的阻扰而不得不退了回来。

　　杨君山尽量收敛自身的气息和行迹，在山林之中快速的穿行着，他不敢驾驭遁光在半空之中飞遁，除了怕引来荒兽猛禽的注意之外，最重要的是不想引起域外修士的注意。

　　现在的凉玉山脉之中，谁也不知道域外修士已经暗中集聚了多少力量，杨君山先各大宗门一步潜入山脉可不是为了被域外修士集火围攻。

　　百余里的距离，若是在寻常，杨君山甚至用不了半个时辰的时间，可在山林之中穿行，中途还曾感知到几只荒兽的气息，为了不打草惊蛇耽搁时间，杨君山都选择了绕行。

　　可饶是如此，他还是落入了几只人脸蛛设下的陷阱之中。

　　一连四五张蛛网分别从不同的方向向着杨君山身上扑来，四五只人脸蛛从不同的方向随后向着杨君山包围过来。

　　杨君山见状二话不说，径直遁入了地底，让几张蛛网尽数扑了一个空，待得他再次出现的时候，已经到了数里之外的一片林中空地当中。

　　可就当他刚刚从地底冒出头的时候，不等他拍掉身上并不存在的泥土，便听得身后“呼噜噜”一声从喉间发出的声音，一股腥气喷来，甚至吹动了杨君山的衣衫。

　　杨君山心中一惊，暗道运气居然这么“好”？

　　脚下遁光一闪，杨君山一步踏出，缩地成寸便已经到了十余丈之外。

　　可身后恶风袭来，那碰巧被杨君山撞上的荒兽也反应了过来，速度居然不比他的神通慢上多少。

　　不过有这么一个刹那间的缓冲，杨君山已经足够做好准备，一面土墙突然从他背后升起，那荒兽显然有些措手不及，扑过来的身躯径直撞上了这一道土墙。

　　杨君山趁机转过身来，却见一只体长小两丈的花斑巨豹正灰头土脸的从被撞榻的土墙之中站起身来。

　　杨君山见得那巨豹一身漂亮的皮毛目光就是一亮，这一张豹皮要是能剥下来，至少也能用来做一件灵阶法衣，而且同为灵阶法衣，豹皮所制的法衣可比冰原巨熊的皮制成的法衣强多了。

　　杨君山反手一掌，就要施展覆地印，将这头巨豹镇压。

　　不料这头巨豹同样机警异常，在一头撞向土墙的时候便本能的感知到了危险，站起身来居然头也不回的转身窜进了树林当中，片刻的功夫在林木的遮掩之下便失去了踪迹。

　　无奈之下，杨君山只得继续赶往巴武所说的红雾山，可这个时候他才发现自己似乎有些迷路了。

　　这山林之中到处都是古树巨木，地下庞大的根系盘根错节，杨君山在这山林之中施展遁地灵术可谓是处处受制，原本他在施展遁术的时候还能大致掌控方向，可在地底为了避开数之不尽的根系，很快便失去了方向感，短短数里的距离所消耗的真元几乎相当于往常遁走几十里。

　　杨君山抬头看向天空，想要通过日头辨别方向，可数十丈高巨木的庞大树冠相互交错，遮挡了他的视线。

　　杨君山正要飞到树冠之上观察方向，不料一声悠远的清鸣声突然从头顶上空传来，杨君山再抬头看时，从交错树枝的缝隙当中，似乎看到了一只庞大的身躯越过了树林的上空，而且还在不断的盘旋。


第554章 瘴毒

　　“兰英，你最好给我们一个提前召集的理由，为了赶到这里，贾某不得不放弃了一只追踪了三天的花狐貂！”

　　“按照老毒的推算，这几日红雾山的桃花障正是浓郁的时候，现在召集大家前来难道是要提前进山吗，老毒你怎么说？”

　　“现在进山也不是不可以，无非就是风险大一些，而且别忘了，这里的桃花障可是招雷！”

　　话音刚落，仿佛在呼应先前的言语一般，一声霹雳突然炸响，红蒙蒙的雾气根本无法遮掩电弧闪烁的光芒，可随着雷光消逝，仍旧没能彻底劈开深层的红雾。

　　然而这一声炸雷却是令在场的四名修士身子不由的一颤，仿佛对于天雷有着天然的畏惧。

　　不过随即四人便都装作若无其事的样子，其中三个人的目光都看向了唯一的一名身着红衣的女修。

　　“袁空死了，被人堵在了他临死开辟的洞府当中！”

　　被众人叫做兰英的女修神色不变，自顾自地说道。

　　微微一静之后，一名衣着与嘉惠僧有七分相似，可衣饰不料却要比嘉惠讲究的多，浑身上下透着一丝雍容之气的光头修士率先开口道：“你怀疑袁空可能泄露了我们的谋算和计划？”

　　“嘿嘿，圆永你这秃驴，还是那么令人生厌，我说你与其从来就从最坏处揣测人的心思，还不如直接皈依魔族，用你们释族的话怎么说来着？嗯，圆永施主，我看你与我魔有缘，不如随我前往魔窟做个魔头，岂不快哉？”

　　先前被称为老毒的修士没有理会这两人，而是向被叫做兰英的修士问道：“可清楚是谁杀了他？会不会是人族修士？”

　　兰英摇头道：“不清楚，虽说各族已经合作尽力拖延人族修士大规模进入凉玉山脉，但也不是没有可能，老毒你也知道，也只有袁空这样的妖修才能够震慑凉玉山脉之中无处不在的蛮荒兽，如今袁空一死，我们势必无法再等红雾山的桃花障自行削弱了，否则到时候里面的东西会吸引周围的蛮荒兽前往争夺，到时候我们未必能够争得过。”

　　老毒闻言点了点头，道：“有道理，嘿，那些妖修与这方世界的蛮荒兽有着极强的渊源，居然能够轻易震慑甚至驱使这些蛮荒兽，至少也能做到彼此相安无事，要是没有了袁空相助，到时候我们不但会受到蛮荒兽的攻击，而且宝物还有可能被这些畜生依仗数量率先找到。”

　　之前正在与释族修士圆永斗嘴的贾姓修士这时突然插话道：“百族域外降临，独有妖族风生水起，这可不是没有道理的。”

　　兰英接着道：“就是怕万一消息泄露，所以才着急诸位，看是否有提前进入红雾山的必要。”

　　贾姓修士又道：“要不再找一个妖修？”

　　圆永则道：“红雾山里面能够找到多少谁也不确定，多一个人岂不是要多分一份出去，万一不够分怎么办？”

　　“嘿，我说你这和尚，又贪又毒哇，咱俩到底谁是魔修？”

　　“贫僧所为，并不违我七嗔一脉的宗旨……”

　　兰英径直打断二人斗嘴，问道：“老毒，你怎么说？”

　　“桃花障既淫且毒，我的手段只能遏制一个时辰，只要能在这个时间内找到蟠桃吃下，自然再不惧这瘴毒，要是找不到，想来各位也各有手段坚持一二，只要在这段时间内逃出来，自然无事。”

　　“妈的，干了，那群王八蛋自己守着山脉深处的好处，将我等派遣到外围，不过他们怎么也不会想到我们会在这里发现蟠桃。”魔修贾姓修士率先表态。

　　释族修士圆永则笑道：“连贾道友都敢去红雾山走一圈，贫僧又有何顾虑？只是提醒贾道友，你这一身的血煞血罡，小心天上的雷呦，唔，我佛慈悲，善哉善哉。”

　　见得贾姓魔修脸上不太好看，兰英笑道：“这红雾山虽然招雷，可山桃林既然能够孕育出蟠桃，没准里面就有百年、千年的桃灵木，若是再碰上被雷劈了而不死，那可就是灵阶上品百年的雷击桃木，甚至是宝阶上品的千年的雷击桃木，没准贾道友就能找到一株蕴含生机的雷击桃木呢！”

　　老毒的手中不知道什么时候多了四个纸包，只听他道：“好了，四个纸包一人一个，进山之前每人用烟熏了，记住，我的毒烟只能挡住瘴毒一个时辰，到时候无论是否找到蟠桃，都还在这里汇合。”

　　老毒的目光带着一丝幽绿看向了其他三人，道：“无论谁找到了蟠桃，都不要妄图独吞，蟠桃所携带的庞大生机是遮掩不住的，除非有人想要面临其余三人的合力追杀。”

　　老毒绿油油的目光向着其余三人扫了一眼，接着道：“带出来，就算只有一颗，老毒也能做出四份桃羹出来，每一份的效力都不弱于一颗完整的蟠桃，足可以节省你们十年的修炼时光，当然，增加的寿元却只有一颗完整蟠桃的一半，大约是五年的时间……”

　　四个纸包被打开，四名修士各施手段，四团烟雾从纸包当中升起，随即便粘附在四名修士身周，形成了一个淡淡的烟雾罩。

　　老毒沉声道：“好了，从不同的方向分开进山吧，我们要抓紧时间了。”

　　四名域外修士从不同的方向进入被红雾笼罩的山峰，片刻之后便消失在了蒸腾的红雾当中。

　　而就在四名域外修士进山后不久，在距离四人相聚地点三十丈之外，杨君山从地下缓缓的升起，望向眼前被粉红色的桃花障所笼罩的山峰，心中不知道在思索着什么。

　　杨君山尽管之前因为中途受到荒兽的袭击而浪费了不少时间，但他最终还是按照巴武指点的方向找到了这座被红雾所笼罩的山峰。

　　可也就在这个时候，杨君山的广寒灵目透过四周弥漫的雾气，看到了从不同方向向着红雾山下汇聚而来的几道遁光。

　　杨君山急忙隐匿了行迹，按照跟随几道遁光来到了他们的聚集之地，利用遁地灵术成功潜伏到了距离四人聚会地点仅三十丈的距离，并听到了四人交谈的内容。

　　四名域外修士，兰英来自巫族，老毒是蛮族，而且看样子应当还是一位蛮医，有着类似于炼丹师的手段，剩下的两位早已自报家门，分别是一位魔修和一位释族修士。

　　杨君山没有想到四名域外修士会这么早发觉袁空的陨落，也没有想到他们因此会提前在红雾山下汇聚，同样没有想到自己正巧便碰上了这四人，更没有想到的是，他们进入红雾山居然是为了蟠桃这种天地灵珍。

　　与一颗蟠桃相比，杨君山曾经在冰原找到过数颗本源寒冰石，对于修士的提升效果简直不可同日而语。

　　修士若然能够吃到一颗蟠桃，便能够平添十年的修炼火候，更为重要的是，一颗蟠桃能够提升一名修士十年的寿元。

　　单单是前一项便能够令所有真人境以下的修士趋之若鹜，若是再加上后者，恐怕就是道人境修士见了都会心动吧？

　　然而蟠桃的生成却是极为艰难的，首先需要的就是一片根系相连的庞大桃林，其次桃林之中还有这千年桃木的存在，也只有在千年桃木之上，借助整片桃林以根系构建的庞大生机，才能够孕育出蟠桃出来。

　　蟠桃每过百年才会在千年桃木枝上长成一颗，如果没有被人摘走的话，百年之后，千年桃木枝上还会生长成第二颗。

　　不过真正的蟠桃在长成之后很难被人从所有的桃子当中分辨出来，而千年桃木挂果之后往往是果实累累，而蟠桃本身却与普通桃子无异，想要从中将蟠桃找出来可并不容易。

　　杨君山望着四人离开的方向，双目再次泛起白霜，察觉到这不是一个陷阱之后，这才从容的进入了红雾山，至于桃花障中蕴含的奇毒，杨君山只有十四五岁的时候便已经能够抵挡，如今他已经是真元境第二重的修为，眼前的桃花障还不放在他的眼中。

　　不过为了以防万一，杨君山还是吞服了一颗却毒灵丹，虽说并不对症，但若然不小心染了瘴毒，至少也能延缓一二。

　　当杨君山进入红雾山之后，原本在远处看到的粉红色瘴雾，此时再向周围看去却淡了许多，不过没来由的，在接触到桃花瘴之后，杨君山却总是有一种滑腻的感觉，一股甜得发腻的气息直往鼻孔里面钻。

　　杨君山体内真元运转，瘴气尚未入体便被大部分驱逐，即便有少量渗入体内之后，却又被真元本身所消解，这瘴毒尽不能奈何他分毫。

　　不过随着他深入红雾山，桃花瘴的毒雾越发的浓重，杨君山的九仞真元固然能够消解瘴毒，可以抵挡不住瘴毒源源不断的向着体内渗入的速度。

　　不过好在九仞真元到底雄浑，体内渗入的瘴毒虽化解不及，但至少三个时辰之内，九仞真元完全可以将瘴毒镇压在体内，令杨君山不虞有毒发之忧。


第555章 杀僧

　　四名域外修士选择的进山路径各不相同，而杨君山最终却是选择跟在释族修士圆永的身后。

　　四名域外修士当中，若论修为，当属巫族修士兰英最高；可给杨君山感觉最不好对付的，却是蛮族修士老毒。

　　至于释族修士圆永和魔修贾和，两者修为相若，而且与杨君山的修为也相差仿佛，而且也是杨君山最为熟知的域外种族。

　　而与魔修赤裸裸的作恶相比，杨君山对于释族七嗔一脉的伪善则更为厌恶。

　　桃花障所形成的红雾虽然隔绝人的视线，侵蚀修士的灵识，可在杨君山的广寒灵目之下，却能够在红雾山中看穿数十丈的距离，圆永的踪迹一直都不曾摆脱杨君山的追踪。

　　四周都是或粗或细，或高或矮的桃树，每一颗桃树上面都开满了鲜艳的桃花，浓重的桃花瘴雾越是靠近满树的桃花，色彩就会变得越发的妖艳，妖艳的让人有一种想入非非的感觉。

　　桃花瘴毒，奇淫！

　　圆永显然没有想到有人会冒着被桃花瘴毒侵蚀的威胁进入红雾山来追踪他的行迹，以至于当杨君山出手的时候，完全被打了一个措手不及。

　　依靠广寒灵目不受桃花瘴气阻隔视线，杨君山轻易的绕到了释族修士圆永的身前布下了埋伏。

　　当圆永走到一片空地上的时候，突然感觉头顶有异，猛然抬起头来看的时候，却见半空之中瘴雾如同开了锅的热水一般向下翻腾，一枚巨印突然破开瘴雾向着他的身上压下来。

　　圆永双目圆睁，暴喝一声，紧跟着双腿撑开身躯一蹲，双手向着托举，身后顿时有一道圆睁双目的巨人法相成型，身形动作与圆永一般无二，只是模样看上去模糊异常。

　　那巨大的法相于半空之中猛然撑住了压下的山君玺，覆地印的巨力透过法相直接作用在地面之上，无数的土浪向着四周炸开，整个地面在圆永的脚下下陷了一丈深。

　　可就在圆永的神通法相堪堪抵挡住山君玺的刹那，整个地面突然一阵摇晃，勉力支撑的圆永顿时站立不稳，脚下一个踉跄，身后的神通法相也跟着摇晃，山君玺的印面光芒大盛，神通法相的两只元气巨手登时崩溃。

　　失去了支撑的山君玺再次镇压而下，圆永急忙调动体内佛元，可不料地面突然塌陷，一道巨大的裂缝向着两侧撑开，圆永脚下一空，整个人便向着裂缝当中掉落。

　　直到这个时候，圆永若是再没有察觉到是有人故意再次伏杀他，那他可就当真是死不足惜了。

　　千钧一发之际，圆永脚下临空虚踏，一朵朵元气莲花在他脚下盛开，让他在地面合拢之际脱身离开，可身后的神通法相却因为失去支撑而被落下的山君玺一举压垮。

　　神通法相被破，使得圆永体内佛元消耗甚剧，就连本源舍利都受到震荡，尽管他暂且脱身而出，可整个人看上去神色苍白，一副萎靡不振的模样。

　　“是何人偷袭贫僧？”

　　圆永口中突然暴喝，一道无形的波浪从口中冲出，身前的草丛矮树尽皆向前倒伏，如同狂风过境，无数的花瓣簌簌而落，仿佛下了一场粉红色的花雨。

　　可圆永的眉头很快便皱了起来，他这一吼实际上却是为了寻找暗中潜藏之人的位置，可对手似乎对于他的手段极为了解，却是让他的打算再次落空。

　　圆永的脸色突然一变，猛地转过身来，可身后只有红蒙蒙的雾气和在雾气的掩映之中出现在影影倬倬的桃树轮廓。

　　越是找不到对手的踪迹，圆永脸上的疑惑之色便越发的沉重，渐渐的便演化成了一丝惧意，带着一丝慌张怒吼道：“兰英，我知道是你，别以为换了一些手段就能够瞒得过贫僧，只有你能够在这片桃林之中潜藏自如，不被人发现！”

　　圆永的话音刚落，脚下双足突然一紧，圆永神色大变，正想要挣扎的时候，突然一股巨力从地底传来，惊恐的额叫声戛然而止，圆永整个人居然被拽进了地下。

　　一声声沉闷的响声从地下传来，桃林中的这一片地面的土层如同波浪一般起起伏伏，整个地面松软的人一脚踏去都能陷入一尺深，间或有一声爆响传来，地表的土层顿时如同喷泉一般炸起数丈高的土浪。

　　片刻之后，一切声息突然消失，整个林间又恢复到了静寂的状态，一个人突然从那篇松软的地面浮起，左右两手各抓一物，左手中是一只铜钵，而右手则是一颗琉璃状的晶体，正是释族修士圆寂之后往往会留存的舍利。

　　舍利就相当于释族修士的传承玉板，乃是释族神通传承的载体，外族修士即便是得到了舍利，也不可能得到释族的传承。

　　不过每一颗舍利之中都留存有坐化的释族修士的一丝灵性，这一丝灵性因为颇有用处而往往引得他人觊觎。

　　至于那一尊铜钵，却是那圆永的随身佛器之一，不过之前双方的交手太过迅速，那圆永甚至没有来得及祭出，随后便被杨君山拽入地下，更是完全被杨君山压制，这尊铜钵虽然派上了用场，圆永却只能用来全力防守，可最终还是被杨君山击杀。

　　佛器虽不能被人族修士直接拿来使用，可本身却与人族修士的法宝有着颇多相似之处，杨君山记得后来曾经有炼器大师将之改造之后，也可勉强作为法宝使用，不过威力比之同阶法宝却要略逊一筹。

　　不过圆永的这尊铜钵其实也是他的储物法宝，里面有着圆永收集而来的各种修炼资源，杨君山虽然只是略微扫了一眼，却已经发现了数件在修炼界极少出现的灵材，不仅暗自思忖，莫非这些东西是这圆永在降临修炼界之前，从域外世界所得之物？

　　这红雾山虽大，而且杨君山也刻意将圆永拽入地下，将双发斗法的动静减弱到最小，可他还是不敢确信在击杀圆永之后不会惊动其他人。

　　特别是两人斗法之时，圆永一度认为杨君山是他的同伴之一的巫族修士兰英，而且通过圆永之口杨君山还得知，这兰英似乎有着能够借助树木潜藏行迹的手段，这让杨君山不由想起了进入凉玉山脉之时，曾经遭遇到的那三个巫族句芒部落的修士。

　　杨君山不敢在此处多做停留，也没有沿着圆永的方向继续向红雾山顶而去，而是先绕着山脚走了一段距离之后，这才向着山顶而去。

　　果然就在杨君山离开之后不久，附近的一株桃树突然无风自动，而后数枚桃树叶自行飘落，向着桃林中的那片空地的不同方位落下。

　　片刻之后，这几枚落在地上的树叶突然又无风飘起，返回到了原本的那颗桃树枝上面，而后整株桃树都开始以极快的速度枯萎掉了。

　　而在枯萎的树干变得腐朽，渐渐变得无法承受桃树本身力量的时候，整棵桃树突然垮塌，“咔嚓咔嚓”的声音顿时惊起了一只不知停在那一株桃树上的啄木鸟。

　　“扑棱棱”，啄木鸟振翅飞起，在这万籁俱静的树林之中显然异常诡异，弥漫着桃花瘴毒雾的红雾山中居然还有其他生命的存在。

　　的确还有其他生命的存在，这等诡异的情景杨君山虽未见到，可他马上便遭遇到了其他荒兽的袭击，而在遇袭的一刹那，杨君山同样在惊叹，在这毒雾之中果真还有其他生命的存在。

　　杨君山同样走进了一处陷阱当中，浓密的瘴雾削弱了他的灵识感知，待得他察觉到一股令人窒息的气息出现在他的头顶之时，抬头却只看到一只巨口向着他的头顶吞来。

　　那近在咫尺的巨口中喷出来的腥气不但令人作呕，而且还有着令人晕厥的毒素。

　　杨君山的“缩地成寸”神通甚至都只来得及施展了一半，整个人的身躯便被神通带动向着远处翻滚而去。

　　身后传来一声闷响，似乎是在巨口咬空的声音，可杨君山却能够清晰的感觉到危机并未解除，一股寒意直袭他的背心。

　　杨君山甚至来不及站起身来，索性直接一头扎进了地底，随后有一物如同长枪一般直刺地底。

　　数丈之外，杨君山刚刚从地下钻出来，一摸身后的衣衫，正有两个被刺穿的孔洞，若是当时他躲入地下再稍慢半分，恐怕就要被刺穿了身躯。

　　可那暗中的偷袭者似乎与杨君山颇为有缘，施展的手段也是环环相扣，尚未等杨君山喘过一口气来，一股劲风已经横扫而至。

　　不过这一次杨君山已然有了准备，单掌朝着劲风吹来的方向虚劈，一道凛冽的刀芒飞斩而出，远处红雾之中传来一声利刃入肉一般的闷响，随即一股巨力传来，杨君山整个身躯不受控制的向后飞退了十余丈，这才站稳了身躯。

　　暗暗平复了体内动荡的真元，杨君山终于有空闲查看到底是谁在暗中偷袭，却见红雾之中，一条几乎有大腿粗细的巨蟒长长的身躯正在数株桃树林的枝杈间游走，油绿的双目如同两盏鬼火，仿佛也能穿透浓密的红雾，看到杨君山此时所在的位置，令人不寒而栗。


第556章 雷木

　　一条荒兽巨蟒身躯穿过数株桃树的枝桠，将它庞大的身躯托起，可在蜿蜒行进的过程当中却是悄无声息，几株桃树甚至连摇晃都没有摇晃一下。

　　一连三击都被杨君山险之又险的避过，那巨蛇似乎也察觉到眼前之人并不好对付，原本被几株桃树支撑起来的身躯开始渐渐的收缩盘踞起来，那如同长枪一般的蛇信来回吞吐着，仿佛在抖动着枪花。

　　杨君山在见得偷袭自己的乃是一条巨大蟒蛇的时候，也觉得头皮有些发炸，他倒不是担心自己不是这条蛇的对手，而是单纯的对蛇这种动物感到发憷而已。

　　不过杨君山到底曾经在南轩沼泽见识过比一条巨蛇更大的阵仗，更何况这条蛇现在居然卷缩在了一起，整个身躯的重量一下子集中在了一株桃树上面。

　　杨君山冷笑一声，周身上下金色的元磁宝光大盛，这条巨蛇原本庞大身躯的重量压在一株树上便已经令这株桃花摇摇晃晃，如今被元磁宝光施加数倍重力，这株粗壮的桃树再也不堪重负，“咔嚓咔嚓”的树枝断裂声响起，巨蛇庞大的身躯顿时掉落在地面之上，甚至连翻滚都显得异常困难。

　　杨君山怎么会放弃这种好机会，巨玺压下，覆地印瞬间发动，将巨蛇庞大的身躯镇压在地面之上，这个时候杨君山才看清楚，这条巨蛇的体长足有七八丈长，他一开始看到的只有大腿粗细的身躯只是蟒蛇头部后脖颈处，那里几乎是除了蛇尾之外最细之处，而这条蟒蛇的腹部足有水桶般粗。

　　被山君玺镇压的巨蛇竭力挣扎，巨大的力量使得杨君山的覆地印都难以维持，胡乱甩动的蛇身将周围三株百年桃树抽得枝折叶落，片刻之后便只剩下了光秃秃的树干，而且树干上的树皮也都已经剥落，其中最细的一颗桃树已经被抽得拦腰折断。

　　杨君山见势不妙，手腕一翻，掌中已经多了一枚石锥，体内的九韧真元源源不断的注入到石锥之中，直至将这石锥脱手飞出之时带起了伸缩不定的凛冽光芒。

　　石锥被杨君山甩出之后，原本连杨君山的断山灵术都不曾斩断的蛇身，在石锥面前却如同纸糊一般，径直被没入了七寸。

　　原本挣扎的将山君玺都快要顶翻的巨蛇身躯陡然一僵，紧跟着高高抬起的蛇头猛的砸落在地，可原本四处乱抽的身躯却甩动的更厉害了。

　　直到乱甩的蛇身最终一动不动，杨君山也察觉到整条巨蛇的生机消失的干干净净，可他仍旧不敢有丝毫大意，一道断山灵术斩落，径直将巨蛇的蛇头劈落了一半。

　　失去了生机的巨蛇，没有了庞大的气血支撑，原本强横的身躯在杨君山的灵术神通面前再难抵挡，当第二道断山灵术从之前劈开的伤口斩落，巨大的蛇头终于掉落。

　　之前有过数次斩杀荒兽的经验，这一次杨君山收拾这条巨蛇的过程可算是利落的很，两颗巨大的如同匕首一般的毒牙，一张还算完整的蛇皮，一颗巨大的蛇胆，杨君山甚至连巨蛇口中的蛇信都斩断之后保存了下来，当然，还有杨君山一开始便看重的一整条巨蛇脊椎骨。

　　杨君山原本是想着绕到魔修贾和的身后，不料中途却被巨蛇所阻，短短的数次交锋下来，杨君山也不敢肯定这边的动静是否已经引起了贾和的警觉。

　　不过不等杨君山犹豫是否还去追踪，那魔修贾和所去的方向却突然传来了剧烈的灵力动荡，甚至连同红色的瘴毒都跟着翻滚起来。

　　怎么回事？

　　杨君山心中一惊，这等剧烈的灵力动荡堪比之前杨君山出手伏杀圆永，难道是剩下的三名域外修士当中有人起了内讧？

　　想及先前圆永临死之前便曾经猜测杀他之人是巫修兰英，可见这几名域外修士之间的关系也并不和睦，甚至恐怕是各自心怀鬼胎也说不定，难不成是先前自己斩杀圆永之后，打破了几名域外修士之间原有的平衡，使得他们提前内讧了起来？

　　若当真如此的话，对手在明他在暗，倒未必不是一个好机会。

　　杨君山竭力收敛气息向着灵力动荡传来的方向潜去，杨君山对于自身气息的掌控可算得上是精熟，可要是做到一点声息也无却还差着火候，若是太过靠近对手的话，即便是有着瘴雾对于灵识的削弱，也难保不会被对手发现。

　　这让杨君山不由的有些怀念起用冰狐皮所制的法阶上品法衣了！

　　杨君山如今身上所穿的法衣乃是冰原巨熊皮所制的灵阶下品法衣，按照品质而言，冰狐皮所制的法衣自然比不上前者的防御力。

　　可除却防御力之外，冰狐皮所制的法阶上品法衣，不但能够遮掩修士自身的气息，还能够提升修士飞遁的速度，论及法宝多方面的作用，冰狐皮法衣可就要远胜冰熊皮法衣了。

　　不过杨君山的担心却是多余了，就在他赶往灵力动荡传来方向的时候，远处正在大战的战团也开始突然向着杨君山所在的方向移动过来的趋势。

　　杨君山摸不准是否是有人察觉到他的存在之后，故意将战团向着他所在的方向领，于是便让开了原本所在的位置，远远的向着大战双方的身后绕了过去。

　　战团仍旧在坚定不移的向着杨君山先前所在的方位移动，很明显斗法的双方并没有察觉到杨君山的存在，这让杨君山挑了挑眉毛，犹豫着是否要追上前来，看一看能否做个渔翁。

　　不过这个时候杨君山已经绕到了斗法双方的身后，看着这里一片被斗法的余波摧残的桃林，显然是一开始双方争斗开始的地方。

　　可当杨君山正要离开的时候，余光却是隐约透过浓重的红雾扫到了一物，目光顿时一凝，急忙转过身来看去，泛起白霜的双目目光透过红雾顿时将那物看了个仔细。

　　一颗数百年桃木，半边枝叶繁茂生机勃勃，半边被雷霆劈中之后焦黑一片，可偏偏在焦黑的枝干上却有新嫩的枝桠生出。

　　数百年的雷击桃木，被雷击的桃木并未枯死，枝干上孕育的枝桠正表明焦黑的桃木之中仍旧蕴藏着勃勃生机！

　　雷击桃木，融合了雷霆的毁灭与生机，以其为根本所制的任何法宝，都可看做是魔修的克制之物！

　　杨君山突然间对于之前这里爆发的大战有了一种猜测，莫不是那魔修贾和在这里见到了雷击桃木，二话不说便要毁掉，而另外一人突然出现阻止，自然是想要得到此物，双方为了争夺这一株雷击桃木爆发了大战。

　　而那阻止贾和毁掉雷击桃木的修士，为了防止大战的过程当中此物被两人斗法的余波毁掉，这才刻意带动战团向着远离雷击桃木的方向而去。

　　不过这样最好，这株雷击桃木岂不是就要落在自己手中，白白捡了便宜做了渔翁。

　　这样的事情自然越是低调越好，搞不好被斗法的两人发现，杨君山反倒会被两人联手围攻。

　　事不宜迟，远处双方的斗战仍旧在继续，杨君山单掌劈落，一道锋芒从掌锋边缘斩出，将这一株桃树的半边斩落，被天雷劈中的半边枝干尽数掉落，被杨君山收到储物戒之中后，便急匆匆的离开。

　　杨君山原本是对魔修贾和起了杀心的，事实上这方世界的修士，几乎没有对魔修没有杀心的，即便是前世百余年之后，域外修士诸多种族势力已经渐渐开始与这方世界有了融合的趋势，可魔修仍旧是一个被修炼界排斥的种族。

　　不过现在好处到手，杨君山却也顾不得什么魔修，只管远远离开此地，任他们去打生打死。

　　在杨君山斩断桃木被雷击的部分的时候，曾经刻意注意了一下这株桃木的年轮，至少也有五百年以上的年份，可关键是被雷击之后，这株桃树还顽强的生长了一两百年，这可就了不得了。

　　原本也不过是一件灵阶中品灵材，这一下却成了灵阶上品，若是能够在炼器大师手中制成一件趁手的上品灵器，那么其自身威力定然要胜过同阶法宝一筹。

　　若是修士再练成一道雷电神通，配合这件灵器施展出来，其威力几乎能够提升一倍！

　　雷电神通向来霸道，不过想要练成自然也是极难，弄不好往往就是伤人伤己的结局。

　　杨君山为了防止被人寻踪索迹，索性直接施展遁地灵术，然而仅仅在地下遁走了不到两里，便不得不暂时跳了出来。

　　树林中的地下往往因为大树根系的盘根错节而使得遁地灵术大打折扣，可红雾山的地面之下，桃树林的根系或许因为同根同源的缘故，更是彼此形成了一个更为庞大且更为严密的网络。

　　这使得杨君山仅仅在地下遁走了二里的距离便不得不爬上来，红雾山危机重重，杨君山可不想突然遇敌的时候，却因为将体内的真元过度损耗在遁地灵术上，到时候连逃跑的力气都没了。

　　而且更为重要的是，随着杨君山对于遁地灵术的掌控越发的熟悉，他也发现了遁地灵术的一个缺点，那就是他虽然可以掌握遁地的大致方向，却无法具体掌控从地底跳出来的地点，更不晓得从地下出来之后可能会遭遇什么情况。


第557章 散修

　　可也就在杨君山从地下跳出来之后，原本先前大战的双方却再也没有动静传来，按理说杨君山只是离开了二里的距离，那边斗法双方的灵力波动应该还能感受得到才是。

　　除非其中一方已经败走或者被杀，又或者是……两人已经罢手？

　　可无论是哪一种，相信对方很快就会发现雷击桃木已经被人取走，二人打生打死，最终却是被他人悄悄截胡，杨君山甚至能够想象对方暴走之下，恨不能食其肉扒其皮的神情。

　　雷击桃木之事，说什么也不能承认，除非之前相争的二人都死了，否则那二人铁定就要与杨君山不死不休了。

　　杨君山此时的位置已经越过了山腰，开始向着山顶上进发了。

　　这座红雾山上的桃树林与寻常生长在高山上的桃树林并不太相同。寻常桃林往往是山下的桃树最先开花结果，山腰次之，山顶最后，这是因为地势越高，往往就会变得越冷。

　　可红雾山却正相反，山脚下的桃林又矮又细，满树的粉红桃花，可到了山腰，百年以上的桃木比比皆是，有的上面还挂满了核桃大小的青色桃子，而如今越是往山顶走，粗壮高耸的桃树便越多，树上挂着的桃子密密麻麻的一树，不少树枝都被压弯了腰，拳头大小的桃子红了半个皮儿，看上去都让人垂涎欲滴。

　　不过给杨君山个胆子，他也不敢摘这些桃子下来吃，这满山的桃花瘴毒十有七八与这桃林脱不了关系，谁知道这些桃子里面到底是有毒还是无毒？

　　桃树越来越高耸，渐渐的仰起头来都不一定看得清楚掩映在枝叶当中的桃子，只有当杨君山双目泛霜的时候，才能够看清楚树上的桃子变得稀疏了许多，不过个头却是变大了许多，怕不是得有双拳并拢那么大。

　　杨君山挑了挑眉毛，这么多水灵灵的桃子，还真是颇有诱惑力，他干脆腾身而起来到树丛当中，整个衣袖一挥，金色的元磁宝光扫过，满树的桃子尽数飞进了一只储物袋当中，杨君山粗略的估算了一下，这一下怕不就摘了数百斤灵桃。

　　从这颗巨桃树上跳到另外一颗上面，如法炮制，又是数百斤双拳大小的灵桃收入囊中，这只储物袋差不多就快要满了。

　　杨君山看了看储物戒当中已经所剩无几的空间，不由叹了一口气，他这枚储物戒有一丈见方，已经算是一件难得的空间灵器，可现在看来仍旧是显得有些不太够用了。

　　不过想要提升这枚储物戒的储物空间可并不太容易，空间法宝可不同于寻常法宝，杨君山这枚储物戒可算是空间灵器中品质最差的，可想要提升不但需要大师级的炼器师，还需要一种极为罕见的空间属性的灵材，叫做“界石”。

　　这种东西可不太容易得到，往往只能靠运气。

　　好在杨君山手中的储物袋还有几个，挑出了两只五六尺见方的系在腰间，事实上即便是真人境修士，能够用得起空间灵器的也是屈指可数，多数时候都与杨君山一般，是在腰间系三五个储物袋来盛放随身之物。

　　杨君山正要从树上下去，却突然灵机一动，就在巨树之上向着四周望去。

　　红雾山上弥漫的桃花障是越往高处越是浓密，也就是越是登高，看得却是越近，反而是在地面上的时候，虽然实现仍旧受到瘴雾阻隔，但到底也能隐约看清数丈外的路径。

　　不过这些对于杨君山而言却完全不是问题，他所修炼的广寒灵目能够轻易的穿透浓重的瘴雾，看到数十丈甚至百余丈之外的一切，所以，当杨君山向着四周打量的时候，正看到一名陌生的修士在他来时的左后方急速行进。

　　这个人是谁，怎么也敢深入到红雾山？

　　不过杨君山很快便反应过来，看这个人来时的方向，正巧便是先前那魔修贾和与人大战的方向，此人莫不就是与贾和冲突的那位？

　　见得此人奔行之间行动自如，却不见贾和赶上来，莫不是那贾和已经死在了此人手中？

　　不过就在此人刚刚超过杨君山所在的位置，突然又有一人从左后方的树林之中追了上来，此人正是先前的魔修贾和。

　　不过此时这贾和的身上却是血煞蒸腾，浑身气息起伏不定，显然是与人斗法的过程当中吃了亏。

　　而且看他此时来时的方向，显然刻意与先前那名修士错开了方向，而且速度又落在了那名修士后面，似乎在刻意躲避之前的那名修士一般。

　　杨君山在树上也不欲打草惊蛇，索性便任由两人先后超过了他，这才从树上下来之后尾随在两人身后向着山顶而去。

　　这一次一路上却是再无波折，不到一炷香的时间，杨君山的广寒灵目已经能够透过重重瘴雾，看到了山顶的一颗参天大树，庞大的树冠怕不是已经将整个红雾山的山顶覆盖在了下面。

　　这颗巨桃树决然是一颗千年桃木！

　　杨君山心头顿时一阵火热，这般庞大的巨树，又是在山顶这样的位置，恐怕也不会少了被雷劈吧，若是能够找到一处雷击的所在，岂不是宝阶上品的灵材都能到手？

　　可没等杨君山从这般美好的幻想当中清醒过来，一阵比之先前更要强横的灵力动荡突然传来，山顶之上甚至隐隐间还有叫骂之声传来。

　　这一次不用杨君山收敛气息，片刻之后，一道高声的叫骂声就让杨君山晓得了山顶的情况。

　　“……三个打一个，算什么本事，妈的，有本事一对一啊？”

　　“哼，先是袭杀圆永，又因为雷木击伤了贾和，阁下又何曾手段正大光明了？”

　　“嘿，你以为贾某故意落在你后面是怕你？贾某这是故意要断你后路，这一次落入埋伏圈，看你往哪里逃！”

　　“好了，废话少说，此人棘手，尽快解决！”

　　斗法的轰鸣声陡然变得剧烈起来，最先前的那道叫骂声一路大呼小叫，杨君山在树上看得清楚，那人正是之前赶在贾和之前的那名修士。

　　不过此人此时的状况着实不好，被三名域外修士联手围攻，实则已经陷入绝境，饶是你玄罡境的修为，也随时都有可能因为抵挡不及而被人重创。

　　然而此人大呼小叫当中，总也让人感觉有一股俏皮的味道在里面，而正是因为如此，反而更是令对手心中恼怒，刺激得围攻他的三人出手越发的凌厉，若非看到他深陷绝境，还以为此人是故意如此，定然还有着翻盘后手什么的。

　　“藏在林子里的那个，你还不出来吗，老子都要被打死了！”

　　那被围攻的修士嚎叫一声，令围攻他的三位域外修士各自心生警惕，杨君山也是一愣，此人居然还有同伴在此。

　　“操，还不出来吗？”那修士似乎也有些急眼，又道：“他们说老子杀了他们的同伴，抢了他们的雷击木，可老子心里清楚的很，这他妈是给你背了黑锅，你小子暗中得了好处，难道就忍心看老子被域外修士围殴致死？你良心过得去吗？”

　　杨君山再楞，原来那人说的是我啊？

　　不过这家伙也够奇葩，跟修士讲良心，这个东西最不靠谱了。

　　不过杨君山还是觉得自己得出手救他，否则真要是围殴致死了，山顶剩下得三个域外修士，单凭自己一个人也对付不了啊，到时候蟠桃和千年雷击桃木什么的，自然也就跟自己没什么关系了。

　　眼见得期待中的援手并未出现，那修士大失所望，对面的贾和当即嘲笑道：“想要转移我们的注意力，好趁机逃走吗？这手段也太过拙劣了一些！”

　　修士并不言语，只是紧守门户，暗中却已经开始准备拼命。

　　贾和见得对方没了还手之力，当即下狠手，准备从其他两人手中拿下这颗人头，兰英和老毒也都知晓魔修那种“吮血化精”的手段，自然也没有出手同他抢夺。

　　岂料修士等得就是对方有人贪功冒进的这个机会，在贾和出手的刹那，原本与兰英、老毒默契的配合顿时被打断，修士突然卷起一道狂风，整个人藏身狂风之中，形成一道螺旋形的风锥，只管闷头向着迎上来的贾和装上去。

　　这根本就是两败俱伤的手段，可要是贾和不敢冒着被重伤的危险出手抵挡，那么修士甚至有可能趁此机会突围出去。

　　“拦住他！”

　　兰英想也不想便朝着贾和吼道，可贾和此时神色间却浮现出一丝犹豫。

　　老毒突然冷哼一声，手中一条长鞭猛然向着风锥之中一抽，却听得里头闷哼一声，长鞭随即便被甩飞，甚至老毒自己都为了要控制长鞭也不得不向后退了两步。

　　风锥的气势顿时一弱，老毒的冒险出手，虽然令他吃了一个小亏，可也就此削弱了修士风锥的力量。

　　贾和见状再无犹豫，就要打算硬顶修士的风锥，准备将这个对手彻底留下，可就在他出手的刹那，一道流光突然出现在了贾和的身后，向着他的身上缠了上去。


第558章 蟠桃

　　“小心！”

　　兰英出言提醒的同时也出手，她的巫器是一柄长勾，出手之后能够用来锁拿对手的法宝兵器。

　　不料这一道流光却是柔软异常，兰英的巫器分明勾中了这一道突然出现的光芒，那流光却轻盈的绕着长勾转了一圈，令她的阻拦无功而返。

　　便是这么电光石火只见，兰英已经再来不及出手阻拦，那一道流光落在贾和的身上顺势一绕，便将他缠了一个五花大绑，却是站在那里连动也动不得了。

　　然而贾和当面的风锥却仍旧毫不停歇的向着他撞了过来，贾和避无可避，只能眼睁睁的看着自己的身躯被风锥刺入、洞穿、撕裂，直到最后的意识坠入深渊。

　　两位从不认识的人族修士，在生死攸关时刻表现出来的默契简直令人惊叹，两人这联手一击，不但解除了修士被三人围攻生死便在顷刻的困境，更是成功的斩杀对方一人，使得双方的力量在第一时间回归到了平衡。

　　这一次不用兰英与老毒二人喝问，杨君山便站在数十丈之外的一株巨桃树之下，突围出来的那名修士收敛了风锥之后，整个人看上去脸上苍白，神色间颇显狼狈。

　　杨君山从容的踏前两步，人已经走到了那修士的身侧，与他并肩而立，面对对面的兰英和老毒两位域外修士。

　　那修士直起腰来，侧过脸上下打量了杨君山一番，闷声道：“这一次却是亏了，便宜都让你这家伙占了去。”

　　杨君山则正色道：“兄台此言差矣，兄台又不曾亲眼所见，怎知好处尽让在下所得？”

　　那修士不忿道：“你这家伙，分明占了便宜还卖乖，这座红雾山除了几个联合的域外修士便剩你我，不是你又会是谁？”

　　杨君山反问道：“兄台如何就知道这座红雾山的人族修士便只有你我，兄台又曾亲见了？更何况如今兄台性命可是为在下所救，若是在下装聋作哑，兄台死也死了，还对那些好处耿耿于怀作甚？”

　　那修士当即委屈的低声道：“这还有没有天理了，好处让人凭白拿了去，发几句牢骚都让人憋得说不出话来，哎，对了，你怎么称呼？”

　　杨君山不晓得此人到底真的是没心没肺，还是故意装作如此，但他还是答道：“在下玉州杨君山！”

　　“玉州人呐，”那修士明显有些不信，这里显然距离凉州更近，距离玉州却还远，不过他害死点了点头，道：“在下清风真人，一介散修罢了。”

　　杨君山自然见得清风真人目光之中的怀疑，不过他却也懒得解释，不过在听到他称自己是“一介散修”之后，这才认真的打量了两眼。

　　刚刚清风真人面对兰英等三位域外修士围攻的情境，杨君山可是亲见的，能够在三位域外修士的联手围攻之下坚持那么久，即便是唤作任何一位大宗门的真传修士也不过如此了吧。

　　至少杨君山自忖在面对刚刚那三位域外修士联手围攻的时候是撑不住的，当然，若是杨君山的修为同样进阶玄罡境之后，那就另说了。

　　“你们两个说完了没有？”

　　见得杨君山与清风真人汇合之后，两人居然旁若无人的寒暄起来，兰英与老毒脸上的神色越发的阴沉，最终还是兰英沉不住气了，大喝一声打断了两人的言语。

　　两人微微愕然，看向对面的两位域外修士，却听那兰英沉声道：“你们两个到底是谁杀了袁空？”

　　这两人虽然一开始以默契的配合一举斩杀魔修贾和，可见面的时候却连对方叫什么都不知道，显然二人不是一伙的，那么杀掉袁空并得到红雾山的消息，也应当只有一个人才对。

　　一件原本志在必得的事情到现在却横生枝节，一个五人的小团体到现在已经陨落了三个成员，而欲得之物的归属也变得不确定起来。

　　杨君山与清风二人你看我我看你，似乎谁也没有回答的兴趣，杨君山却在这个时候猛然一扭头，看向了兰英旁边一直默不作声的老毒。

　　看着杨君山似笑非笑的表情，老毒原本被许多纹饰遮掩的脸上也微微有些变色，一旁的清风察觉到杨君山神色有异，不由问道：“怎么了？”

　　杨君山“嘿嘿”一笑，道：“这位蛮族道友似乎对于毒术神通颇有研究……”

　　清风真人一下子跳了起来，道：“什么，难道刚刚施展毒术神通了，我怎么没发现？”

　　清风真人顿了顿，又看向杨君山奇怪道：“你怎么就发现了？”

　　杨君山头也不回道：“你连进入这红雾山，面对这漫天的桃花瘴雾都不怕，还怕其他的毒术神通吗？”

　　杨君山发现这位清风真人的思路似乎有些脱线，于是不等他说，杨君山便径直与对面的巫族修士兰英说道：“那么这位巫族道友又是什么章程？”

　　兰英冷笑一声，道：“左右不过是做过一场，我巫族之人向来战天斗地，怕过谁来？”

　　杨君山撇了撇嘴，径直从山顶向着巨桃树方圆数十亩的树冠上腾空而起。

　　“咦，你干什么去？”清风真人见状也腾空而起，向着杨君山追去。

　　“找蟠桃啊，你这一次冒险进入红雾山，难道不是为了蟠桃而来吗？”

　　杨君山说话间，又从怀中抽出了一只储物袋，抖手一挥，元磁宝光扫过之处，树上结出的巨大灵果瞬间被收入储物袋当中。

　　“啊，蟠桃，这红雾山里面有蟠桃？”清风真人大呼小叫了一声，随即又道：“那个，我其实是想要在桃树林当中找到一根雷击桃木来炼制一件趁手的法宝来着。”

　　杨君山愣了一愣，不过他的手上可没闲着，元磁宝光一扫，又是数十颗足有小孩儿头大小的灵桃被收了起来。

　　清风真人奇怪道：“你不是要找蟠桃吗，怎么却是将所有的灵桃乱收一气，总不能这满树的灵桃都是蟠桃吧？”

　　杨君山看了他一眼，手上的动作却没有停，而是问道：“你在这红雾山能呆多长时间？”

　　清风真人对于杨君山转移话题没有丝毫的不满，顺嘴便答道：“一个多时辰吧，这里的桃花障太厉害了，时间长了就呆不住了，不过要是这一次能够找到雷击桃木，炼制成趁手法宝，再入这红雾山可就不怕了。”

　　杨君山看了一眼树下的兰英和老毒二人，这两个此时似乎已经猜到了杨君山要做什么，也开始向着树冠上而来，显然要学杨君山的方法，于是他接着道：“你有能够识破蟠桃的方向？”

　　清风真人怔了一怔，道：“有倒是有，不过……”

　　“不过识破真正蟠桃的方向用时太长，除非你一开始遇上的就是蟠桃，否则你根本没有时间去检验巨桃树上的每一刻果实。”

　　清风真人顿时明白了过来，道：“所以既然没有时间去寻找到真正的蟠桃，你索性将满树的灵桃都摘了去，然后再回去慢慢验证？”

　　杨君山努了努嘴，道：“你要是不打算帮忙的话，那么这可灵桃有三分之二的可能就要被这两位域外修士得去了。”

　　清风真人转眼便看到兰英只是在某一支树枝上轻轻一摇，这根树枝上的数十颗灵桃便尽数掉落进了她的布袋之中，至于老毒的手段，看上去就要逊色一筹了，但速度也决然不慢。

　　两人显然也已经看明白了杨君山的目的，也开始尽量收集起这株巨桃树上的灵桃来。

　　清风真人见状高声道：“看我的，我也来摘！”

　　他的身形化风，在树冠之中游走，在路过附近灵桃的时候，流风会顺便将这些灵桃带走，片刻之后，在清风真人的背后便有数十颗大灵桃被微风托着形成了一条长队，而后随着他转身撑开一件储物袋，这条灵桃长队便尽数落入其中去了。

　　山顶的这一颗巨桃树庞大的树冠几乎覆盖了数十亩方圆，再加上树冠枝繁叶茂，四位修士洒落其中，很快便被茂密的枝叶遮掩了各自的气息，甚至连声音都遮蔽了不少，四个人几乎谁也不知道谁的具体位置。

　　杨君山穿梭在树冠当中，因为是他最先动手，因此收获的灵桃数量自然不算少，先后差不多采摘了数百颗左右。

　　此时巨桃树上接下的灵桃经过四人的采摘已经所剩无几，四人在树冠之中游走也经常会彼此撞见，不过却都默契的保持了克制。

　　杨君山在枝叶之中穿行，远远的看到在一丛枝叶的后面居然还有两三颗灵桃在枝叶间晃荡，应当是漏采了的，便从指尖延伸出一道元磁宝光，要将这三颗灵桃摘下。

　　可就在元磁宝光刚刚碰触到三颗灵桃的时候，整株巨桃树突然一阵摇晃，在杨君山惊讶的目光当中，这三颗灵桃突然开始收缩，原本水灵灵的桃子一下子变得皱巴巴，只剩下了被一张干皮包裹的桃核。

　　不仅如此，原本郁郁葱葱的树冠，此时一簇簇的桃树叶开始泛黄并纷纷掉落，绿油油的枝桠也渐渐的失去了光泽，慢慢的就像是失去了水分的老树皮一样变成了枯枝。


第559章 乱斗

　　这是怎么回事？

　　如此庞大的一棵巨树，居然在须臾之间便要枯萎致死，谁有这般的本事？

　　杨君山游目四顾，却见原本葱郁的树冠因为枝枯叶落，视线已经不受阻碍，甚至连四周弥漫的桃花瘴看上去似乎都变淡了许多，正好见到数十丈之外正愣愣的站在一棵树枝上，同样因为眼前大变的场景而发呆的巫族修士兰英。

　　那兰英在这个时候也察觉到了杨君山的目光，转眼看来，四目相对的刹那，兰英似乎想到了什么，目光之中顿时凶光闪烁。

　　杨君山一看不好，对于巫族修士的秉性他实在是太过熟悉了，闻战则喜好斗成性，这兰英虽是女子，先前看上去也极有理智，可这并不意味着此人就是巫族的异类。

　　更何况此时那兰英望向他的目光凶光四溢当中居然还有一股恍然之色，此人不会是将巨桃树突然枯萎的缘故放在了自己身上吧？

　　杨君山这个念头在脑海之中一闪，他尚未来得及解释，那兰英已经气势汹汹的向着他杀了过来，手中的巫器长勾直取他的左耳耳洞。

　　“你疯了！”

　　杨君山大骂一声，不过此时他却也没什么好解释的，域外修士与人族原本就是死敌，之前之所以各自克制，除了谁也没有必胜的把握之外，还因为有着蟠桃的诱惑。

　　现如今整棵巨桃树都开始枯萎，尚未来得及采摘的灵桃尽数干枯，这在几乎所有人看来，只有一个原因能够解释的通，那就是巨桃树上孕育的蟠桃已经被人采摘了。

　　当兰英看到杨君山的刹那，杨君山正保持着采摘灵桃的动作，兰英理所当然的便认定蟠桃极有可能是落在了杨君山的手中，即便只是“有可能”，但这个可能已经足够兰英出手抢夺了。

　　原本杨君山对巫族多少抱有好感，身上又有巫硕与九离留下的气息为证，觉得不会与巫族修士产生太大冲突，即便是当初进入凉玉山脉受到三名巫族修士阻拦的时候，双方也彼此各有留手，不曾彻底撕破脸皮。

　　不过看现在兰英的架势，显然是要与杨君山不死不休的节奏，杨君山不由暗叹，在蟠桃的诱惑面前，自己这个“巫族之友”的身份，怕也不是那么管用。

　　因为劈山刀本体遭受重创，使得杨君山在斗法的过程当中少了常规的应付手段，这令他感觉很不适应。

　　杨君山所修炼的九仞真元最大的特点便纯厚远超同阶修士，在遇上势均力敌的对手时，长时间的缠斗使得对手精疲力竭，便是杨君山惯用的手段之一。

　　可偏偏无论是他所修炼成功的宝术神通“地动山摇诀”，还是本命法宝山君玺，本身都是属于那种强势爆发的手段，通常都是用来击败对手，一击定胜负的杀手锏，其他的神通如番天印、覆地印之类同样如此，而手中另外一件灵器“蛇绞”多用于限制、禁锢，杀伤力同样很小。

　　从冰原归来之后，杨君山这一路上遭遇的对手，在斗法的过程当中都很少有之前那种酣畅淋漓的感觉，看样子要尽快找一柄趁手的灵器，又或者要赶快将劈山刀修复，或者再做提一提它的品质了。

　　巫族修士的出手永远都是那么生猛，长勾闪烁着寒芒，若是勾中了对手的耳洞，半边脑子都能被扒拉出来。

　　杨君山无奈之下，将手中的“蛇绞”当做长鞭来使用，鞭身在半空之中灵巧的一抖，向着长勾反卷而去。

　　却听得对面的兰英轻笑一声，一掌就近拍在了身侧的一根树枝之上。

　　这一幕杨君山已经不是第一次见到了，心中暗道一声坏了，怎得就忘了她是巫族句芒部落的修士，这个部落的巫族修士天生便能够对一些草木进行操控。

　　果不其然，在兰英手掌拍在身边树枝的刹那，杨君山附近原本枯萎的树枝仿佛一下子活了过来，与“蛇绞”顿时纠缠在一起。

　　杨君山抖手一拉，这些枯枝纷纷断折，可长勾却已经趁机勾到了他的耳边，锋锐的劲气刺激的杨君山耳朵都开始发痒。

　　杨君山可不是束手待毙之人，但在被兰英先下手为强，抢占了先机的情况下，也不得不暂时退避。

　　可这样一来，却是让兰英一下子抓住了机会，各种巫族的神通手段如同浪头一般，一个接着一个的追着杨君山扑了过来，稳稳的占据了上风。

　　杨君山聚罡境的修为虽说只相当于血巫境第二重，比之兰英要低了一重，可杨君山又岂是好相与的，从他成长到现在，数十年时间跃阶与对手争斗早已经成了家常便饭。

　　虽说一着不慎被对手抢了先机，一路压着他打，可杨君山却并未乱了阵脚，而是守得门户森严，就像是一枚弹簧，却是被打压得很了，越是随时都有可能反击回去，而且反击得会越发的猛烈。

　　杨君山一路沉着应战，在手中的那块奇石将他进阶聚罡境的修为彻底稳固之后，事实上他对于聚罡境的修为尚未完全适应，先前虽也有过几次争斗，可或者是因为他及时遁走，或者是因为对手的孱弱使得他对于自身修为的磨砺远远不够，此番与这兰英一番剧战，却是令杨君山对于自身的修为越发的适应，许多神通手段施展起来也越发的得心应手。

　　而与他对战的兰英却是越发的心惊，她能够清晰的感受到杨君山在这一路大战的过程当中的明显进步，此时的杨君山给她的感觉就像是一座即将爆发的火山，虽然她已经在竭力镇压，可她知道一旦自己有所失误，令火山一举迸发出来，便是她自己恐怕也难以全身而退。

　　兰英感觉自己现如今的形势却是颇有一种骑虎难下的感觉。

　　偏偏在这个时候，在庞大树冠的另外一侧也爆发了剧烈的灵力动荡，清风真人遭遇蛮族修士老毒之后，双方也展开了激烈的较量。

　　不过以清风真人先前力敌三人的表现，老毒显然不可能是他的对手，唯一可虑的便是那老毒的毒术神通，往往令人防不胜防，之前他便试图出手暗算，不过却被杨君山识破，而当时清风真人事先却并未察觉到。

　　兰英原本以为双方势力可谓是势均力敌，可自己却奈何不得对方这个修为明明低自己一筹的修士，而另外一侧的老毒也不见得会是清风真人的对手，为今之计也只有先行退走了，反正巨桃木已然枯萎，再争下去也是得不偿失。

　　可就在兰英正欲脱身之际，一股黑气突然从树冠对面的枯枝败叶之间飘了过来，而后向着杨君山所在的方向缠绕了过去。

　　这个时候，清风真人气急败坏的声音传了过来：“小心他的黑烟，老子这里中毒了，你自己小心！”

　　兰英在黑气飘来的时候便是精神一振，待得清风真人的提醒传过来的时候，她已经再次抖擞精神，与杨君山杀作一团，同时也试图将杨君山向着树冠的对面驱赶。

　　杨君山周身元磁宝光大盛，那黑气尚未近身，便被宝光冲散，可杨君山仍旧能够察觉到这黑烟的诡异，居然有丝丝缕缕的黑烟附着在了宝光之上，试着向他的体内渗透而来。

　　九仞真罡如同巨石滚动一般碾压而过，将渗入到体内的毒雾摧毁，便有些许残留入得气血之中，也会被杨君山强横的体质所豁免，脊椎之中的隐秘灵窍，给杨君山的肉身带来了极强的避毒天赋。

　　杨君山的元磁宝光不但抵挡住了老毒的毒烟，甚至连兰英的巫器长勾都受到了影响，不得不消耗更多的精力来掌控自己的法宝。

　　便在这个时候，又是一条长鞭从树丛之中蜿蜒而出，直取杨君山的腰间。

　　“真当老子不存在吗？”

　　清风真人暴喝一声，一声巨响突然从不远处传来，紧跟着便是一声闷哼，那条长鞭尚未及身，便突然撤回，紧跟着无数的断枝枯叶带着极强的劲力向着杨君山与兰英的战团之中飞来。

　　就在此时，杨君山突然发动，山君玺腾空而起，在翻天印诀神通的驾驭之下打向了半空之中的兰英，同时衣袖微不可察的一甩，一道寒芒突然消失在了漫天飞舞的断枝枯叶之中。

　　而兰英在这个时候也趁机出手，那些飞舞而来的断枝枯叶瞬间被兰英所操控，而后便带起凌厉的风啸之声，以更快的速度向着杨君山飞刺而来。

　　与此同时，那巫器长勾在半空之中一转，在半空之中的山君玺旁侧轻轻一敲，使得山君玺顿时失去了准星，从兰英的旁边落下，在树冠上砸开了一个巨大的四方缺口。

　　可杨君山的手段却是声东击西，明着是以山君玺为手段吸引了兰英的全部注意力，实则却是一道寒芒突然从漫天掉落的断折之中射出，径直射穿了她的护身神通，兰英只来得及避开了要害，饶是她有着巫族强横无匹的肉身，左臂仍旧被寒芒所射穿。

　　“啊！”兰英痛呼一声，她甚至都没有看清那一道寒芒到底是何物，自己的护身手段居然无法阻挡其分毫。

　　“老毒，走了！”

　　兰英狠狠的看了杨君山一眼，知道这一次己方已经再难占得便宜，若再不知进退，恐怕连自身都要赔进去，只得不甘的向着同伴招呼了一声，转身便向着红雾山之外逃去。


第560章 风轮

　　杨君山突施暗算，兰英躲闪不及，被他的石锥破掉了护身神通不说，还一举洞穿了她的左臂。

　　兰英自忖再斗下去自己无法占得便宜，当机立断便欲抽身退走。

　　杨君山显然也没有想到对方会退的如此坚决，要知道刚刚清风真人还大吼自己中了毒，而且蛮族修士老毒也当真向着杨君山这边出手驰援来着。

　　兰英一举退到百余丈之外，杨君山追之不及，却又听得另外一边传来清风真人的吼声：“想走，哪里有那么容易？”

　　杨君山立马停下了试图再追女巫修士的脚步，一转身便朝着清风真人与老毒斗法的位置飞了过去。

　　“老毒快走，那一个也朝着你那边过去了！”

　　兰英见得杨君山的举动马上出声提醒，同时远远的同杨君山隔开一定的距离，也朝着大战的位置跑过去接应。

　　杨君山赶到的时候，却见清风真人满脸乌青，显然已经身中剧毒，可却不知为何，居然并未影响他的战力，反而状若疯虎一般，拼命的将老毒拦住了。

　　那蛮族修士老毒论及正面对战的实力，自然远远比不得清风真人，所依仗的也不过是令人防不胜防的毒术神通罢了。

　　在杨君山赶来之前，老毒便已经听到了女巫修士兰英的提醒，可同样得到提醒的还有清风真人，他中了老毒的剧毒，吃了这般大的亏，当然不肯就此罢休。

　　杨君山出现的刹那，“蛇绞”便脱手飞出，直向着老毒的身上缠去。

　　亲眼见到了之前魔修贾和是如何被杨君山禁锢之后惨死，老毒自然对杨君山的这根绳索异常上心，急忙将手中的一条用不知名荒兽身上的软骨所制成的长鞭祭起，两件法宝顿时在半空之中缠绞做一团。

　　杨君山一击不中，可也牵制了老毒的趁手法宝，清风真人趁势猛攻，手中的一件灵器法宝风轮在半空之中旋转，带起尖锐的啸声，在老毒的身周盘旋，一旦觑得破绽，便径直冲上前去。

　　老毒撑起的护身罡气根本无法阻挡风轮的急速切割，往往需要他再次施展其他神通才能击退。

　　见得杨君山出手，女巫兰英也要冲上前来准备接应老毒突围，她的心中十分清楚，此时单凭老毒已然无法自行突围，而巫族又向来与蛮族关系不错，这一次行动虽说已经失败，但之前兰英能够牵头组织起五个不同种族修士的共同修士，与老毒的大力支持是分不开的，于情于理，她都不能丢下老毒独自离开。

　　杨君山反手一指隔空弹出，“铮”的一声嗡鸣，兰英的巫器长勾被杨君山的碎石术弹得歪了歪，顿时失去了准头。

　　兰英被杨君山击伤之后，一身实力仅能够发挥出八成，不过她却是个心思伶俐的，在见识了之前杨君山的强势之后，晓得自己要是冲上去根本在杨君山手中占不得便宜，索性便只是在外围游弋，当杨君山出手相助清风真人的时候，她便也出手搅扰，可当杨君山转过身来针对她的时候，女巫仗着始终与他保持一定的距离，马上转身就逃。

　　杨君山被此人来来回回的骚扰弄得好不厌烦，可偏偏对此却又束手无策，好在此时清风真人已经完全占据了上风，杨君山虽然无法参与围攻，但偶尔会有一两道神通助阵，老毒的处境仍旧岌岌可危起来。

　　杨君山看得出来，清风真人的法宝风轮很明显是针对他所修炼的神通传承而特制的，清风真人虽自称为散修，可这样能够与自身所修炼的功法、神通所配套的传承，而本人的实力又极为强劲，很明显此人要么说了谎，实则乃是大宗门子弟；要么就是受前辈高人遗泽，有幸得到了一道完整而又严谨的传承。

　　兰英能够牵制杨君山便已经到了极限，另外一边清风真人持续发力，一枚风轮连破老毒数道神通，而老毒的蛮器法宝又不时的被杨君山的“蛇绞”纠缠，最终一个不慎，被清风真人抓住了破绽，风轮呼啸而过，将老毒的左腿膝盖以下斩了下来。

　　老毒痛呼一声，左腿伤口喷出的鲜血顿时化作一蓬黑红色的血雾，张牙舞爪向着杨君山扑来。

　　那老毒目光狠厉，突然向着斩断的半截小腿一指，小腿上的蛮纹纹饰顿时闪烁起幽幽的亮光，而后那些个纹饰如同活转了过来一般急速的旋转起来。

　　杨君山本能的察觉到了危险，又见得那黑红色的诡异血雾扑来，急忙喝道：“不好，快退！”

　　这一次不用杨君山多说，已经吃过亏的清风真人二话不说便随着杨君山向后退去，一声巨响从先前那半截断腿所在的位置传来，无数的血雨飞溅，大腿粗细的树枝都被直接洞穿，而后洞穿之后，树枝上还发出“嗤嗤”的响声，洞口在血沫子的腐蚀下还在扩大。

　　杨君山与清风真人二人早已经退出了数十丈之外，避过了威力强劲的腐蚀血雨，待得二人再返回远处的时候，兰英与老毒二人早已经走得没影了。

　　杨君山看了看清风真人那一张被剧毒浸染的乌青的脸，问了一句：“道友你身上的毒没事吧？”

　　清风真人伸手在身前一抹，一道水光拉开，形成了一面水镜，将他的影子倒映在了水面当中。

　　“操！”清风真人见到水镜当中的自己，当场便爆了粗口，道：“这下子了，怕不是要花三五个月才能将毒素驱逐出去。”

　　清风真人显然也有应对毒素的独特办法，杨君山也不好多问，于是便道：“此次事了，既然道友已有办法驱毒，那在下便就此告辞了。”

　　“不忙，在下还想请道友帮一个小忙。”

　　“怎么？”杨君山疑惑的转过头来。

　　“道友还请跟我来？”清风真人一边说着，一边向着树冠的不远处走去。

　　此时红雾山顶的巨桃树早已经凋零的只剩下了一颗枯树，原本郁郁葱葱的树冠此时看上去却好像突然来到了冬季。

　　杨君山略微一沉吟，还是跟在了清风真人的身后，在转过一片乱糟糟的枯树枝之后，一根足有腰身粗细的树枝出现在二人眼前。

　　这根树枝看上去极为特别，因为与其他已经枯萎的树枝相比，这可树枝一片焦黑，看上去应当是遭过天火，可真正奇怪的是，被天火烧焦的树枝表面却有一种幽亮的质感，甚至盯着这截焦木的时间长了，双目居然有一种强烈的刺痛，杨君山的灵识甚至都不用去感知，便晓得这截焦木之中蕴藏着巨大的能量。

　　杨君山还要往前走，旁边的清风真人却已经停下了脚步，两人就这么隔着七八丈的距离看着这截焦木。

　　“千年雷击桃木？”

　　杨君山的惊叹似乎令清风真人很是满足。

　　“你和那老毒交手就是因为发现了此物？”

　　清风真人点头道：“不错，要不是当时找到这半截雷木太过高兴，又怎么会着了那蛮族修士的道儿。”

　　“那你叫在下过来是……”

　　如今兰英与老毒两位域外修士已经被击退，这截雷木按理说清风真人只要不说，便铁定是他之物，可现在既然叫了杨君山过来，那……

　　“不瞒你说，这四周上下全是那蛮族修士布下的剧毒陷阱，在下只是往前踏了一步，踩到了一处陷阱便已经成了现在这个样子，叫道友前来，便是想要借助道友之力，共同将这周围的剧毒陷阱破掉，至于这截千年雷木，你我平分如何？”

　　这样粗壮的一截千年雷木，看样子铁定是一件宝阶上品的灵材无疑，若是落到真正的炼器宗师手中，至少也能出两件宝器，剩下的边角料充分利用，再制成几件小巧的灵器都不在话下。

　　杨君山自然心热，他可是晓得，天地大变的前期虽然是妖祸肆虐，可到了后来，却是诸如魔族、修罗血族之类的种族为祸更烈，而雷属性的神通、法宝对于他们的克制却是极为明显。

　　杨君山虽然没有雷属性的神通传承，可若是有一件趁手的雷属性法宝，对于魔修、血修之类的修士同样有着极强的威慑力。

　　对了，还要加上蛮族之中一些诸如老毒之类修行毒性神通的修士，雷术神通至刚至阳，对于此类神通的克制最甚，那老毒只有一在这截雷木周围布下剧毒陷阱，而并非是直接取走，主要的原因恐怕就是他自己无法接近这半截雷木，原本应当是想要借助女巫兰英之力，可不料事发突然，最终两人败走，此物却是落在了杨君山与清风真人的手中。

　　杨君山虽然自身有着极强的避毒能力，可他也犯不着自己以身犯险，径直将“蛇绞”放了出去，试图将雷木从桃木之上绞断。

　　清风真人见状急忙要提醒，杨君山便已经发现了不妥，就在蛇绞刚刚进入雷木的五丈范围之内，数缕毒烟便缠了上来，更为可惧的是，这些毒烟居然在腐蚀杨君山留存在灵器蛇绞中的一缕灵识。

　　杨君山忍着头脑当中的一丝刺痛，恼怒道：“没办法了，烧，雷木周围的枯枝败叶尽数点了。”


第561章 焚山

　　蛮族修士老毒布下的剧毒陷阱，应当与最后他脱身之时所用的毒术神通如出一辙，如果杨君山所料不差的话，两者都应当是他所修的本命毒素，甚至厉害到连修士的灵识都能够腐蚀。

　　杨君山猝不及防之下，显然也跟着着了道，心中恼怒之下，直接防火烧了这一片树冠，火焰同样是克制大部分毒素的有效方法。

　　早已经枯萎到了极致的枝干只需要一丁点火星就熊熊燃烧起来，火势的壮大令杨君山与清风真人二人都有些措手不及。

　　好在杨君山眼疾手快，右手食指一指，一根晶莹剔透的丝线径直穿过熊熊烈火，缠绕在了那一根雷木之下，四周的树冠在大火中化为灰烬，那雷木却不怕烈火，但失去了制成的枝干就要掉落，却又被杨君山的冰蚕丝给提了起来。

　　“这火得灭了呀！”

　　清风真人见得火势已经不受控制，看了看这满山的桃林，有些可惜到：“要不引发了山火，这一片桃林可就全毁了。”

　　“已经毁了！”

　　杨君山双目之中的白霜一闪而逝，他看得清楚，随着山顶这颗最大的千年巨桃树彻底干枯，整座红雾山上生长的桃林也尽数跟着枯萎，原本生长的硕大桃子尽数化作干皮吊在枝上，桃花纷纷掉落，桃叶泛黄飘落，枝干失去了水分尽数化作了枯枝。

　　不过杨君山随即反应过来，即便是有广寒灵目也不应当连山脚下的桃树林都看得一清二楚，这时他才注意到，弥漫在整座红雾山的桃花障此时已经变得稀薄了许多。

　　清风真人腾空而起，与高空之中御风驱赶云层聚集在红雾山上空，随后一片急雨便落了下来。

　　修为达到杨君山与清风真人这般地步，在局部范围之内呼风唤雨并不算什么难事。

　　可清风真人仍旧低估了火焰对于干涸到了极致的桃树林的亲睐，这一阵急雨也只是稍稍遏制了一下火势，却火焰仍旧顽强的在树枝上燃烧着，扩张着。

　　“晚了，这一座山的桃树林怕是真保不住了，算是毁在了你我手里。”

　　此时火势已经开始沿着巨桃树燃烧到了与它枝叶相连的周围桃树之上，异常山火已经不可避免。

　　事实上，若是两人全力出手灭火的，倒也不是做不到，毕竟只是普通的山火罢了，可那样一来就要二人将大量的真元、精力和时间浪费在这上面，一座山林罢了，毁了也就是毁了！

　　“话说，究竟是发生了什么事，居然会让整座红雾山的桃树林都枯萎掉？”

　　此时清风真人也注意到了渐渐稀薄的桃花障和桃树林枯萎的异状。

　　清风真人同样是心思灵巧之人，马上便与杨君山的猜测想到了一起：“不会是因为蟠桃的缘故吧？”

　　这样一整座山的桃树林，难道会形成一个整体，为的就是供养蟠桃的生成，一旦被人摘走了蟠桃，那就是拿掉了整座桃树林的生机和精华，于是整片山林就会跟着殉葬。

　　似乎这也不是没有可能，修炼界有太多的天才地宝便是以这种方式形成，集天地精华供养己身，只是这一颗蟠桃的动静也实在太大了些，不过是增加十年修为和十年寿元，却吸走了整座大山的桃树林的生机精华。

　　杨君山能够想到这些，清风真人自然也能够想到，他又问道：“之前你与那女巫突然开战，莫不就是因为这个缘故？”

　　杨君山瞥了他一眼，道：“你是想问蟠桃是不是到了我的手中吧？”

　　清风真人讪讪，不过他却并未否认。

　　杨君山径直道：“说实话，我也不知道，当时所有人都急着尽可能的将树上的灵桃摘走，而蟠桃本就极难辨认，谁也不知道蟠桃是否被自己摘走。”

　　杨君山顿了顿，道：“不过当时看那女巫的架势，却仿佛是认定了我得了蟠桃一般，直接便扑上来向我出手，不过我见到她的时候，她同样在发愣，也不知道是故意要撇开她得到蟠桃的嫌疑，还是当真没有得到此物。”

　　清风真人咂了咂嘴，道：“这座山林呀，怕不是有数千颗桃树，为了一颗蟠桃尽数枯萎，难不成这颗蟠桃远超传说中的效果？”

　　清风真人虽没直接说出来，可那神态语气却十有八九同样认定了蟠桃是被杨君山所得。

　　杨君山也懒得解释，而是道：“又或者这一颗千年桃树孕育的不止一颗蟠桃呢。”

　　清风真人目光一亮，道：“却也不是没有可能！”

　　红雾山已经化作一片火海，远远的看上去就像是一根巨大的火炬，饶是凉玉山脉之中瘴雾弥漫，却也抵挡不住漫天的红光映射到数十里之外。

　　杨君山与清风真人自然不会在此多做停留，两人正要离开红雾山，却见山顶的巨桃树在烈火焚烧之下终于倒塌，庞大的树干尽管被烧裂，可倒下的刹那仍旧从土中带起了一部分粗壮的树根。

　　两人正要离开的遁光顿时一滞，清风真人喃喃自语道：“树林枯而根不死，好充沛的生机。”

　　杨君山闻言也点头认同道：“怕不是数百年过后，红雾山还是红雾山……”

　　杨君山还有下半句没有说，不过两人都已经心知肚明，数百年之后，焚毁的桃林还会长成，山顶恐怕仍旧会有巨桃树庞大的树冠覆盖整座山顶，树上还会有蟠桃孕育而成。

　　数十里之外的一座山洞之外，一根长六尺余，直径有一尺五寸的圆柱形千年雷击桃木放在两人身前。

　　“这东西怎么分，是横斩还是竖劈？”

　　清风真人驾驭着法宝风轮，在雷木的周围比划着，同时向着杨君山问道。

　　“好！”

　　清风真人快人快语，雷木竖起，风轮从正中央便切割而下，一路火花带着闪电，无数闪烁着雷光的木屑从雷木中央抛飞，却又被杨君山尽数收了起来，这些都是可以用来布置阵法的用料，好歹也是宝阶灵材，杨君山可不是什么大手大脚之人。

　　“不愧为是宝阶灵材，即便是一块木头也这般难以切割。”

　　清风真人嘴里说着，不过将其中一块雷木拿在手中却是喜形于色。

　　杨君山不动声色的将另外一块雷木拿在手中，笑道：“既然此次红雾山之事已了，那咱们就此别过，后会有期。”

　　清风真人想了想，又道：“喂，你当真不是什么大宗门的子弟？”

　　杨君山闻言笑道：“恐怕也没多少人相信你是散修出身吧？”

　　两人相视一笑，清风真人正色道：“不满杨兄，在下乃镔州修士，这一次前来凉玉山脉，乃是暗中追踪点金门修士而来，在下偶然从点金门得来消息，凉玉山脉近期可能有大量奇珍异宝出现，在下原本也只是想着看能否借机得些好处，若是杨兄有意，你我再次联手，如此把握也更大些，杨兄意下如何？”

　　“点金门？”

　　杨君山神色一讶，道：“他们早有人进山了？”

　　要知道凉玉山脉大规模地动才刚刚发生，杨君山几乎是第一时间进山的，而点金门远在镔州，他们能够走到杨君山前面，那便只有一种可能，在凉玉山脉出现地动之前，点金门便已经进山了。

　　清风真人道：“不仅是点金门，据在下所知，不少大宗门事先都已经得到了消息，派遣了门下弟子潜入凉玉山脉，前几日凉玉山脉之中发生大规模地动，想来杨兄便是因此才进山的吧，想来就是各大宗门所期望的剧变了。”

　　杨君山虽然没有询问清风真人所说的大宗门都有哪些，但至少他知晓，诸如凉州南三郡这般势力的宗门，是定然没有实现知晓这个消息的，也就是说能够知晓这个消息的宗门势力定然都在南三郡三家宗门之上。

　　而三家宗门据说各自都有太罡境修士坐镇，而势力犹在这三家宗门之上，也就是说清风真人所言的大宗门难不成都是有道人境修士坐镇的势力？

　　见得杨君山的神色阴晴不定，清风真人也拿不准杨君山是否答应，正要再次开口询问时，不料杨君山却是径直开口拒绝到：“实在抱歉，并非在下不愿与清风道友联手，而是在下尚有要是需耽搁两日，恐怕无法与道友一同前往了。”

　　清风真人见得杨君山拒绝，神色间略微有些失望，只得道：“也罢，那么你我后会有期。”

　　见得清风真人的遁光消失在苍茫的群山之中，杨君山目光似乎在不停的跳动，显然此时他的心情并没有表面上那么平静。

　　各大宗门事实上早已经知晓凉玉山脉之中会有大变，他们已经提前进山了！

　　那么域外修士试图在山脉之外封山又是怎么回事？

　　杨君山一时间感到事情似乎一下子变得扑朔迷离起来，原本还以为自己能够仗着先手，在各家宗门进山之前某些好处，可看样子却是自己浅薄了啊。

　　不管怎么说，先回山谷的巨猴部落，将该准备的准备好再说。


第562章 化形

　　尽管杨君山怀疑红雾山桃树林的枯萎是因为蟠桃被摘走的缘故，而且当时四名修士各以神通摘桃，杨君山自己也不知道是谁摘走了蟠桃，因此，心里多少还怀有一些侥幸，万一是他自己摘走了蟠桃呢？

　　杨君山在红雾山摘了近一千五百个灵桃，除了数百个是来自山腰的桃树之外，剩下的近一千个皆是从山顶的巨桃树所得。

　　返回巨猴山谷之后，杨君山同巴武、巴辛说了一声，然后留下了从山腰的桃树上摘下的数百颗灵桃，引起山谷巨猴的哄抢，而他自己却在山谷之中开辟了一座临时洞府，开始闭关修炼。

　　在出了红雾山之后，杨君山已经发现，这些被摘下来的灵桃本身不但无毒，而且其中所蕴藏的灵力却极为丰沛，对于辅助修士修炼颇有功效。

　　在这座临死开辟的洞府当中，杨君山从腰间摘下了一只储物袋一抖，一片灵光托着近千小孩儿头颅般大小的灵桃洒落地面。

　　这些个灵桃其中所蕴含的灵力更加纯厚，甚至远远超过了上品灵果，差不多已经算是天地奇珍，完全可以用来炼制灵阶的培元丹。

　　不过丹药虽然浓缩的灵力更加纯厚且易于吸收，但通常都是越吃效果越低，而这种天然长成的灵果却没有这个限制，可以放心用来大吃，且不用担心其中蕴含灵力的浪费。

　　但这近千硕大的灵桃，便让杨君山觉得不虚此行，杨君山直接将一颗灵桃吃到嘴里，感受着其中蕴含的灵力，这千颗灵桃几乎就相当于十颗专用于辅助修炼的宝丹，足可以支撑他一年的有余的修炼。

　　不过当务之急，还是看一看蟠桃是否侥幸就在其中。

　　蟠桃从外表极难辨识，杨君山只有一颗颗的拿在手中查看，尽管只是抱着一丝希望，但当杨君山拿起一颗表面上看上去比寻常灵桃都瘦了一圈，青皮长毛的桃子，以为只是一颗尚未成熟的灵桃而扔掉的时候，掌心之中突然感受到的汹涌澎湃的生机却令杨君山心头一颤，差一点当真就将他扔了出去。

　　蟠桃，当真是蟠桃，没想到自己的运气还算不错，摘了这么多灵桃终于是蒙对了一颗。

　　杨君山当即也顾不得剩下尚未检测的三百颗灵桃，径直拿了这颗蟠桃，在洞府之中开启了一座简易的守护大阵，这一次却是真的闭起了关来。

　　一颗寒冰元气石，杨君山炼化需要差不多两三日的功夫，不过因为杨君山所修功法与寒冰元气并不相合，因此只能增半年的修为。

　　蟠桃所蕴含的本源之气和生机远胜于蟠桃，且杨君山不虞有功法不合之忧，但想要将一颗蟠桃彻底炼化完全，前后也花了七日的功夫。

　　十年的修为增长，十年的寿元增加。

　　丹田之中凝聚的本源漩涡向外扩张了大约三分之一，漩涡当中凝聚的本源罡气越发的浓厚，原本金黄色的罡气甚至变得有些发暗，而且漏洞状的漩涡原本与丹田所化山峰的距离一下子也缩短了三分之一。

　　这种骤然增加的修为，令杨君山切身感受到了实力的增长，也令他一时间有些难以适应，整个人的身躯都感觉发胀，似乎被吹满了气鼓了起来之后，要飘然飞起来的感觉。

　　丹田所化的山丘一连震了数天，插在山丘盯上的石锏发出轻微的颤音，将一直以来卧在石锏下睡觉的器灵穿山甲醒了过来，不过在揉了揉眼睛，盯着旁边的石锏看了一眼之后，又趴在了地上睡了起来。

　　倒是这一颗一直围绕着石锏转动的小石锥轻快的绕着石锏转动的速度又加快了几分，从上空的漩涡罡气中央散逸下来的本源之气被吸纳了不少。

　　同样还有改变的是劈山刀这件灵器，自从其本体在斗法的过程当中本体祭炼受创之后，杨君山便一直将其温养在丹田之中，准备返回玉州之后，找欧阳旭林修复一番。

　　不过此番随着杨君山修为的大幅提升，这件灵器也随着被汹涌的本源罡气的孕养而修复了不少，虽说还远未达到完好无缺的水准，灵器自身的威力也并未恢复，但只要小心一些，至少也能够拿出来使用了。

　　修为进阶武人境之后，差不离有两百载的寿元，进阶真人境之后，寿数能够一举增加到三百年，但一位真人境第五重太罡境修为的修士寿元也不过五百年左右的寿元。

　　十年的寿元看似增加的不多，可在修士的眼中却显得弥足珍贵，因为这十年的寿元不是说能让人多活十年，而是让人年轻了十岁！

　　也就是说一名武人境修士原本有两百年寿元，而他本身却已经一百二十岁，可在吃了蟠桃之后，不是说他能活到两百一十年，而是他的身躯年龄被削减了十岁，只剩下了一百一十岁。

　　试想一下，一名武人境修士寿元超过一百二十岁之后，往往便难以再有进阶真人境的希望，寻常的延寿灵物即便是增加了十年寿元，让他能够活到二百一十岁，可因为自身年龄过了一百二十岁之后照样难以突破真人境，所谓增寿十年也不过是苟延残喘而已。

　　而吃下蟠桃炼化之后，其自身肉身的实际年龄却一下子恢复到了一百一十岁的时候，十年的时间仍旧有着冲击武人境的机会，更何况蟠桃本身还增加十年的修为，这一增一减，修士就节省了二十年的时光，这才是蟠桃真正令所有修炼界修士疯狂的根本原因。

　　杨君山从修炼至今也不过才三四十年，如今他有着超过三百年的寿元，自然不虞突破之事，但能够在增加十年修为的同时，还能再年轻十岁，这样的好事没人会拒绝。

　　七日之后，杨君山感受着体内越发雄浑的修为，充满了生机和活力的肉身，心中自然大喜，将地上的近千颗灵桃收起五百颗之后，剩下的便欲在出关之后送给巨猴部落。

　　可就在杨君山准备撤去阵法之时，一股汹涌澎湃的妖气如同巨浪一般径直冲破了洞府之外布下的简易阵法。

　　杨君山神色一凝，暗道这处山谷本就隐秘，又有大阵遮掩，除非是巨猴们带领，通常很少有人能够找到这里才是，怎得这才几日的功夫，便又被人寻上门来？

　　杨君山撤去阵法，快步来到山谷深处，却突然发觉这一股冲天而起的妖气怎得有一种极为熟悉的感觉？

　　很快，杨君山又发现了其他的巨猴，虽然因为这一股沛然的气势压迫的四散奔逃躲藏，可一个个脸上却并无惧意，相反一个个伸长了脖子向着山谷深处看去，目光之中居然带着期盼、欣喜和一丝羡慕之意。

　　难道……

　　杨君山目露难以置信之色，很快他便发现了在山谷水潭口上护法的巴辛，连忙朝他招了招手，低声问道：“里面是巴武，他要突破了？”

　　巴辛看向杨君山的目光充满了感激之色，闻言连忙点了点头。

　　杨君山又道：“是因为你们吃了灵桃的缘故？”

　　巴辛再次点了点头。

　　“我……”杨君山心中暗骂一声，丢给猴群的那数百年灵桃分明是在半山腰上摘得呀，居然这里面也能碰到一颗蟠桃，而且居然还让一直猴子给吃了！

　　巴武在猴群之中受那位五名的域外猴妖大神通者的遗泽最重，修为已经达到了灵妖境大圆满的境界，如今吃下那颗蟠桃，一举增加十年修为，居然有了冲击真妖境化形的底蕴。

　　谁能想到红雾山半山腰结成的个头较小的灵桃当中居然也有一颗蟠桃？

　　当时红雾山中几乎所有人都想当然的认定蟠桃定然是在红雾山顶那颗冠盖整个山顶的巨桃树之上，所有的人都在争抢那颗巨桃树上的灵桃，而且事实上那颗巨桃树上的灵桃当中当真便存在着灵桃。

　　等等，谁说红雾山的桃林就只能杰出一颗蟠桃来着，至少自己这里便有两枚！

　　想及整座红雾山成千上万棵桃树都有可能是因为蟠桃被摘走而枯萎，原本杨君山还有些怀疑，一颗蟠桃居然要受整片桃林的供养，现在看来，那片庞大的桃林所供养结成的蟠桃远不止一颗。

　　或许其他三人所摘下的灵桃之中也有蟠桃，或许山腰其他结成灵桃的桃树也同样结成了蟠桃也说不定。

　　可现在不管说什么也晚了，整片山林在枯萎之后，在杨君山与清风真人所放的一把火中烧成了灰烬，再说就算杨君山与清风真人没有放火，整片桃林也都已经枯萎，即便是有蟠桃也已经变成了一张干皮。

　　或许真如清风真人所说，数百年之后，红雾山地下仍旧充满了生机的桃树根会再次长成一片桃林，到那个时候，恐怕又会是蟠桃结成之时。

　　就在杨君山一瞬间思绪纷飞的时候，一声长啸突然从山谷深处传来，一道赤裸着上身的身影从里面纵身跳起，怕不是有二十丈高。

　　待得身影落下来的时候，却是一个身形壮硕，双臂过膝，背却有些佝偻，看上去大约有十七八岁的清秀少年，一双灵动的眼珠子正敲着杨君山咕噜噜的转动着。


第563章 替身

　　“巴武？”杨君山试探着叫了对面的少年一声。

　　“嘿嘿，”那少年突然笑出声来，然后结结巴巴到：“是，是我。”

　　尽管杨君山一时不查，将一颗蟠桃混在灵桃当中，让巴武的了大便宜，杨君山心中大呼可惜，可事已至此，再说什么也晚了，他反倒不如将人情姿态做足。

　　“好，好，不错，”杨君山的脸上挤出了欣慰的笑容，道：“不想巴武你有此造化，此番进阶真妖境，且化为人形，则巨猴部落日后无忧矣。”

　　巴武所化的少年憨憨一笑，面露诚挚之色，道：“巨猴……部……落能有……今日，得老师……之助……甚多，此番又得……老师灵果相助，巴武能够进阶化形，今后老师但……有驱策，巴武必全力相助。”

　　这猴妖因刚化形之故，虽已能开口说话，但却并不熟练，不过随着他越说越多，中间虽扔偶有磕绊，但却是越来越熟络起来。

　　杨君山微微一笑，道：“那灵桃便是我也不知里面会有如此神效之物，你能得到便是自身的造化，此事再不必多言，不过你如今修为刚刚进阶，正是该努力修炼稳固修为的时候，三月之内切记尽量不要与人交手。”

　　将巴武劝回去闭关稳固修为，杨君山一回头却是看到满脸羡慕之色的巴辛，巴辛的修为虽说名列巨猴部落第二，可却才堪堪触摸到灵妖境后期的瓶颈。

　　杨君山暗忖连一颗蟠桃都赔进去了，索性便将本钱下得更大一些。

　　“巴辛不必羡慕巴武，我这里有一物，虽说不能助你提升修为，化为人形，却能够炼化你口中横骨，令你能够口吐人言。”

　　巴辛闻言大喜，绕着杨君山疾走，颇有些急不可耐之意。

　　杨君山将从释族修士圆永身上得来的舍利交给了巴辛，并教给了他如何汲取并炼化舍利中的那一道灵性，并嘱托他在炼化那一道灵性之后记得将舍利还给他。

　　说罢之后，杨君山便快步返回了临时开辟的洞府当中。

　　这里的千枚灵桃杨君山才检测了七百枚，原本他在找到一颗灵桃之后便不再理会剩下的三百枚桃子，可现在说什么也要再次检测一回才放心。

　　检测的结果令杨君山大为失望，他终究还是没能从剩下的灵桃中再次找出一枚蟠桃出来，这可真是便宜了巴武这只猴子了，当初怎得就没先将那几百枚小灵桃检查一遍呢？

　　如此又过了数日，巴辛已经将汲取了灵性的舍利还了回来，而杨君山这两日却在按照手中的一套传承，在尝试着制作替身羽。

　　这替身羽在关键时刻能够作为替身救命，因此制作的过程当中无法假手他人，其中最基础的一步便是要将十二枚荒兽级别的翎羽在丹田之中，利用本源罡气完全炼化，同时还需要修士以自身灵识时刻沟通。

　　杨君山身上荒兽级别的翎羽可丝毫不缺，这十二枚翎羽所用的便是冰原寒鹰的翎羽中特意挑选出来的。

　　借助这一次炼化蟠桃修为大增，杨君山大大缩短了翎羽的炼化时间，而后便是要将十二枚翎羽合而为一，可每当融合一枚翎羽的时候，修士都必须要将一滴自身的精血滴入其中，十二枚翎羽融合完毕，杨君山便舍去了十几滴本命精血，而每多凝聚一滴本命精血，通常却需要杨君山花费一个月的时间。

　　杨君山打量着手中这一枚一尺有余，墨色的边缘染着一层血红的翎羽，感受着翎羽之中隐隐与自身同源的气息，那是替身羽中的本命精血在呼应。

　　杨君山揉了揉眉心，一缕细微的灵识从识海之中被割裂，没入到了这一枚替身羽当中，识海之中的剧痛使得杨君山的脸色骤然一白。

　　不过很快，杨君山便能够清晰的感知到这枚翎羽仿佛能够与自己心意相通一般，本源罡气炼化，本源精血合一，本源灵识割裂，这便是炼制替身羽最为紧要的三个步骤。

　　替身羽能够代替修士一死，本身自然是弥足珍贵之物，可不是那么容易就能够炼成的。

　　杨君山心念一动，这一枚替身翎羽顿时飞起，而后没入他的胸口之中，杨君山解开衣襟查看，就见在他的胸口之上有一枚纹身一般的翎羽紧贴在肌肤之上，随着他的心跳而跳动，仿佛有了生命一般。

　　替身羽炼成，杨君山顿时感觉自己胆气一壮，想及之前从清风真人那里探听来的消息，便有了再次深入凉玉山脉的打算。

　　出关之后，杨君山同巴武、巴辛两只猴妖打了一声招呼便即离开，巴武虽有心跟随，无奈他此番依仗外力突破瓶颈，修为根基本就不太稳当，杨君山已经嘱咐他三个月稳固修为之后，最好再闭关修炼三个月，而巴辛虽然已经能够开口说话，可到底修为尚浅，也不宜带在身边。

　　从巨猴山谷之中出来之后，杨君山回忆起当初清风真人所离开的方向，一路穿山过林向着凉玉山脉的更深处走去。

　　此时距离凉玉山脉大规模地动已经过去了小半月的时间，若按照清风真人所言，修炼界各大宗门与域外修士早有所料，那么此时双方的争斗定然已经达到了高峰，再加上慢了一拍的普通宗门，凉玉山脉深处的局势只有更乱。

　　杨君山此时虽然反而去的晚，可却也避开了开局最为危险的时候。

　　如果这一次凉玉山脉中的事情，果真是修炼界那些个拥有道人境修士坐镇的宗门在幕后策划，杨君山可不认为自己一个聚罡境修士就能够掀翻那些个修炼界巅峰人物的布局。

　　杨君山越过已经被烧成一片秃山的红雾山时，围绕在山外的桃花障已经散尽，笼罩在山周围的却是凉玉山脉之中到处弥漫的灰色瘴雾。

　　不过这些瘴雾却无法遮掩杨君山的视线，他能够清晰的看到在黑灰色的草木灰烬之下，有浓绿色的树苗从地底伸出，看样子果真如清风真人所言那般，这里的桃林并未生机断绝。

　　越过红雾山，杨君山直插凉玉山脉深处数百里，沿途虽也遇到一些兽类袭扰，但大多也无法对杨君山构成威胁。

　　不过在杨君山沿途数次看到大规模厮杀所留下的斗法痕迹，要么是一道深坑，要么是一片倒伏断折的树林，这些斗法所遗留下来的痕迹几乎随处都能够看到，可见当时争斗的激烈。

　　杨君山又向前走了数里，却是突然停下了脚步，灵识如同波浪一般向着四周发散开来。

　　片刻之后，杨君山来到一片郁郁葱葱的杨林跟前，而后径直将山君玺祭起，向着前方的杨林砸落。

　　轰隆一声闷响，眼前的杨林顿时扭曲，如同水波一般荡漾，而后便被撕裂，露出了一座矮山丘。

　　这里居然布置了一座阵法，以阵法幻化一片杨林将小山丘覆盖，布阵之人的阵法造诣倒也不凡，至少也是老手，寻常真人境修士若不是亲自踏进了阵法，恐怕都会被幻象所化的杨林骗过去。

　　可杨君山是什么人，他如今的阵法造诣早已经不在大师级阵法师之下，比之阵法大师所查的也只是一座宝阶阵法而已，若非这些年一直外出，西山村的五行雷光灵阵早已经被他提升为五行雷光宝阵了。

　　这样的阵法在杨君山面前自然无所遁形，不过在这野外之地布下这样一座精妙的幻阵却是为了遮掩什么秘密？

　　更为奇怪的是，杨君山虽然未曾入阵，可却已经察觉到此阵之中并无修士坐镇主持，因此，杨君山这才祭起山君玺直接以暴力破阵，既简单又省事。

　　一座低矮的荒丘露出真貌，杨君山的目光却盯向了荒丘山腰上的三个洞穴，这三个洞穴分别在荒丘半山腰的不同位置，似乎刻意避开彼此一般，均匀的分布在半山腰之上。

　　这是三座已经被人舍弃了的矿洞，而且看样子还是新开辟而成。

　　杨君山先是沿着一道斜向下的矿洞深入到地底，片刻之后，杨君山神色凝重的从这道矿洞之中出来，然后又分别去了其他两道矿洞，并很快就出来。

　　杨君山的手中抓着一把碎玉屑，这些玉屑当中还散发着淡淡的灵力。

　　杨君山已经能够确定，在这座矮山丘之下有着一座灵玉矿，这些灵玉矿被开采出来之后，经过打磨便能够得到修炼界的普通货币，玉币！

　　不过此时这座玉矿已经被人挖空或者通过牵引大阵迁走了地脉，而且看样子还像是被三个势力瓜分，矿洞之中也只剩下了一些散碎的玉屑。

　　离开矮山丘之后，杨君山很快再次遇到了一处大规模斗法之地，斗法之人早已经离去，只剩下了此地一片狼藉。

　　不过杨君山很快便察觉到这一片倒伏断折的树林居然是一片三木果林，而三木果乃是一种灵阶中品的灵果，可用来炼制灵阶的锻体灵丹，生食虽不及丹药有效，可也能够强身锻骨，对于修士肉身的提升极为有效。

　　三木灵果品阶虽然不高，可在修炼界此物却并不多见，兼之又是稍有的锻体灵物，因此价值极高。

　　依现场情形来看，应当是有人针对这一片三木果林展开了厮杀，杨君山随手挑开一根倒伏的树林，便见到了一根断臂，很显然因为争夺这一片果林，争斗的修士当中出现了死伤。


第564章 中伏

　　杨君山在凉玉山脉之中一路潜行不过数百里，可沿途却已经发现了数处斗法所形成的大规模破坏痕迹，而且从这些痕迹上来看，出手之人都是真人境以上的修士无疑，而且几乎每一次斗法的所在，附近都能够发现一处甚至更多的修炼资源地点，灵材、灵药、灵果，甚至天地奇珍，珍奇矿藏等等。

　　杨君山越是深入山脉，脸上的神色便越是阴晴不定，因为这些个修炼资源所出现的地点实在太过频繁了一些，如果在凉玉山脉深处当真有如此丰富的修炼资源，修炼界没有道理不知道此事，即便是凉玉山脉深处危机重重，各种强横、诡异的蛮兽、荒兽出没，也不可能抵挡得住修炼界各宗门势力对于修炼资源的渴望。

　　想及先前凉玉山脉所发生的大规模地动，以及之后从清风真人那里探听得来的消息，难道说这些大规模的修炼资源点的乃是新近才出现的，而且是因为先前地动的缘故？

　　可这么多种类的修炼资源的形成，无一不需要长时间的天地灵气的孕养，又怎么可能在短短的时间内大规模的出现？

　　除非这里也曾经有一座如同巨猴山谷一般的空间秘境，而且这处空间秘境还不是一般的大，而先前发生在山脉深处的大规模地动，乃是因为这座庞大的空间秘境无法维持，开始与现实修炼界相融合，这才出现了大规模修炼资源点出现的现象。

　　当然，这也只是杨君山自己的猜测罢了，这种大规模的空间融合现象根本不是他这样的真人境修士能够企及的，也只有那些个道人境的大神通者或许才能够涉足这一境界，这也许就是那些个有道人境修士坐镇的大型宗门率先得到消息，并派遣门下弟子先行潜入山脉深处的原因吧。

　　杨君山这一路行来，几处资源点都已经被收刮的干干净净，只留下附近尚有较为浓郁的灵气残存，杨君山越发的肯定自己心中的猜测，只是马上又有一个疑问浮现在心头，若当真是大规模的空间秘境与现实世界融合，那么这样一处庞大的空间秘境又是出自什么样的大神通者之手？

　　杨君山一边行进，一边思索着这个问题，而警兆便在这个时候突然在心头浮现。

　　杨君山猛地一低头，一溜寒光突然从脑后飞掠而过，森冷的寒气刺得他头皮发麻，只要他怕了哪怕一瞬间，自己的脑袋就要被人击穿。

　　“咦？”

　　似乎有一道颇显意外的声音从不知道那个方向响起。

　　杨君山来不及听声辩位，又是一道寒芒如同圆月一般横斩而来。

　　杨君山神情凝重，单掌一伸，劈山刀已经出现在掌中，而后瞬间一劈，这一抹圆月寒芒顿时被从中劈开，杨君山站在原地不动，被劈开的寒芒一前一后从他的身侧掠过，随即没入另一侧的草丛当中，却并未造成丝毫损伤。

　　“阵法！”

　　杨君山顿时明白了过来，自己在不知不觉当中走入到了对手所布置的阵法当中，如今显然不止一人在借助阵法掩藏行迹，不断的出手试图袭杀杨君山。

　　“在下误入此处，与诸位无冤无仇，还请诸位高抬贵手，放在下离开如何？”

　　杨君山高声喝问，可四周仍旧是一片寂静，他仍旧能够感觉到里面潜藏的危机，显然对方并未将他的言语当一回事儿。

　　杨君山脸色突然一变，脚下一跺便要飞身而起。

　　与此同时，杨君山脚下的地面突然下陷，可随即一道神通突然爆发，下陷的地面突然开裂，一声闷哼突然从下陷的地底传来，一道身影狼狈的从开裂的地面跳了出来，可随即在地面上一滚，只听得一阵“唰唰”的草木摇动之声，那道身影便消失不见。

　　可就在杨君山从地面上飞身而起的刹那，一道锋锐的寒意突然从头顶爆发，杨君山抬头看去时，就见一道冷芒从上而下扎下，若是躲闪不及，他就要被从头到脚穿个通透。

　　这显然是对方精心布置的杀局，一个从地底，一个从天上，又有阵法掩护，换做寻常修士，恐怕早已经顾此失彼，身死道消。

　　可杨君山经历连番大战，自身修为实力提升的极为迅速，不要说在同阶修士当中，便是遇到玄罡境修士，他也未必没有一战之力。

　　元磁宝光突然在身周爆发，那从头而降的寒芒一个摇曳便已经失了准头，杨君山险之又险的避开了对方的必杀一击。

　　对方几次三番的偷袭均威能奏效，显然对于杨君山所表现出来的实力也有所忌惮，于是在杨君山避开这一次绝杀之后，四周弥漫的杀意暂时沉寂了下去，不过可以肯定的是，对方决然不会就此罢手，当再次出手的时候，恐怕会比之前更加凶险。

　　可惜对方不晓得，他们所伏杀之人乃是一位有实却暂且无名的大师级阵法师，这样一个只是用来隐匿行迹，辅助己方对对手进行袭杀的阵法，在杨君山的眼中却并未显得太过深奥，更何况对方暂时的偃旗息鼓反倒给了杨君山破解这道阵法的时间。

　　杨君山悬浮在半空之中，双目微微泛白，四周随风拂动的草木景象在他眼中却显得破绽百出。

　　这是一座灵阶的无踪阵，乃是幻阵的一种，而且看此阵布阵的风格还有着三分熟悉，这让杨君山不由想起了之前那座用来隐藏了整座矮山丘的幻阵，两者倒像是同出一人之手。

　　杨君山心神一动，目光向着旁侧一瞥，却见一道淡淡的身影在树林之中飞快的闪烁，快速的接近他所在的方位，行进之间没有丝毫的声音传来，可一道寒光在遥遥指向他所在的位置。

　　这一次杨君山却是要先下手为强了！

　　那名修士或许是因为先前杨君山所表现出来的强势，想要尽量接近他之后再发起攻击。

　　可就在他即将出手的刹那，原本侧身而对的杨君山突然转过身来，张手一抛，一颗四方玺印飞起半空，径直向着他的头顶落了下来。

　　“不好，被对方发现了！”

　　来袭的修士顾不得心中的惊骇，急忙想要抽身急退，同时口中喝道：“此人能够看破我们的行藏，大家注意了！”

　　那名修士伸手一指，身周盘旋的寒芒顿时在半空之中卷起一圈圈的波纹，向着山君玺的身上套去，试图阻止山君玺的砸落。

　　然而杨君山的九仞真罡何等强横，山君玺径直冲破了寒芒波纹的阻碍，向着来袭修士的身上砸落。

　　那修士脸上神色再变，意识到单凭自己一人根本不是对方的对手，大呼道：“快来助我！”

　　当即便有一道寒芒从杨君山背后杀出，直取他的后心。

　　杨君山却视若未见，只管一力向前。

　　那背后来袭之人脸上神色一喜，他原本这一击也只是想着牵制杨君山，为同伴脱身创造机会，哪里知道对手居然这般托大，他自然不介意就此取了对方性命，哪怕同伴因此受伤却也值了。

　　然而寒芒尚未及身，却见杨君山将劈山刀随手向后一挥，顿时八十一道刀芒在他身后组成了一座刀山，将拿到偷袭的寒芒挡在了身外。

　　守山神通，原本杨君山只是以九仞真罡驾驭神通形成护身罡气来抵挡对手的袭扰，可他却忘记了，修炼功法为神通之本，而神通又为法宝之本，劈山刀虽为攻伐利器，可在守护神通的驾驭之下，所发挥出来的威力同样在仅凭九仞真罡所形成的护身罡气之上。

　　说时迟那时快，就在杨君山抵挡住了身后偷袭的刹那，山君玺也已经砸落在地，那名被盯上的修士险之又险的避过了杨君山的绝杀，可尚未等他松一口气，便听得又一名同伴急声道：“坏了！”

　　这名修士不明所以，正要开口询问，却突然感到四周的景色突然一晃，他四周的幻象正在崩塌。

　　杨君山的山君玺反袭这名修士是假，摧毁这一座无踪阵的一处阵法基点才是真！

　　就在杨君山以广寒灵目看穿无踪阵部分虚实的时候，杨君山便已经在以阵窃之术推算阵法的破绽或者弱点，并很快发现了一处阵法基点，眼见得对方有修士来袭，杨君山将计就计，在对方的阵法师反应过来之前，一举摧毁了无踪阵的一处基点。

　　如此一来，无踪阵虽未被破掉，可阵法本身却出现了漏洞，阵法基点附近的幻象开始崩塌，露出了阵法之外的真实景象。

　　杨君山二话不说便向着这一处缺口冲去，只要在对方的阵法师出手补救之前冲出去，这座阵法便再无法困住他。

　　“拦住他！”

　　不用那名阵法师同伴多说，之前先后出手偷袭杨君山的两名修士从不同的方向出现在缺口附近，合力要阻拦杨君山的突围。

　　岂料杨君山声东击西，眼见得他气势汹汹的冲向二人，却骤然间脚下缩地成寸向后飞退，一举拉开了与两名拦截修士的距离，反而向着阵法当中退去。

　　就在两名修士不明所以之时，那名阵法师同伴惶急的声音突然再次传来：“不好，对方也是一名阵法师，他这是要彻底破掉我的无踪阵！”


第565章 幻石

　　杨君山声东击西，就在之前两名偷袭他的修士以为他要突围的时候，他反而抽身退入阵法深处，令两名阻拦他的修士措手不及。

　　这时那名一直掌控无踪阵的阵法师惶急的声音传来，可却已经迟了，杨君山不受四周幻境影响，径直穿过一颗阻拦在路上的两人合抱粗的巨树，然后又一脚踹飞了一颗一半都没入地底的巨石。

　　四周葱郁的树林顿时如同水中倒影一般晃动起来，仿佛随时都会如同气泡一般被戳破。

　　又一处阵法基点被杨君山毁掉。

　　“可恶！”

　　那名隐藏在暗处的阵法师暗骂一声，急忙开始着手修补阵法，也不知道他如何操控，原本变得虚幻的树林居然停止了晃动，再次变得真实起来。

　　另外两名同伴见状也飞快的在阵法之中穿梭，分别从左右向着杨君山包抄过来。

　　杨君山在阵法之中穿梭，不时的与两侧的两名修士交手，但他还是很快便来到了先前推算的第三处阵法基点所在，伸手向着地面上的一颗小草拔去。

　　可不料手掌却径直从小草身上穿透了过去，这颗小草居然是幻象所化。

　　“嗯？”

　　杨君山眉头一皱，知道对方的阵法师已经出手，阵法已经开始变动，先前自己推算的阵法基点此时恐怕都已经被改动了。

　　就在杨君山失手的一刹那，那颗原本幻象所形成的小草突然疯长，修长的茎叶居然向着杨君山的身上缠绕而来。

　　杨君山一时间不查，居然被这可小草的茎叶卷住了脚腕，杨君山脚下一动，却发现从小草的茎叶上传来坚韧的力道，这颗小草居然又从幻象变成了真实。

　　杨君山的肉身何等强横，之前只是一时不查，此时反应过来，脚下微微用力，缠绕在脚下的茎叶顿时被撑断，可其他两名修士此时却已经追了上来，分别从两侧向杨君山发起了攻击。

　　杨君山屹然不惧，劈山刀一刀劈向左侧一名修士，同时右手袖口一条长绳飞出，向着右侧的另一名修士身上缠绕而去。

　　不料左侧那名修士却是不闪不避，径直被劈山到斩做两断，而右侧那名修士却是纵身向后一跳，避过了长绳蛇绞的缠绕的同时，手中的法宝却是化作一片刃光追在身后向着他当头斩来。

　　杨君山随手打出番天印，破掉了对方的一片刃光，可随即他神色微动，脚下遁光闪烁一下子来到了三十丈之外，而就在他身形离开的刹那，一柄短匕突兀的出现在他先前所在位置的虚空当中微微一挑，将杨君山的衣衫划开了一道长长的口子，露出了下面一件银白色的内甲，上面尚有一道浅显的划痕，却并未给内甲本身造成损伤。

　　“法衣，这家伙身上有灵阶法衣！”

　　那短匕一击不中，随即便被虚空之中伸出的一只手掌握住，随即先前那名被劈山到斩做两断的修士出现在杨君山所在的位置。

　　杨君山神色阴沉，若非他刚刚躲闪的及时，身上又有冰原巨熊所做的法衣护身，说不定就要被这名手持短匕的修士所伤。

　　不过当务之急还是要破掉这座无踪阵，先前若非是那暗中掌控阵法的修士相助，他也不可能差一点就要被那名手持短匕的修士暗算。

　　两名修士在这一次交手当中明显占据了上风，二人朝着杨君山露出了一个狰狞的微笑，随即二人的身形便在杨君山的眼前消失。

　　杨君山冷哼一声，双目再次泛起白霜，不过广寒灵目虽然能够看破无踪阵的部分幻象，却无法对无踪阵本身造成损伤。

　　杨君山有心主动出击，不过那暗中操控阵法的修士显然已经意识到杨君山有着看破阵法幻境的神通，在掩护两名修士潜藏接近的时候，他还在不时的调控着无踪阵，随时随地做着微小的改变，就连杨君山自己也不晓得在广寒灵目看过之后的下一刻，原本的景象是否还是真实的。

　　这就是当阵法有阵法师亲自操控时的真正厉害之处！

　　阵法随时随地的变化，使得杨君山想要准确的找到阵法的基点并加以破坏，显然异常困难。

　　不过杨君山此番敢于亲自入阵与对方的阵法师斗阵，自然有着极大的把握。

　　在再次挡住两名修士的偷袭之后，杨君山的手中突然多了一面铜镜。

　　离镜，这件中品法器，在杨君山进阶真人境之后，因为其品阶过低便很少再使用了。

　　不过今天杨君山却再次祭起了这件转破幻术的中品法器。

　　杨君山通过推算已经圈定了第三处阵法基点所在之处，不过因为对方的阵法师时刻都在调整着基点的位置，使得杨君山只能大概划定一个范围，却无法准备的定位基点的位置。

　　离镜到底因为品阶太低而影响了本身的威力，当里面的黄光洒落在杨君山推算的位置时，这里的景象顿时扭曲起来，可却无法将幻境彻底摧毁，一旦离镜的光芒撒尽，原本扭曲的幻境便要再次恢复。

　　可仅仅只是如此便已经足够了，被离镜的光芒所扭曲的均为阵法所幻化而出，那唯一没有被黄色光芒扭曲的一棵树枝便显得如此的突兀。

　　杨君山伸出食指和中指凌空做了一个剪刀的动作，那棵树枝顿时从中剪断掉落，附近的幻境再次崩塌，露出了外面已经渐渐发暗的天空和墨绿色的树林，同时显露出来的，还有那两名试图从杨君山两侧潜过来准备偷袭的修士。

　　身形的突然暴露，令两人有些猝不及防，而杨君山却早已经蓄势待发。

　　“住手，阁下阵法造诣精深，在下所不及也，我等就此罢手如何？”

　　一道惶急的声音从残存的阵法伸出传来，应当就是那名一直隐藏在幕后操控阵法的阵法师了。

　　杨君山冷笑一声，刚刚对方向他偷袭出手，根本就是想要置他于死地，如今杨君山占据了上风，对方却要罢手求和，哪里会有那么容易的好事。

　　山君玺挟番天印神通之威，将那名手持短匕的修士打翻在地，口中的鲜血不要钱一般喷了出来。

　　另外一名修士见势不妙，转身就要逃走，不料脚下却是突然一紧，已经被蛇绞的一头缠了上来。

　　那修士当机立断，手中的弯刀径直向着蛇绞另外半截尚未来得及缠上来的本体斩下。

　　杨君山见势不妙，急忙将蛇绞松开收回。

　　那名修士闷哼一声，抓起被重伤的同伴，一瘸一拐的向后退去，就这刹那的功夫，蛇绞已经绞断了那驾驭弯刀修士的小腿骨。

　　杨君山再次摧毁了一处阵法的基点，并击伤了对方两名同伴，此时已经稳居上风，不过他却看到四周的幻境却正在有条不紊的向着先前两名修士退去的方向收缩着，而在他的周围，原本绿树成荫的景色却开始缓缓退去，露出了此时凉玉山脉深处已经傍晚的天色。

　　那名隐藏在暗处的阵法师并未再说话，不过却以实际行动向杨君山认栽，幻阵收缩，主动放杨君山出阵，但却保持着足够的警惕，防止杨君山再次发难。

　　然而杨君山却并未急着离开，而是站在原地不知道在思索着什么。

　　那暗处的阵法师这时再次开口道：“阁下为何还不离开，难道还想着与我等鱼死网破吗？”

　　就在这个时候，杨君山却突然笑了。

　　“云贤，没想到你还是死性不改，仗着自己的阵法造诣，到处杀人越货，怎么样，这一次踢到铁板了吧！”

　　一道声音突然从杨君山右手方向数十丈外的树林深处传来，语气之中不无幸灾乐祸之意。

　　这一道声音的出现似乎出乎了潜藏在无踪阵当中的阵法师的意料之外，沉寂了片刻之后，那阵法师的声音才再次传了出来：“林催，是你！没想到你这么快就能找到我等的踪迹，其他人呢，‘河郡四友’向来共进退，其余三个不会是折在了凉玉山脉当中喂了畜生了吧。”

　　另外一道声音也从之前那道声音的方向传来，道：“云贤，先前仗着阵法，让你们溪郡云家占了便宜，如今你们三人被这位道友重创了两个，难道还想着这一次能够全身而退吗？”

　　那云贤的声音再次从无踪阵中传来：“哼，能不能全身而退，你们四个尽可来试试！”

　　杨君山向着声音传来的方向望去，就看到在夜色之下，有四个人影出现在数十丈外的树林之中，其中一人朝着杨君山所在的方向拱了拱手，道：“道友请了，我等四人一直在追杀这设阵伏杀道友的溪郡云家修士，这一次对方已无可逃遁，不若道友与我等联手，破掉这阵法之后，里面的三人任由道友处置，如何？”

　　杨君山不动声色，却也对对方的提议不置可否。

　　那云贤冷笑的声音再次从阵中传了出来，这一次却也是在对杨君山说：“道友神通乃我等不及也，若与他四人联手，我云家三人自然不可幸免，不过道友难道以为这四人就会放过你吗，嘿嘿，幻灵石只有一块，看道友也是精通阵法之人，当然晓得此物珍贵，若是道友与在下三人联手，击退此四人，幻灵石在下双手奉上，如何？”

　　“幻灵石？”

　　杨君山神色讶然，张口问道。

　　“嘿嘿，不错，道友果真晓得此宝物，不瞒道友，这河郡四友之所以追杀我等三人，所为不过就是这颗幻灵石，在下三人在此布阵，原本是算准了他们四个会追上来而准备伏杀，却不曾想道友一头撞了进来，嘿嘿……”


第566章 争夺

　　河郡和溪郡，乃是湖州下辖两郡，凉玉山脉与湖州中间还隔着玉州和桑州两个大州，居然连远在湖州的修士都已经赶赴凉玉山脉，那么可想而知，其他州郡赶来凉玉山脉的修士只怕更多，杨君山心中越发的笃定，这一次凉玉山脉中发生的剧变，决然是关系到了整个修炼界的安危，这才吸引了几乎整个修炼界的注意。

　　那来自溪郡云家的阵法师抛出了一颗幻灵石作为诱饵，恳请杨君山协助他们抵御前来追杀他们的河郡四友。

　　尽管之前杨君山还与云家的三位修士打生打死，可那位叫做云贤的阵法师既然已经晓得杨君山精通阵法，必然也明白一颗幻灵石对于阵法师的吸引力，更何况此时云家三位修士一重伤一轻伤，以如此实力即便是有无踪阵相助，也断难是河郡四友的对手，因此，云贤真人也不得不冒险向杨君山求救。

　　“此事乃是我河郡四友与溪郡云家之间的矛盾，道友先前还曾被云家三修联手伏杀，该不会反而相助云家之人吧？”

　　那河郡四友似乎施展了什么神通秘术，尽管天色昏暗，双方距离数十丈，可杨君山却极难看清四人面目，只是看着身形应当是被云贤真人称之为林催的修士。

　　杨君山表面上不置可否，可内心之中却颇为意动，幻灵石那可是布置幻阵的绝佳灵材，精通幻阵的阵法师，有一块幻灵石在手，几乎相当于将自身的阵法修为凭空提升一个台阶，一座灵阶幻阵的威力直追宝阶阵法。

　　杨君山虽然并不擅长幻阵，可事实上但凡是阵法，在一定程度上都离不开幻阵的支持，幻灵石在他的手中虽无法将全部的潜力发挥出来，可对于他阵法造诣的提升还是大有裨益的。

　　更何况幻灵石不仅是阵法师眼中的奇珍，其本身也是绝佳的炼器灵材，品质虽然只能算是灵阶上品，可用它所炼制的灵器却往往有着致幻和破幻的双重作用，而杨君山的手中偏偏就有一件极为适合熔炼幻灵石后提升品质的法宝，那就是离镜。

　　当初欧阳旭林修复离镜的时候，杨君山也曾向他请教离镜品阶如何提升，欧阳旭林便曾经说过，最佳的提升方式莫过于融合幻灵石。

　　“嘿嘿，想要本真人帮忙也不是不可以，只要阁下将幻灵石先行交给本真人，那么本真人就是出手助你等却敌又如何？”

　　幻灵石的诱惑最终还是令杨君山没能遏制住贪心，不过在杨君山要求先得到幻灵石的时候，不但是尚且潜藏在无踪阵中的云贤沉默了，便是远处的那位河郡修士也出乎意料的沉默了。

　　杨君山本能的察觉到了不妥，随即恍然一惊，暗道莫不是这河郡四修追杀这溪郡云家之人，为的就是幻灵石吧？

　　“好，不过却要等阁下进入阵中才能相赠。”

　　若是换成以往，杨君山定然要拿捏起来，询问对方为何要自己进入无踪阵之后才会相赠，莫不是还存着什么其他的心思。

　　不过就在杨君山先前已经对幻灵石起了心思的刹那，那河郡四友便已经行动了起来，四名真人分作两拨，其中一人冲着那云家布下的无踪阵而去，而剩下的三人居然朝着杨君山扑了过来。

　　杨君山大吃一惊，急忙向后退逃，这三人当中，为首的林催乃是玄罡境修士，余下的两人虽只有化罡境，可三人联手，杨君山可不敢被这三人围上了。

　　“与尔等为敌者云家，诸位为何要对在下下手。”杨君山自己都觉得这话问的多余。

　　“嘿，阁下神通惊人，以一敌三都能迫云贤散阵放人，我等如何能让阁下与云家再联手，况云家三人两伤，难道还敢弃阵而逃吗？”

　　就在林催等三人追击杨君山的刹那，无踪阵之外也突然爆发了大战，河郡四友为了防止杨君山与云家之人联手，率先分出三人先下手为强，剩下的一人暂作监视，本以为云家三人两伤不敢弃阵而逃。

　　岂料云家对此早有预料，就在林催三人被杨君山吸引的刹那，云贤与另外一人护着被杨君山重伤的真人冲出无踪阵，居然要趁机冒险突围。

　　到了这个时候，杨君山哪里还不晓得自己被云家之人给算计了，故意以幻灵石勾引自己的贪心，惹来林催三人追杀，正好给他们突围创造条件。

　　这个时候林催等人也反应了过来，作为修为最高的林催当即转身回追，而剩下的两名化罡境的修士则留下来监视杨君山的举动，必要的时候还会出手阻拦。

　　至于云家那边，离开了无踪阵的掩护，林催自信以自身的实力，再加上另外那名正在与云家三人斗法的剧罡境同伴，完全可以留得下他们。

　　杨君山冷哼一声，转身便向着山林深处退走，脚下“缩地成寸”，身形在密林之中闪了几闪便不见了踪影。

　　那负责监视杨君山的两名化罡境修士见状，先是追了一段距离，知道杨君山身形消失，这才翻身准备相助同伴截杀云家之人，岂料在突围被阻拦之后，那云贤见势不妙，居然又带着两名族人成功的避入了无踪阵当中。

　　“七哥，是我连累了你和五叔。”那名被杨君山重伤的云家修士自责道，若非自己重伤拖累，云贤和自家族叔未必没有机会能够成功突围。

　　“不要这么说，哪里有不顾同族兄弟死活而独自逃生之人。”云贤是一位看上去极为白净的书生模样的修士，年纪似乎也不大，大约三十出头的样子。

　　另一个年纪看上去最大的云家修士，被云贤二人称为族叔的云道真人则道：“老七，听叔说，现在不是说这个的时候，待会儿我和小九留下，你伺机突围，咱们三个从湖州万里迢迢来到这里，不能所有人都折在这里，还有带着……”

　　云贤一伸手打断了自家族叔的言语，神色之间却是突然露出了难以置信之色，其余二人都察觉到了云贤的神色不妥，顺着他的目光望去时，一个个脸上都露出了惊骇之色，却见一个人正若无其事的迎面走了过来，无踪阵对于他而言却仿佛没有丝毫作用一般。

　　杨君山见得三人慌乱的神色，一个个准备要向他出手，笑了笑道：“三位道友，你们答应本真人的幻灵石可还没有兑现呢。”

　　云贤一伸手阻止了两位同族修士向杨君山出手的企图，定了定神，道：“阁下缘何会出现在这里？”

　　杨君山笑了笑，道：“本真人自有本真人的手段，你们只需要知道，若本真人当真要取你们性命，刚刚你们三个有谁能够躲得过本真人的袭杀？”

　　先前三人虽然被林催二人逼得狼狈，却也曾注意到杨君山已经退走，可缘何却又出现在这里，更令三人心中起了惧意的是，无踪阵分明还在运转，完全在云贤的掌控之中，杨君山居然能够在他毫无知觉的情况下出现，而且视无踪阵若无物，若当真起了歹心，恐怕刚刚三人在毫无准备之下完全死于他一人之手也只是等闲，要知道，三人才刚刚算计了杨君山一把。

　　杨君山如何骗过河郡四友掉头返回，云贤并不知晓，但能够在他毫不知情的情况下，在他掌控的无踪阵之中穿行自如，那便只有一个可能。

　　云贤苦涩的笑了笑，道：“阁下乃大师级阵法师，在下早该想到的。”

　　杨君山不置可否，只是到：“外面的河郡四友已经准备要强攻无踪阵了，云道友可想好了？”

　　云贤深吸了一口气，不顾两位族人的目光，右手在左手袖中一掏，一块拳头大小的无色透明晶石出现在手中，然后弯腰一躬，同时双手将晶石奉上，道：“幻灵石在此，还请道友助我云家一臂之力，先前云贤莽撞，还请道友勿怪。”

　　杨君山见得云贤掌控的幻灵石目光便是一亮，不过他却并未伸手去接，反而问道：“只有一块？要知道在下之前曾经路过一座矮山丘，那里也被布置了一座幻阵将山丘隐藏了起来，山丘之上被三个洞窟几乎挖空了山腹……一块幻灵石虽然珍贵，可还不至于让七位真人境修士反目成仇。”

　　云贤的脸上阴晴不定，被称作小九的云修满脸不忿之色，正要说话时却被一把按住了肩膀，只听云贤道：“不瞒道友，幻灵石有四块，为我云家于山丘矿洞之中独得，顾惹来河郡四友觊觎，在下愿再献上一块幻灵石，请道友助我等一臂之力，这幻灵石事关我云家生死，还请道友高抬贵手，让我等将剩下的两块幻灵石带走。”

　　说吧，云贤从袖口当中再次摸出来了一颗幻灵石奉上，这一次杨君山毫不客气的收了起来，两块幻灵石到手，一块用来提升离镜品阶，一块用来作为西山村护村大阵的补充，杨君山脸上虽然不动声色，可心里面却已经笑开了花。

　　就在这时，做好准备的河郡四友终于开始出手冲阵。


第567章 混乱

　　因为知道了云家三人当中两人带伤，河郡四友分作三个方向包围了无踪阵，玄罡境的林催负责一个方向，另外那名叫做杜预的剧罡境修士负责阻拦一个方向，剩下的两名化罡境修士贾迷和朱寿负责第三个方向。

　　若是寻常时候，这种显得托大的方式只会给云家三人以可乘之机，可现在河郡四友用这种方式才是阻拦云家修士逃走的最好方法。

　　云家三人虽然伤了两个，可威胁最大的云贤却是毫发无损，一旦三人选择壮士断腕，牺牲二人以换得云贤逃脱，那么以溪郡名门云家的强势，他们河郡四友恐怕今后就只能亡命天涯了。

　　然而河郡四人怎么也不会想到此时无踪阵当中不仅只有云家三人，还有一个利用遁地灵术骗过了所有人，悄然进入无踪阵之后，与云家修士又暂时达成和解的杨君山。

　　“现在他们绝对想不过本真人已经入阵，骤然出手的话，我等至少也能重创其中一人，怎么样，是现在就选择突围，还是放他们入阵之后各个击破？”

　　若换做之前，即便是有阵法辅助，云贤等三人面对这三个方向上的任何一人也不可能拥有压倒性的优势，可现在有杨君山出手相助，云贤面上浮现阴狠之色，道：“放他们入阵！”

　　杨君山瞥了一眼云贤的神色，心中略微一凝，沉声道：“既然如此，我需要无踪阵的完整传承。”

　　“好，给你！”

　　云贤没有丝毫犹豫的神色，像极了对河郡四友咬牙切齿一般的痛恨，可杨君山心中的疑虑却是越来越大。

　　这个时候河郡四友已经从三个方向入阵，云贤虽然交给了杨君山无踪阵的传承玉板，可此时显然已经没有时间琢磨，只能先联手御敌。

　　而云贤首先选择的目标却是有着聚罡境修为的杜预，这位是河郡四友中排第二号的人物。

　　而杜预虽然已经做好了面对云贤三人拼死反扑的准备，可当杨君山也跟着云家之人突然出现的时候，可想而知此时杜预的惊骇莫名。

　　杜预的手中突然出现了一枚铜铃，然后被他狠命的摇动了起来。

　　“铃铃铃——”

　　“不好，是同心铃！”

　　云贤的偷袭虽然令杜预很是狼狈，可到底还是毫发无伤的挡开了，可杨君山随后的出手却轻而易举的突破了杜预的防守，劈山刀的寒芒直接在他的肩膀上割开了一道口子。

　　杨君山的出现让杜预狠命的摇起了同心铃，无论是杨君山还是云贤，自然晓得同心铃乃是普通修士破阵的时候惯常所使用的法宝。

　　同心铃这种法宝通常都不止一件，而是数件分别在不同修士的手中，入阵之后，摇动铜铃，通过法宝之间的共振，修士彼此之间可以尽可能的不受阵法干扰，从而获知同伴的具体方位，以方便彼此在阵中联合呼应，也可以通过铃声传递一些基本的信息之类。

　　杜预的同心铃显然是在向其他三位同伴求救。

　　杨君山伸手一指，蛇绞宛若一条游蛇，在半空之中飞速向着杜预的身上缠去。

　　杜预被一击而伤，哪里敢正面与杨君山对战，他此时只想着尽可能的拖延到其他三位同伴通过同心铃找到他所在的位置。

　　可杨君山的正面强攻却只是掩饰，真正的杀招却是在杜预躲闪的刹那，被无踪阵隐匿了行迹的云贤突然出现在了杜预躲闪的必经之路上，被他一举重创，随后又被杨君山的蛇绞缠上了脖颈，灵器长绳顿时收缩绞动，杜预气绝身亡。

　　“竖子，安敢如此！”

　　一声暴喝传来，林催已经杀来，虽然杨君山的出现令他感到错愕，可他却仗着自己玄罡境的修为并无所惧。

　　云贤不敢直面林催之威，杨君山只管迎面一道断山灵术，两人随即斗坐一团，云贤借助无踪阵伺机出手偷袭，两人联手很快便占据了上风。

　　然而林催腰间同心铃从他出现的那一刻便不曾停止摇动，云贤终究掌控整个大阵，很快便发现贾迷与朱寿二人正在急速赶来，随即便道：“阁下暂且挡住林催，我与族叔先杀朱寿、贾迷二人。”

　　杨君山冷哼一声，此时应当做的是全力以赴联手围攻林催，争取在对方援手赶来之下击杀或者重创此人。

　　如此，即便是其他二人能够通过同心铃赶来，杨君山与云贤也有余力应对接下来的局面。

　　可云贤此时却偏偏要去阻拦尚未感到的贾迷、朱寿二人，尽管以云贤聚罡境的修为，再加上云道和阵法之助，杀两名化罡境修士也并非不可能，可终究是在未杀二人之前，却放空了杨君山以一人之力抵挡林催。

　　这家伙仍旧不忘算计，看来自己讹了对方两块幻灵石，是真正令对方心疼了，到现在居然打起了鹬蚌相争渔翁得利的主意。

　　不过这家伙终究还是小看了自己，想要做自己的渔翁，那也要对面的林催当真有与他杨君山匹敌的实力才行！

　　杨君山修为在炼化蟠桃之后骤然大进，正是想要找一个合适的对手畅快淋漓的大战一番的时候，这林催便是在这个时候找上门来，玄罡境的修为虽说高出杨君山一筹，可杨君山自己又什么时候将同阶修士放在眼里了。

　　之前杨君山与云贤联手，对战林催的时候是稳占上风，而如今云贤离开，杨君山一人独战林催，却仍旧是稳占上风。

　　这个时候云贤是没在杨君山身边，可对面的林催看向杨君山的目光却早已经是慢慢的惊骇之色。

　　就在这个时候，阵中突然传来一声惨呼，似乎被人所重创，杨君山听声音却并不像是云家三人，果然，当杨君山的目光扫向对面的林催时，却见他满脸悲愤，当即便想要舍了杨君山去相助同伴。

　　杨君山哪里会让他如意，漫天的刀光与林催斗得如火如荼，蛇绞却一直在他身周游弋，但凡他想要遁走，蛇绞便会马上游上来缠他脚踝，山君玺挟番天印和覆地印之威接连不断的向着林催身上落下，林催岂能移开半步。

　　“此事本与阁下无干，阁下为了一块幻灵石而与我等接下死仇，难道不怕我等日后报仇？”

　　林催已经急红了眼，可偏偏他却奈何不得杨君山分毫。

　　杨君山冷笑道：“此事易儿，阁下只需也拿出幻灵石来赠与本真人，本真人扭头就走！”

　　杨君山这话其实倒也不全是敷衍，在云贤抽身而退，留下他独自对战林催的时候，杨君山便有了毁诺的心思，之所以没有就此离开，不过是还想着要几分下陷而已，若对方当真用一块幻灵石来收买，这点下陷杨君山估计自己也守不住。

　　“既是如此，那便怨不得林某了！”

　　林催突然抬手打出三张符箓，杨君山谨慎起见，以为对手这是要有什么压箱底的手段，却不料这三张符箓却都化作一道流光向着不同的方向冲了出去，无踪阵能够迷惑修士的视听，可想要拦住这些符箓却力有未逮，更何况此时云贤正与林催的另外两位同伴厮杀，暂时却也顾不得操控阵法阻拦这三张符箓。

　　“传讯符？”杨君山好笑道：“你要求援，来得及吗？”

　　林催面现嘲讽之色，道：“阁下可知道之前我河郡四友还曾与云家三修联手探查一座矮丘并发现了一条灵玉矿？”

　　杨君山心中一动，可面上却是毫无表情，只听那林催继续说道：“事实上，当时联手探查那座矮丘除了我们两家之外，还有第三家！”

　　杨君山神色间仍旧不见丝毫慌乱之色，而是道：“哦，这么说来那第三家的修士应当也是在附近了？”

　　“不错，灵玉矿乃是三家合力发掘，云家三修却在矿中决出了幻灵石据为己有，事后被发觉便伤人欲灭口，并试图遁走，这才犯了众怒，被我两家追杀，先前我们两家各追一路，相距却并不太远，如今传讯符发出，另一家转瞬即来，到时候不但云家难逃一死，便是阁下是否能够保得住到手的幻灵石还是未知数。”

　　杨君山无声冷笑，若当真是两家联手追杀，那么在当时追上云家修士的时候就应该通知盟友才对，可这四人一上来便欲置云家修士于死地，明显是想要独吞云家三修身上的好处而已。

　　可如今河郡四友明显落了下风，好处得不到不说，眼瞅着一死一伤，就要被人灭杀，这会儿终于想起了自己一方还有盟友来。

　　不过这盟友来得也却是及时，就在传讯符发出不到半盏茶的时候，便已经有数道遁光在林间闪烁。

　　“河郡四位道友勿慌，景阳宗曾孟轩来也！”

　　景阳宗修士？

　　如果修炼界没有与景阳宗撞名的宗门势力的话，这景阳宗岂不就是玉州琅郡三大势力之一的景阳宗？

　　玉州修士果真也已经赶到了凉玉山脉。

　　三名景阳宗的真人境修士径直便冲进了无踪阵之中，正在与林催纠缠的杨君山当即便被人认出了身份。

　　“杨君山，居然是你，阁下何意，要与我景阳宗为敌吗？”

　　杨君山没有想到景阳宗的修士居然一上来便认出了他的身份，抬头看去时，却见此人杨君山自己也识得，正是曾经在元磁山青树真人天罡大宴的时候认识的景阳宗第三代最为杰出的修士。


第568章 混战

　　杨君山因为云贤的连番算计，早已经打算毁诺离开，此番景阳宗三名真人突然来源，杨君山趁机转身就走。

　　岂料有人却不愿杨君山就此离开，那名认出了杨君山的景阳宗修士马上追上前来。喝道：“休要奔逃，且与本人见上一仗再说！”

　　说罢，不等杨君山开口同意还是反对，此人已经祭起一件山峦状的灵器向着杨君山的头顶打来。

　　杨君山于间不容发之际退了两步，轻描淡写之间便将对方的杀招化解，反手隔空一按，虚空之中一股沛然巨力传来，那人施展景阳宗神通化解，却仍旧被杨君山这一掌推得向后飞退了数丈才稳住了身形。

　　两人修为高下立判。

　　“聚罡境，你居然已经进阶武人境第二重！”

　　那人大叫一声，满脸的难以置信之色。

　　杨君山虽不识得此人，但看他年纪应当也是景阳宗的真传无疑，杨君山曾在元磁山青树真人天罡大宴之时见过当时景阳宗的第一真传魏武阳，两人之间的关系并不太好，事后魏武阳于返回宗门途中被人围杀，景阳宗在追索凶手的时候，想来也曾对与他不睦的自己进行过一番调查，当日元磁山上发生的事情自然不可能瞒过。

　　景阳宗修士的突然出现，使得场上的局面顿时翻转，原本一直被杨君山压制的林催立马反攻，同时配合景阳宗的修士，试图压制杨君山。

　　“此人的身上定然有幻灵石，乃是云家修士所赠！”

　　林催一边与景阳宗修士联手压制杨君山，一边大声说道，生怕景阳宗会放过了杨君山，又是一个睚眦必报之人。

　　杨君山晓得现在局面已经翻转，若是他全力以赴，或许云家一方还能支撑片刻，逃出一二修士，可杨君山又凭什么如此做，两颗幻灵石还不值得杨君山为云家去拼命。

　　然而在场修士的表现显然大大出乎了杨君山的意料之外，就当林催话音刚落的刹那，原本正要去援助河郡四友的其他两名景阳宗修士居然又分出了一人向着杨君山抢攻而来，再加上林催与之前主动挑衅杨君山的那位景阳宗真传弟子，三名真人境修士，玄罡、聚罡、化罡各一人，分别向着杨君山围攻而来。

　　杨君山见势不妙，只管将劈山刀化作一座巍巍刀山，将三位真人挡得片刻，然后祭起向来无往不利的逃遁秘术，一头扎进土中，待得守山灵术被三位真人所破时，杨君山早已经不见了踪影。

　　三人面面相觑，只有那名聚罡境的景阳宗修士皱着眉头若有所思，随即恍然道：“遁地灵术，不尽想西山杨氏尚有如何妙术传承。”

　　林催则拍额叹道：“林某知之矣，刚刚那杨君山便是因为此神通遁入云贤阵中，我二弟因此丧命，可惜那幻灵石，却被一不知妙用之人所得！”

　　之前主动挑衅杨君山的景阳宗真传弟子闻言奇道：“那杨君山居然不知幻灵石妙用？不对啊，听闻西山杨氏真人已经随撼天宗北上，难不成撼天宗不曾告知杨氏此事？不应该啊！”

　　“且不要管他，先将云家之人拿下再说！”

　　杨君山的遁地灵术在这山林之中着实走不太远，但摆脱景阳宗与河郡修士的追踪却是毫无问题。

　　可就在杨君山刚刚从地底遁出的刹那，数道强横的气息突然在不同的方向冲天而起，隐隐间居然对云家、河郡四友和景阳宗修士形成了包围。

　　冲天的妖气、凛冽的煞气、浓郁的血腥之气……

　　十余名域外修士突然出现，其中近半都是化形妖修，径直向着当中正在大战的三方修士涌去。

　　幸亏，天幸自己见势不妙从地底遁走，反而落在了这个包围圈的外围！

　　只是这些域外修士又是怎么会突然出现在这里，现在是否应该向正在酣战的三方人族修士示警？

　　杨君山终于感觉自己的灵识所能覆盖的范围与同阶修士相比实在是太小了。

　　他的灵识原本较之同阶修士还要强上一些，然而在以阵修传承所载秘术将自身灵识折叠融合之后，尽管他灵识敏锐远超同阶修士，可覆盖的范围大为缩小，即便是如今进阶真人境，他的灵识所能察觉到的范围也只有同阶修士的七成左右，往往当其他修士已经发现敌人来袭而做好准备的时候，杨君山却还蒙在鼓里，无形中便要比对手慢了一拍。

　　杨君山不由暗叹，看来要想办法将自己灵识覆盖的范围扩大一些了。

　　杨君山心中正在因为是否返身提醒三家修士而疑惑不定，却接下来的变化却也不及细细思索了，突然出手的域外修士显然出乎了所有人的意料之外。

　　云家、河郡四友以及景阳宗三方原本正在混战的实力，在域外修士突然出现的时候很是吃了一惊，看彼此之间已经接下血仇，又哪里会真心实意的联手抵御，很快便陷入各自为战的境地，然后被域外修士各个击破。

　　“交出幻灵石可免死！”

　　“幻灵石在谁的手上？”

　　几名域外修士一边大声呼喝着，一边向着林催等人出手。

　　杨君山远在数里之外，山林之中的瘴雾能挡得住寻常修士的视线，却无法在广寒灵目之下遮掩，林催等人与域外修士交战的战团只有五处，而杨君山离开之前，三方人族修士尚有九名修士，此时便已经陨落了四个。

　　这事情已经越来越不太对头了，幻灵石虽然珍贵，可品阶到底才只是灵阶中上品而已，岂能勾引得十余位真人级别的修士冒死抢夺？

　　更何况景阳宗整个宗门才有几名真人，这些年就算因为消化吸收从撼天峰得来的庞大修炼资源，增加二三新晋真人，顶天了也不过六七位真人罢了，如今却是直接有一半结伴进入了凉玉山脉。

　　这里面定然别有隐情，只是杨君山尚未知晓也。

　　恍然之间杨君山似乎听得几声低啸，心中一个激灵，却是不慎被域外修士发现了他的踪迹，当即便有两名域外修士从围剿三方人族修士的阵中脱离，向着杨君山杀奔而来。

　　杨君山见势不妙转身即走，借助山林的遮掩片刻之后便消失了踪影，两名域外修士只得悻悻而归。

　　数十里之外，杨君山尚未来得及松一口气，整个人却陡然转身，蛇绞飞去一缠却是将一颗巨树绑了起来。

　　杨君山挑了挑眉头，冷声道：“还不出来吗？”

　　被蛇绞缠住的巨木仍旧毫无声息，杨君山冷哼一声，蛇绞立马收缩，吱吱嘎嘎的声响当中，树干顿时被勒出了深深的印痕，蛇绞本体已经陷入巨树树干三寸之深。

　　巨树树干上方并未被蛇绞缠绕的地方突然炸开，一道身影在飞射的木屑之中飞出，杨君山伸手一招，蛇绞也落入了他的手中。

　　杨君山冷冷一笑，道：“兰英道友，咱们又见面了。”

　　一名神色冷肃的女修正站在杨君山对面，闻言轻哼了一声，道：“你身上的巫族气息是何人所留？若非如此，本巫早已向你出手。”

　　杨君山哑然失笑，道：“何必自欺，道友自忖能奈何得了在下？”

　　兰英神色更显阴沉，但还是克制住了自己想要出手的欲望，沉声问道：“刚刚听闻阁下手上有幻灵石？”

　　巫族修士大多向来直爽，一言不合便与人大打出手实在是再正常不过，杨君山之前言语颇有藐视之意，可女巫修士兰英却生生克制住了出手的欲望，而向他打探幻灵石的有无，这让杨君山心中越发的肯定这幻灵石必有他所不知的妙用。

　　杨君山微微一笑，没有回答她的询问，反而问道：“阁下可曾得蟠桃否？”

　　不尽想那兰英面上浮现一丝得意之色，道：“怕是要令阁下失望了，那蟠桃侥幸为在下所得。”

　　杨君山不以为意，事实上在那兰英出现的刹那，他便已经察觉到此女巫身上的气息较之先前更盛，于是道：“道友安知蟠桃只有一颗？”

　　女巫脸上的神色再次一沉，道：“阁下这是什么意思，难道那树上蟠桃非止一颗？”

　　杨君山灵识敏锐，否则也不会察觉到女巫藏身于树木之中，同样这女巫虽然竭力掩饰她周身气息的变化，可还是被杨君山所得，而女巫却没有杨君山如此敏锐的灵识，无法察觉到他的气息变化。

　　杨君山不置可否，女巫这才反应过来自己却是不经意间被人岔开了话题，还被对方套了话出来，于是神色越发阴沉，道：“阁下好心计，不过这次在下追踪阁下，却是为了幻灵石而来，只要阁下能够将手上的幻灵石交给在下，阁下但有所需，只要是在下能够做到的，必不推辞。”

　　“这幻灵石究竟有何用处，居然惹得各方势力彼此厮杀争夺？”

　　女巫脸上神色一动，道：“这就是阁下的交换条件吗？”

　　杨君山的手中突然多出了一块拳头大小的无色晶体，在手中掂了掂，笑道：“阁下以为呢？”

　　女巫在见到杨君山手中的幻灵石时难掩神色间的热切，这一切都被杨君山瞧在眼中，也令杨君山心中越发的笃定幻灵石更有其他妙用。


第569章 妙用

　　幻灵石除了原本的用处之外，到底还有何其他妙用，居然值得如此多真人级别的修士为此厮杀争夺？

　　以兰英这些年来对于这方修炼界的了解，大型的宗门势力积累了更多的资源底蕴，收集了更为完整丰富的修炼传承，因此，这方世界的修士越是出身大宗门势力的，往往意味着修为实力便越高，反之，越是散修独身，往往看似自由无束，可事实上本身的实力往往却在同阶修士当中垫底。

　　杨君山与她交手不下两次，她在修为高出杨君山一筹的情况下，不但无法在实力上形成压制，反而还被杨君山伤了一次。

　　如此实力，在兰英看来，杨君山十之八、九当是出身修炼界大宗门势力才对，而从凉玉山脉大规模地动到如此，真正的秘密早已经为各宗门实力所侦知，以杨君山的身份来看，各族修士争夺幻灵石的原因他应当早已经知晓才对。

　　因此，当杨君山以一颗幻灵石为代价，除了交换等值的宝物之外，还要女巫说明幻灵石为何被人拼死抢夺的原因时，她这才露出了狐疑的神色。

　　“幻灵石是这一次进入曹勋秘境的关键……”

　　“曹勋秘境？这曹勋是什么，人名吗？”

　　兰英看了杨君山一眼，摇头道：“这曹勋定然是这方世界的大神通者无疑，不过连你都不晓得谁是曹勋，本巫一个外来修士，又如何会知晓？”

　　杨君山点了点头，道：“请继续！”

　　兰英大略介绍了一下这处秘境出现和被人发现的经过，然后才道：“……总之就是如此，这秘境虽然开始与这方世界融合，使得秘境中的大部分修炼资源都散落在凉玉山脉之中，这也是引起大规模地动的根本原因。”

　　“不过那秘境原本最为核心的部分却仍旧被一层幻雾所笼罩，据说里面才是那位叫做曹勋的大神通者生前所留下的最为宝贵的东西。”

　　“不过想要通过幻雾可不简单，听说便是相当于血巫境第五重，也就是相当于你们太罡境修为的修士都折在了幻雾当中的，而想要完全进入秘境核心地带，便只有利用幻灵石才能不被幻雾所迷。”

　　“每一颗幻灵石只供一名修士进入一次，之后便成为普通的幻灵石，再也无法化解秘境幻雾，而且所需幻灵石还必须是从秘境之中散落而出的才行，若是出自这方世界其他地方的幻灵石，便不可能持之进入秘境核心。”

　　杨君山闻言眉头一皱，打断了女巫的话，道：“且慢，如何才能够判定所持幻灵石是否为秘境所出？若是持之径直入幻雾之中，却发现并非秘境所出，那岂不是……”

　　“幻灵石之上有来自秘境的空间气息，”女巫撇了撇嘴接着道：“还有，据说这座秘境的建造使用了大量的幻灵石，之后秘境崩溃，这些幻灵石散落在凉玉山脉之中，具体有多少却是谁也不知道，不过到目前为止，能够持之进入秘境核心区域的却也只有十几个而已。”

　　杨君山笑了笑，道：“看来这十几位修士皆从秘境核心得到了天大的好处，否则也不会引得各方势力为此而厮杀。”

　　女巫看了他一眼，颇有深意道：“没错，这十几名修士从秘境核心出来之后，当即便有一半受围攻而陨落，剩下的一半也是因为有同一势力的同伴及时相助，这才得脱大难。”

　　杨君山笑道：“如此说来，兰英道友的背后应当是有句芒部落的其他同伴相助了？”

　　女巫不愿杨君山再从她口中套话，于是干脆道：“还是说一说道友手中的幻灵石该如何换取吧。”

　　杨君山目光之中的笑意一闪而逝，道：“如今在下既然已经知晓了幻灵石的其他妙用，那么自然不当将其作为普通的灵阶上品灵材来交换了。”

　　女巫闻言脸上怒意大盛，狠声道：“偏是你们这些人族修士诡计多端！”

　　说罢，好不容易克制住了心中大打一场的欲望，冷着脸道：“你想要什么？”

　　杨君山的目光如有实质，笑道：“我的身上有着玄冥冰巫和后土土巫的祝福咒，如今不妨也多一种句芒部落的祝福咒。”

　　“仅此而已？”女巫脸上浮现狐疑之色。

　　“自然不是，”杨君山脸上的笑容令女巫心中微微一沉，便听得他道：“我要‘木灵之心’！”

　　“什么？这绝不可能！”女巫一下子就如同被踩了尾巴的猫一般炸了起来：“你知道‘木灵之心’是什么吗？区区一块幻灵石也想换取‘木灵之心’，你想也不要想，这幻灵石我不要也罢！”

　　杨君山闻言耸了耸肩，道：“那好，咱们就此别过！”

　　说罢，杨君山居然头也不回的转身就走。

　　女巫见状神色一急，整个人居然融入了身旁的一棵树干之中，而后杨君山脚步微微一顿，她已经从杨君山身前丈许之外的一颗大树之后转过了身来。

　　“白白从本巫这里探听了曹勋秘境的消息，难道想就这样走了吗？”

　　杨君山无奈道：“却是道友不愿以‘木灵之心’交换，为之奈何？”

　　女巫压抑住心中的怒气，道：“‘木灵之心’乃是我句芒部落达到血巫境以上的修士才能够凝聚而成的本命之物，对于我等的重要性几乎不下于你们人族修士丹田之中的本源罡气，如何能够轻易用来交换？”

　　“道友交换的可不是幻灵石，而是一次进入曹勋秘境核心的机会！”杨君山正色道：“况且，在下所需也有分寸，断然不会令道友损失过重就是。”

　　女巫修士神色变幻，最终还是沉声问道：“你要多少？”

　　杨君山脸上一喜，伸出了一个“七”的手势。

　　女巫当即拒绝道：“七个年轮？这绝不可能！为了一块幻灵石就要损失七年修为，你是要本巫将修为跌落第二重吗？”

　　看样子这女巫进阶血巫境第三重决然不超过七年，不过杨君山还是道：“怎么可能跌落，道友不是刚刚炼化了蟠桃增加了十年修为么？剥去七个年轮所凝聚的木灵本源，阁下可是还平白得了三年修为，不但不亏还有的赚。”

　　女巫脸上的神色越发的阴沉，口中只是到：“你想都不要想！”

　　杨君山见状，佯装无奈道：“那好吧，削去两年，就以你五年时间所凝聚的‘木灵之心’来交换，若然还是不同意，那么你我就此别过！”

　　女巫咬了咬牙，看向杨君山的目光几乎能够将他生吞活剥，咬牙切齿道：“好，五年就五年！”

　　巫族修士一诺千金，杨君山闻言甚至不等她凝聚木灵之心，直接就将手中的幻灵石扔给了她，顺便提醒道：“对了，别忘了句芒部落的祝福咒。”

　　一个多时辰之后，杨君山从树林之中走出之时面带喜色，手中却是一块表面光滑异常，同时还闪烁着蒙蒙青色灵光的木块，木块的上面隐隐有五道仿佛年轮一般的纹路。

　　木灵之心乃是木巫句芒部落修士以本源精华凝聚而成，乃是最为纯粹的木灵精华，这一颗木灵之心当中便浓缩了女巫兰英五年的修为，虽然对于杨君山并无太大用处，但对于武人境修士而言，却是用来提升修为壮大本源的上佳之物，特别是对于修炼木之一脉的武人境修士而言，其效果甚至高于本源寒冰石之于冰属性修士，不过对于真人境修士却是效果寥寥。

　　同女巫兰英交换木灵之心其实也是杨君山临时起意，这一次凉玉山脉事了之后，他便打算返回西山村，这颗木灵之心算是他为小妹等人带回去的礼物，从西山村离开已经数年时间，也不知道家中现如今怎样了。

　　与此同时，就在凉玉山脉南部一处林谷之中，撼天宗几名修士同样在商议着什么。

　　“已经得到了确切的消息，玉剑门和玉霄派已经分别得到了一块幻灵石，甚至玉剑门的非晨真人已经进入了幻雾之中。”宋威真人向着在场的几名撼天宗真人通报着消息。

　　宁斌道：“璧郡紧挨着凉玉山脉，凉玉山脉大变，他们是最先得到消息并进入的玉州宗门，比我们占了先机。”

　　“听说潭玺派那边也已经有了幻灵石的消息，据说马上就要得手了。”

　　说话之人不是别人，正是撼天宗如今的首席真传弟子张玥铭，仅仅五六年的时间，张玥铭的身形气质更显成熟稳重，而修为也早已经突破至聚罡境，其修为实力便是在整个玉州修炼界的后起之秀当中也是首屈一指。

　　宋威真人又道：“天狼门与开灵派也已经进入山脉，正在全力搜寻幻灵石的下落，而前两日从景阳宗传来消息，据说他们已经找到了幻灵石，可随后却是被一伙外州修士给耍了，现在正在全力追杀那几个外州修士。”

　　“咱们落后了啊！”宁斌叹道。

　　“几位师兄，看着你们矜持来矜持去，我都觉得累，不就是一颗幻灵石么，咱们这边又不是没有，你们放不下面子开不了口，小弟我来做这个恶人就是！”

　　听得宋威、宁斌、张玥铭三人你一言我一语，顿时令一名撼天宗新晋真人境的真传弟子不耐，当即站起身来道：“我去找那杨家族长说项，不过可也不能平白那人家的好处，只是小弟人微言轻，还需朱师伯您允诺一些好处下来。”


第570章 几救

　　撼天宗这一次对于凉玉山脉之中发生的一切极为重视，宗门进阶真人境的四大真传弟子在玄罡境修士朱真人的带领下赶往凉玉山脉，一同前往的还有宗门下辖的梦瑜县豪强杨氏一族的族长杨田刚。

　　杨氏虽说表面上依附于撼天宗，可事实上这些年来杨氏一族日渐壮大，对于撼天宗表面上仍旧恭敬，可事实上在撼天宗的势力范围之内已经不啻于一股自主的割据势力。

　　也正因为如此，双方这一路行来，虽说相互合作，可实际上彼此之间却是各有隔阂，相互疏远，错非遭遇强横之敌，否则通常都是各行其是。

　　撼天宗一方，为首的朱真人有着玄罡境的修为，四大真传当中，除了张玥铭进阶聚罡境之外，其他三人的修为连同杨田刚，都处于化罡境，不过杨田刚的修为早已经处于化罡境的巅峰，只差了临门一脚便能够冲破瓶颈，进阶真人境第二重，他的修为实力的强横与老辣，对于自身修为的掌控，别说是三位与他同阶的真传弟子，便是张玥铭与之相比也显得稚嫩。

　　一行六人闯入凉玉山脉，不久便遭遇到了在外围阻拦的域外修士，双方大战一场，域外修士被迫退走，众人成功闯入山脉之中，并很快在一座山脚下围杀了两条盘踞在此地的荒兽巨蜥，并在它们的巢穴当中发现了一条完整的灵脉。

　　灵脉只有一条，需要的却有两方，该怎么分？

　　好在这条灵脉的开口处镶嵌着一块无色的透明晶石，经过进阶真人境之后便成功的将灵器炼制出来的炼器大师欧阳旭林鉴定，这块无色透明晶石居然是一块灵阶上品的灵材幻灵石。

　　这块石头出现的及时！

　　朱真人当机立断，幻灵石归杨田刚，而灵脉却归撼天宗，待得凉玉山脉事了之后，撼天宗自然会布置牵引大阵将灵脉引入元磁山。

　　一块幻灵石怎么能够与一条灵脉相比，别说是灵阶上品的灵材，就是灵阶上品的法宝，也未必见得就能抵得上一条灵脉，终究灵脉是能够惠及更多修士的宝物，而法宝品阶再高，也只能掌控在一名修士的手中。

　　可仅仅数日之后，撼天宗的五位真人，连同朱真人在内，连肠子都快悔青了！

　　曹勋秘境核心幻雾之事已经哄传各大宗门，能够开辟一方秘境的，至少也要是道人境以上的高手，他所留下的核心宝藏又该会是怎样的天材地宝？

　　一时间，幻灵石的身价水涨船高，为此各大宗门与域外修士之间的战火几乎烧遍了半个凉玉山脉。

　　可撼天宗五位真人，当初为了独得一条灵脉，用一颗幻灵石堵住了杨田刚的嘴，自觉占了大便宜的众人，直到这个时候才明白了什么叫做“买椟还珠”。

　　原本撼天宗几位修士还不信邪，这几日在山脉之中乱窜，无论是这方世界的修士，还是域外修士，六位撼天宗一方的真人修士一路碾压而过，可偏偏就是得不到一颗幻灵石。

　　无可奈何之下，众人只能再次将谋算落在了杨田刚的身上，却又因为前事而感到尴尬，直到欧阳旭林见不得众人矫情，自告奋勇要去交换杨田刚手中的幻灵石。

　　“杨伯父！”

　　撼天宗众人暗中商议幻灵石之事，自然是避开了杨田刚的，而欧阳旭林与杨君山相交莫逆，这一点不但杨田刚知道，便是撼天宗众人也知道，这个时候欧阳旭林哪里还不知道自己是被同门师兄弟给算计了，故意怂恿他前来与杨田刚谈判。

　　“是为了幻灵石来的吧？”

　　杨田刚笑了笑，他执掌杨氏一族多年，人心和阅历不知道经历了多少，眼瞅着这几天撼天宗众人发疯一般搜寻幻灵石的下落，哪里还不知道他们最终会将主意打在自己身上。

　　杨田刚直接叫破了欧阳旭林的来意，这样一来令欧阳松了一口气的同时，心中对于杨氏的愧疚反而更深了。

　　“伯父，我撼天宗愿意以等价宝物来换取您手中的幻灵石。”

　　杨田刚微微一笑，道：“等价宝物，总不会也是一件灵阶上品的灵材吧？”

　　“当然不是，当然不是。”

　　欧阳旭林讪笑了一声，事实上之前的确是有人提议要用一件同阶灵材换取幻灵石的，难道他当别人都是白痴吗？

　　“未知伯父想要用幻灵石换取什么，只要宗门能够做到，料来断无拒绝之理。”欧阳旭林试探着问道。

　　杨田刚瞥了他一眼，暗道到底还是稚嫩，不过现在你代表的是撼天宗，那也不要怪老杨我不给你面子了，于是直接道：“你们的确能够做到，幻灵石可以给你，但当初与幻灵石一同发现的那条灵脉，则必须要归属杨家。”

　　“这个……”欧阳旭林进阶真人境虽短，可也晓得这个条件宗门那边恐怕不太好交代。

　　杨田刚拍了拍他的肩膀，道：“你只管去跟他们说，那条灵脉原本就是意外所得，又非是从元磁山上割肉，舍了也就舍了，更何况还能得到幻灵石，别忘了能够从曹勋秘境核心幻雾中出来的，至少都能收获一件灵阶上品的宝物，更何况听说玉剑门非晨真人直接到手了一件宝器……”

　　而在凉玉山脉一处其他的所在，颜大智和颜沁曦父女此时的情况可不太好，父女二人随同潭玺派掌门真人一同进入凉玉山脉，或许是因为玉州修炼界很少有人派出天罡境修士的缘故，潭玺派掌门真人很快便发现了凉玉山脉大变的真正缘故，随即潭玺派众位真人便开始着手寻找从曹勋秘境之中掉落的幻灵石。

　　然而在苦寻无果之后，掌门真人最终将目标放在了域外修士的身上，并很快通过搜寻锁定了几名疑似拥有幻灵石在身的妖修，随即展开突袭，一番剧战之后，手持幻灵石的妖修被掌门真人斩杀，随即潭玺派众人便欲退走。

　　可不料在撤退的途中，却遭到黄雀在后的点金门修士的袭杀，潭玺派一位聚罡境修为的真人当场被重创，之后潭玺派众人陷入各自为战的境地，掌门真人拖住了点金门众修，给其他三人突围创造了机会，颜大智与颜沁曦二人随即杀出重围，却一直不曾摆脱点金门三位聚罡境真人的追杀。

　　其实以颜大智的修为实力，在突围的时候，是可以摆脱其他人的追杀的，奈何颜沁曦进阶真人境日短，虽说实力在同阶修士当中尚可，但面对聚罡境修士却还差了一截，更何况此时身后有三位聚罡境的修士。

　　若非颜大智剑术神通了得，本人又精通炼符制符秘术，关键时刻表现出两败俱伤的拼命状态，又或者两三张灵符甚至一张宝符打出，令追兵投鼠忌器暂时退避，恐怕父女二人早就被人追上围杀了。

　　饶是如此，长时间的追逐斗法，体内真元大量消耗，修为最低的颜沁曦开始撑不住了。

　　“快，那小妞撑不住了！”

　　“颜大智，不就是一块幻灵石吗，难道比你女儿的性命还重要，只要你能将这块幻灵石交给我们点金门，我等三人立马退走，如何？”

　　身后的点金门修士高声叫道，颜大智神色变幻，可偏偏颜沁曦这儿却是只管死死的将幻灵石拿在手中，任凭老爹如何劝说都不撒手。

　　“这是师叔几乎用命换下来的，现在师叔生死未卜，咱们怎么能为了自己活命将幻灵石交出去！”

　　颜大智无言以对，只能护着女儿继续逃跑。

　　“敬酒不支持罚酒，既然如此，那咱们也不要再拖着了，将这父女二人尽数拿下就是，迟恐生变。”

　　三人同时发力，从不同的方向将颜大智父女二人包围，二话不说便展开围攻。

　　颜大智奋起余勇，手中的灵器飞剑逼住其中一人，同时三张灵符飞出，在半空之中织成一片剑网，向着另外一人头上盖去。

　　颜大智实力再强，能够暂时抵挡住两位同阶修士已经到了极限，剩下的一位点金门聚罡境修士则狞笑着向着颜沁曦逼了过去。

　　颜沁曦娇喝一声，一柄尺许长的金光短刀斩出，那点金门修士脸色一变，急忙驾驭自身的灵气抵挡，却原来是一尊如同金元宝模样的灵器。

　　“嘡啷”一声脆鸣，颜沁曦的太白金刀高高抛飞，可那点金门修士却也不由自主的向后连退了两步。

　　远处顿时传来了其他两名点金门同伴的哄笑声，一人讥笑道：“老金，你没吃饭吗，还是见了女人就腿软，怎么让一个小女孩都逼退了呢？”

　　另一人则厚道许多，提醒道：“老金，潭玺派的神通‘太白金光斩’排名可是不低，我看这小女子金色的刀芒开始泛白，这可是已经开始修炼‘太白宝光斩’的迹象，你可要小心呦，别被人家不小心给骟了！”

　　“哈哈……”

　　猥亵的笑声刚刚响起，便被一片从头顶传来的树枝断折之声给惊得戛然而止。

　　两人抬起头来一看，却见一方巨玺从天而降。

　　两人脸色剧变，急忙大声提醒道：“老金，小心！”


第571章 点金

　　巨玺从天而降，正将颜沁曦压制的全无还手之力，准备要将其生擒活捉的点金门修士老金悚然而惊，急忙撇下了颜沁曦抽身急退，山君玺在轰然巨响之中落在空处。

　　可不等老金松一口气，巨玺砸落使得地面一阵摇晃，地面顿时开裂，老金一个站立不稳，就要向着地面的裂缝当中掉下。

　　这老金可也不是吃素的，知道这是被偷袭之人的神通所致，急忙伸手向着地面一点，土壤表面立马染上了一层金色，原本开裂的地面顿时停滞，同时也不再晃动。

　　杨君山的裂地灵术被老金施展点金门的神通秘术点金手抵挡。

　　颜沁曦见得山君玺的出现顿时大喜，趁机横刀斩出，金中带白的刀芒居然带起了一道惨烈的气息，向着老金的腰间横扫而至。

　　山君玺的出现，不但是颜沁曦，便是颜大智也猜出了来人是谁。

　　“快带小曦走！”

　　颜大智大吼一声，拼命拖住了见势不妙，想要赶过来帮忙的两名聚罡境点金门修士。

　　在颜大智看来，杨君山虽然只有化罡境的修为，可实力却极为强劲，有他相助，联手女儿颜沁曦虽未必战胜得了老金，却也有把握全身而退。

　　可一旦要是被其他两个点金门修士中的一个冲过去，两个化罡境修士是无论如何也抵挡不住两名聚罡境修士的，更何况还是点金门的真人境修士。

　　所以颜大智第一时间想到的便是要杨君山赶紧接应颜沁曦逃命。

　　可颜大智没有想到的是，仅仅五六年的时间不见，当初那个刚刚进阶真人境不久的豪强子弟，如今的修为已经与他不相上下了。

　　说来那老金也是不凡，匆促之间被一人偷袭，又被一人反击，居然还能腾出手来一捏，两道金色元气之门从两侧轰然关闭，刀芒撞在金色门户上最终散碎，终究伤不得老金分毫。

　　点金门守护灵术“点金之门”。

　　一道人影这个时候已经从树林当中冲了出来，远远的伸手一劈，劈山刀化作一道比之太白金光斩还要摧残的光芒斩落，同样是守护灵术“点金之门”，在劈山刀的神通轰击之下轰然破碎。

　　老金着实吃了一惊，这“点金之门”可是点金门排名最靠前的灵界守护神通，在真人境修士之间的常规斗法之中，鲜少有人一击就能将“点金之门”破去。

　　同样吃了一惊的还有颜大智，杨君山一刹那间所表现出来的实力显然大大出乎了他的意料之外，原本还因为杨君山出现之后并未带女儿离开而有所恼怒，可当杨君山展现出聚罡境的修为，并一击便斩碎了老金的护身神通之后，颜大智心中的那点恼怒早就烟消云散了。

　　他有什么资格去恼怒一个修为实力还有可能在他之上之人？

　　这小子，这才几年，居然都进阶真人境第二重了！

　　老金的守护神通被破，杨君山长驱直入，劈山刀化作一道流光，在半空之中带动一片长长的光影，直向着老金的胸口惯去。

　　老金的手掌肌肤突然化作金色，飞快的向着胸前一抓，“铮啷”一片刺耳的金铁交鸣之声伴随着一片飞剑的火花响起，劈山刀居然在堪堪刺入他胸口之前，被老金挡了下来，不仅如此，灵器本体表面还被老金的金色手掌划开了几道印痕。

　　杨君山隔空驾驭劈山刀，灵器本体突然开始剧烈的震颤起来，一股股沛然无匹的力道震得老金的手掌发麻，无奈之下，只得将劈山刀远远掷开，随即便又返回到了杨君山的手中。

　　刚刚将劈山刀温养的能够暂时御使，这一下灵器本体再次受创，恐怕已经不是仅仅依靠丹田本源之气温养就能恢复的了。

　　不过老金此时也不太好受，劈山刀上的巨大力道不但推着老金一路撞折了三颗一人合抱的大树，劈山刀本体虽然受损，可老金辛苦练成的神通点金手，也将拇指、食指和中指三根指头肚已经金化的皮肉尽数磨掉了，几乎露出了森森白骨，在神通退去之后，三根手指顿时血流如注。

　　这个时候，一直被颜大智纠缠的两名点金门修士也看出了不妙，同时发力击退他之后，其中一人径直向着杨君山冲了过来，两人霎时间斗作一团。

　　不过这一次形式却是翻转，原本被压制的颜大智在单独对于同阶修士的情况下，马上展现出了强劲的实力，而冲向杨君山的那名聚罡境修士则更是后悔，因为杨君山所展现出来的实力绝不仅仅只是高出一筹那么简单。

　　好在对方还有颜沁曦这个只有化罡境修为的弱点！

　　老金运转体内真元止血，随即深吸了一口气向着颜沁曦冲去，就这么刹那间的功夫，老金已经看出来己方的形式有些不妙，若是不能在眼前这个女孩身上打开局面，恐怕这一次他们反倒要栽在这里。

　　面对扑过来的老金，颜沁曦脸色一变，尽管此时老金的状态也不太好，可颜沁曦知道自己并非是此人对手。

　　可眼见得老金已经扑倒她近前，却突然有一条绳索从他的脚下飞起，随即在他的身上游走，瞬间将老金捆了一个结实。

　　这一下兔起鹘落，形势瞬间翻转，颜沁曦心思活络，想也不想，太白金刀在半空之中化作一道金芒向着老金的身上戳去。

　　生死攸关之际，老金也终于表现出了点金门真人修士的真实水准，尽管他猝不及防之下被蛇绞束缚，可他的双手瞬间化作金黄，然后一根手指勾住绳索向下一拽，不等蛇绞要将其绞杀，便先一步撑住了收缩的灵器。

　　蛇绞没能在第一时间将老金完全束缚，太白金刀斩来之时，也使得他有了一定的应变能力，体内真元顿时爆发，甚至不惜以内伤为代价，终于将蛇绞再次撑开了半圈，而后纵身向着侧面一扑，金光恰在此时没入他的身躯穿透而过。

　　鲜血飚撒，老金虽然没能躲过颜沁曦的金刀，可也避过了胸口要害，从右胸穿了过去。

　　可即便如此，受伤的老金也决然不可能再是颜沁曦的对手，点金门三位真人的决断极为迅捷，在老金手上的刹那，便各自舍了对手前来接应。

　　颜大智与杨君山见势不妙，也马上护在颜沁曦身前，如此一来，双方却是各自推开了。

　　点金门的两位真人将受伤的老金扶起来，老金伤口已经止血，可显然已经不堪再战，三人的目光几乎不约而同的注视在了杨君山的身上，老金低声道：“撤！”

　　三人在杨君山等人的注视下退走，片刻之后便在山林之中消失。

　　颜沁曦顿时就要软倒在地，在三位聚罡境修士连番追逐和大战之下，颜沁曦体内真元早已枯竭，之前不过勉力维持，此时对手退避，顿时感觉身心俱疲，连战力的力气都没有了。

　　杨君山眼疾手快，一手便拖住了她的腰，颜大智那里稍慢了半部，刚刚伸出的手掌便又缩了回去，同时拿着审视的目光注视着杨君山。

　　颜沁曦脸色一红，急忙要推开他站直，可不料身体实在疲乏的厉害，这一推没能完全将杨君山推开，反而要靠扶着他的胳膊才能站稳了，这一下脸变得更红了。

　　颜大智见状神色越发的古怪难看，自家姑娘明明站不稳了，不来扶着老爹站稳，反而要将身体大半的力量靠在另一个男人的身上，你们两个有那么熟吗？

　　杨君山在颜大智目光的注视之下越发的心虚，连忙扶着颜沁曦站好，见礼道：“见过颜前辈。”

　　颜大智“嗯”了一声，微微笑道：“还要多谢杨小友出手相助，否则我们父女这一次怕是难逃此劫，只是不知小友缘何在此出现呐？”

　　“哪里，前辈过奖了，晚辈也只是适逢其会而已，就算晚辈不出手，以前辈深厚修为，料想脱身也是不难。”

　　杨君山谦虚了两句，便将他在凉州游历的经过大致说了。

　　颜大智听说杨君山是从山脉北麓进入凉玉山脉，晓得这一次真是意外碰上，这才放心下来，道：“我去周围看一看，看点金门的人是否真的离开了。”

　　颜大智的身形没入树林后面，颜沁曦脸上的通红已经浸透到了脖颈。

　　杨君山打趣道：“喂，颜大小姐，这是第几次了？”

　　颜沁曦闻言顿时柳眉一竖，不知道哪里来的力气，抬起一脚便向着杨君山踹去。

　　杨君山“嘿嘿”笑着跳开了去，转身看过来时，却见颜沁曦脸上佯装带着愠怒，道：“谁稀罕你出手相救，就算你不来我爹也肯定留着后手，没见我爹的宝阶剑术神通都一直没有出手吗？”

　　杨君山心中一动，宝阶剑术神通，便是最弱的在三百六十五种宝术传承之中的排名也定然在地动山摇宝术之上，不过在那种情况下，一旦颜大智施展宝术神通，那可真就是到了生死存亡的时刻，而很明显，颜沁曦自己就是妨碍颜大智施展神通拼命的最大因素，不过这姑娘显然还没有意识到。

　　“那是那是，颜前辈的修为实力在同阶修士当中，那堪称是最顶尖的存在。”杨君山大拍马屁。

　　不过颜沁曦显然不打算就此放过，脸上没一丝得意神色，反而气鼓鼓问道：“我好不容易进阶真人境，你怎么都聚罡境了，又拉了人家一截！”


第572章 汇合

　　两人没有聊几句，颜大智已经从树林的另一边转了过来。

　　“我已经收到了掌门真人的传讯，他已经摆脱了点金门的追踪，并且还救下了你孙师伯。”

　　颜沁曦闻言顿时满脸欣喜，道：“真的吗？”

　　颜大智抬头看了两人，这才点了点头，道：“嗯，我们要马上赶去与掌门真人汇合了。”

　　说到这里，颜大智见得女儿原本喜悦的神色一下子僵在了脸上，不由的心头一软，看了杨君山一眼，问道：“小友可有什么打算，若是有暇，不妨与我等一起见识见识曹勋秘境的核心幻雾，据说这位曹勋修士身前可是一位资深道人境修士，甚至还有的传说说这位曹勋修士乃是一位陨落的仙人！”

　　杨君山不是没有看到颜沁曦脸上期盼的神色，可既然他已经知晓了撼天宗进入凉玉山脉，他便有一种预感，说不定老杨也跟着撼天宗进来了，所以，他必须要首先找到撼天宗的踪迹，至少要确认老杨安全与否。

　　“前辈，贵派进入凉玉山脉之后，不知道是否有撼天宗的消息？”

　　杨君山知道，这些宗门之间彼此都有着秘术手段可以在这深山老林当中进行简单的联络，颜大智这里应当能够问清楚撼天宗的大致行踪。

　　果然，颜大智一听便有些恍然，道：“你要去与撼天宗汇合？也是，你们西山杨氏毕竟是在撼天宗的势力范围之内。”

　　杨君山笑了笑没有说话，只是向身旁的颜沁曦递过去了一个歉意的眼神，原本还有些失望的姑娘顿时给了他一个甜甜的笑脸。

　　“撼天宗如今应当是在西南方向，最近的消息据说撼天宗也已经向着幻雾所在的方向去了，看样子似乎也已经掌握了一颗幻灵石。”

　　杨君山闻言精神一振，道：“既然如此，那晚辈就此别过，希望前辈能够在秘境之中大有收获。”

　　颜大智笑道：“本派虽掌握了一颗幻灵石，可有掌门真人在，哪里轮得到我进幻雾，倒是撼天宗那边你要留个心眼儿，如今撼天宗实际只掌控梦瑜、锦瑜两县和晨瑜县的部分区域，可你们杨家的势力便拓展了两座大镇，更何况还有两位真人坐镇，西山杨氏如今乃是撼天宗下辖的第一豪强家族，更何况如今你小子还进阶聚罡境，嘿嘿，撼天宗如今最优秀的三代弟子也不过才聚罡境罢了。”

　　杨君山拱手谢过，又冲着颜沁曦笑了笑，身形一闪便没入到了树林之中。

　　颜沁曦见得杨君山突然在眼前消失，脸上不由显露出一丝落寂之色，可不料就在这时，眼前身形突然又是一闪，杨君山居然又回到了她身前。

　　“你……”

　　“这个给你！”

　　颜沁曦话还没有说完，杨君山便在她的手中塞了一个盒子，随即身形一闪再次没入山林之中，这一次没有再回来了。

　　颜大智见得颜沁曦手中的木盒乃是用特制的封灵盒所制，本身就价格不菲，于是半是好奇半是怂恿道：“打开看看，这小子送给了你一件什么宝贝？”

　　颜沁曦打开封灵盒，里面是一颗看上去极为古朴的琉璃珠花。

　　颜大智“咝”的吸了一口气凉气，道：“这，这是一件灵器？这小子，这小子可，嗯，还算舍得。”

　　颜沁曦看着掌心之中的珠花，轻轻的将封灵盒重新盖上，嘴角的笑意似乎，带着一丝甜蜜？

　　杨君山按照颜大智所指点的方向一路前行，可他的头脑之中思索的却是刚刚颜大智说给他听的那一番话，事实上颜大智所言并非危言耸听，撼天宗被人打破了宗门驻地，虽说是玉州修炼界各宗门联手所为，可这其中瑜郡的各个豪强实力在其中起了多大的负面作用，如今的撼天宗不是不清楚。

　　如今的撼天宗虽说为了维持宗门实力，对于杨氏所表现出来的实力不得不借助，并且在表面上还给予了大量的扶持帮助，可杨君山丝毫不怀疑一旦撼天宗重新崛起，杨家恐怕就是第一个被拿来祭刀，已经有过血的教训的撼天宗，居然不会再容忍一个游离于他们掌控的豪强势力存在。

　　杨君山在元磁山天罡大宴之后选择北走凉州游历，除了是为修炼元磁宝光之外，未尝没有自我放逐，降低撼天宗对于杨氏崛起关注的意思。

　　可今天听了颜大智的话，杨君山才突然明白过来，以如今撼天宗的处境，即便是杨君山留在西山村，他们也只有加倍笼络的份儿，可真要到了撼天宗重新崛起的那一天，即便是杨君山游历到天涯海角，今生今世再不回西山村，撼天宗照样不会放过杨家这样一个事实上的割据势力，除非杨氏之中再没有一个真人境修士，可当真没有了真人境修士坐镇的杨家，不用撼天宗动手，就会有无数的饿狼扑将上来。

　　就在几乎半个修炼界的目光都被凉玉山脉发生的剧变吸引了注意力，而杨君山也正在思索杨家与撼天宗如今的这种相互依存，却有相互忌惮的关系的时候，远在玉州瑜郡晨瑜县青石镇原杨氏老宅之中，一场针对西山杨氏的阴谋也正在进行着。

　　“那杨田臣终于同意回西山村了？”

　　“是的，祖父大人，不仅是杨田臣，连同他的家人都已经启程往梦瑜县去了！”

　　王元给王千真人的白玉瓷碗中续了一道灵茶，笑道：“若非留着这家伙的一家还有点用处，恐怕孙儿早就忍不住要除掉他了。”

　　“到底还挂着一丁点情分，莫要为此脏了自己的手。”

　　王元连忙点头道：“祖父大人说的是，不过那杨田臣也着实可恨，在孙儿面前就如同一条狗，可转过身来便懂得狗仗人势，自己没本事还嚣张的不得了，孙儿忍他已经不是一天两天了。”

　　王千真人捋了捋胡须，笑道：“如今岂不是正好，趁着杨田刚父子离开西山村，放他一家子回去祸害杨氏去吧，到底是杨田刚的亲兄，杨烈的嫡长子，杨氏一族的第一继承人，有着这些身份，定然能够在西山村掀起一场风波，咱们坐看好戏便是。”

　　王元沉吟了一下，道：“毕竟杨田刚父子都已经进阶真人境，杨田臣跳梁小丑，怕是无法撼动这父子二人的地位。”

　　王千真人不以为意，笑道：“一个强大的家族转入衰败，往往不是因为外在的压力，而是来源于内部的分裂。”

　　王千真人看了看王元，问道：“瑾儿和玥儿的娘呢，你如何处理了？”

　　王元神色微微一暗，道：“随着杨田臣返回了梦瑜县，孩儿与田芳到底数十年夫妻……”

　　“哼！”

　　王千真人冷哼一声，道：“不要优柔寡断，一个女人罢了，如今你已经成功进阶真人境，女人还不是要多少有多少，岂能为了一个女人坏了家族百年大计？”

　　王元低头道：“祖父大人教训的是。”

　　王千真人见状放缓了语气，道：“瑾儿和玥儿的修炼要抓紧了，今后叫他们二人跟随老夫一同修炼，老夫亲自指点他们，你也要尽快找几个女子多为我王家诞下血脉来，你的叔伯都不争气，王氏一族的嫡脉传承还是单薄啊！”

　　欧阳旭林最终经过朱真人的同意，以那条刚刚发现的灵脉，从杨田刚的手中换来了一颗幻灵石。

　　欧阳旭林自然是要将幻灵石交给修为最高的朱真人保管，却不料朱真人却将幻灵石交给了张玥铭。

　　见得众人不解的神色，朱真人笑道：“机会还是留给你们这些晚辈吧，老夫便与其他人在幻雾附近守着，随时准备出手接应。”

　　宋威搓了搓手，笑道：“张师弟，你可要从里面吧最好的东西都掏出来。”

　　“最好的东西？”欧阳旭林笑道：“据说里面最厉害的是一种叫做道纹石的宝物，连道人境的修为都在争夺。”

　　“假的吧，”宁斌撇了撇嘴，道：“还道人境修士都出手争夺，你们谁看见了？看见的恐怕都已经死了吧，还道纹石！”

　　宁斌说罢接着又道：“我看还是找到一件宝器最实在不过，要真能如愿，怕是同阶修士遇见你，都要躲着走了。”

　　众人正在说笑的时候，朱真人却突然站起了身子，他的灵识捕捉到有人正在快速向着他们接近，紧跟着张玥铭也察觉到了。

　　“是谁在那里？”

　　朱真人厉声喝问，其他撼天宗修士也做好了准备，就是杨田刚也赶了过来与撼天宗几名修士联手。

　　“可是撼天宗朱真人当面？弟子杨君山，在凉州游历时得遇凉玉山脉大变，听闻撼天宗诸位真人已经进山，特意赶来相汇！”

　　杨君山远远的站住了身躯，为的便是怕引起误会，好在他自身还有一个撼天宗内门弟子的身份，用在此时正合适。

　　“嘿，”杨田刚见得众人目光冲他往来，不由笑道：“居然是这小子！”

　　张玥铭突然高声道：“可是杨兄当面？还请出来一见，令尊此时也与我等在一起。”


第573章 幻雾

　　杨君山的身形从山林之中闪出，几位真人的目光如有实质一般向他望去，杨君山首先看到了杨田刚，却见老杨正向他微微点头示意。

　　“杨兄！”

　　“杨兄！”

　　欧阳旭林和宁斌与杨君山都关系匪浅，率先向杨君山打招呼。

　　杨君山朝着二人点了点头，这才又向着其余三人拱手，道：“朱师伯、宋师兄，张兄，这一次冒昧前来，还请诸位勿怪。”

　　“不冒昧，”宋威摇头笑道：“正巧张师弟这一次准备前往幻雾一行，我等都份属同门，师兄弟之间更当守望护住，杨师弟这一次赶来汇合反而给我们增添了几分实力。”

　　这是打算要把杨君山做免费劳力来使用了，不过他们却是打错了主意。

　　杨君山不动声色，道：“正该如此！”

　　杨君山话音刚落，便听得朱真人惊疑的声音响起：“你进阶了聚罡境？”

　　一刹那间，原本热闹的场面顿时失声，这个时候众人才注意到，杨君山周身的气息已经达到了聚罡境的地步，不仅仅是其他人，便是老杨骤然间听说杨君山已经进阶真人境第二重，同样的露出了惊喜之色。

　　“哈，好你个杨兄，不声不响游历这几年，居然就能进阶聚罡境，说，是不是遇到了什么惊天奇遇，得到了什么能够直接用来提升修为的天材地宝？”

　　欧阳旭林假装质问的语气，却是在向杨君山表达着恭喜。

　　欧阳旭林的话音一落，其他撼天宗修士也顿时反应过来，纷纷向着杨君山恭贺，只是这语气多少都带着一丝酸意。

　　撼天宗虽然没落，可宗门修士的傲气仍在，如今随便一个豪强子弟的修为都走在了他们之前，这对于他们心理上的打击可想而知。

　　欧阳旭林既然询问起，杨君山也简单的将极北冰原上发生的事情叙述了一遍，听到杨君山得到了能够直接用来提升修为的本源韩冰石，目光之中多少都带了一丝艳羡和意动之色。

　　可听闻如今极北冰原大变，如今被域外修士占据，修士今后再入冰原，恐怕面临的危险要大大超过以往，众人神色间又不免带上了一丝失望。

　　在杨君山来到与众人寒暄之时，朱真人身为长辈并没有参与，而是在一旁不时的观察的杨君山，此时突然开口道：“杨师侄气息稳固浑厚，恐怕早在数年前便已经进阶聚罡境了吧？”

　　杨君山微笑点头道：“瞒不过朱师伯慧眼。”

　　朱真人略带一丝感叹道：“江山代有人才出呐，如今整个玉州修炼界第三代修士能够进阶聚罡境恐怕还不超过一手之数。”

　　杨君山笑着恭维道：“朱师伯谬赞了，弟子不过是借助了外力，哪里比得过张师兄，他可是实打实凭借自身的实力进阶聚罡境，他才是真正的天才。”

　　朱真人微微点头，目光之中略带一丝笑意，原本看向杨君山目光之中的惊讶和警惕也遮掩了起来，张玥铭在一旁听了则连称“谬赞”。

　　与撼天宗众人寒暄过后，知晓撼天宗如今已经有了幻灵石在手，此时正向着幻雾所在的区域进发，不管撼天宗与杨氏暗中对于彼此有什么忌惮和谋算，但至少现在杨君山的到来的确是增强了撼天宗一方的实力，因此，一路上众人的气氛还算融洽。

　　梦瑜县西山村。

　　杨田臣发现自己此时返回西山杨家的时机实在是太好了，家族族长杨田刚被撼天宗邀请前往凉玉山脉，杨君山外出游历，距离武人境大圆满境界只剩下一步之遥的杨君平据说与人结伴去了瑜城，相约要去撼天峰废墟探险寻宝，同时为了进阶大圆满境界做准备。

　　整个西山村上下此时做主的居然是他的堂弟杨田雷，哦，据说还有一个叫做苏宝章的，乃是他的同母胞弟杨田刚的弟子，据说修为刚刚进阶武人境大圆满，一个外人罢了，更何况此时还在西山之上闭关修炼，巩固修为。

　　我杨田臣可是杨氏族长杨田刚的嫡亲哥哥，如今这西山村上下可还有能够与我相拮抗之人吗？

　　杨田臣的回归在西山村杨氏家族之中立马引起了轩然大波！

　　尽管当年杨田臣在青石镇干出不少挖自家墙角的龌蹉勾当，几乎令整个杨氏族人所不喜，之后王家在青石镇鸠巢雀占，杨氏族人纷纷前往西山村依附杨田刚父子，可这杨田臣又做了带、路党，寡廉鲜耻的投入到了王家门下，更是令整个杨氏族人看不起。

　　可他毕竟是杨氏家族第一代族长杨烈的嫡长子，现任族长杨田刚同母同胞的大哥，谁能阻止他回归家族，谁敢将他一家人拒之杨氏门外？

　　哪怕是如今杨氏家族辈分最高的杨熙都没有这个权利，或许杨田刚和杨君山有，可偏偏这个时候他们两个都不在西山村，只能看着杨田臣这一家人得意洋洋的回归家族。

　　杨田臣一家返回西山村的第一天，便全家跑到家族之中掌管族人福利的库房之中领取福利，杨田刚显然对于杨氏核心成员的福利规则极为熟悉，他不但要领取当前三个月的家族配给修炼资源，还要从十余年前杨氏家族举族从青石镇搬迁至西山村开始算起，要将这些年来“欠下”杨田臣一家的修炼资源尽数补齐。

　　负责家族福利发放的杨田林当然不允，双方随即爆发激烈的言语冲突，杨田臣父子在大声喝骂当中，将家族福利堂砸成了一片废墟。

　　这还不算完，当听说杨家如今已经成立了炼丹房之后，杨君璐与杨君凯兄弟大喜，立马就去炼丹房收罗丹药，特别是杨君凯，蹉跎数年如今的修为居然仍旧在凡人境第五重晃荡，想要进阶武人境都想疯了。

　　杨家的炼丹房一直归彭士彤掌管，她也是整个杨家上下唯一的一位能够炼制灵丹的炼丹师，在她的主持之下，杨家的炼丹房从无到有不断进步，如今已经培养出三四名熟练炼制法丹的丹师，有两个丹师在炼丹一途上还有一些上升的空间，彭士彤正在琢磨着等杨田刚或者杨君山返回之后，便请他们二人支持，将那两名丹师着重培养一番，若是杨家能够再多出一两名能够炼制灵阶丹药的炼丹师，哪怕是品阶最低的灵丹，不但杨家自身的底蕴会增强，她也能从如今繁重的炼丹任务中，抽出更多的时间来专研品阶更高丹药的炼制。

　　杨君璐和杨君凯兄弟闯入炼丹房之后，便颐气指使的要求家族炼丹师给他们准备最好的灵丹，特别是在见到炼丹房的主持人居然是彭士彤这个从小寄居杨家的外姓人之后，气焰更加嚣张，直接要求彭士彤放下手中事物，专程给他们炼制几炉灵丹供他们使用。

　　彭士彤气得浑身发抖，她自从表现出炼丹天赋之后，便得到杨氏父子的全力培养，之后成为炼丹师，更是得到杨家上下的一致尊重，甚至杨田刚父子都对她礼遇有加，而彭士彤也感激杨氏父子对她的栽培，一直以来都是尽心竭力为杨家炼制灵丹，何曾受过如此侮辱。

　　杨君璐与杨君凯兄弟二人犹自不觉，见得炼丹房上下无人敢反驳他二人的言语，也越发的趾高气昂起来。

　　却不料就在这时，一股火焰突然从丹房伸出迸发，如同两条火蛇直冲兄弟二人扑来。

　　杨君璐修为不过武人境第二重，杨君凯更是不济，连武人境都尚未进阶，如何能是受杨家着重培养，修为已经进阶煞气境的彭士彤的对手，更何况她所用的丹火和控火秘术都不同凡响。

　　见到那两条张牙舞爪的火蛇直欲择人而噬，兄弟二人顿时吓得屁滚尿流，鬼哭狼嚎一般逃离了丹房。

　　且不提杨田臣一家回归杨家之后，将整个西山村搞得乌烟瘴气，此时在凉玉山脉之中，杨君山已经从老杨那里知晓了他跟随撼天宗人前来的经过，听闻是撼天宗几位真人先后数次登门相邀，而杨田刚因为修为卡在了化罡境的巅峰，静极思动之下，这才答应跟随撼天宗一同前往凉玉山脉，同时寻找突破的机缘。

　　杨君山闻言虽然为老杨修为即将迎来突破而感到欣喜，可心中也不免有些担忧，暗中道：“老爹你和我如今都不在西山坐镇，家族守护力量确实单薄了些，若是有些其他的意外，又或者是荒沙镇的那头熊妖前来捣乱，怕是撼天宗那边也救之不及。”

　　杨田刚微微一笑，低声道：“放心，家族之中仍有真人境级别的修士坐镇。”

　　杨君山神色微微一愕，随即喜道：“可是虎妞已经化形？又或者是巫硕，哦，不对不对，应该就是虎妞进阶真妖境了！”

　　杨田刚点了点头，低声道：“别忘了，虎妖与伥鬼可是一体，虎妞既然已经化形，那……”

　　杨君山脸上喜色更甚，道：“一头有伥鬼相助的虎妖，其实力怕是真妖境第二重的熊妖遇上也要退避三舍。”

　　杨田刚则道：“不过我离开的时候，她们两个刚刚突破成功，还在山腹灵泉密室闭关巩固修为。”

　　就在杨田刚父子二人低声交流消息的时候，前方的朱真人突然开口道：“到了，所有人都要小心了。”

　　杨君山闻言一怔，抬起头来望向远处的时候却是微微一怔，怎得看上去却像是海市蜃楼。


第574章 进幻

　　杨君山不知道秘境核心部分的幻雾究竟笼罩了多大的范围，但当杨君山抬头看去的时候，却见整片天空都在无声的快速切换着不同的场景，展现着不同的事物，经历着不同的遭遇，演绎着惨烈的厮杀，施展者惊天动地的神通。

　　杨君山此时的视线便被一幕刚刚闪现的场景所吸引，先是在一座很大的木制房屋之中，有十余人闲散的坐落在不同的座位上似乎在闲聊着什么，紧跟着连同房屋在内的场景突然一震剧烈的摇晃，房屋当中不少人都从座位上摔落。

　　这些人脸上浮现出惊慌之色，纷纷向着房屋外面跑去，这才发现房屋原本只是一座阁楼的一部分，而因为先前的晃动使得这座数层的阁楼中居住的人纷纷外出，每一层阁楼的走廊都站满了人。

　　这个时候才发现阁楼之外居然是一片一望无际的水面，而此时的水面正在不断的起伏动荡，阁楼也随之不断的起伏，走廊的人紧紧的抓住木制的栏杆，不少人惊慌失措的无声呐喊着，却原来这一片数层的阁楼下面居然是一座巨舟，而巨舟此时正在无垠的水面上劈开波浪快速前进，可起伏摇晃的却越发的厉害。

　　杨君山目光闪烁着惊奇之色，这个时候场景渐渐的升高，原本宽敞的木制房屋却只是阁楼的一小部分，原本数层高耸的阁楼却又只是巨舟上耸立的船舱的一部分，而原本能够承载数千年的巨舟此时在广阔的水面之上却又如同一枚树叶一般渺小，而巨舟上密密麻麻的人群，却如同树叶上的一只只蚂蚁。

　　好大的巨舟，这莫不是就是传说当中的“大海”？

　　杨君山心中刚刚闪过这个念头，随即便看到了此时大海的水面波涛汹涌的真正原因，就在巨舟右前方数十里之外的海面上，翻涌的水花从海底泛起，如同大海被烧开了一般，而后海底一片阴影越发的清晰，在杨君山瞠目结舌的目光之中，一只庞然大物一般的巨鱼突然从海中窜出，在鱼头冲出水面的刹那，从海面上激起的水花直接冲入了云霄，片刻之后，在数十里外的巨舟上空，紧跟着便有一场暴雨降下。

　　而后海面在巨舟之上人们的眼中渐渐抬升，一瞬间就仿佛整个大海都倒翻了过来一般，巨舟上不少原本有不少修士，见识不妙已经纷纷驾驭遁光从巨舟上飞遁而起，其中不乏有真人级别的修士，可一瞬间抬升之后倒卷的海面从天空砸落，所有人，连同那座巨舟，一起倾覆在了巨浪之中。

　　而此时在数十里之外，巨鱼全部的身躯终于从海面上跃出，大半个身躯都被海绵上空的云层遮掩，巨大的尾鳍最后扇动狂风，海面再次掀起数十丈高的巨浪，刚刚侥幸在巨舟倾覆之时存活下来的修士再次被拍进了大海深处，而后尾鳍所过之处，天空之中的云层被扇动，向外一举延伸了上百里，云层范围内的海面尽数被大于覆盖。

　　而后巨鱼在天空之中一个漂亮的转身，鱼头再次向下，重新扎进海面之上，刹那间又是连天天地的巨浪形成，直至最后尾鳍落海之时一个扇动，巨浪的浪头再次远远的延伸出去，十余里的海面都呈现出了海水遮掩天空的奇景，而后天空之中的海水与海面再次合拢，大海渐渐平静下来，原本巨舟所在的位置，再没有一个活人出现，哪怕里面原本有不少的真人级别的修士存在。

　　这一幕前前后后事实上发生的时间极短，很快便被其他毫不相干却突然出现的场景覆盖，然而之前那一幕带给人心灵上的震撼却是难以言喻的，原本杨君山以为进阶真人境之后，自己已经站在了修炼界的高层，可眼前上演的一幕却仿佛是对他先前那种得意自满的无声嘲笑。

　　那巨鱼是否真的存在于海中，它究竟是什么种族，是兽还是妖，它的修为实力究竟达到了何种程度，是荒兽还是更高，难道堪比道人境？

　　杨君山的深思一时间纷乱如麻，甚至对自己之前所走的路产生了怀疑。

　　“有一种说法，说幻雾之中所展现的一切都是那位叫做曹勋的大神通者生前的亲历，这里上演的其实就是他记忆当中的片段，但因为亲历者已经陨落，因此才显得如此杂乱无章。”

　　朱真人的声音突然从杨君山的背后响起，也将杨君山的心神从先前的震撼当中唤醒了回来。

　　杨君山转身看去时，却见朱真人头也不抬地说道：“当然，也有可能是秘境的主人故意设置的幻境太过逼真。”

　　“幻境？”张玥铭闻言一愣，道：“师叔您的意思是说，那些在幻雾之中上演的每一幕场景都是一个独立的幻境？”

　　朱真人点头道：“不错，根据从幻雾之中出来修士的描述，每一个进入幻雾之中的修士都要经历其中所上演幻境中的一幕，持之幻灵石可以使修士免于真正的迷失，不过最终能够从里面带出什么来，就要看各自的本事了。”

　　“而且幻雾虽说是秘境的核心，可里面的宝物据说却也只有三十六件，如今已经有近二十名修士先后出入幻雾，也就是说里面的宝物至少也已经被带走了近二十件，要知道修士手持幻灵石进入幻雾，一开始是可以自主选择进入那一幕幻境的，所以说越是到了后面修士可供的选择机会便会越少。”

　　朱真人说话之时，从储物袋之中摸出了几块灵玉所制的符箓，并将其中一块交给了张玥铭，道：“这叫做灵犀符，持之能够第一时间定位另外持符之人所在的位置，在你出得幻雾之后，一定要记得第一时间激发此符，我们会在第一时间赶去支援。”

　　幻雾所在的位置笼罩范围极大，因此，手持幻灵石的修士可以在任何地点进入幻雾，可当修士从幻雾当中出来的时候，可就不一定会在哪里出现了。

　　如今幻雾的四周遍布各种族势力的眼线，撼天宗可以结伙送张玥铭进入幻雾，却不一定能够结伙再保他出来，一旦张玥铭从幻雾之中出来时位于其他的方位，定然会有其他势力第一时间如同问道血腥味的鲨鱼一般扑上来抢夺。

　　“这些灵犀符是掌门师兄在我们离开之前特意交给老夫保管的，原本是为了进入山脉分散行动的时候，防止意外发生所用，不过一直以来我们都是集体行动，所以这灵犀符却是一直也没有发下去。”朱真人随口说着。

　　“那师伯能否将这灵犀符送给弟子两个？”

　　朱真人微微一愣，见得杨君山正有些不好意思的望着他。

　　“可以呀，两枚灵犀符罢了！”

　　朱真人说着将两张灵犀符交给了杨君山，随口问道：“杨师侄要这灵犀符做什么？”

　　杨君山微微一笑，道：“弟子也想去这幻雾当中去见识一番。”

　　众人神色又是一滞，朱真人猛然抬起头来，凝神问道：“杨师侄手中有幻灵石？”

　　众人都愣愣的望着杨君山，只有老杨事先已经得知，不过他现在却是担心杨君山骤然来这么一出，反而会惹恼了撼天宗，毕竟杨家如今在名义上还是撼天宗下辖的家族势力，在杨家看来，如今的撼天宗仍旧属于一个庞然大物。

　　杨君山掌心一翻，一颗拳头大小的无色透明晶石出现在他的手中，不是幻灵石又是什么？

　　撼天宗上下心里都有些不是滋味，要知道他们手中的这颗幻灵石原本就是属于杨田刚的，他们虽说用一条灵脉换了他手中的幻灵石，可这其中未尝没有以势压人的意味。

　　可人家杨田刚将幻灵石与撼天宗进行交换之后，转眼间人家的儿子又拿出了一颗幻灵石，让撼天宗原本仅有的一丝喜悦也顿时化为乌有。

　　“呵呵，杨师侄却是好运道，”朱真人的笑声当中多少带着一丝干涩，道：“不管怎么说咱们有两颗幻灵石在手，却是大喜之事，那么张师侄就先入幻雾，待得他出来之后，杨师侄紧跟着进去，这样一来，我们也能够凝聚最大的力量来保证出的幻雾之后，手中的宝物不被其他势力觊觎。”

　　“不必了，还是一起进去吧。”

　　杨君山的话令朱真人的脸色有些难看，而杨君山却若无所觉，笑道：“到时候我爹一个人来接应我就是了，朱真人与诸位师兄可以去接应张师兄。”

　　朱真人压抑住心中的怒气，道：“杨师侄可要想好了，只凭你父子二人，想要挡住外人的觊觎恐怕不太容易。”

　　杨君山的神色充满了自信，道：“多谢师伯提醒，不过弟子有全身而退的把握。”

　　杨君山朝着已经做好准备的张玥铭拱了拱手，便当先向着幻雾当中走去，张玥铭见状，冷漠的眸子当中也不知道在想些什么，随即也向着幻雾之中走去，片刻之后，两人的身影就如同倒映在水波中的倒影一般，一晃再一晃，然后就突然不见了。

　　杨田刚朝着撼天宗众人拱了拱手，朱真人轻哼一声，随即双方分道扬镳。


第575章 雷原

　　杨君山与张玥铭二人虽然同是进入幻雾之中，可杨君山随即便失去了张玥铭的踪迹，只剩下眼前不断变换的幻术场景，在提醒着杨君山此时的所在。

　　杨君山双目泛霜，试图以广寒灵目来试探眼前幻雾的实质，然而除了让原本存在的幻境看上去更加的虚幻之外，却仍旧无法看穿整个幻雾空间的实质。

　　杨君山又将离镜祭了出来，可离镜发出的刻意冲散幻境的黄色光芒却被幻雾空间压制的不能冲出镜面三尺之地。

　　幻雾之中的感觉相当奇妙，杨君山手持幻灵石游走在其中，就像是以一个旁观者的身份看着一幕幕以曹勋修士亲历的记忆所演绎而成的幻境。

　　每一幕幻境的入口都有一种让人情不自禁想要走入其中，身临其境的感觉。

　　每当这个时候，杨君山手中的幻灵石便会闪烁着迷幻的奇光，令杨君山从中醒来，随即悚然，这幻雾居然能够惑心，不由越发的敬畏此秘境原主人生前的神通手段。

　　究竟该选哪一个幻境入口进入？

　　杨君山的目光不由的在眼前不断转换的环境场景之中挑选着，虽说据传幻雾之中有宝物三十六件，可这也毕竟只是传说罢了，据杨君山所掌握的情况，也不是没有人只是从幻雾之中拿到了中下品的灵器，当然，如果说下品灵器也算是三十六件宝物之一的话，那杨君山自然也无话可说。

　　就在这个时候，一道雷声突然在杨君山耳边炸响，着着实实将他吓了一跳，甚至下意识的施展缩地成寸的神通向前迈出，身形瞬间离开了原本战力的地方。

　　可也就在杨君山身形一动的刹那，他便已经瞬间反应了过来：“坏了，刚刚那声响应当是幻境之中传来的声音，自己却当真了！”

　　然而此时身形已动，再想停下来已经来不及了，杨君山就感觉眼前的场景猛然一变，天空布满了浓重的铅云，间或一道道亮光在铅云深处闪烁渲染，随即便有隆隆的闷响从天空之中传来，杨君山刚刚那下意识的一步踏出，人已经窜进了一处不知名的幻境之中。

　　杨君山举目向着四周打量，却见自己此时正站立在一片荒原之上，除了头顶浓重的铅云之外，这片偶有起伏的荒原地面大多数情况下都呈现出了一片黄中带绿，仿佛铁锈铜绿一般的色彩。

　　荒原之上极少有植被，偶有一两丛荒草，看上去也多是没精打采，而从头顶集聚的浓重的乌云来看，此地也未必干旱少雨，那么就这有一种可能，这一片荒原怕是不适合草木生长。

　　杨君山虽没有专研过寻矿师的传承，但多少也从小妹平素的讲解当中得到了不少的见识，见得荒原地面的颜色，怕不是此地土壤多含有铜铁金属之物，使得这里不适宜草木生长？

　　杨君山略微沉吟，身周泛起淡淡的元磁灵光，土壤之中细小的金铁之物顿时纷纷被吸附，随着他的走动，很快便在杨君山身周布满了一层微微泛黑的黄褐色细铁砂。

　　果然，这里的土中布满了金铁等物，难怪这里一片荒芜。

　　可不等杨君山心中感叹，头顶便突然传来了隆隆的闷响，就像是有一只潜藏在乌云之中的巨兽在积聚着力量，酝酿着出击。

　　杨君山抬头看去时，正见到一点强芒乍现，杨君山心中暗道一声不好，心念一动之间，元磁灵光瞬间散去，吸附上四周的铁砂铜绿顿时洒落在地。

　　然而却已经晚了，一道霹雳撕裂了浓重的铅云，就如同一只蜈蚣一般从天而降，直冲着杨君山的头顶劈落。

　　躲已无处可躲，无奈之下，杨君山只能全力运转九仞真元，以守山神通在头顶凝聚护身罡气，强行抵御雷光劈落。

　　杨君山的守山神通终究还是抵挡住了从天而降的雷光，这个时候天空之中的炸响才传来。

　　然而雷光虽然被挡住，可四散的电蛇仍旧在护身罡气之上游窜，甚至直接渗透入杨君山的真元之中，一股股的酸麻之力直欲让人的身躯变得酥软。

　　杨君山的肉身强横，这些散逸的电光自然奈何他不得。

　　而杨君山也不由有些庆幸，好在这一道霹雳只有小臂粗细，杨君山仓促之间还能抵御得住，若是雷光再盛一些，以刚刚突然暴起发难的速度，仓促之下他可未必抵挡得住。

　　只是这一上来就被雷劈，让杨君山无论如何也有些不是滋味，只是除了刚刚他以元磁灵光吸纳土壤之中的金铁碎屑之外，似乎也没了其他的缘故。

　　想要确认一下自己的猜测，方法只有一个，那就是换个地方再故技重施一遍，只是重新被雷劈一下却令杨君山有些吃不准，谁知道下一次从天而将的霹雳会不会比前一次更厉害。

　　杨君山在这荒原之上一时间不知道自己该干什么，只能漫无目的的游走，同时还在犹豫着是不是再施展元磁灵光，试探一下是否还有雷光从天劈落。

　　不过杨君山很快便注意到，随着他不断向前行进，脚下地面的颜色正在不断的变化，原本浅浅的黄绿相间的颜色渐渐的加重，这是土壤之中的津贴职务含量大增的现象。

　　就在杨君山犹豫着是否继续前进的时候，终于又是一声霹雳巨响从天空之中传来。

　　杨君山吓得差一点再次祭起守护神通，不过数百丈之外从天而降的霹雳雷光令他微微松了一口气，这一次不是劈他的。

　　不过这一次劈落的雷光可要比之前劈杨君山的那一道要粗了一倍，真要是冲着他头顶劈落，那可真就是吃不了兜着走了。

　　可随即杨君山心头疑惑又起，这一道雷光又是在劈谁？

　　杨君山举目望去，却见那从天而降的雷光瞬间砸落在一座山丘之上，具体来说是砸落在了山丘顶端的一块从山崖上横突出去的巨石之上。

　　“唔，石头招雷，莫不是因为这块石头其实也是金铁之物？”

　　杨君山心头闪过念头，在这荒原上漫无目的的游荡，猛然间看见此事，自然想要走近去看个究竟。

　　可不料就在这时，又是一道雷光从天而降，这块从山丘上横突出去的巨石顿时被劈落，翻翻滚滚从山顶滚落，一路砸落了无数碎石。

　　这却是正好，杨君山原本还犹豫着上了山丘顶端，要是再有雷光，连他一起劈落该怎么办，这一下巨石被劈断，却是省了他再冒险登山。

　　快步走到山丘之下，杨君山很快便见到了这块被劈落的巨石，这个时候杨君山也很快确认，这块巨石之中的确含有品相很高的金铁之物，虽不太确定里面含有的到底是哪一种金属性的灵材，但至少能够达到灵阶却是毫无问题的。

　　然而更妙的是，这块金铁之石因为在山顶常年受劈落的雷光洗练，内中已经蕴含了丰富的雷电之力，若是能够将灵材从巨石之中提炼出来，那么无论是对于修炼金属性还是雷属性神通的修士而言，都是一件用来炼制上品灵器的不可多得的宝物，至少炼制成一柄飞剑的话，可要比什么百年雷击桃木剑要厉害多了。

　　要不要将这一块金铁巨石收起来？

　　杨君山心中多少有些犹豫，他怕要是当真将这块巨石收起来的话，那么幻境是否就会判定他已经获取了宝物，从而放他出了幻雾空间？

　　要当真如此的话，杨君山自己先前可还是在鄙视那些个从幻雾之中得了一件下品灵器都欢欣鼓舞的修士的，要知道撼天宗为了一块能够进入幻雾空间的幻灵石，可是直接砸进去了一条灵脉来交换，这块金铁巨石无论如何也比不得一条灵脉的吧？

　　杨君山伸手轻轻拍了拍自己的脸蛋，暗忖自己这个怎么了，怎得会为了一块灵材就这般犹豫不决，什么时候自己变得这么贪心了，莫不也是因为受这幻境的影响？

　　既然这块巨石就在这里，那就让它在这里就是，自己大可以去寻找其他的宝物，实在不行就再回来拿这块石头凑数不就行了。

　　想到这里，杨君山见得在这块巨石跌落之后，天空之中再没有雷光向着山丘劈落，于是转身便向着山丘之上走去，准备登高望远，看一看这片荒原究竟有些什么。

　　小心翼翼的等上山丘，见得头顶的乌云始终平静，没有孕育雷光电闪，不由的松了一口气，这才准备要施展广寒灵目远眺。

　　然而眼前的场景却令杨君山一时间忘记了施展神通，又或者此时他根本就不用施展神通，就在他的视线所及的方圆十余里的范围之内，杨君山几乎同时看到了三五道不同方向从天劈落的雷光。

　　而且在这三五道雷光劈落之后，紧跟着又有几道雷光在不同的位置劈落。

　　这加起来差不多近十处方位分布在山丘周围十余里不同的方位，每隔一段时间便会有一道雷光从天而降，劈落在其中一道位置之上。

　　杨君山恍惚间想起了修炼界的一处所在，那就是雷州之中所分布的雷原。

　　这处幻境所演化的莫不就是雷州的雷原？

　　就在这个时候，杨君山突然发现视线范围之内又多了一道从天而降的雷光，而且更为奇怪的是，这道雷光每一次砸落的位置居然都不相同，而且雷光每一次劈落的位置居然都在向着杨君山所在的方向接近。


第576章 败退

　　据说在桑州以西，习州以南有湖州，湖州境内密布大大小小数千个湖泊，水面的面积几乎占据了整个湖州的一半。

　　而在湖州以南，直至最南端的大海边上，这片区域则是属于雷州。

　　雷州气候湿热，从南海上涌来的湿气和从湖州涌来的湿气在雷州上空相遇，使得雷州几乎每天都会有一场雷雨，而雷州名称的由来，多少也与此有关。

　　相传雷州存在有狂雷秘境，而且秘境已经与雷州的空间融合，借助雷州多雷雨的气候，汲取雷电之力来维持秘境空间，使得秘境成为了狂雷肆虐之地的不毛之地。

　　杨君山此时所在的幻境，看样子似乎就是幻化了一部分狂雷秘境的区域，这里地势相对平坦，地下却多少金铁矿物，天空密布乌云，狂雷闪烁其中，因此狂雷秘境在雷州也被人称之为“雷原”。

　　杨君山站在小山丘的上空，眼看着一道雷光不断的从天空劈落，似乎在追着什么东西，一路向着杨君山此时所在的方向过来，暗道一声果然来了，同时也暗自做好了准备。

　　不过杨君山很快满脸便露出了惊愕的神色，随着那从天而降雷光的接近，他居然看到一个人居然就这么顶着雷劈冲了过来。

　　看着此人被不断降下的雷光劈中，杨君山不由暗忖，都说人缺德或被诅咒雷劈，这人的人品得到了什么程度，才能够被雷追着一刻也不听的劈落。

　　心中吐槽归吐槽，可杨君山还是很快就发现，每一道从天而降的雷光虽说都不弱于一道全力一击的灵术神通，至少也要比之前杨君山挨得那一道雷光重一些，可此人却仿佛没有丝毫感觉一般，哦，不，也不是没有感觉，而是看上去似乎显得有些，惬意？

　　被雷劈了，居然还会感到惬意？

　　就算是精修雷电神通的修士，恐怕也做不到这般地步吧？

　　看着来人那一脸的惬意，从杨君山自己个儿心底升起来的，却是深深的寒意。

　　就在杨君山看到那顶着雷光狂奔的修士的刹那，那人也同时看到了高高站在山丘之上的杨君山。

　　杨君山清晰的看到那修士的脸上突然浮现出一丝残忍的笑意，随即便向着他所在的方向一指，杨君山顿时心中一惊，暗道一声不好，随即纵身从山丘上跳下。

　　也就在他跳离山丘的刹那，一道手臂粗细的雷光突然划破了头顶的乌云，在天空之中蜿蜒而下，直接落在了山丘顶端杨君山先前所站立的位置，一片石屑飞剑，那里已经被炸开了一个半丈深直径约略三丈的石坑。

　　要知道，这里的石层当中可多含有金铁之物，有的甚至含有品相品阶都极为不错的灵材，其坚硬程度可想而知，如今却被一道雷光炸开了如此打的石坑，可见先前那道雷光的威力。

　　然而更为令人心悸的是，先前那顶着雷光而来之人朝着他一指是什么意思，难道那紧随着落下的雷光是受他的召唤？

　　杨君山避开了一道雷光劈落，心中惊疑不定，而对方顶着落雷已经接近了杨君山百丈之内，看着对方满脸不怀好意的神色，杨君山终于知晓，对方的确是对他怀有敌意的了。

　　这个念头刚刚升起，却也不见对方那修士有什么动作，又一道雷光已经先于雷声炸响濒临杨君山的脑袋上空。

　　雷电神通就这一点，先不说威力大小，光是那速度都让人极难避开，只能正面硬挡。

　　这一次杨君山以攻对攻，用的番天印神通，一只元气大手在半空之中成型，向着天空蜿蜒而落的雷光捉去。

　　一团电光炸开，元气巨手被雷光摧残的面目全非，而雷光也被当空捏爆，在半空如同火树银花一般炸开，好不绚丽。

　　两道神通在半空相遇，最终却是两败俱伤。

　　这个时候，杨君山终于有暇仔细看了那顶着落雷前来的修士，这才发现此人紫眉红面，一张脸如同斧凿刀刻一般棱角分明，一双眼珠子闪烁着奇光，远远望去如同两颗宝石，一身衣衫却像是借助雷电之力所化，整个人看上去魁梧异常，一头紫色的长发劈散在肩后，一道道雷光从天而降，却如同在给他沐浴。

　　此人就像是雷电中的精灵，天生就是雷电的宠儿。

　　而就在杨君山当空捏爆了从天而降的落雷的刹那，那紫眉大汉也不由皱了皱眉眉头，显然杨君山表现出来的实力也令他心生忌惮。

　　“阁下何人，此地何处，在下被雷闪所击可是阁下所为？”

　　杨君山摸不准此人是幻境所生，又或者是与他一般同样是闯进幻雾空间的修士。

　　然而那紫眉修士听得杨君山的询问，却只是咧嘴一笑，双手在胸前一聚，一团刺目的光芒猛然炸开，几道如同蜈蚣一般的电光从不同的方向向着杨君山所在的位置轰击而来。

　　杨君山居然发现自身的气息已经被对方锁定，无论他向哪里躲闪，都不可避免要被雷光追上。

　　杨君山脚下一跺，身前地面顿时升起一座土墙，汇聚而来的雷光撞上，土墙霎时间崩塌，不过此时杨君山早已经不在土墙之后了。

　　刺目的雷光散去，杨君山在右侧十余丈的位置出现，却突然发现原本那紫眉修士所在的位置也空无一人。

　　杨君山心头一跳，急忙转身向后，可仍旧不见紫眉修士踪迹，杨君山想也不想，双手向天一托，护身罡气在头顶凝聚，霎时间形成了一座盖在他头顶的山峦。

　　紧接着杨君山头顶天空大亮，九仞真罡所凝聚的山峦瞬间被削掉了三分之二，无处不在的雷电酸麻力道渗透入真元之中，饶是杨君山肉身强横，足以抵御这种渗透，此时却也不由的脚下踉跄，差一点摔倒在地。

　　此时的紫眉修士居然高悬于杨君山头顶上空，整个人的身躯在浓重的乌云之中若隐若现，如同一块磁石一般，吸引着乌云之中诞生的雷光电闪向着他的身周汇聚，然后被他随意操纵，不断的向着杨君山劈落。

　　此人论及修为大概也就与杨君山相当，可作为雷电的宠儿，此人却牢牢的占据着天时地利，将杨君山压制的狼狈不堪，数道雷光经过他的抵挡被层层削弱之后，终究还是击中了他的身躯，那种炙痛和满身的伤痕明明白白的告诉杨君山，他要是还敢怀疑这一切是幻境，是虚假所在，说不明马上就要真正的陨落了。

　　杨君山在与同阶修士的较量当中，鲜少有落入下风的时候，如今被紫眉修士压制的如此狼狈，更是从未有过之事。

　　此番在凉玉山脉之中，先是在幻雾之外见识了大海上的巨鱼一个跳跃便倾覆巨舟，覆灭真人修士的场景，此时又遭遇从未有过的被同阶修士全方位压制的局面，杨君山越发的感觉之前的自己实在是井底之蛙，这方天地广阔的很，直到现在他也不过勉强游历过凉、玉两个大州，此时他的心底升起了从未有过的渴望，那就是继续走出去，一定要见识一番这方天地的广阔。

　　不过现在却是要先过眼前紫眉修士这一关！

　　被半空之中的紫眉修士借助天空之中的雷霆压制，杨君山并未将全部的精力都放在防守之上，而是一直都不曾放弃随时反击的想法。

　　很快，杨君山终于借助一个时机，突然伸手在半空一引，发动了早已经蓄势良久的神通，飞石灵术！

　　挂着火焰的流星冲破了天空中的乌云，紫眉修士眉头一皱，顺手引动身周的雷霆，将天空击来的飞石当中劈爆。

　　可就趁着这么一个短暂的空隙，杨君山全力发动“缩地成寸”神通，短短几步飞快踏出，人已经出现在了数百丈之外，远远脱离了紫眉修士操纵神通所及的范围。

　　那紫眉修士脸上显露嘲讽之色，原本身周凝聚的雷光突然融入他的身躯之中，而后整个人便化作一道雷光，在云层之中连续跳跃几次便已经追在了杨君山的头顶，而后无数的雷光洒落，瞬间铺满了杨君山所在的方位。

　　紫眉修士神色忽然一变，急忙撒手撤去漫天雷光，却见满地劈开的焦坑，却独独不见了杨君山的身影。

　　紫眉修士从乌云之中降落，在地面上逡巡不去，满脸狐疑的向着四周打量。

　　十余里之外，杨君山灰头土脸的从地下钻了出来，随即便仰面躺在地上，浑身上下疲惫欲死，裸露在外的肌肤没有一处不感觉到刺痛，尽管他的肉身足够坚韧，肌肤上也并未有擦伤，可疼痛却是实实在在的存在。

　　遁地灵术虽然有诸般妙处，可杨君山如今也发现这道神通其实也存在着诸般制约，在冰原上的时候，容易被冻土所阻；在山林之中容易被庞大的树木根系网络所阻；在这布满了金铁矿物的雷原之上，又容易被土壤中的金铁矿物所阻，使得这道神通难以全力发挥作用。

　　不过不管怎么说，这十余里的距离至少在短时间内也足够杨君山将那紫眉修士摆脱了。

　　这一战对于杨君山来说，却是尝到了前所未有的憋屈，他自信，若是没有天空乌云之中孕育的雷电相助，两人正面交锋，哪怕那紫眉修士的雷电神通再精湛，也不可能将杨君山压制的这么狠。

　　如今天时地利尽在敌手，而雷原之上目前为止又只有两人出现，杨君山想要战胜对手，恐怕要想其他的办法了。


第577章 再战

　　接下来一段时间，杨君山又曾经两次与紫眉修士交手。

　　杨君山或者是采取先下手为强，上来便是一通猛攻；又或者是潜入地底埋伏，待得对方出现的时候突然杀出，试图一举重创紫眉修士。

　　然而两次行动都宣告失败。

　　第一次杨君山抢先出手争取主动，在杨君山连番猛攻之下，的确在一开始占据了上风，可那紫眉修士有半空乌云之中孕育的雷电助阵，很快便扳平了局面，杨君山虽然自忖体内真元浑厚，可对方有外力相助，更是不愁真元损耗，拖下去只能是对杨君山越发的不利。

　　杨君山见状脱身而走，那紫眉修士自然不肯放对手离开，立马准备追杀，却不料差一点被杨君山一个回马枪击伤，最终只能放任杨君山离开。

　　第二次潜入地底袭杀，一开始的确让对方吃了小亏，却也并未将其重创，那紫眉修士身化雷霆，展现出了远超“缩地成寸”神通的天赋神通，不断的避开杨君山的杀招，最终干脆转身飞逃，杨君山只能望之兴叹。

　　而缓过劲儿来的紫眉修士马上又返身杀回，双方又是一场大战，却是谁也奈何谁不得，最终只能各自退去。

　　前后这两次交手，杨君山可谓是手段尽出，甚至在第二次交手的时候祭出了地动山摇宝术神通，可最终还是被对方身化雷电四处乱窜，最终躲了过去，杨君山从第一次的被压制，到最后竭尽全力也只能做到平分秋色，甚至一旦打起了持久战，反而有可能会落入下风。

　　第二次潜藏袭杀失败之后，杨君山便已经知晓，单凭自身的修为实力想要战胜能够借助这方幻境天地之力的紫眉修士根本不现实。

　　而且通过两人前后这三次大战，杨君山也基本能够确认，这方幻境之中应当没有第三任的存在，因此，杨君山最终能否闯出这方幻境，并最终离开幻雾空间，恐怕关键还是要着落在紫眉修士的身上。

　　对方能够借助天空孕育的雷霆之力，自己却一味的想要借助自身的实力与之抗衡，无疑是钻了牛角尖。

　　冷静下来的杨君山不由的拍着自己的脑门，对方能够利用天空的雷之力，那自己为什么就不能借用外力？

　　他可是有实无名的大师级阵法师，想及自己先前一根筋的与紫眉修士斗法，杨君山顿时感觉自己一身的阵法造诣差点就白瞎了。

　　杨君山有着完整的阵法传承体系，五行雷光阵同样能够借用雷电之力，以雷光阵法对战雷电神通，最不济也能抵消了对方借助天空孕育雷电的外力，剩下的便是两人之前的正面交锋。

　　只要不借助外力，同阶修士之间的正面交锋，杨君山怕过谁来？

　　收罗了一下身上几件储物法宝中积攒的各种布阵材料，杨君山大略估摸了一下，倒也能够布下一座小型且简易的五行雷光灵阵。

　　这还是因为幻境之中有着充沛的雷电之力可以利用，可以省去或者用他物代替不少原本的布阵灵材，否则杨君山这几年收集的东西恐怕还不太够用。

　　不管怎么说，阵法最终还是被杨君山布置了出来，最后杨君山又悄然返回到第一次遭遇紫眉修士时的那座山丘下面，将那一块被劈落的蕴含有充沛雷电元气的巨石放入阵中作为阵基。

　　五行雷光灵阵成功运转，甚至威力都基本保持了用五行雷光宝石作为阵基时的八成。

　　这样的灵阵威力就已经相当可观了！

　　那么剩下的事情就是如何将紫眉修士引入阵法而不被他警觉了。

　　不过这貌似也不是什么难事，此前杨君山与紫眉修士连续三战，杨君山一直也不曾借助阵法，紫眉修士恐怕也想不到杨君山会是一位大师级的阵法师，只要杨君山不是表现出可以的引诱，两人只需连走连战，一路引入大阵之中，想来也不会被紫眉修士看出破绽。

　　杨君山随后便在雷原之上游荡，试图找到紫眉修士。

　　不料平时不愿遇上的时候，两人却是频繁照面，此时杨君山刻意寻找，却走了大半日也不曾发现紫眉修士的踪迹。

　　雷原之上，杨君山仍旧不时的遇到半空落雷的场景，往往是劈落在一些金铁汇聚之地，杨君山在落雷过后也曾冒险前去查看，发现被雷电劈落所在都凝聚有品阶不错的金铁属性的灵材，不过极少有品质能够比得过被他作为阵基所用的那一块金铁之石。

　　再次在荒原之上游走了两个时辰，就在杨君山怀疑那紫眉修士是否已经出了雷原幻境的时候，突然从远处传来了连绵不绝的雷霆炸响。

　　杨君山问声而去，在转过一座矮丘之后，远远的看到一处高低之上，正有一团雷光凝聚，而天空之中的落雷却是一道接着一道，在劈落道那团雷光之中后，大量的雷火电蛇向着四周飞溅，可也有不少径直融入到了雷光之中。

　　之前在这雷原之上杨君山已经见到了不少落雷之地，然而即便是那里凝聚了再好的灵材，也断然没有像眼前这般能够吸引得天空落雷不绝的，杨君山心中一人，莫不是这团雷光之中孕育的是什么宝贝？

　　杨君山快步向着这团雷光接近，不料路程刚刚走了一半，雷光之中的情景终于隐隐能够看得清楚，里面哪里是什么天材地宝，分明是一个蜷缩的人，而且看那身形，不是那紫眉修士又是何人。

　　就在杨君山脚下一滞的刹那，那蜷缩在雷光之中的紫眉修士立马抬起了头望向了杨君山，目光之中居然隐隐有讥讽之意。

　　杨君山心中一沉，坏了，这家伙居然也使了手段，他这是故意在引我接近。

　　杨君山二话不说，转身就退。

　　可一声长啸从身后传来，那紫眉修士突然冲天而起，周身凝聚的雷光再次接引了天空乌云之中孕育的雷光，两者在半空之中合二为一，化作一道水桶粗细的紫光霹雳，直冲着杨君山的背后劈落。

　　这根本就是不亚于宝术神通的雷光霹雳，这下栽了！

　　杨君山奋力前冲，脚下的“缩地成寸”神通已经施展到了极致，一步踏出几乎跨越近百丈，可仍旧无法摆脱身后雷电的追踪。

　　身后巨响传来，整个地面都在抖动，甚至让杨君山都有一种对方正在施展“地动山摇”宝术神通的错觉。

　　杨君山瞬间撑起守山灵术，丹田之中庞大的罡云瞬间收缩，体内的九仞真罡如同不要钱一般注入护身神通之中，护身罡气光芒大盛，可紧接着便被铺天盖地的雷光冲垮，而杨君山整个人瞬间被抛飞到数十丈之外的地面，如同滚地葫芦一般，整个人看上去全身焦黑，衣衫尽数化为灰烬。

　　紫眉修士缓缓落地，看着数十丈外的杨君山嘴角微微路出一丝笑容，可不料这一丝笑容立马就僵在了脸上。

　　却见原本看上去已经被重创的杨君山突然又从地上跳了起来，大声咳嗽着，口中不断的吐出黑灰泥土之类，这才不顾自身狼狈，骂道：“他妈的，这一次差一点就着了你的道儿。”

　　随着杨君山浑身抖动，身上的焦黑衣衫尽数剥落，却见仍有一套内甲贴身而穿，正是杨君山以冰原巨熊的皮毛炼制而成的灵阶甲衣，若非是此物在最后时刻抵挡了雷电神通的余威，杨君山哪里还有可能如同现在这般活蹦乱跳。

　　不过这套灵阶的甲衣在雷电神通的肆虐之下，此时也已经变得破烂不堪，好好的一身灵阶甲衣，杨君山手中唯一的守护灵器，怕也已经不堪再用了。

　　杨君山看似狼狈，可实际上却并未受到重创，紫眉修士精心布下的局面却不曾取得意料之中的战果，登时怒形于色，见得杨君山满脸的挑衅之色，立马身化雷光冲了上去。

　　杨君山被紫眉修士算计的差点挂掉，心中自然也憋了怒火，见状自然也不甘示弱，双方登时战作一团。

　　因为之前二人已经有过三次交手，彼此对于各自的手段也都有所了解，这一番对战与其说是厮杀，倒不如说是纯粹的泄愤。

　　好在杨君山并未被怒火烧昏了理智，更何况被对方算计了一把，自然要琢磨着报复回去，便假借着先前被对方的雷光神通小伤了一下，不多时便落入下风，然后一路败退，在紫眉修士的追击之下一路向着杨君山视线布下的雷光阵所在的位置而去。

　　双方翻翻滚滚一路大战，紫眉修士大战上风，自然意气风发，一路追着杨君山打压，而杨君山也并未一味的朝着一个方向败退，而是沿途数次冲着不同的方向退走，不过在他的精心计算下，最终还是朝着雷阵所在的方向不断的接近。

　　紫眉修士不疑有他，在杨君山的可以引诱之下终于踏进了他精心布下的陷阱。

　　见得杨君山突然站定了不在逃走，紫眉修士心头虽闪过一阵疑惑，可终究不远放弃这个好不容易大占上风的机会，伸手朝着天空一招，一道霹雳便向着杨君山当头落下。

　　这一回该是杨君山面含讥讽之色，对着头顶落下的雷光视而不见，却是双手虚抬，口中暴喝一声：“起！”


第578章 番覆

　　杨君山双手虚抬，口中暴喝一声：“起！”

　　先是一道雷光从杨君山脚下炸开，金铁巨石之中蕴含的雷之力被引动，四周的五行阵基马上呼应，先是庚金之力化作庚金雷光，紧跟着转化葵水之力，凝聚葵水之雷，再接着甲木之雷，丙火之雷，戊土之雷先后按照五行相生而成，在四周结成了一道巨大的雷网。

　　半空之中落下的雷光落入阵中，瞬间便被雷网分化、瓦解、融合，不但没能奈何得了杨君山分毫，甚至杨君山似乎也有了借助雷霆之力的手段。

　　那紫眉修士显然没有想到杨君山同样在处心积虑的算计他，更不会想到杨君山居然会有这般手段，见得他从天空之中招来的雷霆助力被阵法所吸纳，顿时微微一愣。

　　杨君山趁机展开反击，劈山刀一抹刀芒斩出，中宫直入紫眉修士胸部。

　　紫眉修士见状伸手在胸前一点，一道霹雳将刀芒打落，同时周身雷光大盛，突然向着天空倒劈而上，与此同时，天空中乌云之中孕育的雷光仿佛也在呼应他一般，同样一道粗大的雷光劈落，居然要里应外合，击破杨君山雷光阵的阻碍。

　　杨君山见状冷哼一声，他精心布下的阵法，要是这么容易就被人破去，那他这个大师级的阵法师也不过是徒有虚名而已。

　　他操纵阵法，首先还是从庚金方位开始转换，雷光接连在五行方位跳动，一个巨大的五行雷网在半空之中成型，同时五道五行雷光锁链从不同的方向延伸而出，向着紫眉修士身上索拿而来。

　　天空之中落下的雷光再次被五行雷网不断的分化、融合，大阵被天降雷霆冲击，作为阵基的金铁巨石承受了大部分力道，无数的碎屑从金铁巨石表面崩落。

　　与此同时，五道五行雷光锁链从不同的方向而来，紫眉修士不得不收敛周身雷光，同时也延伸出五道雷光，与五条雷光锁链纠缠，霎那间雷光电蛇四溢，整个大阵空间尽数渲染着刺目的光芒，杨君山也只能以广寒灵目才能隐约看清阵中的情形。

　　雷光阵虽然暂时化解了紫眉修士的冲击，可杨君山不敢怠慢，将山君玺往半空一抛，径直向着紫眉修士的头顶砸落。

　　就在雷光锁链与紫眉修士相互纠缠之时，杨君山赫然发现，紫眉修士的雷光神通居然融合有五行之力，也就是说紫眉修士的雷光神通并非是练就其中的一种属性，而是天生的混沌雷光，甚至杨君山借助阵法还从中感受到了无形之外的寒冰之力和巽风之力。

　　杨君山表面上神色不变，可内心之中却是惊骇异常，以他如今的见识，对于修炼界的神通术法也有所了解，据他所知，雷属性神通在各阶段的神通排行之中都属于一个比较特殊的存在，而在修炼界更有传说，能够将不同属性的雷术神通融合在一起的，那都是道人境修士才能够做到的事情，也就是说，这样的手段往往都意味着一种，那就是道术神通！

　　紫眉修士当然不可能修炼有道术神通，否则两人不可能纠缠这么长时间，道术神通一出，杨君山恐怕连死都不知道是怎么死的。

　　那么还有一种可能，这种雷术神通作为他的天赋神通，定然会随着他修为的增长而增长，一旦他有朝一日进阶道人境，恐怕能够将不同属性的雷光融合在一起的道术神通也会跟着水到渠成。

　　这样的对手令杨君山心中发寒，他不知道此人到底是人族修士，又或者是域外修士，总之此次若然放此人离开，日后定然会后患无穷。

　　山君玺从天而降，紫眉修士脸色微变，他驾驭雷光虽然同五道五行锁链纠缠，可人还是无法进行大范围的躲闪，无奈之下，紫眉修士只得大喝一声，口中陡然爆出一声惊雷，一道雷光居然从口中喷出，将半空当中的山君玺顶住，山君玺滴溜溜在半空当中打转，却始终无法落下。

　　此人确然难缠，自身底蕴浑厚，可杨君山偏偏也只能以这种对耗的方法来压垮对方。

　　半空之中又是一道雷光降下，再次被雷光阵阻住。

　　杨君山始终对于雷光阵有着严密的掌控，金铁巨石因为承受雷光劈落的力道，而不断有碎屑崩落的情景自然看在眼中。

　　杨君山摇手一招，半空之中戊土之力凝聚，一颗飞石如同坠落的流星一般向着紫眉修士所在的方位砸落。

　　紫眉修士见状，突然强行扯动身周延伸而出的五道雷光，同时将雷光阵的五道五行雷光锁链也同时带动，随着五道雷光的融合，五行雷光锁链也不得不融为一体，与对方僵持。

　　而与此同时，腾出手来的紫眉修士再次向着天空一招，一道雷光从乌云之中横劈而至，将飞石流星当空打爆。

　　这个时候杨君山脸色陡然一变，对于阵法严密掌控的他此时突然发现，原本正在与他强行僵持的雷光锁链之中的五行雷光之力居然在被他强行融合吸纳！

　　杨君山最为担心的事情发生了！

　　尽管这种吸纳只是尝试，只是少量的试探，可一旦被紫眉修士熟悉了这种方法，恐怕接下来紫眉修士就要得寸进尺，来进一步与杨君山争夺雷光阵的掌控权，尽管这种可能性很小，对方也未必懂得阵法的运转，但至少双方的攻守之势恐怕就要转化，杨君山精心营造的优势就要一点点丧失。

　　必须要速战速决了！

　　在紫眉修士大变的神色当中，杨君山以山君玺为媒介，发动了“地动山摇”宝术神通。

　　紫眉修士曾经吃过杨君山这道宝术神通的暗亏，知晓这道神通的威力是何等惊人，可偏偏此时他被雷光锁链限制，虽说已经开始尝试着同化锁链的雷光之力，可也使得他最为精擅的身化雷光天赋神通无法施展，只能勉强凝聚全力正面抵挡这道神通。

　　一时间雷光阵之中雷光大盛，天空的落雷，雷光阵法凝聚的雷光，再加上紫眉修士自身的雷光神通，甚至逼得杨君山都不得不暂时退避到大阵之外。

　　而在这当中，山君玺从天而降，冲破漫天雷光的阻挠，直接将紫眉修士打翻在地。

　　杨君山见状暗叹一声，山君玺自身的品阶已经无法完全将神通的威能发挥出来了，如果此时山君玺本身乃是一件中品灵器，这一击至少也能将紫眉修士重创，可现在却也只是打破护身雷光之后的轻伤而已。

　　不过这至少也暂时破掉了紫眉修士周身所有的护身神通，令他一时间无法做出有效的应对，坐镇大阵核心的金铁巨石此时已经崩碎了三分之一，可雷光大阵仍旧在杨君山的主持下有条不紊的运转，五条雷光锁链重新延伸，分别套住了紫眉修士的四肢和脖颈。

　　眼见得紫眉修士已经被完全控制，可不等杨君山略微松一口气，杨君山突然发现，五条雷光锁链之中的五行雷之力正在源源不断的被紫眉修士强行吸纳，与此同时，五条锁链也在不断的被同化，渐渐的开始脱离大阵的掌控，甚至要反过来为紫眉修士所用。

　　杨君山眉头大皱，尽管对方同样擅长驾驭雷光，甚至天赋异禀，可如此这般强行吸纳异种雷光，无异于饮鸩止渴。

　　不过杨君山也知道此时已经到了双方一决胜负的时刻，杨君山此时已然占据了绝对了的上风，但唯一可虑的却是对方强行同化五行雷光之后就此逃脱，哪怕因此被重创，只要逃得性命，杨君山再想要营造出如此大好的局面恐怕就不容易了。

　　想到这里，杨君山也顾不得体内真元的损耗，双手如同穿花蝴蝶一般飞快的掐出印诀，无数的指影在胸前闪烁，就好像他一下子多了无数的手掌一般。

　　在番天印诀即将完成的刹那，杨君山看了一眼悬在身前的山君玺，双手居然没有停歇，而是陡然一变，居然变成了覆地印的印诀！

　　自从数年前杨君山在元磁山上偶然将宝术神通“翻天覆地印”的传承归纳完整之后，便一直不曾间断对于完整神通的揣摩和修炼，然而“翻天覆地印”神通在三百六十五种宝术神通榜上排名高达第六十五位，其修炼的难度更远非排名第二百五十三位的“地动山摇”神通所能够相比，杨君山一经数年，直到进阶聚罡境之后，才将这道神通融会贯通，却始终不曾将其完整的施展出来过。

　　而在杨君山炼化了一颗蟠桃，平添了十年修为之后，杨君山感觉自己已经完全可以驾驭这一道神通，可却一直不曾有几乎施展，此番得遇紫眉修士这样一个劲敌，杨君山一时冲动之下，便动了以这道神通一决胜负的念头。

　　可这还是他第一次尝试施展“翻天覆地印”！

　　天幸山君玺本身的品质限制了这道宝术神通的威力，同时也间接的令杨君山无法将全部的真元投入到神通的施展当中，这也使得杨君山第一次施展这道神通的时候，尚有余力驾驭神通施展的过程。

　　一枚小小的山君玺，此时却已经负天地伟力，带着天塌地陷一般的气息降落，雷光阵率先崩溃，作为阵法核心的金铁巨石崩散成一堆碎屑，紧跟着雷光阵所覆盖的范围地面完全下陷，大阵之中原本肆虐的雷光此时就像是一枚小小的光球，被随意捏碎熄灭，随后天地之间便是一片静寂。


第579章 雷石

　　尽管山君玺根本无法将“翻天覆地印”的真正威力发挥到极致，也误打误撞使得杨君山能够腾出更大的精力来掌控第一次施展的宝术神通，可排名宝术神通榜前百位的神通威能仍旧大大出乎了杨君山的意料之外。

　　精心布下的五行雷光阵已经完全被摧毁，富含金铁之物的地面陷下去了一个深达数丈的大坑，而且坑底与四周地面呈现出一个缓坡状，密密麻麻的裂纹如同蛛网一般向着四周放射出去。

　　杨君山半跪在不远处的地面上，第一次施展“翻天覆地印”，到底还是无法完全掌控神通威力，体内真元大量浪费，使得他现在有一种被掏空了的感觉。

　　将身上可以用来恢复真元的灵丹吞服了两颗，感受着体内渐渐滋生的元气，杨君山的脸色微微好看了一些，伸手向着坑底一招，山君玺重新缩小倒飞而回。

　　可看着落在手中的本命法宝，杨君山心疼的要死，此时的山君玺表面四道浅显的裂纹沿着四面延伸到了法宝最下方的印面，这受损的程度甚至已经超过了劈山刀，杨君山怀疑要是自己再借助它来施展神通，恐怕就要碎成四瓣了。

　　杨君山走到大坑底部，原来山君玺砸落的地方却并没有紫眉修士的尸体在，即便是山君玺这一击太过霸道，人可能会被砸的稀烂，可那也应当有留下的痕迹才对，可偏偏坑底却是一点也无。

　　杨君山心中一跳，难不成那紫眉修士并未被砸中，而是在最后时刻逃了出去？又或者是此人也有着如同杨君山一般的遁地神通，最后从地底逃走了去？

　　心中这个念头一起，天空之中陡然一声炸雷，杨君山顿时感觉到头皮发麻，急忙纵身向后跳去，一道手臂粗细雷光便劈落到了深坑底部。

　　杨君山愣愣的看着这道雷光消失，原本深坑的底部却陡然散逸出一蓬蒙蒙的紫光。

　　杨君山心中警惕更甚，他可是记得清楚，当初自己差一点着了紫眉修士暗算的时候，他也是身化一团紫色雷光，被天空之中的落雷劈来着。

　　难不成这家伙被如此神通击中都不死？

　　眼瞅着半空之中又是一道霹雳落下，坑底的紫光越来越盛，杨君山心里越发的没底，可强烈的好奇还是让他小心翼翼的走到了深坑边上，这一次却是看清楚了，原本深坑底部的一层薄土被劈开，里面露出了一个散逸着紫色光芒，同时通体也呈现出紫色的椭圆形晶石，长大约有一尺有余，周身散逸的紫色之中有金色的电光不时的跳跃溅射。

　　杨君山双目泛霜，隐隐看到在这块晶石的内部，似乎有着紫色的纹路，而在纹路之中似乎有着粘稠的液态物质在流动，而那些散逸在晶石周围的电光似乎就是这些液体的东西所延伸之物。

　　难道说在这块晶石之中凝聚有雷液？

　　雷液，顾名思义，自然是雷电所凝聚的仿佛液态一般的精华，听上去似乎匪夷所思，可修炼界的确存在着这种宝物。

　　杨君山心中一动，最为常见的凝聚雷电精华的宝物自然是非五行雷光宝石莫属，杨君山曾经便得到一块，并以此在西山村布下了五行雷光灵阵的守护大阵，只是当时那块五行雷光宝石只有鸡蛋大小，而这块紫色晶石如果与五行雷光宝石同源同属的话……

　　杨君山的双目已经放出光来，布置完整的五行雷光宝阵已经完全不在话下，而且这么大一块宝石能够支撑阵法运转多长时间呐？

　　杨君山心里念头闪烁着，人便要到坑底要将这块硕大的晶石收起来，可天空之中又是一道雷光劈落，这一下他可是看清楚了，这道雷光就是落在了这块紫色椭圆晶石之上，而且除了部分散逸四处飞溅的电花之外，其余的雷光居然没入到了紫色晶石之中，居然被吸收了！

　　这样杨君山一下子又想到了当初紫眉修士化作一团雷光，在一座高地之上被雷光连续不断劈落的场景，莫不是这块紫色晶石就是那紫眉修士陨落之后所遗留，又或者说这块紫色晶石根本就是紫眉修士的本体？

　　杨君山目光闪烁，看向这块硕大的晶石，心中一狠，在一道落雷之后，快速接近坑底，脚下一跺，这块晶石顿时从半掩的地下飞起，然后杨君山左手一张，储物戒的空间被打开，这枚紫色晶石随即被吞入储物空间当中。

　　杨君山纵身后退离开坑底，心中不由一安，若那紫色晶石当真是活物，那就不可能被收入储物空间，换句话说，即便那紫色晶石是一件活物，此时进入储物戒的空间之中，那也只能是一件死物了。

　　在收起紫色晶石之后，杨君山又特意在深坑附近呆了片刻，可天空之中却再也没有雷光劈落，可见刚刚的落雷就是因为紫色晶石之故。

　　斩杀了紫眉修士，又得到了疑似紫眉修士本体的紫色晶石，杨君山不知道该怎么走出这一片幻境空间，不料当他抬起头来的时候，却发现不知道从什么时候开始，遍布天空的厚重铅云已经开始消散了。

　　然而云层之后露出来的却并非是久违的日光，而是一道深邃的空间通道。

　　杨君山微微错愕，这个时候才意识到，或许那紫眉修士并非是什么域外修士之类，而是这一处幻境空间所形成的一次考验之类，而通过考验的方法显然就是击杀紫眉修士，而至于所得的宝物，应当就是那块紫色晶石了。

　　不过那块紫色晶石算是什么样的宝物？

　　想及曾经在落霞洞府得到的那块五行雷光宝石，小小的一块便是一件灵阶上品的罕见灵材，而紫色晶石无论品阶，还是其中所孕育的雷电精华，都不知道要超出那块五行雷光宝石多少倍。

　　怎么着也能算是一件宝阶上品的灵材吧？

　　想到这里，杨君山也不由安慰自己，看来自己的运气至少不算太差，一件宝阶上品的灵材，那至少也比几个从幻雾空间当中得到中下品灵器的修士好一些了，更何况有了这件阵基之宝，西山村的护村大阵便能够全面提升为五行雷光宝阵。

　　在整个玉州修炼界，也只有玉剑门、玉霄派、潭玺派等聊聊数个宗门的守护大阵是宝阶守护阵法，而且在宝阶大阵之中也只能算是中下，可五行雷光宝阵即便是在宝阶大阵当中，那也是属于最顶尖的几座大阵，似乎也只有当初撼天峰上的护派阵法天诛大阵能够相提并论。

　　当然，阵法的威力可不仅仅只是看阵法的品阶，还要看布阵的手段和器具，如今的杨家别说跟当初撼天宗的底蕴相比，就是与如今玉州修炼界的其他宗门相比，也还差得老远，不是一座宝阶阵法就能够弥补的。

　　幻境空间的通道已经打开，杨君山将放在腰间的幻灵石拿在手中，整个人顿时被接引出了幻境空间，重新回到幻雾当中。

　　正当杨君山准备重新打量四周如同走马灯一般闪烁的幻境空间的时候，在他的正前方突然有一个光点亮了起来，杨君山连忙凝神注视这点正在急速扩张的光点，就在这个时候，手中的幻灵石突然飘出一道淡淡的光泽，杨君山就感觉整个人突然被一条绳索一拉，不由自主的向前踉跄了两步，周身的幻境登时大变，他居然已经出了幻雾，重新回到了凉玉山脉的山林之中。

　　杨君山连忙看向手中的幻灵石，却见这块幻灵石仍旧好好的被他拿在手中，虽然看上去与之前一般无二，可他总感觉手中的幻灵石似乎少了一些什么。

　　就在这时，一连数道灵识分别从不同的方向锁定了杨君山。

　　杨君山心中一惊，手掌一翻将幻灵石收了起来，同时向着四周一大量，发现这里并非是他熟悉的所在，而四周想来便是埋伏的守株待兔的各势力、种族的修士，见得自己出的幻雾，自然要一窝蜂涌上来抢夺自己从幻雾空间之中带出来的宝物。

　　就在杨君山愣神的刹那，一连数道神通已经从不同的方向向着杨君山涌来。

　　杨君山见势不妙，纵身一跃便要扎入地底，准备施展百试不爽的遁地灵术逃走。

　　“想逃，没那么容易！”

　　岂料一声暴喝从旁边的树林之中传来：“咒，结石！”

　　杨君山身前三丈地面的土壤顿时凝结成一块巨石，杨君山的遁地灵术纵然精妙，可他还没有修炼到化石为泥的境界。

　　杨君山心中大骇，知道这是有后土部落的巫族修士在施咒，而且这名巫族修士的修为至少也达到了血巫境后期，才有可能如此轻易的破掉自己的遁地灵术。

　　杨君山原本打定主意在探索幻雾的时候与撼天宗众人分道扬镳，所依仗的便是遁地灵术，为此，尽管有灵犀符在手，杨君山甚至都没有让老杨跟过来接应，更何况以眼前这般情景，老杨不过化罡境顶峰的修为，即便是跟过来也是送死。

　　遁地灵术失去了用武之地，杨君山自然不能坐以待毙，脚下闪烁着“缩地成寸”的灵光，飞速的向外窜去。


第580章 羽化

　　屡试不爽的遁地灵术被人破去，杨君山从未遇到过如此危机，伏杀他之人不但有各大宗门势力的修士，还有域外种族的黑手，不但有同阶的真人境修士，更有修为远超于他的血巫境后期修士。

　　杨君山不是坐以待毙之人，遁地灵术失灵，马上便转化“缩地成寸”向外奔逃。

　　然而“缩地成寸”虽说也是颇为精妙的遁术，可又哪里能够逃得出众人布下的天罗地网。

　　杨君山尚未逃出五十丈距离，迎面便有一道呼啸的风刃卷来。

　　杨君山被迫撤掉遁光，与眼前的风刃硬拼了一记，狂风霎时向着四周肆虐，无数的树木断折，巨大的动静定然已经惊动了更远处的修士，接下来势必会有更多的修士闻讯赶来。

　　杨君山眉头大皱，就算修士从幻雾空间之中带出了天材地宝，这么多争抢，可宝物只有一件，再则说了，别说带出来的可能只是灵器之类，就算当真带出了一件宝器，难道当真就值得如此多的修士出手抢夺厮杀？

　　看来各方势力与域外修士涌入凉玉山脉，双方势均力敌却是难得的达到了一个均衡的地步，也正因为如此，各自投鼠忌器，谁也不敢放开手来打死厮杀，如今从这幻雾空间当中带出来的宝物，反倒成了双方一个发泄的机会。

　　生死攸关时刻，还有闲情逸致去想这些东西，连杨君山自己都有些佩服自己了。

　　杨君山从幻雾空间出现，到被埋伏在附近的各路修士袭杀，前后不过短短的功夫，电光石火之间，杨君山已经在三个方向与至少三位修士交手，却都被阻挡了去路。

　　“小子，放下你从幻雾空间里面得到的宝贝，本真人答应不对你出手。”

　　这都是屁话，四周隐藏了不下十名真人，一个人不对自己出手，难道自己能对付得了其余九个？

　　尽管到处碰壁，可杨君山仍旧不敢让自己有丝毫的停顿，不断的向着不同的方向游走冲击，尝试突围，只有这样这才最大限度的延缓众人缩小对他的包围圈。

　　“这小子实力不错，可惜了！”

　　一个聚罡境的修士在众人的围攻之下能够坚持到现在，尽管有其他人投鼠忌器，并未下杀手的缘故，即便如此，也算得上是难能可贵的了。

　　“这么长时间，要是有宗门势力接应，恐怕现在早就赶来出手了，不要废话，速战速决吧，以免夜长梦多，到时候这小子身上的东西各凭本事。”

　　围攻他之人认真起来，杨君山顿时感觉到压力倍增，甚至可以称得上是举步维艰。

　　杨君山知道此时已经到了生死攸关的时刻，径直祭起劈山刀，聚起全力的真元施展“地动山摇”宝术神通，当面向着之前拦住他去路的那名施展风刃神通的修士斩去。

　　霎时间地动山摇，就如同这片地域上的一切人和物，都被放在了一个悬空的箱子当中，然后被人狠命的摇晃着。

　　“哎呦，宝术神通，快帮忙，小心他逃了！”

　　“呵，地动山摇宝术！”

　　“我就说嘛，这小子当真不是省油灯！”

　　杨君山宝术神通出手，四周伏击他的修士纷纷惊呼，可这言语之中却并没有多少惊诧的意思在其中，似乎料定了杨君山即便是施展出宝术神通也不可能突出重围，又或者四周这些出手伏杀他的各方势力修士当中本身就有不少修为不在杨君山之下，甚至远超他的宗门实力，强势种族修士，宝术神通对于他们来说并不稀罕。

　　杨君山当然不指望一道神通能够反败为胜，他只想要逼对面的两名修士让路，只想要突出重围。

　　劈山刀的本体表面已然布满了裂纹，可宝术神通的成功施展，已经表明了杨君山破釜沉舟的决心，对面的两名修士虽然负责阻拦杨君山突围，可到底不负责和杨君山拼命，于是在杨君山的强势下，终于让开了阻拦的道路。

　　杨君山见状大喜，强行鼓动体内真元，竭尽全力向外逃去。

　　然而一声呼啸传来，一道白色的光芒已经先拿到声音一步，从杨君山的背后刺了一个对穿！

　　“哈，这么多人围攻你一个聚罡境修士，要是还能让你跑了，我们这些人的脸还能往哪里搁？”

　　一道戏谑的声音从杨君山的背后传来，听声音正在飞快的接近，而杨君山尚未失去灵动的目光此时也正看到正前方那向着一左一右各自避开的修士，此时也正嘴角含着嘲讽的目光望向杨君山。

　　“你看吧，东西是我的了，当然，大家也各自有份儿！”

　　那道声音再次响起，一名不知穿着哪家宗门衣衫的玄罡境修士伸手便向着杨君山腰间的储物袋上摸去。

　　“咦？”树林深处突然传来一道惊奇之声。

　　而恰在此时，那将手伸向杨君山腰后的修士，脸上的笑容也僵在了脸上，原本看上去已经被命中了要害的杨君山，身躯陡然爆开，一蓬各色羽毛漫天飞舞。

　　“替死术！”

　　“傀儡术？”

　　“替身羽！”

　　四周大部分仍旧不曾露面的修士纷纷发出惊呼，这等秘术在修炼界可不多见，可因为在关键时刻能够救人一命，许多修士打破头颅求一件替身宝物而不可得。

　　“快，那小子的真身呢，应当还跑不远快点找出来！”

　　“妈的，这小子就是从幻雾当中带出一件宝器出来，老夫也不稀罕了，只要能够得到他的替身秘术就成！”

　　“他也不一定就会这等秘术，说不定是从哪里好运得来的！”

　　“哈哈，风雪剑宗的梁冷这下子傻眼了，到手的鸭子飞了！”

　　四周的各势力修士胡乱交谈着，各自的灵识如同风暴一般向着四周不断的扫来扫去，很快杨君山借助替身羽而潜藏的踪迹便被众人发觉。

　　“在这里呢，好家伙，差一点就让他逃了！”

　　“小子，这一次看你还往哪里逃！”

　　“哎呦，他又要遁地了，快，阻止他！”

　　此时的杨君山脸色苍白，替身羽乃是借助他的心血炼制而成，尽管救了他的命，可对于杨君山自身仍旧有着一些损伤。

　　几乎就在众人发现杨君山的刹那，他已经再次施展遁地灵术试图逃跑，而在那没入地面前突然回首一望，正巧与先前差一点将其击杀的那位玄罡境修士的目光相遇，正所谓冤家路窄，此人不是别人，正是在极北冰原之上曾经因为髓币而追杀杨君山很长一段时间的那个玄罡境修士，杨君山刚刚已经听到了别人对他的称呼，风雪剑宗梁冷！

　　那梁冷在被杨君山临走前的这一道目光看到的时候，心底不由的有些发冷，一开始见到杨君山的时候，梁冷也有些惊诧，甚至在察觉到杨君山聚罡境修为的时候，梁冷还有些心惊，这也是为何他在围攻杨君山的时候，竭力出手并差一点将其击杀的原因。

　　然而杨君山最终逃过一劫，他临走之际留下的那个眼神，让梁冷毫不怀疑的认定，若然此次放走了此人，日后定然会成为自己的心腹大患。

　　然而此时他却已经来不及阻止，他只能寄希望于那位后土部落的巫族修士，能够再次出手阻止。

　　然而这一次，那位一直在树林深处不曾露面的巫族修士却并未出手阻拦。

　　不过那位巫族修士不出手，就并不意味着其他修士便没有手段破解杨君山的遁地灵术。

　　一名一直不曾露面的天罡境人族修士在这个时候突然出手，他祭出的法宝却是一件如同木锹一般的上品灵器，紧随着杨君山没入地面的方位一铲，方圆百丈深十丈的地面顿时翻涌，若然杨君山仍旧在土中，定然会被这一锹翻出来不可。

　　修炼界有宝术神通搬山术，而这位驾驭木锹的修士所施展的便是搬山术延伸的灵阶神通，能够瞬间将方圆数十丈甚至上百丈的地面翻动，在这么短的时间内，杨君山即便是施展遁地灵术，也决然没有可能跑得这么快。

　　可事情往往就是出乎人的意料之外，天罡修士一道势在必得的神通，将方圆百丈范围内的地面翻深了十丈，可偏偏就是不见杨君山的踪影，难不成他当真能够在电光石火之间于地下遁出百丈之外？

　　埋伏在此的各方势力十余位真人境修士居然奈何不得一个聚罡境的真人，白白空欢喜了一场，不少人自然心生不满，心中的怨气无处发泄，便埋怨起其他参战的修士来。

　　“梁冷，你要不是急着杀人，也不会被替死秘术瞒了过去，替死秘术那也是有限度的，要是当时被我等神通合力击中，恐怕他连施展替身术的机会都没有。”

　　“放屁，要不是前面那一人一妖突然让开了通道，本真人会急着杀他？”

　　“凭什么要我们正面抵挡对面的冲击，那可是宝术神通，要不换别人试试，别站着说话不腰疼。”

　　“好了，都闭嘴吧！”

　　那名最后出现的天罡境修士一声暴喝，令树林之中陡然一静，然后又听得他想着树林深处问道：“兀那巫族修士，你原本有破他遁地灵术的本事，缘何没有出手阻止？”

　　片刻之后，树林深处响起了略显沙哑的声音：“此人身上有我巫族修士的福咒之术，而且不止一种，先前本巫心急之下却是未曾在意，之后既然已经发现，那就没有再出手的道理。”

　　天罡境修士冷冷一笑，道：“好一个福咒之术，看来修炼界果真早有与域外之人勾结之人！”


第581章 借宝

　　十余里之外的山林当中，杨君山从地底钻出来，一屁股坐在地上，背靠着一株大树大口的喘息着。

　　这一次可以说是险到了极致，那名天罡境修士翻动地面，杨君山几乎差一点就要被翻了出来，他差不多就是擦着那道神通的边缘逃了出去。

　　杨君山的手掌在身上拍了拍，一块看上去就要开裂的土黄色石块被他拿在手中，要不是有这块东西，杨君山也不可能在施展遁地灵术的时候，几乎在瞬间便遁逃至百丈之外。

　　这土坷垃也不知道是啥，当初从那只荒兽老鼠的手中夺下来，当时便稳固了杨君山刚刚进阶聚罡境的修为，之后便发现借助这块土坷垃，他的遁地灵术的距离得到了大幅增加，而这一次更是发现还能大幅提升在地底遁走的速度。

　　尽管已经离开了幻雾附近地域，可此地仍旧不宜久留，微微平复了一下体内的真元，杨君山将手中的灵犀符激发，片刻之后，老杨那里得到了消息同样激发了灵犀符，杨君山便按照两枚灵符之间的感应，一路向着老杨所在的方位而去。

　　杨君山一路上回想着从进入幻雾之后的经历，同时反省着自身的得失，最大的感觉就是这连续的几场斗法，其中更是有几次游走于生死边缘，其最大的原因就是自身的神通被克制了。

　　被克制的最严重的便是杨君山这一次北上凉州原本的目的元磁宝光术，元磁宝光术本身只是一种辅助神通，并没有多大的杀伤力，在宝术神通榜上的排名也不高，甚至还不如“地动山摇宝术”，但这道宝术也有自己最大的优点，那就是在施展的过程当中，所损耗的真元极少，再加上杨君山本身浑厚的修为，因此，在斗法的过程当中他甚至可以一直撑起元磁宝光作为削弱对手，同时增强自身的第一道屏障。

　　然而在幻雾空间与紫眉修士交手的过程当中，杨君山终于发现，元磁宝光居然被雷术神通克制到了如此，甚至原本一直作为常规手段来使用的元磁宝光，在随后的斗法当中，杨君山干脆就放弃了使用，尽管这其中也有幻境空间的地面多含金铁之物的缘故，但能够克制到如此地步，也不由得杨君山不放在心上，进行认真反思。

　　那么第二被克制的便是遁地灵术，这是一道数次被杨君山用来救命的神通，自从他修炼成功之后，逃命遁走可以说是无往不利，尽管有的时候遭遇冻土、树根网络、金铁矿物等的阻碍，使得神通的发挥被限制，但真正令遁地灵术完全被克制，一点施展的余地也没有，这还是第一次。

　　尽管杨君山对于遁地灵术被克制早有思虑，也曾收集过修炼界可能克制遁地灵术的其他神通手段的消息，想过在神通被克制，无法逃脱而面临的困境，可当困境真正来临的时候，有那么一瞬间杨君山当真有绝望的情绪，若非替身羽的出现出乎了在场大部分修士的意料之外，杨君山即便是有那块土坷垃在手，也决然没有可能逃走。

　　当然，这里面也有杨君山极为侥幸的地方，那就是真人境后期级别的修士自持身份，除了一开始被后土部落的血巫境后期修士破掉了遁地灵术，最后天罡境修士翻开了百丈方圆的地面之外，杨君山与包围他的众多修士交手的过程当中，他们一直不曾出手。

　　这其中还包括那名后土部落的巫族修士最后时刻手下留情，否则要是如同一开始那般直接一个“结石咒术”施展出来，他根本就逃不掉，这也是为何那名天罡境修士失手之后，言语之中有指责巫族修士之意的缘故。

　　杨君山对此却有大概的猜测，可能就是自己身上有着三位巫族修士的福咒术，才令那名巫族修士放了自己一马。

　　杨君山一路在凉玉山脉之中潜行，他不欲自找麻烦，一路上尽可能的避开了可能存在危险的区域，即便如此，循着灵犀符的感应，这才在两个时辰之后，才赶到与老杨的汇合之地。

　　“这就是撼天宗发现的那条灵脉？”

　　杨君山打量着眼前的这条灵脉，同时查看着四周的地形，琢磨着该怎样布下牵引大阵，将这条灵脉弄回到西山村再说。

　　这条灵脉是在一片岩层当中，而灵脉的源头便是在一块黑岩之上，黑岩上面有一块不规则的凹陷，就是一开始镶嵌着幻灵石的位置。

　　老杨点了点头，道：“我已经按照你给的阵图，在灵脉的周围大致清理了一遍，已经可以直接用来布阵了。”

　　杨君山点了点头，道：“可惜小妹不在，若是有她的寻灵术相助，牵引大阵的布置会简单许多。”

　　父子二人开始着手布阵，老杨这才向他问起幻雾空间一行之事，杨君山大致将得到紫色雷光晶石的经过说了，出得空间之后遇险的事情却并未多言。

　　听得有了紫色雷光晶石，完全可以用来支撑五行雷光宝阵的布置，今后西山村的整体实力必将更上一层楼，杨田刚神色间也大为振奋。

　　这种牵引大阵一般而言所用的都是母子阵，西山之上自然构建了牵引母阵，这是为了随时牵引可能在外发现的灵脉、矿脉之类而预先布置的，而在发现的灵脉这里只需布下牵引子阵，到时候只需发动母阵，子阵受到牵引自然也会被激发，灵脉自然就会被牵走。

　　若是母子牵引阵的距离不算太远，凭借着真人境修士的修为，再加上灵脉的支持，便能够将灵脉牵引而来。

　　然而凉玉山脉距离西山村实在太远，两者几乎跨越了大半个玉州，单凭真人境修士之力甚至都无法通过牵引母阵感应到子阵的存在，这就需要两件极为特殊的灵材，空冥石！

　　空冥石是用来炼制空间法宝的特殊灵材，空冥石本身品阶不算太高，但却极为难得，一些储物袋之类，在制作的时候所用的都是一些空冥石的碎片，而像杨君山手上的储物戒，这类品阶达到灵阶的空间法宝，想要炼制或者提升，就需要完整的空冥石了。

　　不过杨氏父子的手上显然没有这等宝贝。

　　撼天宗定然是有空冥石的，此物虽说珍贵，但以玉州各家宗门的底蕴，多少也有收藏，而在这一点上，新晋崛起的杨家在底蕴上就要相形见拙了。

　　撼天宗不可能不知道灵脉的长距离牵引需要空冥石相助，而当初撼天宗答应以灵脉换取老杨手中的幻灵石，却故意没有提及空冥石，心中未尝没有让老杨再求到他们身上换人情的心思，而偏偏现在杨君山就不想去欠撼天宗的这个人情。

　　“空冥石你打算怎么办，这东西品阶不高却极为罕见。”老杨问道。

　　父子二人之所以现在这般着急这条灵脉，怕的是时间一久被其他发现，到时候还要再起争执。

　　“我打算走一走潭玺派的路子！”杨君山对此自然是早有打算。

　　“那你打算用什么东西来交换？”

　　空冥石至少需要两颗，东西自然不可能平白拿人家的，可潭玺派相比于杨家可是真正的家大业大，就算杨君山能够拿出等值的宝物，人家潭玺派也不见得就看在眼里，乐意跟你去交换。

　　杨君山想了想，到：“不管怎么说先去看一看，实在不行就先布下一道匿形阵将这条灵脉隐藏起来，待得日后找到了空冥石再行牵引。”

　　杨田刚笑道：“你这却是赌气的话了，一条灵脉放在这里，即便是有阵法遮掩，可如今凉玉山脉之中藏龙卧虎，修为超过你我父子的比比皆是，焉知他们就不会发现这条灵脉？我看到时候还是去找一找撼天宗就是。”

　　杨君山想了想，到：“还是先去潭玺派那里碰一碰运气，要是实在不行，再求到撼天宗那里就是。”

　　杨君山并未直接给颜沁曦传讯，而是极为正式的向颜大智发出了请求，无奈传讯最终如同泥牛入海，无奈之下这才给颜沁曦传了一道密讯，并很快得到了回复，告知了他会面的地点。

　　杨君山按照传讯的地点，在山林之中绕了一个大圈子，最终才发现自己又来到了幻雾笼罩区域的附近，不过这个地点显然与先前自己出入幻雾的两个位置并不相同。

　　杨君山心中一动，看样子潭玺派也得到了幻灵石并派人进入了幻雾空间，此时潭玺派众人应当是在幻雾附近准备出手接应出得幻雾空间的修士。

　　而且杨君山还猜到，潭玺派这个进入幻雾空间之人极有可能是颜大智，也正因为他进入了幻雾空间，所以才无法收到他的传讯，否则也不会不回复，毕竟自己先前可是出手救了他们父女二人。

　　幻雾笼罩区域的附近都潜藏着各势力种族的眼线，杨君山怕引起不必要的敌意，因此，在来到潭玺派所在区域的附近之后，便先给颜沁曦传出消息，果然片刻之后，杨君山便看到左手边数十丈之外的树林当中，颜沁曦正在朝着他招手。

　　“掌门师伯要见你！”颜沁曦小声说道。

　　杨君山点了点头，潭玺派这一次是掌门尝醴真人亲自出马，他要求取空冥石，自然不可能绕过尝醴真人，更何况杨君山也想要见一见这位几乎一手主导了镔玺派覆灭，使得潭玺派几乎独霸玺郡，宗门势力大涨的传奇掌门。


第582章 道韵

　　就在颜沁曦出去接应杨君山的时候，在山林之中潭玺派的一处临时驻地当中，正有两位真人进行着交谈。

　　这两位真人一位看上去气度雍容，颇具威严之色，而另外一位则面目有些苍白，看上去似乎有伤势在身，这两位一位便是潭玺派当今的掌门天罡境修士尝醴真人，而另外一位则是有着聚罡境修为的孙真人。

　　孙真人望了望颜沁曦迎出来的方向，笑道：“掌门师兄可曾看到曦侄女头上的珠花？那可是一件地道的守护灵器，咱们来凉玉山脉之前还不曾在师侄女的头上看到，之前他们父女二人被点金门修士追杀，中途被这杨家小子救下之后，头上便多了这朵珠花，听闻曦侄女与这杨家的小子关系亲密，看来不假。”

　　尝醴真人看了他一眼，冷哼一声道：“这小子想要娶我潭玺派的明珠，还不够格！”

　　颜沁曦可是潭玺派第三代修士当中数一数二的天才，说不定未来便是宗门的顶梁柱，这样的弟子宗门长辈巴不得攥在掌心里面，哪里会还舍得往外推？

　　就算是要寻找道侣之类，那也最好是内部消化，即便是在宗门之外遇到了中意之人，那此人也必须拥有着能够给宗门带来极大好处的背景才行，杨君山不过是一家豪强家族子弟，又不是隶属于潭玺派的势力，这样的人物自然不会被尝醴真人视为颜沁曦的良配。

　　孙真人明白尝醴真人的意思，便笑道：“既然看不上，之前这小子要求取空冥石，直接拒绝便是，缘何又要叫他来一趟。”

　　尝醴真人笑道：“这却是两回事，这姓杨的小子虽然配不上沁曦侄女儿，可空冥石嘛，倒是不妨给他，不过就要看他能不能拿出入老夫眼的东西了。”

　　孙真人有些不解道：“这是为何？”

　　尝醴真人正了正神色，道：“这杨家是隶属于撼天宗的豪强家族势力，如今的撼天宗满打满算也不过才两县之地，而这杨家的势力便已经占据了两镇，形同割据，更何况从梦瑜县传来的消息来看，这杨家如今正呈上升势头，怕是未来一段时间两镇都无法满足这杨家的胃口，你说撼天宗能容这杨家？”

　　“如此下来，两者迟早要起一场冲突，要么杨氏彻底游离撼天宗掌控之外，要么杨氏如同荒山镇的宁氏一般，彻底融入撼天宗。”

　　孙真人点了点头，赞同尝醴真人的见解，道：“那么掌门师兄的意思是，拉拢这杨家，给撼天宗安钉子？如今撼天宗落魄，实力甚至尚不及本派，师兄是否对其太过重视了？”

　　尝醴真人肃容道：“不要小瞧了撼天宗，他们虽然丢掉了宗门驻地，元气大伤，可撼天宗经营瑜郡多年，狡兔尚且三窟，否则青树怎么可能在这么短的时间内就在锦瑜县立足，甚至能够力敌天狼、开灵两派而不败？”

　　尝醴真人顿了顿，接着道：“根据宗门掌握的消息，青树从撼天峰逃出的时候，所带的后辈子弟尽皆精英之辈，如今至少有五人已经成功进阶真人境，甚至那个张玥铭都已经是聚罡境修为，再加上这个杨君山，至少名义上仍旧是撼天宗的内门弟子，在这一点上，咱们潭玺派反而落在了后面。”

　　孙真人不服气道：“咱们也有颜师弟父女……”

　　“你也叫他颜师弟！”

　　尝醴真人打断了孙真人的话，道：“颜师弟因为年纪小而被当成第三代弟子看，可实际上他却是宗门的第二代弟子，沁曦侄女却是本派希望，可单凭他一个又怎么可能撑起来如今潭玺派这么大的摊子？”

　　“的确是应该将宗门的后辈子弟严厉管教一番了，这些年宗门势力大增，咱们却是太过注重自身实力的提升，反而忽略了这些后辈子弟。”

　　尝醴真人点了点头，道：“撼天宗何等自傲，当年玉州第一宗门何等威势，如今虽然蛰伏，但心中定然有着异日卷土重来的志向，日后我等玉州各大宗门定然都是他们报复的对象。”

　　孙真人道：“他撼天宗如今落架的凤凰不如鸡，难道他们还敢与整个玉州修炼界为敌？”

　　尝醴真人反问道：“没有敢与整个玉州修炼界为敌的豪情，又怎敢成为玉州第一宗门？”

　　尝醴真人的语气更像是在自勉。

　　孙真人张了张嘴，目光却是突然向着旁边望去，道：“那小子来了！”

　　尝醴真人嘴角一掀，笑道：“颜师弟就要出来了，正巧用他一用！”

　　杨君山远远看到两位真人站在那里正用目光上下打量着自己，一人看上去年纪略轻，不过脸色苍白，似乎有伤在身，而另外一人则看上去中年发福，气度却极为不凡，双目开阖之间似乎有精光闪烁，天罡境的修为让杨君山确认此人就是潭玺派的掌门尝醴真人。

　　杨君山拱手上前，以晚辈之礼道：“晚辈杨君山，见过潭玺派尝醴前辈，孙前辈。”

　　尝醴真人笑问道：“听闻撼天宗三代第一修士张玥铭，从幻雾空间当中得到了一件宝器，不知是真是假？”

　　杨君山一怔，道：“这个晚辈却是不知，不过张师兄天纵奇才，能在幻雾空间之中得到一件宝器，想来也在情理之中。”

　　尝醴真人与孙真人的目光一触，孙真人奇怪道：“听杨小友的意思，你却是不曾与撼天宗一同行动，听闻杨小友乃是撼天宗内门弟子，为何？”

　　看来撼天宗还不晓得他也得了幻灵石之时，杨君山也乐得撇开自己，道：“家父以幻灵石从撼天宗那里换了一条灵脉，晚辈略通阵法之道，便与家父布置牵引大阵，奈何家族底蕴浅薄，没有空冥石可以作为长距离牵引灵脉的媒介，这才厚颜前来向贵派求取。”

　　看了二人一眼，杨君山又道：“晚辈愿意以等价之物换取两枚空冥石。”

　　尝醴真人不置可否，孙真人又问道：“为何不向撼天宗求取，想来撼天宗不会少了此物。”

　　杨君山道：“已得灵脉，不远再麻烦宗门。”

　　孙真人“嘿嘿”一笑，也不去再深究追问。

　　尝醴真人这时候道：“小友既然来了，便请稍等片刻，颜师弟进入幻雾空间多时，料想出秘境在即，小友可愿助我等一臂之力？”

　　这怎么可能拒绝，就是看在颜沁曦的面子上，杨君山也不可能拒绝，况且自己本来就是来求助，此时尝醴真人反过来要他出手相助，如无意外，尝醴真人这是在变相的答应杨君山的请求，于是连忙道：“谨遵前辈吩咐。”

　　颜沁曦见得杨君山一来，便被两位宗门长辈左右盘问，于是趁机连忙转变了话题，道：“掌门师伯，你说我爹这一次会从幻雾空间当中找到什么宝物，会不会是整个曹勋秘境最珍贵的宝物？”

　　尝醴真人闻言“呵呵”一笑，一旁的孙真人道：“这曹勋秘境最为珍贵之物只有四件，其中两件便是秘境三十六件宝物之一，不过从秘境出现的一开始便被他人所得，我们是不要想了。”

　　颜沁曦不服气道：“那还有两件呢！”

　　尝醴真人看了认真听的杨君山一眼，道：“剩下的两件，一件是幻雾的核心本源，另一件则是曹勋秘境原本的空间本源，这两件宝物乃是支撑此时幻雾空间的根本，然而秘境事实上已经崩解，只剩下的幻雾空间只靠着里面的三十六件宝物支撑，待得宝物一一拿走，现在的幻雾空间也会崩塌，到时候才会是针对这两件宝物的真正厮杀。”

　　颜沁曦双目一亮，道：“那咱们也参加？”

　　尝醴真人摇头道：“不不不，待接应你爹安全冲出幻境之后，咱们就要马上离开此地，而且还要离得越远越好，那两件宝物可不是咱们能够插手的。”

　　颜沁曦满脸的吃惊之色，道：“连师伯您都不愿参与，难道争夺那两件宝物的会是，道人境修士不成？”

　　见得尝醴真人脸上带着三分羡慕，三分向往的神色，杨君山心中一惊。

　　颜沁曦同样神色惊叹，不过她马上又问道：“不是说有四件宝物吗，其他的两件又是什么，难道也被道人境修士得去了吗？”

　　尝醴真人道：“其他的两件宝物乃是一种特殊的晶石。”

　　杨君山闻言心中一动，想到了自己从幻雾空间之中得到的那枚紫色雷光晶石，不过他的脸上却是不动声色。

　　颜沁曦果然问道：“是什么样的晶石？”

　　尝醴真人笑道：“这种晶石被称作道韵石，也被一些人叫做道纹石，至于是什么样可就说不准了，只听说从这幻雾空间带出的第二颗道韵石乃是一颗紫色的晶石，被一个妖族修士所得，曹勋秘境的消息最初也是由此妖最先传出来了，不过他手中的道韵石很快便被妖族大神通者拿走。”

　　杨君山心跳已经在加速，尝醴真人虽然说两块道韵石一开始就为人所得，可万一有第三块呢，谁说幻雾空间里面就只能有两块道韵石？

　　颜沁曦越发的与杨君山心灵相通，直接问道：“师伯您怎么知道就只有两颗道韵石，万一有第三颗呢，没准我爹就得到了。”

　　尝醴真人摇头笑道：“不可能的，你们可知道韵石是什么嘛？”

　　“那是道人境以上的修士在临死之际，以自身所修炼的道术神通为基所凝聚而成的宝物，里面赋予了修士以自身精气神所凝聚的灵性，传说乃是用来提升道器品阶的唯一必须之物，这样的东西一旦出现，必然会被那些大神通者所察觉，除非整个秘境完好无损，因此，既然已经有大神通者发话，说里面只有两颗道韵石，那就必然只有两颗，不会有第三颗存在。”

　　杨君山原本感觉自己所得的紫色雷光晶石越发的像尝醴真人所说的道韵石，内心之中也越发的激动，一颗心早已经高高捧起，可如今却一下子重重摔落在地上，摔得七零八落。

　　道人境的修士说了，幻雾空间之中已经没有道韵石，道人境修士会出错？

　　杨君山自己都不相信，看来还是自己多想了，就算不是道韵石，但能够支撑起五行雷光宝阵却是完全没有问题的，不管怎么说自己也还是大有收获的，杨君山只能以这样的方式来安慰自己。

　　颜沁曦惊道：“既然那些个道人境的修士能够察觉到幻雾空间当中有什么，那他们为什么不自己将里面的宝物全都取走，而是任由我们寻得了幻灵石到里面去寻宝？”

　　尝醴真人摇头道：“这个老夫也不太清楚，或许是那些个大神通者彼此忌惮，又或者是曹勋秘境仅剩的幻雾空间根本无法承受道人境修士的强横威压，一旦他们进入其中便有可能直接毁掉幻雾本源和秘境的空间本源，这才投鼠忌器，只能任由各派、种族实力的真人境修士将里面的东西取走，坐等幻雾空间自行瓦解，不过这也正说明了里面已经没有了道韵石之类的宝物，否则当有人一从里面出来的时候，不用其他人守株待兔，道人境修士便已经先行出手了。”

　　颜沁曦听得自己父亲没有可能得到最珍贵的宝物多少有些失望，而杨君山同样也绝了最后一丝奢望，看来自己不是真正运气逆天的那个。

　　不料这个时候颜沁曦又疑惑道：“师伯，您刚刚说最先发现曹勋秘境的那个妖修得到的是第二课道韵石，那第一颗道韵石呢？”

　　尝醴真人苦笑一声，道：“这个说来却是令人扼腕，曹勋秘境出现之后，第一个进入其中的乃是一只荒兽，那第一颗道韵石便是被这只荒兽所得，而那妖修也是偶然发现那只荒兽带着道韵石从幻雾之中突兀出现之后，才引起了他的注意，不过那只荒兽警觉，在发现妖修的第一时间便选择逃走，而当时那妖修也不知道那只荒兽嘴里叼着的东西会是一颗道韵石，见得荒兽逃走也没有去追，而是进入了幻雾空间得到了第二颗道韵石，事后其他宗门以及种族势力的大神通者齐聚，逼迫那位妖族大神通者令那位最初发现秘境出现的妖修讲出了事情经过，这才为人所知。”

　　“啊，被一只荒兽得到了啊，可惜了那件宝贝。”

　　颜沁曦满脸惋惜，随即又想到了什么，道：“那是一只什么荒兽，难道后来就没人去找它吗，毕竟一只荒兽在凉玉山脉也算是极为显眼的呀！”

　　尝醴真人叹了一口气，道：“孩子，你以为别人都是傻子，会想不到这些？可那只荒兽是一只盗地鼠，惯会钻地打洞，就算是有人练成了宝术神通‘搬山术’，也不可能将整个凉玉山脉的大山都翻过来找一遍吧？”

　　盗地鼠，那荒兽是一只老鼠，居然他妈的就是一只盗地鼠！

　　杨君山内心在撕心裂肺的大声咆哮，是那只盗地鼠，就是他妈的那只在南旺县被自己宰掉的盗地鼠，还有那颗浑身开裂，看上去就像是土坷垃一样的土黄色石块，此时就在自己的丹田之中。

　　自己得到的雷光紫色晶石不是道韵石，不是就不是吧，他妈的老子从一开始就已经把你们所有人，包括那些个道人境的大神通者在内，苦苦追寻拼死争夺的四件至宝中的头一件纳入囊中了。


第九卷 桑州事


第583章 倒吊

　　当确认自己手中的那块土坷垃一般的怪石居然就是道韵石的时候，饶是杨君山颇有城府，此时的神色也是阴晴不定，尝醴真人等人看在眼中，也只当他是被透露的这些消息给刺激的，全都没有在意，事实上颜沁曦缠着尝醴真人讲这些事情，也是小脸通红，恨不得自己就是道人境修士，能够参与到这样的大神通者之间的争斗当中。

　　便在这个时候，孙真人神色一正，他接到了颜大智从幻雾空间之中出来的消息，潭玺派同样有着类似于撼天宗灵犀符的手段，更何况颜大智本人便是制符大家。

　　众人循着秘术感应，一路向着颜大智所在的位置冲去，好在他出现的位置距离这里并不算太远，四人很快便赶了过来，而此时颜大智已经同附近埋伏的各派修士交手，尝醴真人冷哼一声，一马当先冲入包围圈之中。

　　有尝醴真人这位天罡境修士震慑，接应颜大智的行动还算顺利，当杨君山第二个冲进来的时候，他便已经很明显的感觉到四周埋伏修士的退意，而颜大智此时的情形也远比杨君山当初出得幻雾空间的时候要好得多，只是在他身周有七八张已经被激发的残符。

　　孙真人与颜沁曦随后赶到，众人联手很快便破除重围，远离了幻雾空间附近，并摆脱了追踪的眼线。

　　“从里面得到了什么宝贝？”孙真人首先迫不及待的问道。

　　颜大智的手中多了一颗灵珠，杨君山对这种灵珠极为熟悉，乃是记载宝阶以上传承才有可能用到的留影传承珠。

　　尝醴真人等人自然也是识货之人，见得传承珠目光就是一亮，便听得颜大智道：“里面记载的不是神通，而是一种制作符箓的秘术，唤作《符剑术》，至少记载了两种宝阶剑术神通的符箓刻印秘术，和五种灵阶剑术神通的符箓刻印秘术。”

　　潭玺派众人脸上喜色更甚，原本颜大智便已经是制符高手，再有这等秘术传承在手，其制符的水准必将更上一层楼，而且这种秘术传承不同于法宝，法宝最多一个人拿来用，用坏了也就没了，而秘术传承却能够让更多的人去练习，只要不是整个宗门覆灭，传承往往就不会断绝。

　　这也是为何在修炼界，修炼功法传承往往排第一，神通秘术的传承排第二，而法宝之类的宝物只能拍第三的缘故。

　　别看张玥铭从幻雾空间之中得到了宝器，论及实力的增长定然超过颜大智，可要是让两者换一换的话，撼天宗绝对愿意将手中的宝器换取潭玺派的宝阶秘术神通，宝器强的只是一个人，而神通秘术强的却是整个宗门的传承底蕴。

　　成功接应出颜大智之后，尝醴真人果真拿出了两颗空冥石，然而他却只将其中一颗赠送给了杨君山，道：“小友助我等突出重围，这一颗空冥石便作为谢礼赠与小友，不过老夫虽添为潭玺派掌门，可宗门宝物却也不可随意处置，这另外一颗空冥石，就要小友拿等价的东西来换了。”

　　颜大智见状有些不解，正要开口替杨君山说话，却见尝醴真人看向他的目光有些古怪，不由怔了一怔，便见得杨君山略微一思索，便从储物袋中拿出了东西，道：“那前辈你看此物用来交换空冥石，如何？”

　　尝醴真人双目一亮，道：“可是极北冰原的冰狐皮？好东西呀，杨小友倒是好运气，居然能够得到这等东西，据老夫所知，极北冰原上的冰狐可不是好猎的。”

　　杨君山微微一笑，道：“晚辈只是侥幸罢了，这三张冰狐皮完全可以用来制作一件上品法衣，想来与前辈手中的空冥石价值相当。”

　　这三张冰狐皮，杨君山原本是打算做成一件法衣，送给小妹杨君馨作为礼物的，现在为了空冥石，也只能讲小妹的礼物换一件了。

　　孙真人闻言却有些不解，皱眉道：“上品法衣，品阶不过上品法器，虽说法衣的价值要高一些，可也比不过灵器吧，更何况还只是三张狐皮，并未做成法衣，可空冥石的罕有可是世所共知的，用三张狐皮换一颗空冥石，似乎有些不妥啊！”

　　这一回不用杨君山解释，一旁的尝醴真人便道：“师弟你有所不知，这极北冰原的冰狐皮可不同于其他蛮兽狐皮，做成法衣之后，防护力虽只入法阶上品，却有其他诸多妙处，譬如隐匿气息，大幅增加遁术的速度，对于冰火之类法术有着天然的抗力，等等，论及价值，一件冰狐皮所制的法衣，还要在一些灵阶法衣之上。”

　　说吧，尝醴真人仿佛担心杨君山后悔一般，将手中的另一颗空冥石直接抛给杨君山，然后又将三张狐皮丢给了颜沁曦，道：“曦儿，你进阶真人境之后，宗门还没有奖赏你什么宝物，这三张狐皮就是你的了，返回宗门之后，去寻你何师姑，要她给制一件冰狐皮的法衣出来。”

　　颜沁曦结果狐皮，看了看尝醴真人，又看了看颜大智，最终又看了看杨君山，脸色微微一红。

　　空冥石到手，杨君山也没有了留在此地的必要，随即便向着潭玺派众人告辞。

　　临行之际，尝醴真人提醒道：“记得老夫之前说过的话，阵法成型之后，要尽快离开凉玉山脉，幻雾空间中的三十六件宝物恐怕已经快要被拿空了。”

　　杨君山拱手谢过，又向着颜沁曦招了招手，随即转身离开了，片刻之后便消失在了山林之中。

　　见得杨君山离开，孙真人有些不解道：“师兄又何必兜这么个圈子，两颗空冥石给他就是，不管怎么说，那小子不但助我等接应颜师弟，还曾经救了颜师弟父女二人一次，如此给一颗换一颗，却是显得小气了些。”

　　尝醴真人“嘿嘿”一笑，道：“不这样，能从那小子手里得到冰狐皮这等稀罕物件？再说了，这冰狐皮又不是老夫自己要，而且老夫找了这么好的一个理由让他将冰狐皮送给曦儿，那小子心中巴不得怎么感谢老夫呢！”

　　杨君山与老杨汇合之后，老杨便道：“刚刚得到了撼天宗传来的消息，说他们已经退出了凉玉山脉，要返回佳瑜县去了，并通知我们最好也离开此地，恐怕之后凉玉山脉之中会有大变。”

　　杨君山点了点头，将尝醴真人的提醒也同老杨说了。

　　老杨“啧啧”道：“道人境的大神通者？那可真就是神仙打架了，咱们也要尽快离开此地。”

　　父子二人加紧布置牵引阵法，并将其中一颗空冥石作为牵引阵法的媒介，安放在阵法的核心之中。

　　而就在杨君山父子将阵法布置完成的时候，远在梦瑜县的西山村此时正上演的一场闹剧。

　　“为什么不让我们进山，我们是杨氏嫡系子弟，这西山之上灵气充沛，可不就是为我们杨氏的嫡系子弟修炼所用的吗？”

　　“就是，还要我们排队等候，整个西山村都是我们杨家的，我们自然是想什么时候去修炼，就什么时候去修炼，你小子一个外人，也敢管我们杨家的事情，活得不耐烦了吗？信不信等我二叔回来，一句话把你赶出西山村？”

　　“不过是我杨氏的一个下人，二叔给你脸，名义上收你做弟子，还真就当自己有多了不起，连杨家的人你也敢管！”

　　杨君璐与杨君凯兄弟二人连珠炮一般大声辱骂着西山脚下，挡在他们身前的苏宝章，此时已经有不少村民闻声而来，见得这兄弟二人嚣张的表现一个个眼神之中露出厌恶之色，可这兄弟二人犹自不觉，反而越骂越是起劲。

　　苏宝章神色阴沉，要不是心中有所顾忌，这两个坑货以他刚刚进阶大圆满境界的修为，一个指头都能够打到他们十次，可现在他仍旧强忍着心中的怒火，冷声道：“不管是谁，想要进山修炼，除非是到了修为突破的紧急关头，否则都要按照顺序一个个来，西山之上灵脉供应有限，不可能让所有人都进山修炼，这是西山村的规矩。”

　　杨君凯恶声道：“什么规矩，那是西山村的规矩，不是我们杨氏的规矩，我们杨氏嫡系子弟怎么可能和你们这些泥腿子一般的规矩？”

　　苏宝章深吸了一口气，冷声道：“我这是为你们好，你们以为这西山是那么容易上的吗？”

　　“呦，怎么着，这西山之上遍布我侄子布下的阵法机关，这老夫我自然是知晓的，今天老夫还就要跟我两个儿子上山，不但要借助灵脉修炼，老夫还要进灵泉密室，怎么着，你们发动机关把老夫父子弄死啊？”

　　杨田臣大摇大摆的从人群后面走了出来，见得苏宝章变了的脸色，得意洋洋地说道。

　　苏宝章拦在前面，咬着牙道：“灵泉密室除非有族长和少族长的首肯，且修为即将突破或者达到武人境后期之后，才有资格进入，擅自进入者，死！”

　　杨田臣大怒，道：“老夫今儿还真就要上山，有本事你小子就把老夫杀了，不杀老夫跟你姓！”

　　“杨田臣，你犯什么浑？”

　　杨熙和杨天雷终于赶了过来，这些日子以来杨熙父子都刻意避开了杨田臣，任由他在村里胡闹，可今日他要强闯西山，这父子二人知道避不过了，急急忙忙赶了过来。

　　杨田臣见得杨熙父子二人，稍稍收敛了一下，冷哼道：“你们父子两个也要出头吗？别忘了，现在杨氏是我们大房的人当家！”

　　杨天雷神色间怒气一闪而没，杨熙上前劝诫道：“老大呐，你想要上山？山上布满了阵法机关，可你知道这些阵法机关都是自行运转，没有族长父子的允许，别看你现在修为达到了武人境后期，强行上山那就是个死，阵法可不认你姓不姓杨！”

　　杨田臣可不傻，他自然晓得西山顶上的灵泉密室他是没本事进去的，刚刚不过是为了在众人面前耍威风罢了，此时杨熙给了他台阶，自然就坡下驴，道：“这个老夫自然知道，只是气不过一个外人也敢管我杨家的事罢了，灵泉密室去不了，但我这两个儿子要去山脚下开辟的闭关密室当中修炼，要是还有人敢阻拦，就别怪老夫不客气，我还就不信了，身为杨家嫡系子弟，借助家族灵脉修炼还需要排到外人的后面去！”

　　苏宝章大怒，上前一步就要阻拦，不料这个时候他突然一愣，耳朵微不可察的一抖，似乎听到了有人在说什么，于是便冷哼一声，铁青着脸让开了进山的通道。

　　杨君璐兄弟二人顿时大喜，得意洋洋的朝着四周围观的西山村民看了一眼，其中不乏众多杨氏之人，随即便趾高气昂的向着山脚下走去。

　　好像有微风轻拂，山脚下一条必经之路旁已经长成三丈高的小杨树的枝叶发出欢快的轻响，兄弟二人嘻嘻哈哈的走到杨树下的时候，脚下突然一紧，随即便在二人的惊慌乱叫声当中被倒吊在了树上，两人想要运转体内灵气，却发现修为早已经被禁锢，只能吱哇乱叫着向杨田臣求救。

　　那条小路距离入山通道并不愿，杨君璐兄弟二人的遭遇自然被所有人都看在了眼里。

　　杨田臣早已经暴跳如雷，大声道：“是谁，谁敢禁锢我两个儿子，放下来，把他们放下来！”

　　杨田臣猛然间转身望向苏宝章，指着他的鼻子骂道：“是不是你，是不是你？你们居然敢这么对我杨氏嫡系子弟，好哇，你们这是要阴谋对付我们杨家对于西山村的统治，你们绝对有阴谋！”

　　“禁锢他们两个的是我！”

　　一声清越的声音突然清晰的传到了在场每个人的耳朵之中。

　　一个十七八岁的少女从西山之上缓缓走了下来，走到杨树之下，轻轻的拍了拍树干，四周的威风仿佛加大，杨树的枝叶发出欢快的响声也更大了。

　　少女面容清秀而冷艳，话语从她的口中吐出来，就像是一个个的冰豆子，干脆而又冷冽：“我是杨君琪，同样是杨氏嫡系，同样是长房子弟，杨氏族长便是我亲二叔，族长定下的规矩：进山修炼，只分先后，不分嫡庶，违者家法伺候。怎么，大伯你对族长的话有不同意见吗？”

　　不知道为何，杨君琪分明只是一个晚辈，可她身上那一股不带丝毫感情的冷冰冰的气质，却是令杨田臣一时间有些心怯。

　　他想要冲进去救自家儿子，可却没有那个胆量，最终遥遥指着杨君琪，道：“他们可是你的堂哥，有本事你就把他们两个吊死！”

　　接着杨田臣的手指朝着在场的所有人划了一圈，色厉内荏道：“你们等着，你们都等着！”

　　说罢，也不管两个被倒吊在杨树上的二人，居然头也不回的走了！


第584章 上门

　　作为景阳宗的第二高手，曾孟轩的修为在景阳宗之中仅次于掌门真人。

　　借助撼天宗的遗泽，景阳宗掌门钟藩于两年前刚刚进阶天罡境，而曾孟轩的修为还曾一度追上掌门，他是在四年前进阶的玄罡境，当时钟藩真人的修为也还只是玄罡境罢了。

　　这一次在凉玉山脉出现秘境的消息传到景阳宗之后，钟藩真人马上派出了以曾孟轩为首的三位真人赶赴凉玉山脉，并在一开始便取得了开门红，他们在一座矮丘上发现了一座灵玉矿，最后伙同来自于湖州的河郡四友和溪郡云家两方势力将这座灵玉矿瓜分，所得甚为丰厚。

　　最为重要的是，当三家合力挖空了这座小型灵玉矿之后，最终在矿坑底部发现了四枚幻灵石，而曾孟轩的厄运从发现这四枚幻灵石之后便来临了。

　　先是四枚幻灵石被云家暗中昧下，之后却被他们察觉，特别是在得到了幻灵石妙用的消息之后，河郡四友与景阳宗联手开始追杀云家修士。

　　可惜，眼看就要得手之时，又被突然冲出来的域外修士袭击，景阳宗三位真人最终只有他一个人逃了出来，宗门在第一真传魏武阳陨落之后，好不容易培养出来的一位第三代真人境修士再次陨落。

　　不管怎么说，景阳宗至少没有在此次凉玉山脉之行当中全军覆灭，而且先前的所有收获也都在他一个人身上，更为重要的是，他最终从一名被域外修士斩杀的云家修士身上得到了一块幻灵石。

　　大难不死，必有后福！

　　曾孟轩认为这一次景阳宗虽然只剩下了他一个人，可或许他才是真正的有缘人，只要进的幻雾空间，自己便有可能获得梦寐以求的宝物，先前所作出的牺牲便能够尽数挽回，而他也未必不能够以此更进一步，就像四年前一样，或许能够一窥宗门魁首的宝座。

　　或许是因为之前数次遇险的经历，这使得曾孟轩的行为谨慎了许多，尽管花费了更多的时间才赶到幻雾空间附近，可一路上却再未遇到什么危险。

　　当踏进幻雾空间之后，曾孟轩认为自己的运气终于来了。

　　可他不知道的是，当他一路上草木皆兵，磨磨蹭蹭向着幻雾空间前进的时候，他的一切早已经被一些个高高在上，视修炼界众生入草芥的存在看在眼中，而这些个大神通存在早已经恨不得一个指头将这个迟来的家伙碾死！

　　而当曾孟轩来到幻雾空间附近区域的时候，他没有注意到的是，原本隐藏在幻雾空间所笼罩区域附近的各方势力的眼线，此时早已经一个也无。

　　曾孟轩踏入幻雾空间的刹那，几乎大半条凉玉山脉的上空霎时间风云变色，就如同末日来临一般，东边烈日炎炎，西边乌云密布，南边瓢泼大雨，北面风雪交加，偏偏处于当中的幻雾空间所笼罩的区域，风平浪静！

　　尚未从凉玉山脉撤走的各方势力，就算是最为迟钝之人，此时也已经感觉到了危险。

　　无数隐藏在山脉深处的飞禽走兽都在向着远离危险的凉玉山脉外围奔逃，一场远比曹勋秘境刚刚出现，并与现实修炼界融合引发地动之后，所引发的更为庞大的兽潮正在凉玉山脉的南北方向形成。

　　此时杨田刚父子早已经远离了他们发现的那条灵脉所在的区域，一路向南已经快要出了凉玉山脉。

　　两人回首望向幻雾空间所在的大概方位，远远的看到天空之中如同末日降临一般的大范围天象变幻，心中惊骇更甚，脚下的速度不由的再次加快了三分。

　　时间大概过了两个时辰左右，杨田刚父子二人终于离开了凉玉山脉，此时二人已经算是身在玉州璧郡境内，这里属于玉剑门的势力范围。

　　而在此时，曾孟轩在幻境空间之中经历了数次生死搏杀，终于战胜了强敌，在手中幻灵石的指引之下正走出了幻雾空间。

　　一件上品灵器，收获虽说令曾孟轩微微有些失望，可他自己手上多年积攒也不过只有两件灵器，其中一件还因为他景阳宗第二高手的身份，而被掌门赐下的一件中品灵气，所有权还不属于他，日后待得他寿元耗尽坐化之后，灵器还要返还宗门的，这样一来，一件完全属于他自己的上品灵器也算不错的了。

　　这一次凉玉山脉之行，不管怎么说，至少自己可不算亏，虽说陨落了两名真人，只要待得日后自己进阶天罡境，那宗门的实力不但没有削弱，反而还壮大了。

　　就当曾孟轩踌躇满志的从幻雾空间出来的刹那，在他身后的幻雾空间突然开始坍塌，由幻雾正在演示的诸多场景纷纷扭曲，浓重的幻雾急剧收缩。

　　此时曾孟轩尚未从幻雾空间突然发生的剧变中意识到什么，他甚至还有些庆幸，自己刚刚出了幻雾空间，这里就发生了剧变，看来自己运气当真不错。

　　可也就在这时，曾孟轩的耳边突然响起了一道苍老的声音：“这个王八犊子终于出来了，能让我等诸多道人境修士等你一人这么长时间，这个瘪犊子死得也太有面儿了。”

　　什么意思？道人境修士？

　　一道宛若天崩地裂一般的伟力突然降临，曾孟轩直接一个狗啃泥被压趴在地上，体内的骨骼如同爆豆一般断折，内腑的器官碾作肉泥，他刚刚到手的上品灵器如同瓷器一般碎裂，只有他的一双眼睛仍旧死死的盯着剧烈收缩的幻雾空间，最后在所有的画面化作无底深渊之前，曾孟轩终于恍然，幻雾空间三十六件宝物，需要三十六位真人境修士，手持三十六颗出产自曹勋秘境的幻灵石才能够进入，而他，就是最后一个手持幻灵石进入的修士！

　　多少道人境修士在等着争夺曹勋秘境最后的至宝，却因为幻雾空间三十六件宝物当中的最后一件的支撑而无法下手。

　　当曾孟轩成为三十六颗幻灵石的最后一位获得者的时候，他的命运其实就已经注定了。

　　不过能够在临死之前，让不知道多少道人境级别的存在亲自为他送行，他也算是死得其所了。

　　巨大的灵力动荡，让即便是此时已经出了凉玉山脉，距离幻雾空间所在位置不知多远距离的杨田刚父子也清晰的感受到了那种强横的冲击。

　　两人几乎同时回头向着那个方向张望，正巧看到半空之中一片淡云被无形之力所催动，从高空之中不断的下坠的同时还变幻着形状，渐渐的形成了一个向下按的大拇指，只是这个大拇指实在太过巨大，估计碾死一个人也就同碾死一只蚂蚁差不多。

　　这难道就是道人境的存在所能够掌控的力量？

　　杨君山双目泛霜，广寒灵目被他施展到了极致，他能够比杨田刚更为清晰的看清幻雾空间原本所在的位置发生了什么。

　　那就是天崩地裂，真正的天崩地裂，仿佛天空的空间被破开，半空之中的云彩就像是瞬间被切割，然后急速向着中央收缩。

　　一座山峰正在崩塌，另一座山峰突然从半山腰上开始滑落。

　　一面仿佛青色旗子的一角在云层之中招展，方圆数十里的森林巨木齐刷刷倒折。

　　一片白雾突然窜进来，在山峦之间游走，所过之处顿时化作冰天雪地。

　　一抹血芒横空，天地间开始密密麻麻砸落血雨。

　　一道光芒冲天而起，顿时密密麻麻的雷光霹雳，以这道光芒为中心，如同蛛网一般向着四周劈斩而下。

　　一股黑气炸开，所过之处，寸草不生。

　　杨君山仍旧无法看清道人境修士之间真正的争斗，可仅仅只是这般场景便已经足够令人惊骇，同时也让他从心底里升起一种渴望。

　　杨田刚的声音在他耳边响起：“这种毁天灭地一般的场景，会不会将咱们的那条灵脉彻底摧毁了去？”

　　杨君山也有些拿不准道：“应该不会吧，咱们不成牵引大阵之后，已经将那条灵脉沉到了地下十丈深之处，而且那里距离大战中心所在区域的幻雾空间附近有数百里的距离，料想如果不是有人刻意毁坏的话，应该不会毁掉大阵。”

　　杨田刚点了点头，道：“走吧，这里实在太过危险，如果当真是道人境修士在斗法，他们随时都有可能波及到这里。”

　　就在杨田刚父子刚刚从凉玉山脉外围离开，此起彼伏的各种兽吼已经从山脉深处的密林之中传来。

　　也就在杨田刚父子准备南返的时候，在梦瑜县西山村外，一位不速之客前来造访。

　　杨田臣早已经迎了出来，可他一转身，却发现西山村的护村大阵已经开启，横阻了进村的路口，远处的村落之中，不少村民警惕的目光正在想着村口望来。

　　“干什么，你们干什么？还不快将守护大阵撤掉！岂有这等迎接贵客的道理？知道这位是谁吗？”

　　杨田臣指着旁边的中年修士，大拇指一伸道：“这位是咱们杨家的姑爷，我三妹杨田芳的女婿，晨瑜县王家族长王千真人的长孙王元王真人！”

　　说吧，杨田臣又转过身来对王元谄笑道：“妹夫见谅，杨家毕竟成为豪强家族日浅，礼数有欠周到，妹夫修为惊人，却是让没见过世面的杨家人惊到了。”


第585章 吊打

　　西山村外，王元的到来令杨氏上下如临大敌，对于王家这个鸠巢雀占，并最终逼迫杨家迁离故土的家族，杨氏上下都怀着敌视的情绪。

　　然而如今杨家之中的两位真人一个也无，而刚刚进阶真人境的王元偏偏捡这个时候前来，自然是来者不善，可偏偏杨家这边还有一个数典忘祖之人，明火执仗的在村外大拍马屁，更是令杨氏上下觉得丢人。

　　在王元真人境的气息降临的刹那，西山村的护村大阵早已经严密戒备，杨熙和杨田雷父子接到消息之后，迅速赶到村外，而此时苏宝章已经先一步来到村口与王元对峙了。

　　见得不远处站在那里的王元，杨熙果真感受到了令人心悸的气息，于是低声向苏宝章道：“这王元果真进阶真人境，如今王家明显来者不善，可曾想元磁山传讯？”

　　苏宝章脸上神色不变，微一点头道：“已经传讯撼天宗，不过尚未接到回复。”

　　杨田雷冷哼一声，道：“撼天宗恐怕巴不得杨家与王家的仇怨越结越深，眼前这么好的机会，怎么可能及时赶到？”

　　杨熙嘱咐苏宝章，道：“老夫去会一会他，如今西山村便属你修为最高，又是老三的弟子，你且去西山上主持护村大阵。”

　　苏宝章略微迟疑了一下，最终还是点了点头，在杨熙向着村口大路中央走去的时候，不动声色的离开了村口。

　　“哈哈，原来是侄女婿前来，听闻侄女婿进阶真人境，这可当真是可喜可贺，不知王真人最近可好？”

　　王元随意拱了拱手，道：“见过二叔，不尽想二叔居然亲自前来。”

　　杨熙将王元脸上的嘲讽之意视若未见，“哈哈”一笑，道：“不知侄女婿今日前来有何贵干呐？”

　　王元仍旧是一副淡然的模样，微笑道：“前几日侄女婿与内子因琐事起了口角，田芳一气之下随着大哥返回了西山村，今日侄女婿前来便是特意接田芳回家。”

　　“原来你当初打得是这个主意，这也是你们爷孙二人的算计？”

　　一道声音从村口传来，杨田芳沿着进村的大路走向了村口，神色冷漠道：“你走吧，我是不会跟你回去的，我杨田刚姓杨，从今以后重归杨氏，与你们王氏再无瓜葛。”

　　王元脸色一变，随即又挂上了一丝责问之意，道：“你这说的胡话，你我夫妻数十载，难道你舍得孩子？”

　　杨田芳脸色剧变，神色间浮现出犹豫挣扎之色。

　　杨熙见状连忙插话道：“侄女婿，今日杨家族长有事外出，既然事涉两家，我看还是改日等得族长回归之后再谈吧。”

　　王元神色不悦，道：“如何便是两家之事，杨田芳乃是在下妻子，此乃我王家家事，不劳二叔您老人家费心，田芳今日定要随我返回青石镇不可。”

　　杨家人，特别是老杨家的人，对于青石镇这个词特别敏感，尤其是当这个词从王家人口中说出来的时候，饶是王元如今贵为真人境修士，杨熙也忍不住冷哼了一声。

　　便在这时，早已经迎出村外，此时也被护村大阵连同王元一起堵在村外的杨田臣不干了，只听他道：“二叔你这就不对了，俗话说嫁出去的女儿泼出去的水，三妹与妹夫成婚数十年，三妹自然也是王家的人，我看呐，王家的事咱们还是少参与，如今妹夫在村外已经等得这般久，我看还是打开护阵，让妹夫进村与三妹好好说道说道，毕竟让妹夫等在村外也太失礼了一些。”

　　杨家四房，第二代之人按照总的排行来说，杨田雷行第二，杨田臣第三，杨田芳就排第四；如果单论大房的话，则杨田刚就是二哥，而杨田芳就成了三妹，杨田臣返回西山村之后，在人前人后便一直刻意只论大房的排行，疏远二房、三房、四房的堂兄妹。

　　杨田雷在一旁早已经听不下去，忍不住站出来指着杨田臣怒喝道：“杨田臣，不要忘了你姓杨，难道你不晓得什么叫引狼入室？”

　　杨田雷不吼还就罢了，这一吼反倒勾起了杨田臣的怒火：“老子自然忘不了自己姓杨，更忘不了当初在青石镇杨氏族人是何等薄情寡义！”

　　杨田臣这一次反而有些不依不饶了，指着村口的杨家众人骂道：“想当初老子为了支撑起杨家，苦心孤诣要进阶武人境后期，你们可倒好，个个撇帚自珍，问你们寻求些物资资源便一个个推三阻四，如同割肉一般，令我进阶武人境后期一再被推迟，之后还是王家妹夫大力相助，这才好不容易将修为推升到武人境后期，哼，你们口口声声说不要忘了自己姓什么，可在我看来，你们这些姓杨的自家人还不如外人！”

　　这家伙还有脸说当初，当初为了让他进阶武人境后期，杨氏家族的族人勒紧了自家的裤腰带，为他筹集了多少修炼资源，这家伙数次浪费了族人好不容易筹集而来的物资资源，不但没有丝毫愧疚，反倒将这当做理所当然，如今反而怪罪族人当初支持不利。

　　杨熙气得浑身发抖，用手指着杨田臣，道：“你，你这是非不分的混账，大哥英雄一世，怎得就生了你这个孽种。”

　　“好了，今天王某前来只为接走内子田芳，哪个有时间听你们啰嗦，废话少说，这护村大阵开是不开？”

　　“好，我跟你走，现在就走，你也不必进村了。”

　　杨田芳说罢便要向着村外走去，满脸的坚毅之色。

　　“且慢！”

　　一道声音突然从身后传来，杨田芳愕然回头，却见韩秀梅从村里走了出来，只见她带着一丝讥讽的微笑看向村外的王元，道：“妹夫已经来了，就像大哥说的，要是不让你进村，那也不是我杨家的待客之道，既然四妹与妹夫只见有隔阂，那还是就在这里说清楚了，今后你们二人便也再无瓜葛。”

　　杨田芳闻言连忙道：“三嫂，不能让他进……”

　　韩秀梅伸手止住了她的言语，微微使了一个眼神，示意她稍安勿躁，这才朝着村外的王元笑道：“三嫂我这便吩咐放开阵法入口，请妹夫进村！”

　　说吧，韩秀梅向众人示意，原本在村口附近的杨氏族人和西山村民纷纷离开，她也转身进了村里。

　　见得村口突然一人也无，杨田臣有些忐忑道：“妹夫，你说他们会不会让你进村。”

　　王元瞥了患得患失的杨田臣一眼，眼角的轻蔑之色一闪而逝，冷笑道：“今日这西山村我是不让进也要进，我倒要看看，没有了杨田刚和杨君山父子坐镇，这西山村还有谁能够挡得住我。”

　　王元话音刚落，阻隔在村口的无形屏障突然开始消散，王元微微愕然，杨田臣则兴奋道：“开了，还真开了，妹夫，你……”

　　王元伸手止住了他的言语，此时站在村口，他的脸色反倒有些阴晴不定起来。

　　杨田臣道：“会不会有诈？”

　　王元突然冷笑一声，道：“故弄玄虚罢了，我们走！”

　　王元当先踏进了西山村，杨田臣见状连忙在身后跟上。

　　而就在二人踏入村口的刹那，村口大阵开启的无形入口便即合拢。

　　整个西山村一下子变得静寂的令人有些瘆的慌，杨田臣干笑道：“妹夫神威，这村里人被吓得却是都躲了起来，呵呵。”

　　说罢，杨田臣突然感觉脑后似乎有人在吹着凉气，吓得他猛然一回头，身后却空无一物。

　　杨田臣没来由的感觉心中一慌，他急忙转过身来要跟上王元，可不料身前那里还有王元的影子。

　　妹夫刚刚明明还在自己身前来着，怎得转个身就不见了！

　　杨田臣一下子着了慌，猛然间头顶一声霹雳炸响，他的脸色一下子惊得煞白。

　　王元大步向前走去，可没走几步身后跟着的杨田臣便没了动静，转头看去时，却不知道杨田臣何时已经不见了。

　　王元微微一皱眉，可他仍旧相信自己的实力，只要杨田刚父子不曾返回西山村，在绝对的实力面前，什么阵法之类不过都是唬人的小伎俩罢了。

　　然而，这个念头刚刚在他头脑当中闪过，一道冷风突然从他脑后响起，王元转身向后一劈，一道光芒切开迎面而来的冷风，将不远处的一座庭院斩做一片废墟。

　　然而就在此时，头顶天空一闪，一道霹雳已经先雷声一步，向着他的头顶上落下来。

　　这就是西山村的护村大阵？

　　王元嘴角掀起一丝嘲讽，单手向着一举，那雷光落在他掌心之中却对他毫发无损。

　　也不过如此罢了！

　　王元神色间的嘲讽更甚，可不等他将举起的手掌放下，又是一道凉风吹拂，他突然感觉自己的下半身有些发凉。

　　低头一看，就感到腰间一松，下半身的衣裤便向下掉落。

　　王元神色一变，慌忙不迭的伸手要抓落下去的衣裤，这才突然察觉用来系衣裤的腰带已经断裂，断裂之处整齐异常，这腰带居然是被人神不知鬼不觉的割断的。

　　王元顿时心头大寒！

　　先前的踌躇满志，进阶真人境后的骄横自信，一下子化作冷汗从后背上淌了下来。

　　恰在此时，又是一道风声从身后传来，王元如同给自己壮胆一般大喝一声，一转身便将身后的一幢房屋推诚了废墟。

　　可他的后背此时却突遭重击，“啪”的一声脆响，如同被甩响的鞭子，王元顿时被一股巨力带飞，后背的衣衫尽裂，皮开肉绽。

　　而就在他落地的刹那，正巧头顶又想起一声炸雷，一道雷光将无力躲闪的王元劈得面目焦黑，口中鼻中尽皆冒着黑烟。

　　“就这么简单？”

　　一道声音在响起的同时，一道曼妙的身影从虚空之中显现出来。

　　与此同时，一个身材高挑，纤细的身材却偏偏给人一种充满力量的少女也落在了说话的那个少女身边，看了看倒在地上头发倒竖，面目焦黑的王元一眼，轻蔑道：“还以为碰上一个真人境的修士会有多厉害，却不料是个银样蜡枪头，哎，也不知道哥哥什么时候回来，还得留着看家，无聊死了，等哥哥他们回家，到时候咱们联手去和荒沙镇的那头狗熊玩玩怎么样？”


第586章 回归

　　“师叔前面就是西山村了。”刘志飞恭敬的向着陈纪真人禀道。

　　“唔，”陈纪真人点了点头，转身看了旁边的一名女弟子一眼，道：“你有多久没有回西山村了，对这里的一切可还熟悉？”

　　徐菁笑了笑，道：“师伯却是忘了，弟子虽出身远土丘村的徐氏家族，不过在西山村合并而成之后不久，徐氏家族便在师侄未婚夫的带领下，迁往了荒土镇西，新建了一个村落，弟子也曾数次返回家族所在的村落，但西山村却是数年不曾来了。”

　　陈纪真人点了点头，道：“原来如此，家族定下的亲事，你尚未完婚吗？”

　　徐菁不好意思的笑了笑，道：“弟子现在还不想此事，只想着全力冲击瓶颈，成功进阶真人境。”

　　陈纪真人不置可否的看了她一眼，并未多言，一旁的刘志飞却是暗中撇了撇嘴，现在不成亲，待得你当真进阶真人境，与你那未婚夫之间的差距必然会更大，到时候考虑的恐怕不是成亲，而是解除婚约吧？

　　不过站在撼天宗的立场而言，徐菁如今也是宗门着重培养的真人境种子之一，若是能够斩断与外界的羁绊，进阶真人境之后，就能够将全部的心力投入到宗门当中来，这自然是一件好事。

　　刘志飞插言道：“师叔，这一次咱们奉命调节杨、王两家矛盾，听说王家刚刚进阶真人境的王元，居然趁着杨氏父子不在家中的机会，进入了西山村中，您说此时西山村已经被那王元祸害成什么样子？咱们会不会去了晚了，那王元闹得太过分，让杨家元气大伤，如此反而遭杨家上下嫉恨？”

　　陈纪真人微微一笑，道：“放心，杨家只要杨氏父子安然无恙，那杨家就不会垮！杨家真正的根基不在于有多少家族成员，也不在于护村大阵以及西山上的灵脉，而在于杨氏父子两人！要是没有了这父子二人，你们认为杨家会是什么？”

　　“羔羊，待宰的羔羊！”刘志飞斩钉截铁地说道。

　　“不错，的确是羔羊！”陈纪真人点了点头，又道：“不过你说的却也没错，那王元刚刚进阶真人境，恐怕正是志满意得的时候，得意之人便容易忘形，若是当真做出什么难以收场的事情来，恐怕宗门这一次施恩不成，反要在杨氏父子心中扎一根刺，我们还是加快两步，早一些去西山村看一看情况吧。”

　　陈纪真人、刘志飞和徐菁，撼天宗两位真人，一位武人境大圆满修士，一行三人赶到西山村的时候，村里所呈现出来的安静一点也不像曾经被一位充满敌意的真人境修士光临过，反倒是当他们三人赶到的时候，西山村民看向他们的眼神都略带着一丝古怪。

　　“未知撼天宗两位真人大驾光临，有失远迎！”韩秀梅带着杨熙、杨田雷、杨田林等几位杨家地位比较高的族人来到村外迎接，同时又向着徐菁笑了笑，道：“这不是徐家的菁侄女儿么，这么多年不见，看样子也马上就是真人境修士了，撼天宗人才济济，后继有人呐！”

　　陈纪真人笑道：“杨夫人过奖了，这一次陈某等人前来，却是之前接到了从贵家族中的传讯，说是晨瑜县王家长孙王元真人来西山村寻衅滋事，可有此事？”

　　韩秀梅没有直接回答，反而伸手向着村内方向一引，道：“三位原来辛苦，先请至村上奉茶！”

　　三人进入村落，一路上自然注意着四周的情况，然而除了两座坍塌的房屋之外，整个西山村看上去并不像是被一位真人境修士肆虐过的样子。

　　就在三人各自狐疑之时，韩秀梅已经引着三人到杨家堂屋奉茶。

　　陈纪真人倒也沉得住气，称赞了杨家自家开辟的灵植园所种植的灵茶后，这才道：“杨夫人，之前老夫在村口询问之事不知到底如何解决了？我看贵村安然无恙，不像是遭受大损失的样子，莫不是你们两家已经和解？若是如此，那自然最好，两家同为我撼天宗臂膀，若是能够同心协力，乃是我撼天宗之福哇！”

　　韩秀梅笑道：“其实正要向真人禀告此事。”

　　说罢，向着候在堂屋之外的苏宝章点了点头，道：“将王元带上来吧！”

　　陈纪真人闻言端着茶杯的手就是一抖，差点儿将手中的茶水溅落在地，而刘志飞与徐菁就更是以为自己的耳朵听错了。

　　这位杨家夫人说什么？带上来？带谁上来？王元？难道王元被杨家人俘虏了？怎么可能，那可是真人境修士！而西山村如今不过只是聚集了一群武人境修士罢了。

　　就在三人惊疑不定的时候，苏宝章与杨天雷扶着一个浑身焦黑，衣衫破碎，头发直立的狼狈修士走进了堂屋。

　　在见到陈纪真人的刹那，那狼狈修士猛地向前一扑，不料身上可能是带有禁制之类，禁锢了他的修为，却是直接扑倒在了地上，口中几乎带着哭音，道：“陈，陈师叔，救，救我，我是王元，我爷爷是王千真人啊。”

　　“什么？”

　　陈纪真人霍然起身，赶紧向前走了两步，仔细辨认了一下地上之人焦黑的面孔，满脸惊愕道：“真是王师兄的长孙，你，你不死已经进阶真人境，如何，如何会如此狼狈？”

　　听得陈纪真人居然肯定眼前这个落魄汉子居然是一位真人境修士，就是那新晋的王家长孙，原本应当意气风发志满意得的王元真人，这等巨大的落差甚至令刘志飞与徐菁二人一时间反应不过来。

　　真人境的修士居然也能被作践成这个样子？

　　徐菁难以置信，甚至对于一直追寻的真人境产生了一丝迷茫；而刚刚进阶真人境的刘志飞则感到无比悲凉，真人境也不过如此；而陈纪真人则是无比的愤怒，身为真人境修士，怎能如此被人作践？

　　陈纪真人猛然回过头来，周身的气势勃发，冷声道：“杨氏父子既然已经回归，为何不出来相见？”

　　能够将一位真人境修士生擒，并作践成这幅样子，那也只能是真人境修士，杨家上下除了杨氏父子之外，没人有此本事，甚至陈纪真人有八成的把握认定此事定然出自杨君山之手，杨田刚多少又几分忠厚，只有杨田刚那个令人看不透，捉摸不定，有极有城府的儿子，精通阵法的同时，也是他名义上的弟子的杨君山，才有可能下得了手。

　　韩秀梅进阶煞气境之后，修为便一直进展缓慢，如何能够承受得住一位资深化罡境修士的气势压迫，但她仍旧强忍着不适，努力道：“真人怕是误会了，外子和我儿一直在外，并不曾返回家族。”

　　陈纪真人也顿时感觉到自己有些过了，毕竟此时正是在杨氏的族堂之内，在这里威胁杨家族长夫人，这不啻于在向整个杨家宣战，连忙收敛了自身的气势，向韩秀梅道歉道：“却是老夫鲁莽，还请杨夫人莫怪，只是若无尊夫或者令郎出手，杨家又有何人能够擒下一位真人境修士？还请夫人能够解惑！”

　　韩秀梅看了地上的王元一眼，道：“我杨家两位真人外出，外人也以为有了可乘之机，这王元便以为可以为所欲为，却不知恰巧那日我儿的结义妹子正在村里做客，于是便借助护村大阵，将此狂徒擒了下来。”

　　陈纪真人眼皮一跳，道：“令郎的结义妹子，看来也是真人境修士，如此说来，却是这王元撞了铁板，咎由自取了。只是不知此人是否尚在西山村，老夫可否一见？”

　　韩秀梅摇头笑道：“不巧的很，我那干女儿在擒下此人并禁锢其修为之后，便离开了西山村。”

　　陈纪真人“呵呵”一笑，道：“如此也是这王元太过倒霉了一些，他迟不上门找麻烦，早不上门找麻烦，偏偏令郎的结义妹子，杨夫人的义女在的时候才撞上来。”

　　韩秀梅含笑道：“确实是巧的很。”

　　“既然如此，这王元也不曾给杨家带来什么麻烦，此番也受了教训，就由老夫将他带走，如何？”

　　韩秀梅道：“既然将此人带到这里来，自然要将他交给撼天宗诸位，杨家上下相信撼天宗对此定然会有公正裁决。”

　　“不过，”韩秀梅说到这里话音一转，道：“此番正巧借撼天宗几位来做个见证，我杨家四妹杨田芳与王家王元和离，从今日起，两人再无任何关系，也绝了此人接着我家四妹来杨家胡闹的心思！”

　　陈纪真人等人面面相觑，可那王元却不曾出言反对，与杨田芳在一张和离书上分别摁了手印，又请陈纪真人等三位撼天宗修士做了中人，杨田芳与王元便算是解除了夫妻关系。

　　陈纪真人等三人带着被禁锢了修为的王元出了西山村，走出数里之后，陈纪真人这才出手解除了王元禁锢的修为，那王元早已经脸面扫地，自然不愿在此多呆，匆匆向三人行礼谢过，也不等体内真元恢复，便架了遁光落荒而走。

　　刘志飞苦笑一声，道：“咱们这一次来算是怎么回事儿？”

　　陈纪真人摇头叹道：“杨家谋算更胜一筹，王家却是偷鸡不成反蚀一把米，这一次摆明了就是针对王家的一个陷阱，可偏偏王家就这么迫不及待的跳进来，都说杨家是豪强暴发户，王千师兄出身撼天宗，以一己之力开辟王家势力，定然更为老谋深算，可这一次看来真正老谋深算的是杨家，这王家这般不知天高地厚的行事，却反而像是一家暴发户！”

　　陈纪真人嘴里说着，可心里想着的却是那位擒下王元的真人境修士，这小小的西山村里面到底还隐藏着什么秘密，杨家背后的真人境修士究竟有几位？

　　数日之后，杨田刚父子终于回归梦瑜县西山村，比原计划晚回来了几天，原因是在凉玉山脉针对曹勋秘境的空间本源和换物本源，一群道人境的大神通者大打出手，山脉之中的兽类受到驱赶，在凉玉山脉南麓形成了前所未有的庞大兽潮。

　　玉州璧郡首当其冲，璧郡两大宗门玉霄派和玉剑门连忙举宗门之力抵御，而从凉玉山脉撤回的各大宗门的真人境修士也担忧兽潮流窜至玉州全境，唇亡齿寒之下，纷纷出手相助，杨田刚父子便是受到了玉剑门的邀请，协助玉剑门的非烈真人和第一真传泪殇真人守护一座县城，数次打退了兽潮的冲击，之后带着玉剑门赠送的不少荒兽、蛮兽身上的珍稀灵材返回了西山村。


第587章 合流

　　杨氏父子的回归令整个西山村上下都松了一口气，虽说就算父子二人离开之后，村落之中仍旧有秘密的真人境修士坐镇，可这父子二人毕竟才是整个杨氏乃至整个西山村额主心骨。

　　父子二人到家之后，很快这一段时间内村落和家族之中发生的大大小小的事情便有人汇报了上来，几乎就是在第二天，杨田刚亲手封印了杨田臣、杨君璐和杨君凯父子三人的修为，在村落的一处偏僻之所建造了一座深门大院，杨田臣一家被圈禁在院中，今后便只能以普通的身份生活直到老死。

　　“为什么要放王元离开？”

　　在家族的族堂之中，杨氏的主要成员都在，杨田刚虽然很快便宣布了对杨田臣一家的处置，可杨君山仍旧大为不满。

　　“尽管当时族长和我都不曾坐镇家族，但有虎妞和包鱼儿两个新晋的真人级别的修士在，既然能够生擒，自然也能将其斩杀，别忘了姑奶奶、四爷爷，还有数十名杨氏族人都是怎么死的，这可是血海深仇，怎么可能就放他离开？”

　　说起与王家的血仇，杨田林和杨田昌都脸现悲愤之色，不过他们二人虽然激动，可还是很好的控制了自身的情绪，很明显，当初放王元离开，杨家人也不是没有经过商议，而他们两个也都是同意了的。

　　杨熙“吧嗒吧嗒”抽了两口旱烟，道：“放王元离开的决定是老头子我主张的，一来是家族真人不在，大家都没了主心骨，虽说有其他真人坐镇，可毕竟不是杨家之人，大家相互都缺少认同和信任；第二便是撼天宗的人来得太快，几乎就是刚刚擒下此人，大伙还在商议如何处置的时候，撼天宗的两位真人，一位大圆满境界的修士便找上门来，还是那句话，没有自家真人坐镇，大家心里都没底；还有一点就是，君山你外出数年杳无音讯，谁也不知你什么时候回来，更不知道你的修为已然进阶真人境第二重，而王千真人却早已经是老牌的聚罡境修士，如果王元死在西山村，别说你爹当时根本不在村子里，就算在，凭他和护村大阵，能不能挡住王千真人？”

　　杨君山怔了怔，却听一旁的杨田林居然也开口道：“是啊，真人境修士都是没有道理的，我杨家和王家血海深仇不假，可咱杨家死的是武人境修士，要是一个真人境死在了西山村，你说撼天宗会站在谁一边？杨家几名武人境修士，数十名凡人境甚至干脆就是凡人，在撼天宗严重能比得上一名真人境修士吗？”

　　杨田林说话的时候双目通红，显然这一番话说出来的时候，他内心所受的煎熬，毕竟父母之仇不共戴天！

　　可也正因为如此，才让杨君山对于这个六叔的敬重更深了几分，他的修为或许不高，资质也不见得多好，可这的确是一位全心全意为整个家族的大局所着想的人，尽管碍于修为，他所能看到的大局或许并不完整。

　　杨君山沉默不语，他对于放离王元的愤怒，只是基于他自身以及整个杨氏的实力作为出发点，可在当时，他无法体会一众武人境修士，在没有自家真人撑腰的情况下，面对数位真人可能存在的威胁时内心所承受的压力，以及在这种压力下举止失措判断失误的可能性。

　　将王元放走固然令杨君山感到愤懑，可他却无法更多的苛责做出这个决定的杨家众人，毕竟做出这个决定的是他的亲族长辈。

　　这个时候杨田刚也终于开口说话了：“这几年你外出游历，对于如今撼天宗的形势并不了解，据我得到的消息，王家与撼天宗恐怕要重新合流了。”

　　杨君山闻言又是一惊，道：“当真？”

　　杨田刚点了点头，道：“恐怕是真的，王千当年破门而出，除了的确有建立王家割据一方的野心之外，恐怕更多的要避祸，如今撼天宗遭逢大变却仍保留了传承，而王家如今占据的青石镇却又受到撼天宗与潭玺派两大宗门实力的挤压，这使得王千可能有了回归撼天宗的想法，这可能也是王千敢放王元来杨家滋事的根本原因，其中未必没有撼天宗的默许，而王千也正是有此依仗才敢如此。”

　　在青树真人等人顽强的坚持之下，撼天宗的道统传承得以维系，再加上从撼天峰带出来的后辈子弟尽皆精英弟子，这些年撼天宗的实力在快速的恢复，一个小小的锦瑜县和大半的梦瑜县，自然不可能满足撼天宗扩张的需求，对于晨瑜县的扩张渗透无时无刻不再进行着，而潭玺派同样没有放弃对于瑜郡原撼天宗实力范围的蚕食，如此情形之下，王家夹在两大势力中间自然难受。

　　王千真人恐怕也是看到了王家作为家族势力，日后很难在两大势力的夹缝当中生存，割据一方的野心无法实现，而又深知撼天宗未来对于托庇其下的势力也断然不会容忍，于是便又动了回归撼天宗的念头。

　　他毕竟是出身于撼天宗的长老，据传他虽与青树真人一派的理念不太认同，可与朱真人交情却是不错，再加上往日在宗门内部的人脉影响力犹在，只要向青树真人低个头，回归宗门就是顺理成章之事，更何况撼天宗也会因此受益，实力得到增长，原本王家的势力范围也会纳入撼天宗的实际掌控之下。

　　更为重要的是，一旦王家回归，那么撼天宗下属的家族势力便属杨家为当头一个，撼天宗接下来必然会集中全部的精力来对付杨家，杨家的形势就会变得更加严峻。

　　杨君山虽然仍旧心有不甘，可如今事已至此，再恼怒后悔也已经无济于事，当务之急便是更进一步的加强整个杨家的实力。

　　家族之中如今各项措施已经基本完善，即便是没有父子二人插手，家族之中的琐事也自有该管之人管理，作为家族之中仅有的两位真人境修士，他们只要能够把握家族发展的大方向便可。

　　七日之后，西山之中发出了沉闷的隆隆巨响，整个西山村都能够感觉到地面的震动，村落中人并未惊慌，反倒争相猜测着两位杨真人又在忙些什么，甚至有不少村民猜测是不是两位杨真人又在外面发现了灵脉之类，西山村护村大阵范围内的灵气恐怕又要增加了。

　　灵泉密室之中，除了杨田刚父子之外，杨熙、杨田雷、韩秀梅、杨田灵、杨田林、韩秀生、杨君琪、苏宝章、彭士彤等人也都在密室四周盘坐，而这些人差不多就是整个杨家的核心成员了。

　　此时杨君山神色还算平静，而杨田刚就显得有些疲累，地面上勾勒出来的原本闪烁着灵光阵法纹路也在缓缓消失。

　　杨君山微微轻咳了一声，道：“大阵已经生效，凉玉山脉的那条灵脉正在地底迁移，预计多则半年，少则三个月，这条灵脉就能与西山的主灵脉汇合，再加上灵泉池底以百枚髓币布下的凝脉灵阵，最晚一年之后，西山村便能够汇聚四条灵脉了。”

　　杨氏众人闻言脸上都露出了喜色，四条灵脉一旦生成，整个西山村的灵气浓度提升几近一倍，这对于众人的修炼无疑是极大的助力。

　　杨君山离开的这五六年时间，西山村上下无时无刻不在发生着变化，当初杨家上下除了杨氏父子之外，只有杨田雷、苏宝章和杨君平三位武人境后期的修士撑门面，而且这三人修为的提升还多少有些揠苗助长，武人境大圆满境界的修士更是一个也无。

　　然而数年的时间过去，在杨田刚的经营下，杨君平与苏宝章先后进阶武人境大圆满，更令人惊喜的是，杨君琪的修炼资质让她爆发出了恐怖的修炼速度，短短数年之间便一举从武人境第二重进阶第四重，而且杨君山的小妹杨君馨如今也已经达到了煞气境的巅峰，如今正在闭关冲击武人境第四重，杨君山返回后便将木灵之心给她送了过去，进阶武人境后期几乎已经是板上钉钉的事情。

　　除了几位武人境后期修士的出现，使得杨氏家族高阶修士的数量不再呈现出一个尴尬的状态之外，这几年当中进步最大的还是中阶武人境修士的充实，特别是煞气境修士的数量，从一开始韩秀梅、杨熙、张铁匠，到现在杨田林、杨田灵、韩秀生、杨铁柱、彭士彤，再加上刚刚和离之后返回杨家的杨田芳，杨氏家族修士的修行结构开始变得有序合理起来。

　　“那么接下来家族之中最重要的事情便是护村大阵的提升了！”

　　杨君山一扬手，一片灵光洒落在灵泉密室之中，渐渐的形成了一个立体的西山村的模型图，上面有不少标注的区域，都是杨君山在前往凉州之前，就已经布置下的改造阵法的任务，如今大多都已经完工，可以说西山村护村大阵五行雷光灵阵的改造和提升，在五六年前便已经开始了。


第588章 雷光

　　尽管针对护村大阵的提升在数年前就已经开始，然而当杨君山最终将整个五行雷光宝阵布置完成之后，已经是在他返回西山村后一年之后的事情了。

　　此时从凉玉山脉牵引而来的灵脉已经与灵泉主脉汇合，同时杨君山以髓币凝成的灵脉也已经成型，西山村灵源之地所凝聚的灵脉数量达到了四条，村落之中的灵气浓度几乎增加了一倍。

　　当然，从西山主脉之中散逸的灵气也不可能全部放归村落，而是被西山脚下的三才聚灵阵又重新收束在了西山之上。

　　此时杨君馨已经出关，成功的将修为提升到了武人境后期，并且借助木灵之心很快便巩固了修为，据杨君山估算，这块凝聚了巫族修士兰英五年修为的木灵之心，足够支撑杨君馨一路将修为推升到武人境大圆满境界的巅峰。

　　杨君平也已经从瑜城返回，这几年杨君山外出游历，杨君山平在家中也没有闲着，他喜好热闹，又喜欢交朋友，更加之身后的家族势力，在附近几县也算是交游广阔，身边也渐渐聚集了一帮追随之人，此次前往瑜城撼天峰探险也小有收获，一路上的经历让他眼界开阔了许多，阅历的增长也使得整个人的气质看上去少了些跳脱，多了些沉稳厚重。

　　此时兄妹三人正在西山的峰顶之上，杨君平和杨君馨二人都按照杨君山的指点，在山坡上的不同位置将大量的布阵器材埋入地下。

　　这是元磁宝光大阵的最后环节，按照大阵布置的过程，杨君山将其大致分为三个阶段：第一个阶段便是在村落外围，这里作为大阵的外围支点，本身并不太重要，这些都可以按照阵图交由普通村民负责，实际上过去的几年当中，大阵的准备工作便一直由这些人来做。

　　第二阶段则是村落周边灵田以及村落所在边缘地点的阵法基点布置，这些就较为重要，往往都是交给杨姓族人来负责。

　　第三阶段则是大阵在村落之中的布置，这一部分就已经属于机密，只有杨家的武人境修士才有资格参与。

　　而到了大阵最为核心的西山之上，这里可以说是整个西山村护村大阵的总枢纽，除却阵盘之外最为紧要的地方，便只能由杨君山自家人来负责了。

　　杨君馨将一处阵基布置完整，抹了抹额头的汗珠，道：“哥，以前护村大阵的阵盘不是在西山山腹之中么？那里可以直接借助灵脉之力，而且还算隐秘安全，现在为什么却是把大阵的核心迁移到了山顶？”

　　整个西山的山顶如今已经被开辟成了一座巨大的阵盘，此时杨君山便正在山顶铺就的石板之上进行阵盘符纹的刻录，闻言头也不回道：“大阵的核心并未全部迁往山顶，而是分成了内外两个核心，灵泉密室之中的阵盘仍旧有着调动灵脉，维持阵法运转之能，两个核心内外结合才能够将阵法的威力发挥至最大，而且即便是有朝一日遭遇大敌，内外两个核心的阵盘更能维持护阵的安全。”

　　杨君馨听得似懂非懂，最后只道：“反正都是你说了算，我也就只是问问。”

　　杨君平在一旁听了“噗嗤”一声笑出声来，让杨君馨给了他一个大大的白眼，道：“二哥，瞧你一副没精打采的样子，当初每天在炼丹房围着彭姐姐转的劲头哪儿去了？”

　　杨君平“嘿嘿”笑道：“还说我没精打采，你看看大哥布置的任务咱俩谁完成的快？”

　　杨君平是在去年从撼天峰返回之后才和彭士彤定的亲，因为彭士彤父母双亡，唯一的亲戚便只剩下了杨田灵这个嫂子，于是两人的亲事便由杨田灵和杨田刚夫妇主持办了。

　　其实彭士彤如今作为杨家最好的炼丹师，杨田刚自然早有笼络之意，如今成了自家儿媳，这个自然再好不过。

　　自从定亲之后，杨君平便经常往炼丹房跑，为此一再被小妹奚落，他却乐此不疲。

　　说来杨君山兄妹三人按照年岁来算，早已经到了成婚的年纪，杨家与他们一辈的子弟大多都已经成婚，甚至孩子都又快到了成婚的年纪。

　　就比如杨君羡的儿子杨沁璋，杨君山当年去凉州之前，他便已经十三四岁的年纪，如今差不多都小二十岁了，据说修为也早已经开辟了丹田进阶武人境，甚至已经在准备冲击武人境第二重了，在杨氏第四代算得上是佼佼者。

　　杨君馨嘴上可从来不吃亏，哼了一声，道：“怎么不说你修为比我高了一层，年纪还比我打了三岁？要是我修为跟你一般，你能有我快？”

　　杨君馨小嘴一向锋利，杨君平知道不是对手，早早偃旗息鼓，杨君馨一见没了对手，便自顾自地说道：“你们知道么，宝章哥和十姐好像也好上了。”

　　十姐就是杨君琪，这个消息显然杨君山和杨君平都不知道，杨君平便问道：“真的假的，你咋知道的？”

　　杨君山也觉得有些不可思议，杨君琪是个冷艳的性子，自身修炼资质又极高，杨田刚与杨君山虽然对她极为看重，几乎是按照家族的第三位真人来培养，不过她平素里却很少与人交往，哪怕是自家族人见面也往往只是含笑点头，连开口说话都很少，再加上之前杨田臣一家闹得乌烟瘴气的时候，只有她敢将杨君璐兄弟倒吊在杨树上三天三夜，更是让家族上下对她有些敬畏。

　　也正因为如此，听闻小妹说苏宝章居然和杨君琪好上了，这才让人觉得太过意外。

　　杨君馨得意的一笑，道：“别说你们不知道，恐怕整个西山村只有我和彭姐姐两个人知道，宝章哥悄悄的去灵植园见八姐已经不是一回两回了。”

　　杨君琪性格冷僻，唯一的好友似乎也只有杨君馨和小彭士彤两个人了，再加上杨君琪负责家族灵植园事宜，彭士彤管着炼丹房，而彭士彤又是她的小姑，因此，知道两人的事情也不算意外。

　　唯一让人不解的是，这苏宝章居然也能将这个秘密保持的这么好，甚至消息反而是从杨君琪这边透露出来的，这老实人不声不响的才往往最是能出人意料啊！

　　兄妹三人一边忙着阵法布置，一边聊着村里家族的八卦，片刻之后，杨君馨便将话题对准了杨君山，道：“大哥，你什么时候带个嫂子回来？我已经不止一次听爹娘说起你的婚事了。”

　　杨君山微微一怔，杨君平已经在一旁笑道：“咱们的嫂子可不能随便找一个，以大哥如今在修炼界的地位，寻常女子哪里能入得他的眼睛。”

　　杨君山的脑海之中却是闪过了一张笑靥如花的脸。

　　杨君馨见得杨君山发怔，连忙朝杨君平使了一个眼色，两人“嘿嘿”一笑，似乎都已经确定了什么事儿，却听得山顶上头杨君山的声音传来：“你们两个笑什么？”

　　“没什么，没什么！”

　　两人几乎异口同声地说道，可随即又各自看了一眼，一下子笑得更欢了。

　　山顶之上，杨君山兄妹三人已经完成了大阵的所有准备，杨田刚和苏宝章也从灵泉密室之中出来。

　　“都准备妥当了？”杨田刚问道。

　　杨君山点了点头，道：“应该问题不大，宝章哥你们三个且先退后吧。”

　　苏宝章闻言便向后退去，杨君平不解道：“哥，怎么开启失败还会有危险？”

　　杨君馨在一旁斥道：“二哥，你怎么就不念点好，说什么失败、危险，真晦气。”

　　不料杨君馨话音刚落，却示意他们继续向后退，这下连杨君馨也有些不解，大声问道：“哥，都退了二十丈了，还退？”

　　杨君山沉声道：“继续退，退到三十丈外！”

　　三人见得杨君山说的严肃，知道不是开玩笑，便又向后退了十丈，抬头一看，却见居然连杨田刚都退到了十丈之外，这一下心里对于杨君山所布置的阵法也更加好奇了。

　　整个山顶被开辟成了巨石铺就的平坦地面，上面刻画了错落有致且繁复的阵法纹路，形成了一个巨大的阵盘，而在阵盘的中央，则是一个巨大的凹槽，似乎要在里面放置最为紧要的东西。

　　见得一切都已经准备就绪，杨君山神色肃穆的从储物戒之中将那块硕大的紫色雷光晶石拿了出来。

　　无数的细密雷光从晶石表面跳跃，杨君山呲着牙，忍着电光深入体内所带来的酸麻，缓缓的将晶石防止在了山顶阵盘中央的凹槽之中。

　　而就在紫色晶石出现的刹那，杨君山等人的目光都被吸引，然而却谁也不曾看到，在西山上空，不断的有从四面八方的运气在向着这里汇聚。

　　而就在紫色晶石落入阵盘凹槽的刹那，远超曾经的护村大阵笼罩范围的五行雷光宝阵顿时开启，当空一声晴天霹雳响彻方圆百里，无数的雷光从晶石表面如同蝌蚪一般跳出，而后沿着阵盘纹路瞬间铺满了整座山顶，一座圆形的雷光护罩缓缓升起，将山顶连同紫色晶石一同罩在其中，而后无数的雷光瞬间充斥了整个护罩，就像是在西山之上形成了一个硕大的灯罩一般。


第589章 大师

　　细小的雷光如同蝌蚪一般在升起的雷光护罩之中跳跃，密密麻麻的很快便充斥了整个护罩，就如同一个硕大的灯罩在西山的山顶闪烁。

　　而后杨君山脸色突然一变，猛地向后一退，一道粗大的雷光伴随着半空之中的雷声突然落下，径直没入了雷光护罩之中，直到这个时候，山顶的众人这才看到不知道什么时候，西山上空已经聚集起了浓重的乌云。

　　又是接连三道雷光劈落，虽然尽数都没入了雷光护罩之中，可散逸出来的电光四处飞溅，还是让杨君平等人有些心惊，不过对于杨田刚和杨君平来说却已经不算什么。

　　雷光罩之中凝聚的雷光越来越盛，直到超过了护罩所能承受的极限，而后一道金色雷光如同蜈蚣一般，从西山顶上向着山下西方数里之外劈落，蜿蜒的雷光从西山村落上空游走，给人已经胆颤心惊的感觉。

　　一道雷光之后，又是一道青色的雷光从山顶向下劈落，不过这一次却是换了一个方向，径直没入东方数里之外；而后又是接连三道不同颜色的雷光先后将整个西山方圆数里的范围尽数笼罩，似乎在沟通整个雷光宝阵所笼罩的范围。

　　而后沉闷的巨响开始在天地之间响起，天空之中的闷雷伴随着劈落的闪电尽数落入西山山顶，整个西山似乎都在震颤，而方圆数里的地下同样游走着“隆隆”的闷响，如同有一只荒古巨兽在与天地相呼应。

　　事先布置的阵法尽数被激活启动，一层薄薄的，却有着无数的电光闪烁游走的护罩开始以西山为中心的地面上缓缓升起，而后向着西山上空慢慢的合拢，最终与罩着紫色雷光晶石的护罩融为一体，如同一个巨大的倒扣在地面上的琉璃盏一般，将西山、西山村，连同周围的抵御尽数罩在了其中。

　　看着头顶上空四处游走的闪电，尽管知道这是杨田刚父子正在改进护村大阵，西山村的村民，乃至杨家修士，也都不得不怀疑这些闪电会不会突然劈落下来。

　　山脚之下，小杨树无风自动，可这一次“唰啦啦”的响声却没有了原本的欢快之意，听上去更像是在因为害怕而发抖。

　　小树之下，杨君琪站在小树底下，一手抚着树干似乎在安抚着小杨树，同时抬着头透过树冠的缝隙，看向以西山山顶为中心而游走的雷光。

　　原本在阵法成型的最后时刻，杨田刚是有意叫杨君琪也参与进来的，可最后却被杨君山想了想拒绝了，反而交给了她一个任务，就是看顾小杨树。

　　杨君琪原本还有些不解，虽说小杨树平常只与杨君山和她有交流，可一个修士一生当中能有几次机会目睹一座宝阶大阵的成型？杨君琪甚至觉得四哥是不是有意疏远她。

　　不过现在杨君琪却是明白了过来，不是四哥有意疏离，而是小杨树当真害怕的很，甚至她在安抚小杨树的过程当中都有一种异样，头顶正在游走的雷光护罩居然给了她一种不怀好意的感觉，仿佛随时都会劈落下来，而且十有八、九都会朝着小杨树而来。

　　杨君琪想起了四哥曾经跟她说过一句话，草木之灵灵性微弱，诞生之初，最忌受到惊吓，有的时候修士在其本体上拍几下，都能泯灭其灵智。

　　以往西山村也不是没有过雷雨天地，可那时候有护村大阵守护，而如今整个护村大阵都由遍布的雷光凝聚，那……

　　杨君琪甚至有些可怜的摸了摸小树的树干，这孩子日后岂不是每天都要生活在担惊受怕的环境当中了？

　　同样胆战心惊的还有杨君平兄妹和苏宝章，尽管三人在杨君山的提醒下已经退到了三十丈之外，可之前那种狂雷从天而降的威势仍旧逼迫的三人不得不又向后退却了二十丈，直到现在回想起来，从那个雷光球上散逸而来的雷光仍旧令他们心悸。

　　不仅是他们，便是杨田刚也不得不后退避开了最初开始的雷光肆虐，只有杨君山作为整个雷光大阵的掌控者，才能够在肆虐的雷光之中安然无恙。

　　然而尽管如此，杨君山也吓了一大跳，他知道紫色晶石之中蕴含的雷属精华是多么浓重，甚至也想到了雷电控制的难度，因此，事先便嘱咐苏宝章他们后退到三十丈之外，可他没有想到的是，在大阵开启的那一刻，紫色晶石居然从天空之中招来了天雷，而且看样子从天而将的狂雷居然大半都注入到了以紫色晶石为核心的雷光球之中，直接化作了整个无形雷光大阵被激活的能量。

　　在大阵完全启动之后，原本游走在西山方圆数里上空的细密雷光开始渐渐的消失，然而这却并不是真正的消失，而是形成了一座无形的护罩，当大阵护罩被触动的时候，大阵的雷光便会迅速在被触动的地方凝聚集结，随之给予入侵者以反击。

　　“哥，大阵已经布置成功了吧？”

　　杨君平颇有些胆颤心惊的问道，刚刚的场面实在是太过惊人了，他甚至一度怀疑杨君山是不是已经对大阵失去了掌控。

　　“嗯，成功了，大阵运转正常，甚至大阵的威力几乎能够发挥到极致，若是下一次村中即便没有真人境修士坐镇，想要破阵而入也至少要天罡境的修为。”

　　杨君山的话音刚落，天空之中传来一声咆哮，随即一道与之前几道相比相差不大的劈落径直落入山顶巨大的雷光球之中，如同一条白色的丝带连通西山与天空，随即散逸的雷光播撒在整个西山山顶，刚刚听信了杨君山的话，重新踏进了三十丈范围之内的三位武人境修士，顿时一个个发出怪叫，浑身颤抖，简直欲仙欲死。

　　“哥，这就是你说的布置成功了？”

　　杨君馨尖叫道，刚刚那一道雷光直接让她的一头秀发冲天而起。

　　就连杨田刚也忧心忡忡的道：“怎得会引得天空落雷不断？”

　　杨君山自己也被吓了一跳，但在他的感知当中，雷光大阵运转正常，并没有因为天空落雷而形成负面影响，甚至在雷光劈落的刹那，他还能感知到一股雷属灵力径直注入到了雷球之中，除了维持阵法运转之外，还有部分被核心紫色雷光晶石所吸收。

　　难道这是反哺？

　　就连杨君山也有些不确定了，吩咐其他人下山之后，便只一个人留下来观察阵法的运转情况。

　　过不得片刻，又是一道雷光从天而降，直接透过雷光护罩没入山顶的雷球之中，阵法的运转仍旧正常，甚至因为雷属灵力的补充，对于紫色雷光晶石的消耗几乎到了微不可察的地步，甚至就连灵脉的辅助都节省了许多。

　　杨君山不由的摩挲着下巴，如此说来，这一下护村大阵岂不是会一直运转下去，而不用担心紫色雷光晶石的消耗？

　　念头刚刚在头脑当中闪烁，又是一道雷光伴随着一声巨响砸落，杨君山不由暗道，只是这雷声实在吓人，山顶天天遭雷劈也太过引人注目，不过与实际的好处相比，这些也就不算什么了，只是这雷声太过骇人，不过想来时间长了也就习惯了。

　　就在杨君山还在琢磨着自己布下的大阵突然发生异变的利弊之时，却见刚刚离开的杨君平去而复返，不过这个时候半空之中又是一道雷光砸落，令他不得不远远的停下了脚步，只是朝着杨君山喊道：“哥，有人来访。”

　　杨君山一奇，道：“谁？”

　　杨君平道：“撼天宗的炼器大师欧阳旭林！”

　　杨君山闻言精神顿时一震，道：“终于来了！”

　　说罢，杨君山又抬头看了看天空，略略沉吟了一下，便向着山下走去。

　　杨君平见状连忙跟上，道：“哥，你也不怕离开之后除了意外，这一道雷接着一道雷劈得让人心慌啊！”

　　杨君山头也不回道：“你没看到头顶的乌云快散了吗，没了云气会聚，还能劈旱天雷不成？”

　　杨君平回头一望，发现果然原本密布的乌云此时已经变淡了许多，隐隐的光亮开始从云气后透出，而紧跟着落下的一道雷光与之前相比声势也弱了许多。

　　杨君平不由暗道：幸亏没有变成天天都遭雷劈，否则光是那一声接着一声的巨响都能让所有人都震得耳朵发聋。

　　撼天宗的炼器大师欧阳旭林自然不是无名之辈，杨家之人不会像王元那样将人挡在村外，等着自家的真人前来辨认，更何况如今西山村宝阶大阵初成，天罡境修士以下，哪个进来敢放肆？

　　欧阳旭林此时便在苏宝章的接引之下，一边向着村里走去，一边面色复杂的望着从天空劈落在西山顶上的雷光，以及成型的护村大阵。

　　这可是宝阶阵法呀！

　　寻常修士或许无法察觉到隐形的护村大阵，欧阳旭林作为真人境修士，不但能够清晰的感知到宝阶大阵的存在，甚至还能感受到其中潜藏的令人心悸的威力！

　　难怪如今宗门内部对于杨氏的崛起开始越发的警惕，甚至这一次他被杨君山邀请前来协助炼器，都在宗门内部引发了不小的争论，以至于迟迟无法成行。

　　“欧阳兄！”

　　杨君山满脸喜色的快步走来，大声道：“来何迟也？”


第590章 七条

　　早在一年多之前，杨君山返回西山村后，便曾经邀请欧阳旭林来助他炼器，然而直到现在欧阳旭林才抽出时间前来，若非这一年来因为提升护村大阵，使得他村部难离，恐怕早已经亲自找上了元磁山。

　　尽管之前欧阳旭林的传讯一再解释是因为宗门事物繁忙，一直无暇外出，可杨君山又不是傻子，杨田刚数十年经营，也掌握着杨家自己的消息渠道，元磁山上如今对于西山杨氏的态度也有所耳闻。

　　然而公是公，私是私，撼天宗与杨氏之间关系的微妙，杨君山与欧阳旭林显然都不愿因此影响到两人之间的交情。

　　两人一路寒暄，但言谈之间却是可以避过了撼天宗与杨家之间的关系，在欧阳旭林以晚辈之礼拜见了杨田刚和韩秀梅之后，杨君山便迫不及待的将他带到了杨家自己建造的炼器坊之中。

　　这也就是二人之间相交莫逆，否则哪里有客人上门，不等奉茶招待，就赶紧催着人家干活的道理。

　　杨家在炼器坊上费的心思也不算少，原本张虎子这个半吊子的炼器师也不值杨家为他下这么大的力气，可这小子炼器不行，可在对损伤的法器修修补补上却是极有天赋。

　　杨家毕竟底蕴浅薄，除了杨君山自己的际遇，手中一口气掌握着数件灵器之外，其余的武人境修士因为这些年数量的增长，甚至连人手一件法器都做不到，因此，手中有法器的族人往往都宝贝的不得了，但凡有个损伤之类都来寻张虎子修补保养，既然这家伙颇有用处，杨家自然也不会小气，便建成了这座炼器坊。

　　张虎子早已经得到了通知，知晓今天有一位撼天宗的大师级炼器师会来，杨田刚早已经派人提点于他，炼器大师会出手炼器，到时候会安排他在一旁打下手，撼天宗的炼器传承自然是不可能传的，其他的能够领悟到多少东西就要看他自己的悟性，因此，当杨君山带着欧阳旭林来到炼器坊的时候，张虎子端茶送水殷勤的不得了。

　　欧阳旭林在杨家的炼器坊之中转了一圈出来，笑道：“还算可以，地方虽小，可倒也五脏齐全，基本上明天就能动手。”

　　杨君山沉吟了一下，道：“这一次出来，宗门有没有给你时间？”

　　欧阳旭林眉毛一挑，道：“怎么，你准备了多少灵材，想要炼制多少法宝？”

　　杨君山开玩笑道：“自然是想要将手头积攒的灵材用个干净，你以为我今后想要再请个炼器大师会很容易？自然是要好生劳驾你这位大师一番了。”

　　欧阳旭林指着杨君山笑道：“交友不慎呐，看你这样子却是要把我往死里用。”

　　说罢，杨君山神色一正，道：“你尽量将所有的灵材都准备好，想要炼制什么法宝，争取一年之内搞定吧。”

　　“只有一年的时间吗？”杨君山略微有些失望，道：“那好吧，我尽量，对了，刚刚那位是杨家自己培养的一位炼器师，只是炼器的水准着实不怎么样，但却有着一手提纯灵材，修补法宝的本领，你不妨让他给你打打下手，应该能争取一点时间，要是瞅着顺眼不妨对他指点一二。”

　　“我尽量！”

　　欧阳旭林点了点头，随即叹道：“对了，还没有恭喜你正式成就大师级阵法师，宝阶大阵啊，整个玉州恐怕除了琅郡名门诸葛家族之外，能够亲手布置宝阶大阵的大世家阵法师不超过三个，今天我也算是有幸，居然能够亲眼目睹一座宝阶大阵开启成型。”

　　杨君山自然不会跟他客气，脸上也显露出一丝得意之色来，道：“说来还是多亏了这一次凉玉山脉的幻雾空间之行。”

　　欧阳旭林也顿时来了精神，道：“说来也是，你上一次从幻雾空间之中到底带出了什么宝物，宗门其他人在从凉玉山脉返回的路上还猜来着。”

　　杨君山笑道：“比不过张玥铭，人家可是得了一件宝器，不过这一次能够顺利将宝阶布置成功，却是多亏了从幻雾空间之中带出来的一块紫色雷光晶石。”

　　“紫色雷光晶石？”

　　欧阳旭林又向着西山的山顶之上望去，道：“之前西山上空出现雷电异象，难道就是因为此宝之故？”

　　杨君山不欲细说，只是到：“差不多吧，此物乃是大阵核心，不过出现雷电交加的天象却只是巧合，谁也没想到大阵布置成功之时，居然就赶上了这天气。”

　　欧阳旭林忽然叹道：“说来杨氏这些年着手准备提升护村大阵品阶也不是什么秘密，不过之前宗门几位阵法师却都不看好你能够将宝阶大阵布成，这一次你却是狠狠的扫了他们面子。”

　　杨君山闻言好奇心顿起，问道：“怎么就肯定我无法布置成功？”

　　欧阳旭林道：“因为灵源！”

　　“通常来说，能够支撑起一座宝阶大阵运转，同时还需不要对这家势力修士的修为造成影响，至少也需要一条灵河才能做到，而杨氏就算从凉玉山脉牵引一条灵脉回来，如今最多也不过汇聚三条灵脉，只相当于一条灵河的三成，如何能够支撑一座宝阶大阵的运转。”

　　杨君山闻言也不由得点头，按照通常阵法师的计算，以杨家这样的底蕴，根本无法支撑得起一座宝阶大阵的运转。

　　可作为一名阵法大师，修炼的又是修炼界最为正统的阵法传承，杨君山又怎么可能没有考虑到这些。

　　通常情况下，撼天宗阵法师的估算自然不会有错，可他们不知道的是，此时的杨家汇聚的灵脉已经达到了七条，只是因为大阵初成，灵泉密室将全部的灵脉都聚拢起来供应大阵的运转，因此欧阳旭林并未察觉到此时西山村的灵气浓度有明显变化。

　　原本加上杨君山以髓币凝聚而成的一条灵脉，杨家的灵源之地所汇聚的灵脉也不过才四条，可这几年杨君平数次往返于瑜城撼天峰和西山村之间，名义上是和同伴联手尝试着在撼天峰废墟之上有所突破之外，实际上则是借助孕灵珠，每年从撼天峰顶密室秘密带回五六个吸纳了足够灵源的本源灵珠回来。

　　当初杨君山带着杨君平和苏宝章第二次进入密室，恰巧发现了张玥铭为了转移撼天峰灵河所布下的十二颗孕灵珠，当时因为时间太过紧急，他们只停留了一年时间，带回了三颗本源之珠和就可孕灵珠。

　　受张玥铭的启发，杨君山当初也萌生了利用孕灵珠收集灵源的想法，而从撼天峰顶密室带回的九颗孕灵珠也很快消耗殆尽，他甚至还想过继续前往撼天峰盗取灵源，可一来怕与撼天宗修士照面，二来他很快便开始闭关冲击真人境，此事便因此耽搁了下来。

　　之后张玥铭和杨君山等人先后进阶真人境，他们都已经无法再进入撼天峰禁断大阵的笼罩范围之内，杨君山便将此事同杨君平说了，不料这小子却是一下子就上心了。

　　杨君山前往凉州之后，杨君平这几年几乎每年都前往撼天峰一次，有的时候还和苏宝章一起去过两三次，也带着杨君馨和杨君琪分别去过一次，名义上是与人结伴探索禁断大阵，而实际上却往往在中途离开，秘密前往撼天峰顶密室通过孕灵珠收集灵源。

　　孕灵珠这种齐聚虽然精巧，可炼制起来怎么也不可能达到法器的难度，只要能寻找灵材，张虎子就能够胜任，而没有了当初杨君山、苏宝章和杨君平当年修炼时对于室内灵气的消耗，杨君平每次都能够带回四五颗融合而成的本源灵珠回来。

　　只是因为当时担心撼天宗随时可能派遣其他武人境修士潜去撼天峰去取当初留下的孕灵珠，被发现之后无法将带回来的本源灵珠凑足十颗，于是这些灵珠被杨君平带回之后便被杨田刚零散使用了。

　　或者用来催生灵田，或者用来拓展灵植园，或者用于山脚下新开辟的密室，以供家族和村民修士闭关修炼所用。而更多的却被杨君平投入到了那个坑爹的用种剑术所布置的剑冢之上。

　　可偏偏这些年来撼天宗就如同忘掉了撼天峰顶的那条灵河一般，愣是没有一位武人境修士秘密通过密道潜入峰顶密室，让杨君平前后数年带回来二十余颗孕灵珠，其中三分之一都用在了那座孕育飞剑的剑冢上面，差不多相当于在剑冢之下凝聚了一条灵脉，而杨君平与苏宝章也借着撼天峰顶密室中充沛到极致的灵气，在短短的五六年当中将修为从清气境推升到了大圆满的精气境，杨君馨和杨君琪修为的大幅提升也与此颇有关系。

　　再加上这些年荒土、荒原两镇各地新出现的灵源之地，在杨君山决定提升护村大阵，将所有零散的灵源凝聚之后，居然又凑足了三条灵脉，这让杨君山惊得目瞪口呆。

　　“哥，咱们杨家可不仅仅只是靠爹和你两个人呦！”

　　到现在杨君山还记得杨君平见到他吃惊的表情时的得意神色。

　　除了令杨君山到现在都有些难以置信的七条灵脉之外，其次借助嵌阵秘术，杨君山不但节省了大量的布阵灵材，简化了布阵的难度，同时也大大缩小了五行雷光宝阵所笼罩的范围，这样就大大减轻了大阵运转之时对于灵脉的负荷。

　　要知道，从一开始规划护村大阵的时候，杨君山就将整个护村大阵的笼罩范围扩展到了西山的方圆十余里的范围，当时还只是一座灵阵，可如今的宝阵威力更大，所需布阵器材更多，也更为复杂，可大阵布成之后的笼罩范围不但没有扩大，反而缩减到了方圆连十里的范围都不到。

　　第三，也是最为重要的一点，杨君山将五行雷光大阵布置成了双核心的模式，一个阵盘在灵泉密室以灵脉作为驱动，而另一个则在山顶则是以紫色雷光晶石为核心。

　　杨君山虽然同杨君平等人解释的原因是双核大阵不易遭到破坏，可实际上在幻雾空间之中见识了紫眉修士能够借助天雷之力攻敌、护身，甚至疗伤，杨君山从一开始就存了让紫色雷光晶石在夏季雷雨天气之中吸纳雷属灵力补充自身，减轻灵脉负担的心思。

　　只是这一开始也只是他的一个构想，尽管在阵盘中融入了一些引雷的阵符，也只是抱着试试看的心思，谁曾想效果居然那么好，不但自行凝聚天象引得天雷劈落，而且通过紫色雷光晶石融入阵法的雷属灵力远远超出了杨君山的预计，大大减轻了灵泉密室支撑阵法运转的负荷。

　　只是当时的声势也太过骇人了一些，今后的西山山顶恐怕也会变得异常危险，说不得杨君山就要划出杨氏的第一块禁地出来了。

　　见得杨君山得意的神色，欧阳旭林大概也能猜得出来杨家的宝阶大阵已经克服了这个问题，不过具体是怎么做到的，这就属于杨家自己的秘密了，欧阳旭林自然不会多问，而是将话题又重新转回到了炼器上，道：“这一次你打算炼制什么法宝，还是提升山君玺吗？”


第591章 纠结

　　欧阳旭林几乎是斜睥着杨君山将劈山刀放在了他的手中。

　　杨君山见得欧阳旭林的神色不对，连忙问道：“怎么，能修复吗，顺便将品质提升一下，中品就好。”

　　欧阳旭林抬起头古怪的看了杨君山一眼，只见他见劈山刀拿在手中一抖，“哗啦啦”，在杨君山惊愕的目光当中，劈山刀整个儿成了一地的碎片。

　　“不是，”杨君山登时就急了：“怎么给毁掉了，这灵器我用的趁手啊！”

　　这劈山刀虽然碍于品质已经无法完全发挥他的实力，可平日里用的却是极为趁手，这下抖成了一地碎片还怎么修复？

　　不料杨君山有些急眼，欧阳旭林火气更大：“你这不诚心耍我吗，这灵器数次遭创，从里到外整个儿都已经报废了，还怎么修复？重新炼制一件劈山刀都比这省事儿。”

　　见得杨君山愕然的表情，欧阳旭林问道：“你最后一次用劈山刀是什么时候？”

　　“从幻雾空间突围的时候……”

　　杨君山一愣，当时他急着逃命，可是施展了宝术神通的，劈山刀之前数次受创，虽有他以丹田本源之气温养，可也在“地动山摇”神通的全力爆发之下寿终正寝，只是后来杨君山即便是在协助赢泪殇等人抵御兽潮的时候，也不曾再祭起劈山刀，却也不知这件灵器早已报废。

　　欧阳旭林见得杨君山有些发怔，于是道：“我知道你身上不止一件灵器，那接下来是继续提升其他灵器，还是重新炼制一件？不过可要事先跟你说好，直到目前为止，我的炼器水准也只能保证炼制中品灵器。”

　　杨君山回过神来，想了想，道：“劈山刀是我唯一一件常规斗法之时的惯用灵器，要是重新炼制一件的话，还要重新计议，筹备大量适用灵材等，太过浪费时间，还是先看一下其他灵器的提升情况吧。”

　　说着，杨君山将蛇绞拿了出来，同时拿出来的还有三根千年冰蚕丝。

　　欧阳旭林在见到三根透明纤细的丝线的时候，眼皮子就是一抖，说话的时候嗓子都有些发颤：“这，这是冰蚕丝？”

　　说着用手捻起一根丝线，感受着其中蕴藏的寒冰元力，这一下欧阳旭林整个人都变得不好了，指着杨君山的手指都在颤抖：“千年，这是千年冰蚕丝？你，你就用这东西来提升这么一根破绳子？暴殄天物，简直就是暴殄天物！”

　　杨君山分辩道：“我也知道千年冰蚕丝品质极高，可现在不是只有三根冰蚕丝么，我就是想完全用冰蚕丝来炼制一件法宝也不够啊！”

　　欧阳旭林哆嗦着将蛇绞直接抛在了地上，道：“炼制宝器的东西却用在灵器上面，这事儿你要是执意要干，那我现在就回元磁山去，你另请高明就吧，这样的事情我欧阳旭林可干不来！”

　　这一下别说欧阳旭林，接连两件灵器的提升都否定，就是杨君山也有些抓狂了，不过他毕竟是炼器的门外汉，有些时候对于炼器师的一些怪异的坚持和原则，也只能选择遵守，同时心中也不由腹诽，这家伙不会是炮制不了千年冰蚕丝这样的极品灵材，这才故意找的借口吧？

　　杨君山拍了拍自己的额头，又拿出了一条常常的蛇脊骨，道：“一条荒兽巨蛇的蛇脊骨，这个可是你曾经跟我说过的，炼制一把灵器级别的长弓，这个应该没问题了吧？”

　　“不错！”

　　欧阳旭林仔细打量了一下这条数丈长的脊骨，脸上终于露出了些许笑容，道：“这条巨蛇怕不是存世有数百年，用来打造一把灵器长弓的弓臂足够了，对了，蛇皮和蛇筋呢？”

　　杨君山将蛇筋和一张蛇皮拿了出来，道：“蛇筋用来制成弓弦，你用蛇皮干什么，没听说你在法衣制作上有多少天赋呀。”

　　杨君山有些揭老底的话令欧阳旭林有些羞恼，可实际上杨君山的话还照顾了他的面子说轻了，谁又能想到，如今在玉州修炼界都开始声名鹊起的新一代天才炼器大师，在法衣的制作的天赋上只能用惨不忍睹来形容，就连撼天宗另外一位大师级炼器师秦彩真人也感叹，再天纵奇才的人也不可能将所有的天赋都占全了。

　　欧阳旭林没好气道：“你这灵器既然叫做‘蛇绞’，那我就看一看能不能蛇皮来提升一下它的品阶。”

　　见得杨君山目光一亮，欧阳旭林泼冷水道：“你也没报太大希望，这条荒兽巨蛇虽说活得够长，可无论是灵器长弓还是这‘蛇绞’长绳，能够提升到中品灵器也就顶天了，毕竟受品质所限，日后再想有所提升怕也没可能了。”

　　杨君山连忙点头道：“中品就好，对了，炼制这两件灵器前后大概需要多长时间？”

　　欧阳旭林略微盘算了一下，道：“放心，我知道你主要的心思还是在山君玺上面，我会留下足够时间的。”

　　欧阳旭林的话让杨君山猛然想起了山君玺，与其他灵器相比，山君玺才是他最为看重的本命法宝，之前在幻雾空间之中对战紫眉修士，山君玺本体同样被重创，如今劈山刀彻底报废，那山君玺可也不要步了后尘。

　　杨君山连忙张开手掌，山君玺本体便在他的掌心之中满满浮起，原本因为施展“翻天覆地印”而开裂的四条裂缝，在这段时间以丹田本源之气的孕养之中渐渐有了弥合的趋势，这让杨君山略微松了一口气，至少山君玺看样子并未报废。

　　欧阳旭林看了杨君山掌中的山君玺一眼，神色间却并未有多少奇怪之色。

　　再好的法宝也有毁坏的时候，修炼界通常有一件镇派之宝传承数百年数千年的传说，而且在此期间还曾数次被持之与敌大战，挽救宗派于水火之中，欧阳旭林对这些传说向来都是嗤之以鼻。

　　只要有争斗，法宝就必然有损伤，事实上修炼界的各种品阶的法宝的毁坏率是极高的，一场大战下来，但凡遭遇势均力敌的对手，手中法宝损失两三件都是再正常不过的事情，一名修炼到真人境的修士，数百年的寿元当中更换数件法器甚至数件灵器，这在炼器师眼中看来都是司空见惯的事情。

　　修真虽有百艺，可真正地位最高的却只有丹、器、符、阵四大家，其中丹、符、阵三家能够被称之为大师的，必须要有宝阶的成就，炼丹师需炼制出宝丹，制符师需制成封印宝术神通的宝符，阵法师需布置出宝阶大阵，可唯独只有炼器师炼制出灵器便能够称之为大师！

　　要是真如同修炼界传说的那样，往往一件不错的法宝就能够历经数次大战，传承数千年，那数千年下来积累的各种法宝岂不是多到数都数不清？

　　而事实上，时至今日，整个修炼界对于法宝的需求比之数千年之前还要供不应求，真要是法宝的毁坏率极低，各种法宝传承数百上千年，又何至于此？

　　丹药对于修士实力的提升缺乏立竿见影的效果，阵法对于修士实力提升的幅度倒是最大的，可那玩意儿受空间限制太大，且缺乏灵活应变的能力，至于符箓，这东西制作起来可能比炼器简单一些，可用起来却往往是一锤子买卖，缺乏连贯性，只能用来作为杀手锏使用。

　　在能够对修士自身实力提升的外物当中，法宝永远都是排在第一位的！

　　山君玺虽然是杨君山的本命法宝，更是当初欧阳旭林在炼器术上的得意之作，然而以他如今的炼器术，山君玺的品质便已经不放在他眼中了。

　　唯一令他有些纠结的是，山君玺的底子打得实在是太好了，而杨君山对于这件本命法宝的准备又是最为充分，这些年来杨家积累的上等灵材，其中大半都被经过杨君山的挑选，为山君玺的提升做着准备，在这种情况下，要只是将山君玺炼成一件常规的中品灵器，那也太过对不起自己的炼器术。

　　杨君山看出了欧阳旭林的纠结，怂恿道：“要不直接越过中品灵器，试着将山君玺一举提升到上品？”

　　欧阳旭林瞥了他一眼，道：“我当然没意见，这可是你最看重的本命法宝，炼坏了只要你不心疼就行！”

　　这一下反倒是让杨君山有些犹豫了，欧阳旭林道：“那还是先着手灵器长弓和蛇绞这两件灵器吧，对了，你手上还有什么好东西，这一次只是给你一个人炼器吗？”

　　好不容易将一位炼器大师请到了西山村，杨君山怎么可能没有其他想法，只是将一位炼器大师当做苦力一般去炼制法器，那也实在太过大材小用，即便是两人相交莫逆，杨君山也不可能主动提出来这么做。

　　现在欧阳旭林主动提出可以帮杨家其他人炼制几件法宝，杨君山“嘿嘿”一笑，从储物袋当中放出一物，道：“你看看这个！”

　　“嘿！”欧阳旭林猛地站起身来，绕着这段焦黑的木头走了一圈，看了看杨君山，似乎还有些不敢相信，道：“雷击桃木？看着段桃木怕不是也有三五百年，这可是灵阶上品的上好炼材啊，哪儿来的？”

　　“在凉玉山脉当中碰到了一片桃林，无意当中找到的！”

　　杨君山大致同欧阳旭林将那片桃林的情景说了一遍，不过隐去了蟠桃和手中尚有半截千年雷击桃木的消息，然后问道：“怎么样，能不能炼制一柄灵阶上品的飞剑？”

　　欧阳旭林大为遗憾，道：“炼材自然没问题，关键是我自己没把握啊！”


第592章 驱逐

　　荒沙镇北部山林种，沉重的呼噜声如同闷雷一般在一座山洞之中响起，一头庞大的巨熊此时正趴在山洞之中睡得香甜。

　　伴随着他的呼吸，洞外的草丛不断的朝着洞内和洞外的方向有节奏的摇摆，而每当呼噜声最响的时候，山洞周围的石崖土坎上都会有簌簌的沙土被震落。

　　一头斑斓巨虎在树林之中悄无声息的前进着，巨虎身上斑斓的纹路使得它庞大的身躯在草木的掩映之下，居然能给人一种若有若无的感觉。

　　巨虎所过之处，似乎都有山风相随，凉森森的山峰吹过，一种阴冷的感觉开始向着周围扩散。

　　这头巨虎所去的方向正是巨熊正在沉睡的山洞所在，而此时原本生机盎然的山林一下子安静了下来，就如同迎接王者的降临一般，只剩下了肃穆的沉寂。

　　渐渐的巨熊睡觉的呼噜声开始传了过来，巨虎优雅的脚步霎时一顿，而远远传来的呼噜声也如同被掐住了脖子一般，戛然而止！

　　巨虎猛地将前肢伏低，做出一个扑击的动作，而后口中发出低沉的吼叫，似乎在向着远处的存在挑衅。

　　一声咆哮突然从前方的树林当中响起，整片树林都被震得晃动，一道粗豪的声音从远处传来：“烦不烦，我说你们两个小鬼烦不烦，前后一年的时间，你们找老熊我打了三架，真当我老熊好脾气吗？”

　　巨虎猛地抬起头来，口中却突然传出了一个女子的声音：“熊壮，想要我们姐妹不找你麻烦也行，这片山林以及周边的地盘你让出来，从今以后，这里就属于我们姐妹的势力范围了。”

　　“放屁！想要占老熊的地盘，先打赢了老熊再说！”

　　一声爆吼传来，地面顿时开始随着沉闷的响声而震颤，仿佛有一个庞然大物向着巨虎所在的方向冲来，沿途树木尽皆被撞折。

　　一头暴熊从树林之中一路横冲直撞而来，直到距离巨虎所在方向数十丈之外，似乎心有所悸才站住了身形，而目光也看向正前面的巨虎，而是不时的向着周围逡巡。

　　“怎么就你一个，你的那个女鬼同伴呢，还想着藏起来偷袭老子吗？”

　　巨虎突然发出一声轻笑，嘲讽道：“熊壮，你怕了！”

　　“狗屁，老子会怕？”

　　巨熊的声音如同打雷一般震得四周的草木枝叶摇晃：“虎妖伥鬼的确厉害不假，可惜你们修为太低，刚刚进阶真妖化形，连本命妖器都不曾炼成，如何会是老熊的对手？”

　　“是吗，”巨虎口中发出的笑声令熊壮心里发瘆：“这一次可就不一定了，鱼儿，上！”

　　巨熊咆哮一声，突觉身后冷风袭来，前臂猛地向后一挥，穿山枪便向着身后砸去。

　　不料地面空自发出一声炸响，穿山枪砸了一个空，而身前却有一声巨吼爆发，斑斓巨虎已经向着巨熊扑了过来。

　　“啊，卑鄙！”巨熊一声巨吼，熊掌一挥，身前妖气涌动，一只巨大的元气巨掌向着扑来巨虎的头上按去。

　　西山之上，灵泉密室之中，从地下汩汩流出的灵泉带起一蓬蓬白色的灵雾，随即散逸在空中消散，其中大半都被灵泉密室地面上巨大的阵盘所吸收。

　　而在灵泉旁边特意开辟出来的一块湿地之中，则有两株植被接着灵泉灵脉在生长，其中一棵小树赤红色的树叶之中掩映着几颗尚未成熟的青色果子，而另外一株则还仅仅只是一支被插入土壤之中的断枝，这是杨君山从巨猴山谷的秘境之中带回来的，专用于提升肉身强度的宝阶灵果的枝条，如今枝条青中带绿，显然已经移植成活。

　　西山杨氏的两位灵魂人物，杨田刚父子二人此时正端坐在密室之中商议要是。

　　“自从王元在西山村被大大扫了颜面之后，从传来的消息看，这一年多的时间当中，王元已经先后往返青石镇与元磁山不下十次，甚至还有两次是朱真人与王元一同前往青石镇，虽说双方都密谈了些什么不得而知，不过从撼天宗以及王家族人之中传来的消息看，王家回归撼天宗，双方合流已经是不可避免的了。”

　　杨君山说着得来的消息，神色平静道：“看来王家是被刺激到了！”

　　“恐怕被刺激到的还有撼天宗，”杨君山恨恨道：“可惜当初我们两人谁也不在，否则定然不会放那王元全须全尾的回去！”

　　“现在说这些还有什么用！”

　　杨田刚说了一句，继续道：“如果王家与撼天宗合流，撼天宗在晨瑜县的势力就会占据绝对优势，那么重新吞并整个晨瑜县也就指日可待了。”

　　杨君山点了点头，道：“不错，潭玺派虽然势大，可如今潭玺派在玺郡的摊子铺得太大，自家都顾不过来，十有八九不会与撼天宗正面冲突。”

　　“一旦撼天宗将晨瑜县完全掌控，恐怕下一个就要轮到梦瑜县了！”

　　杨田刚一句话说完，父子二人境界沉默了下来。

　　两人都很清楚，梦瑜县六镇一县城，如今荒丘镇、县城和半个荒野镇，半个荒山镇掌控在撼天宗手中，杨家掌控的荒土、荒原两镇名义上属于撼天宗，实则形同割据，至于荒沙镇和半个荒山镇仍旧掌握在开灵派和天狼门手中。

　　撼天宗巩固晨瑜县之后，势必会发起对天狼门与开灵派在梦瑜县势力的驱逐，那么撼天宗是否会搂草打兔子，连同杨家也一起收拾了？

　　答案几乎是肯定的，但杨家肯定不会被灭，区别只在于对杨家打压力度的深浅罢了。

　　杨田刚片刻之后又问道：“欧阳旭林为你炼制的灵器如何了？”

　　杨君山道：“已经成了两件，现在正在炼制第三件，不过为了我这几件灵器，家族这些年积累的灵材消耗了不少，再加上之前布置五行雷光宝阵的消耗，更有十余件宝阶灵材被用掉，如今家族宝库恐怕已经空了八、九成。”

　　杨田刚不以为意，道：“那些灵材积累的再多，无法用来提升家族的实力也是白搭，消耗完了，再想办法收集就是了！”

　　杨君山苦笑道：“恐怕欧阳旭林在西山村也呆不长，虽说来之前撼天宗只给了他一年的时间，可如今时间才过了半年，撼天宗已经先后三次遣人以各种理由前来看望，言语之中似乎催促他尽快完成返回元磁山之意。”

　　老杨“嘿”的一声，道：“忌惮到如此地步，真不知我杨家是该自得还是自认不幸。”

　　父子二人一时间又陷入了沉默，杨氏目前所面临的局势已经达到了一个瓶颈，如何挣脱这个瓶颈的束缚，关系着杨氏的将来能否一飞冲天。

　　片刻之后，杨田刚突然又开口问道：“听说虎妞和包鱼儿二人最近一直在找荒沙镇那头熊妖的麻烦？”

　　杨君山闻言笑了笑，道：“是，妖修本就好战，而包鱼儿更是域外之人，两人如今尚不为人族所容，与其拘束在西山村，还不如索性放她们出去自行开辟天地。”

　　杨田刚猛然醒悟过来，笑道：“你在打荒沙镇的主意？”

　　杨君山点了点头，道：“我本意只是借虎妞和包鱼儿之力，将家族势力延伸到荒沙镇，可如今撼天宗全力掌控梦瑜县，难道要借助两人引了域外修士干涉？这消息要是传出去，一个勾结域外修士的罪名按下来，咱们杨家怕不就要人人喊打了。”

　　杨田刚想也不想便摆了摆手，道：“不能那么做！”

　　杨君山想了想，又道：“那暗中与天狼门、开灵派接洽，让撼天宗在梦瑜县吃个大亏，阻止他们扩张的脚步？”

　　杨田刚仍旧否决道：“不妥不妥，撼天宗很容易就会察觉，听说璋郡和瑶郡的域外修士声势很大，两派的注意力都已经不在瑜郡这边，要是这样还能让撼天宗吃亏，撼天宗不是傻子，肯定知道是自己内部出了问题，到时候杨家就是第一个被怀疑的对象。”

　　杨君山一想也确然如此，一时间也有些无计可施，道：“或许我们应该想个法子，将撼天宗的注意力从我们杨氏身上移开。”

　　杨田刚却突然想到：“听说景阳宗在凉玉山脉吃了大亏？”

　　杨君山也顿时反应了过来，道：“你是说，怀瑜县？”

　　荒沙镇北部的树林之中，一根绳索悄无声息的在草丛之中游走，待得熊壮发现的时候，他的双脚已经被蛇绞缠住，一个站立不稳，登时摔倒在地。

　　虎妞见状大喜，一巴掌挥出，半空之中凝聚成了一只虎爪，向着地上的熊壮挠去，这一把要是爪实了，熊壮的半边脸连同一颗眼珠子都会被划烂。

　　熊壮怪吼一声，庞大的身躯竭力挣扎，巨大的力道使得双脚上缠绕的绳索居然发出了“吱吱嘎嘎”的响声。

　　包鱼儿在暗中见状一惊，她只是勉强能够按照杨君山授予的秘法祭使这件灵器，却根本发挥不出灵器应有的威力，生怕毁掉了这件中品灵器，连忙将蛇绞一松，熊壮趁势一滚，让过了头脸，只是肩头皮糙肉厚的地方被抓中，伤势也并不严重。

　　然而不等这熊壮松一口气，却又猛然听得远处“吱吱嘎嘎”的声音又响了起来，回头看了一眼，登时魂飞天外。

　　却见虎妞依然化作一位妙龄少女，将手中的一张半人高的蛇骨长弓拉开，一根三尺长的大箭搭在弓弦之上向他瞄准。


第593章 虎威

　　包鱼儿看了看地上的血迹，抬头看了虎妞一眼，问道：“要不要追上去，他受了重伤，应当逃不远的。”

　　虎妞歪着脑袋想了想，道：“算了，看在同为妖族的份儿上让他走吧，反正他的地盘也被咱们占了，哥哥给的任务已经完成，而且这一片山林就是咱们说了算了，在西山村里，哥哥一家虽然对我都好，可那里毕竟不是我该呆的地方。”

　　包鱼儿看了她一眼，道：“这可不像是妖修的行事风格，反而更像是人族的行事方式，真正的妖修向来不分种族，一旦为敌也必定赶尽杀绝！那熊妖可不会念你放他逃生的好，如果他的实力提升，那是肯定会回来找咱们复仇的。”

　　“那到时候再杀他就是了！”

　　虎妞轻描淡写道：“他现在不是你我对手，将来你觉得他修为实力的提升会超过你我的速度？”

　　见得包鱼儿不说话，虎妞又道：“当务之急便是要尽快炼制咱们自己的本命法宝，哥哥虽然传授了咱们御使人族修士法宝的秘法，可发挥出来的威力实在有限，否则刚刚那一箭根本就不可能给熊壮逃生的机会。”

　　包鱼儿闻言神色一黯，道：“真羡慕你得到的妖修传承极为完整，而我的鬼族传承却只有功法传承，神通传承极少，鬼器的制作更是没有。”

　　虎妞闻言一怔，她却是第一次听包鱼儿说起这些，于是问道：“那你知道哪里能够得到鬼族的完整传承吗？”

　　“太轩大王，南轩沼泽的太轩大王那里可能有完整的鬼族传承。”

　　西山村后山一处偏僻之地，这里已经被杨君山改造成了一处专门用来实验神通、法宝威力的所在，不过这里通常也只是武人境修士来用，真人境的手段仍旧不是这座实验场能够承受得住的。

　　不过现在杨君山与欧阳旭林二人却是在这里实验着手中刚刚炼制而成的一件法宝。

　　却见欧阳旭林将手中法宝一扬，一道黄色的光芒便从法宝之中射出，而在数十丈之外借助匿形阵潜藏的杨君山瞬间被看破了行藏，不仅如此，并未进行抵挡的杨君山再被光芒罩住的刹那，就感觉肉身突然僵硬，体内的真元仿佛也停止了运转，整个人站在那里一动也动不得。

　　欧阳旭林扬了扬手中的法宝，却见掌心之中只是一面巴掌大小的黄铜镜子，只听他问道：“怎么样，这件灵器不被炼化的情况下，在我手中的威力最多也只能发挥五成，你这位阵法大师的隐形阵法也无法阻挡它的探查。”

　　欧阳旭林的话音刚落，原本僵立的杨君山体表突然撑开一道淡金色的光晕，而后原本僵硬的肉身便重新活络了起来，而枯竭的真元也重新流通运转，整个人看上去根本就是安然无恙。

　　欧阳旭林见状心中暗自腹诽这家伙的肉身太过变态，对于这类禁锢控制的神通和法宝的抗性实在太强。

　　“不错，也不枉我用幻灵石和数十件法阶、灵阶的灵材将离镜提升到了灵阶中品！”杨君山颇为满意道。

　　欧阳旭林将离镜交给杨君山，就见到他掌心之中腾起一团几乎浓郁到了实质的本源真罡，将整个离镜的本体都包裹在了其中，这又让欧阳旭林的眼皮跳了跳，这等醇厚的本源恐怕就是本派张师兄也不过如此了吧。

　　杨君山一边与手中的法宝沟通炼化，一边说道：“欧阳兄这是要准备走了吧？”

　　欧阳旭林点了点头，无奈道：“杨兄你也看到了，宗门已经数次前来催促，早点回去对杨家对我都好。”

　　杨君山闻言点了点头，道：“确实，可惜，山君玺一直都是欧阳兄你一手炼制提升，这一次却是来不及了。”

　　欧阳旭林脸上也颇有遗憾之色，不过这个时候他却好像想到了什么，神色间似乎显得有些迟疑。

　　杨君山察言观色，问道：“欧阳兄可是还有什么疑问？”

　　欧阳旭林沉吟了一下，道：“杨兄，前些日子从前来村里的宗门修士那里得知，荒沙镇似乎爆发了妖修之间的大战，先前那头啸聚山林的熊妖被赶走了？”

　　杨君山微微一愕，暗道撼天宗得到的消息好快，不过这事儿也是不可能瞒住的，毕竟三位真人级别的修士大战，那等声势只要不是凡人，几百里范围内都能清晰的感受到，他也不欲在这件事上隐瞒，只要不暴露虎妞、包鱼儿同杨家的关系就成。

　　“不错，那头熊妖似乎被一只虎妖给驱逐了，如今荒沙镇北部地域都算是那虎妖的地盘，而且据杨家得到的消息，那虎妖不是一个，应当还有一位同阶的帮手。”

　　“还有帮手？”欧阳旭林眉头微蹙，他从撼天宗那里得来的任务，只是要他用这个消息试探一下杨家的态度，撼天宗显然并未得知还有包鱼儿这位判官境鬼族修士的存在。

　　不过想及宗门交代的任务，欧阳旭林还是道：“杨兄，咱们联手去探一探这虎妖的底细如何？”

　　杨君山目光之中闪过一道了然，装作略微沉吟一下，便道：“也好，毕竟那虎妖占据之地紧挨着荒原镇西南，杨家说不得就会与之交锋，早些探一探底细也好。”

　　欧阳旭林闻言精神一振便道：“那好，我看择日不如撞日，现在咱们就去！”

　　杨君山一时间也不好拒绝，便被欧阳旭林拉着出了雷光大阵，一路向着荒沙镇方向而去，他甚至没来得及通知一下杨家其他族人。

　　虎妞根本不知道有两位不速之客已经朝着她刚刚占据的山林来了，此时她正在包鱼儿的协助下，整顿荒沙镇北部山林之中的妖兽群落。

　　在一座高高的石台之上，虎妞如同君王一般高高向着下方的各种妖兽俯视，而就在高台的下方，则是几头妖兽的尸体，这些妖兽平日里都是山林之中实力较强，且极为桀骜不驯的灵妖境强者，平素里那熊妖熊壮又是个懒散的，虽说将这片地域划作自己地盘，平日里却甚少对妖兽进行管束，更是助长了这些灵妖境妖修的气焰。

　　可如今地上的这些附近地域的妖修强者，除了少数几个因为脑残挑衅虎妞，被虎妞随即拍死之外，剩下的居然都是被人无声无息的杀死。

　　妖修的世界就是这般赤裸裸的弱肉强食，虎妞的强势在赢得附近妖修畏惧的同时，也赢得了敬重和威望，如今附近山林之中所有的妖兽都前来拜见新任的王者，在高台之下密密麻麻前来的灵妖境修士不下数十，其中不乏有互为天敌者，然而所有妖修却都规规矩矩的望着远处高台上那只斑斓巨虎！

　　“嗷吼！”

　　虎妞站在高台之上一声长啸，所有在场的妖兽进阶俯首。

　　而欧阳旭林和杨君山也就在这个时候进入了荒沙镇的北部山林。

　　带着无尽的王者威严的巨吼恰在此时响起，杨君山知道这是虎妞在发威，还不觉得什么，可旁边的欧阳旭林却是激灵灵的打了一个冷颤。

　　杨君山暗道一声不会吧，好歹一个真人境修士，难道被这一声巨吼被惊吓了。

　　可随即杨君山便知道自己相差了，欧阳旭林的脸上居然隐隐间透出了一丝跃跃欲试的兴奋之色。

　　“欧阳兄，你这是……”

　　“快，快跟我走，吃了怕来不及了！”

　　杨君山还没来得及细问，欧阳旭林已经朝着巨吼传来的方向快速去了。

　　杨君山越发的觉得蹊跷，只能快速的跟上，绕过一座山梁之后，却见欧阳旭林正躲在一片树丛之中向着远处张望，脸上的兴奋之色越发的浓郁。

　　“欧阳兄，你……”

　　“嘘！”欧阳旭林做了一个噤声的动作，朝着远处努了努嘴，道：“快看！”

　　杨君山颇有些哭笑不得，顺着他指的方向向着远处望去，却见数里之外的山谷之中，一块巨石之上，虎妞正如同君王一般威风凛凛的俯视着山谷之中汇聚的密密麻麻的妖兽群，而此时所有的妖兽都朝着石台上的虎妞低下了头。

　　“嗷吼！”虎妞又是一声咆哮。

　　这一下更是壮观，无数的妖兽纷纷将前肢跪下，这是在向着虎妞朝拜！

　　虎踞山林，百兽之王！

　　此时便是杨君山见得如此壮观的场面也难免心中的震撼，而另外一边的欧阳旭林甚至兴奋的已经就差手舞足蹈了！

　　“欧阳兄，小心被发现！”

　　“哈哈，杨兄，成了，成了！”

　　欧阳旭林压低声音笑着，用手拍着杨君山的肩膀，可杨君山看他兴奋的脸色之中居然还浮现出了一丝，癫狂！

　　这，这到底是怎么回事？

　　“杨兄，灵阶上品的山君玺，成了！”

　　杨君山越发的摸不着头脑，欧阳旭林自顾地说道：“没想到啊没想到，这一次出来居然会有如此奇遇，走走走，回西山村去，我要趁着这点感悟着手炼器，炼制山君玺！”

　　“啥？”

　　杨君山看着转身就走的欧阳旭林彻底懵了，这是在干什么，明明是你拉着我来查探虎妖底细，可看了一幕百兽朝王居然转身就走，这算什么？

　　“欧阳兄，等等我，你，你没事吧？”

　　欧阳旭林只管闷头赶路，脸上的癫狂之色越发的浓郁，嘴里还念念有词，对于杨君山的询问充耳不闻。

　　以真人境修士的教程，两人用不了多长时间便返回了西山村，却远远的看到杨田林带着一位撼天宗的武人境修士迎面快步走来。

　　不等杨田林介绍，那名撼天宗弟子自行便上前道：“欧阳师兄，一年之前马上就到了，朱师伯要你马上赶回元磁山！”

　　“没空！”欧阳旭林连目光都不曾往这名撼天宗修士身上投注，径直从他身旁走了过去。

　　这一下不但是那名撼天宗修士，就是杨君山和杨田林都有些瞠目结舌。

　　那名撼天宗弟子顿时涨红了脸，也不管欧阳旭林真人境的修为，居然从后面又跑上前拦在了他面前，道：“欧阳师兄，你知道你在说什么吗，你敢卫违抗宗门命令？”

　　欧阳旭林随手一拨，那修士便向着旁边踉跄倒去，杨君山见状连忙将人扶住，却听欧阳旭林头也不回的命令道：“把山君玺所需的所有灵材都送去炼器坊，我要开炉炼制上品灵器，青树师伯都不能阻止，现在马上！”

　　看着这位撼天宗修士目瞪口呆的样子，杨君山真的很想问一句：你们撼天宗的炼器师都这么牛吗？


第594章 筹谋

　　尽管从一开始杨君山就怂恿欧阳旭林炼制上品灵器，然而欧阳旭林却是一再退却，显得极为谨慎，然而真当欧阳旭林这般兴奋到癫狂，开始迫不及待的着手山君玺至上品灵器的提升时，杨君山反倒开始犹疑起来。

　　这家伙行吗，可别把这数十件珍贵的灵阶灵材尽数打了水漂去，况且看他现在那个人都开始魔怔的状态，真能炼器？

　　杨君山心中虽作如此之想，可还是将早已经准备好的为山君玺提升的灵材尽数交给了欧阳旭林。

　　而欧阳旭林则几乎是抢夺的方式，将灵材从杨君山的手中拿走，随即便封印了炼器坊进出的门户，只留下一个张虎子给他打下手，其余人谁都不许进。

　　杨君山越发的患得患失起来。

　　然而欧阳旭林一年下来也不过炼制三件中品灵气，这么一件上品炼器不管最后是否炼制成功，恐怕最少也得半年时间，杨君山不可能在这里一直等着，而那位给欧阳旭林几乎是下最后通牒一般的撼天宗弟子，则悻悻然的离开了。

　　不管怎么说，灵阶都已经送进了炼器坊，再放阻止欧阳旭林也来不及了，杨君山收拾了一下心情，去了灵泉密室。

　　密室之中，不但老杨在，杨熙、杨田雷、杨田林、杨田灵、杨田昌、韩秀梅、韩秀生、杨铁柱、苏宝章、杨君琪、彭士彤、杨君平、杨君馨等杨家一众核心修士都在，而且密室之中还多了杨田芳、杨君羡、杨君敏、杨君诚、杨沁璋等新面孔。

　　特别是杨沁璋，作为目前杨家第四代的第一位武人境修士，这小子从被通知到灵泉密室商议家族事物的时候，整个人便一直处于亢奋状态，只是这里面一众修士尽皆他的长辈，却容不得他放肆，整个人在那里憋得脸色通红，只能拿着眼睛四处乱看。

　　杨君羡也是第一次亲自参与这等重要的族会，尽管他修为不行，不过他到底人到中年，为人多少又几分沉稳，见得自家儿子这般情绪，也不由的感到脸红，只能拿着眼睛狠狠的盯着他看。

　　见得杨君山赶到，杨田刚咳了一声，道：“人差不多到齐了，开始吧！”

　　杨君山点了点头，道：“通过咱们在晨瑜县的眼线传来的消息，王家回归撼天宗也就在这两天了，也就意味着撼天宗对于整个晨瑜县的收复已经开始了，之前撼天宗派人给欧阳旭林下了死命令，要他返回元磁山，我看恐怕就是要为此在做准备。”

　　杨熙一惊道：“那他现在强留在村里，会不会给撼天宗落下口实？”

　　杨君山笑道：“不会，欧阳旭林在着手炼制上品灵器，这个消息传回去，无论他炼成还是炼不成，撼天宗在欧阳旭林出关之前都不会再来打扰了，真要炼成了，一个能炼制上品灵器的大师级炼器师，在撼天宗那可是连朱真人都得罪不起的。”

　　在座之人也大多从杨田林那里听说了炼器坊前事情发生的经过，闻言都不由的笑了起来，一个在撼天宗与二号人物朱真人平起平坐，且与杨家交好的大师级炼器师，不管怎么说都是一件好事。

　　“那么接下来呢，撼天宗全面收复晨瑜县，事先并未同咱们杨家通气儿，那么咱们总也该做些什么。”杨田雷说道。

　　杨君山朝着杨田刚看去，见得杨田刚点头，他便向着地面一挥手，浓郁的元磁宝光在地面上形成了梦瑜县的地形图，杨君山一指荒沙镇的北部，道：“下一步，咱们杨家便是要渗透这里！”

　　杨田林皱着眉头道：“那里？那里到处都是崇山峻岭，而且里面妖兽众多，更有一头熊妖坐镇，域外其他种族修士也经常出没，现在就向那里渗透，势必会引发与域外修士的冲突，一旦如此，就会引起驻守荒沙镇南端的开灵派修士的警觉。”

　　杨君山扫了一眼密室的众人，道：“我已经派了虎妞和包鱼儿两个占据了荒沙镇北部山林，如今那里的妖兽已经完全被收服，现在那里的妖兽不会再袭击杨家修士。”

　　杨氏众人闻言有的顿时喜形于色，地盘的扩张便意味着更多的修炼资源，不过也有不少人面露迷惘之色，显然还不知道杨君山口中所说的虎妞和包鱼儿是谁，待听得其他人小心解释之后，这些族人的脸上先是震惊，紧跟着便是惊喜，同时不少人也顿时想明白当初那王元为何在杨田刚父子二人都不再的时候，还能被杨家生擒当场。

　　之前一直都是杨君山在说，此时杨田刚将众人的神色收入眼底之后，这才道：“记住了，是秘密渗透，这件事只交给杨家人自己做，除了今日在场之人和即将挑选出来奔赴荒沙镇的杨氏族人之外，任何人不得将此事泄露，违者家谱除名逐出西山村！”

　　众人心中一紧，各自收起了脸上轻松的神色。

　　杨君山继续安排任务，作为寻灵师的杨君馨将带着家族第一批修士秘密潜入荒沙镇北部，开始测绘那里的地形，收集这片区域修炼资源点的消息。

　　紧跟着杨田雷将带着第二批杨氏族人进入荒沙镇，这批人则会在虎妞和包鱼儿的掩护下，开始着手培育灵田，并按照杨君馨的意见尽可能多的收集这片区域的修炼资源。

　　杨君山大致安排妥当之后，杨田林提议道：“是否应当将荒土镇的部分村落迁移往荒原镇，或者干脆只迁移一部分人在荒原镇组成新的村落？”

　　杨田刚与杨君山对视了一眼，杨田刚点了点头，道：“的确是该将荒土、荒原两镇的修士筛选一遍了。”

　　杨田林闻言满脸错愕。

　　就在杨家上下开始紧罗密布的在荒沙镇布局的时候，晨瑜县青石镇王家族长王千真人在时隔多年之后，终于踏上了元磁山与青树真人相见，两人密谈多日之后，王家终于再次回归撼天宗。

　　与此同时，在朱真人和王千真人的坐镇之下，撼天宗百余名武人境修士在张玥铭、刘志飞和王元的带领下开赴晨瑜县。

　　晨瑜县各地原本或者自立，或者暗中投靠其他宗派的大小势力，在撼天宗强势之下纷纷瓦解，整个晨瑜县在半个月之内被撼天宗扫荡一空，随即牢牢的控制在了撼天宗的掌控之下。

　　不过随即出镇晨瑜县的却并非是老资历的王千真人或者是朱真人，反而是撼天宗如今声名鹊起的三代第一真传张玥铭真人。

　　晨瑜县被撼天宗重新掌控之后，王千真人和朱真人二人先后返回元磁山，张玥铭随即主持开始在晨瑜县边境地区布防，很快嗅觉敏锐的张玥铭便发现了一个机会，那就是怀瑜县。

　　怀瑜县与琅郡接壤，撼天宗在失去对整个瑜郡的掌控之后，怀瑜县很快便被琅郡的宗门实力趁虚而入，随即便被琅郡三大宗门景阳宗、玄极门和诸葛家族所掌控。

　　原本三家宗门在琅郡势均力敌，不过景阳宗的实力要略微胜过其余两家一筹。

　　可景阳宗可谓是流年不利，先是在七八年前精心培养的真传弟子在从元磁山返回的途中被杀，紧接着两年多以前宗门三位真人在凉玉山脉之中全军覆灭，不到十年的时间当中，景阳宗先后损失两位真传，总共四位真人，如今整个景阳宗上下只剩下了连同掌门在内的三位真人支撑，可谓是元气大伤。

　　琅郡三大宗门原本的实力均衡被打破，可偏偏因为七八年前景阳宗真传魏武阳陨落之时，景阳宗与诸葛家族这些年关系日趋僵硬，此时景阳宗落难，诸葛家族自然不会放过痛打落水狗的机会。

　　而原本在三家势力当中势力最弱的玄极门此时却变得态度暧昧起来，大有怂恿两家死磕的架势，再加上域外修士的煽风点火，这几年整个琅郡被三家宗门搞得乌烟瘴气，原本伸入怀瑜县的三家宗门的势力，景阳宗因为全面收缩而全部撤回，诸葛家也放松了对怀瑜县的掌控，唯有玄极门势力尚在，可此时它的注意力却都放在了其他两家势力的身上。

　　也就是说，此时的怀瑜县正是势力最为空虚的时期！

　　怀瑜县，那可是瑜郡六县之一，作为撼天宗真传弟子，收复宗门失地，恢复撼天宗往日荣光，那是张玥铭梦寐以求的事情。

　　收复失地就在眼前，撼天宗的势力是否应该趁此机会侵入怀瑜县？

　　张玥铭不是傻子，他无法预料宗门势力介入的后果，可又不甘心平白失去了机会，于是在他感觉整个晨瑜县日趋稳定之后，便将从元磁山上带下来的一半的力量都放在了晨瑜县与怀瑜县交接的边界之上观望，并将王元放在了边界坐镇。

　　至于辅助他的另外一名真人境修士刘志飞，则坐镇晨瑜县与玺郡的边境地区，那里有一个更为强大的庞然大物，潭玺派！

　　然而就在张玥铭将怀瑜县以及琅郡三家宗门互相倾轧的消息上报撼天宗，并随时为收复怀瑜县做着准备的时候，一场突如其来的变故几乎一下子打乱了他的所有谋算。

　　撼天宗真传弟子刘志飞真人与潭玺派真传颜沁曦真人，二人在巡视边境偶然相遇之后，因为言语不和而大打出手，最终刘志飞真人战败退走！


第595章 对决

　　潭玺派是目前整个玉州修炼界公认的三大宗门之一，尽管在玉霄派的临霄真人和玉剑门的非晓真人进阶太罡境，而潭玺派的颜老真人却迟迟没有消息之后，潭玺派似乎已经不复往日隐约玉州第一宗门的声威，可在如今的撼天宗面前，几乎独占了玺郡三分之二的潭玺派仍旧是庞然大物。

　　张玥铭尽管有着恢复撼天宗往日荣光的野心，同时还觊觎着因为琅郡三家势力争斗而抽空了大半防御力量的怀瑜县，可却从一开始收复晨瑜县的时候，便一再嘱咐撼天宗弟子不要主动挑起与潭玺派的冲突，为此，他还将手下两位辅助他的真人中性格较为沉稳，也同时更为知根知底儿的刘志飞派往与玺郡的边境坐镇，可最终却是偏偏最让他放心的刘志飞这边出了乱子。

　　接到消息之后的张玥铭第一时间赶往晨瑜县与潭玺县的边境，他必须要在第一时间解决双方的冲突，这个时候挑起与潭玺派的对立是极为不明智的，尽管他清楚，将来双方定然会有一场大战，可至少不是现在！

　　然而事情的发展远比他想象当中的要糟糕，在张玥铭感到边境的时候，接到门下弟子传来的消息，刘志飞在败于颜沁曦之后退走之后，在途中又遭遇偷袭，重伤坚持返回之后，只留下了“偷袭者身穿潭玺派服饰”的话，整个人便再也坚持不住，彻底昏迷了过去。

　　张玥铭赶到之后，第一时间前往探查，发现刘志飞伤势虽极重，却并没有生命危险，松了一口气的同时，心头一把怒火也不由的越烧越旺。

　　潭玺派，欺人太甚！

　　尽管张玥铭直觉这事情有些蹊跷，可现在最重要的是要面对潭玺派的时候，不能弱了自家的气势，不管起因是什么，刘志飞败于颜沁曦之手，至少撼天宗已经低了潭玺派一头。

　　当张玥铭气势汹汹的赶往边境的时候，正好遇上了潭玺派的颜大智。

　　张玥铭见得此人顿时战意大盛，颜大智却要冷静许多，在听到女儿与撼天宗修士冲突的消息之后，便晓得事情难以善了，于是便赶来处理，正巧便遇到了赶来兴师问罪的张玥铭。

　　“张道友难道不觉得此事中间大有蹊跷？”

　　张玥铭大笑一声，道：“那又如何？左右不过一些上不得台面的阴谋诡计！只是你我此时此地相遇何其难得，颜道友为贵派第三代第一真传，在下同样是撼天宗第一真传，难道道友就不想着分个胜负，看你我到底谁更甚一筹？”

　　颜大智闻言也是大为意动，更何况对方这般气势汹汹的赶来，摆明了车马就是要和他做过一场，身为潭玺派第三代的旗帜，尽管按照辈分计算，他的身为有些尴尬，可在此等情况下无论如何也不能堕了潭玺派的威风！

　　颜大智暗道一声惭愧，神色随即一振，身上涌起浓浓的战意，道：“如此，久闻张道友大名，更是从凉玉山脉幻雾秘境之中得下品宝器‘地元牌’，颜某早有心一见道友神威，请！”

　　张玥铭伸手一抬，一柄尺许长的石牌在他身周盘旋，大声道：“也闻道友获得‘符剑秘术’，不知今日是否有幸一见！”

　　晨瑜县突然爆发的冲突，消息尚未传到梦瑜县，而此时杨氏父子的注意力大半已经放在了对荒沙镇北部山林区域的渗透上，而就在行动开始的两个多月之后，便从荒沙镇传来了一条令人振奋的消息。

　　荒沙镇北部一条峡谷之中，一条河流蜿蜒流淌，这条看上去细小的河流，却谁也不知道居然在崇山峻岭之中流经了多少峡谷低地，而且沿途支脉众多，尽管这些所谓的支脉也多是一股山溪涓流，加在一起也没让这条小河的水量多上多少，可这也让这条小河的源头成了一个谜。

　　杨沁璋偶尔听荒沙镇本地人说起这条河流，随即便产生了兴趣，这小子倒也有些毅力，两个多月的时间全都用来寻找这条小河的源头，仗着武人境修士的脚程快捷，两个多月共在山林之中排查了二三十条支流，直到最终在一片密林深处的山谷之中找到了一个泉眼，确定了这里就是小河一开始的源头。

　　也该是这小子有此奇遇，在找到泉眼的同时，在就着甘泉水解渴的时候，突然发现了水中蕴藏的一丝淡淡的灵气，这个发现令杨沁璋顿时心潮澎湃，他虽只是去过一次灵泉密室，可里面那条散发着氤氲之气的灵泉给他的印象实在是太深刻了，难道说自己居然也有幸发现了一座灵泉？

　　欣喜若狂的杨沁璋很快将消息传给了正在整个荒沙镇北部勘测的杨君馨，杨君馨原本还因为这个堂侄不务正业有些恼火，可当听到这个消息之后，立即马不停蹄的赶到了杨沁璋所说的那座灵泉山谷。

　　“十二姑，怎么样，这灵泉下面是不是也有一条灵脉？”杨沁璋小心翼翼的问道，脸上带着期待的表情。

　　杨君馨站起身来，神色淡然，道：“不是！”

　　杨沁璋大失所望，还是有些不甘心地问道：“那泉水之中含着的淡淡的灵气……”

　　杨君馨笑了笑，道：“那是一条灵玉矿脉散逸出来的。”

　　“哦，”杨沁璋漫不经心的应了一声，随即整个人登时惊醒：“啥？灵玉？矿脉？”

　　颜大智的灵器长剑在半空之中一圈，无数道剑光从这个剑圈之中爆射而出！

　　“流光灵剑术！”

　　张玥铭大喝一声，手中的宝器地元牌同样爆射而出，不过却是在半空之中带起一片巨大的光带，就如同彗星划破长空，无数的剑光尽数湮灭在光带之中。

　　撼天宗灵术神通传承：星环灵术！

　　颜大智神色丝毫不变，他知道眼前的对手当然不可能被自己的一道剑术神通随意打败。

　　见得对手的应对，颜大智剑势一变，原本密布的剑光同时也带上了无数的色彩，如同在半空之中渲染出一片五颜六色的花卉，令人目不暇接。

　　灵阶剑术神通溢彩剑！

　　张玥铭自然不甘示弱，地元牌所过之处，星环将漫天的剑光尽数被湮灭。

　　颜大智对此似乎早有预料，灵器飞剑一指，无数的剑流霎时间分作三个方向向着张玥铭逼来，令他应接不暇。

　　张玥铭见状急忙变化身形，同时地元牌带起的星环将他团团围住，这居然是一道攻守兼备的神通。

　　然而颜大智仍旧驾驭三道剑术流光撞上星环，双方的神通登时在半空之中形成了僵持！

　　颜大智见状微微冷笑，而张玥铭的脸色瞬间变了！

　　在星环湮灭源源不绝的剑光冲击的时候，五六道彩色剑光在不同方向被湮灭的同时，各自重新爆射出了十余道各色剑光。

　　符剑术！

　　张玥铭怪叫一声，难怪颜大智将流光剑术神通换做溢彩剑术神通，那五颜六色的剑光迷惑的不是他张玥铭的心智，而是为了掩护隐藏于剑光之中的符剑！

　　在星环灵术湮灭剑光的同时，隐藏在其中的符剑被激发，从未形成了神通的二次爆发，直接冲垮了星环灵术的守护。

　　修炼界早有传闻，这颜大智善于制符，却不尽想此人所制剑符居然高明到隐匿于剑术神通之中以假乱真的地步，难道说这就是他从那幻雾秘境之中得到的那一套符剑术传承的威力？

　　危急时刻，张玥铭处惊不变，双手十指连弹，数十道冲破星环守护的剑光顿时被弹爆了大半，如果杨君山再次的话，定然能够认出此时他所用的神通正是杨君山自己惯常使用的碎石术。

　　然而仍旧有二十余道剑光来不及被弹爆便已经临身，而就在此时，一层光幕突然从张玥铭的身上撑开，二十余道金光飞刺在光幕之上却只带起了二十余个大小不一的涟漪，随即便自行崩散掉了。

　　“灵阶法衣！”

　　颜大智筹谋良久的一击落空，见得那从张玥铭身上迸射而出的光幕不由怪叫一声。

　　可不等他做出应变，对面张玥铭的反击已经到了！

　　地元牌于高空之中遥指颜大智，浓郁的戊土灵力在宝器周围凝聚，随着气息的锁定，地元牌所凝聚的巨大光团划过天空，带起一道常常的如同彗星一般的尾焰，向着颜大智头上砸了过来。

　　“飞石灵术！”

　　颜大智感受着天空之中降临的庞大压力，瞬间变了脸色：“不，不对，这不是灵术神通，这是宝术神通榜上排名第二百一十三位的流星宝诀！”

　　颜大智深吸一口气，一拍身前的飞剑，吟，剑鸣之声响彻天地，无数各色的剑光开始从飞剑本体之上剥离，而后无数流光溢彩的剑光在半空之中编制成一张巨大的剑网，向着半空之中飞落的挑山戟身上网去！

　　宝术神通榜上排名第二百零七位！

　　流星砸落剑网，天地之间霎时失声！

　　杨君山在接到发现灵玉矿脉的消息之后，第一时间赶到了荒沙镇。

　　“什么，不能布置牵引阵法？为什么，难道是怕动静太大，被撼天宗察觉吗？”杨君山皱着眉头问道。

　　杨君馨摇头道：“不是，这条矿脉并不是孤立的，严格来说，它算是落霞山大矿区延伸出来的一条支脉，牵引大阵一旦发动，地脉势必会被牵扯，到时候灵矿脉无法引动，撼天宗、天狼门和开灵派都会被惊动。”

　　杨君山大为愕然，有些疑惑道：“可以肯定吗？”

　　杨君馨对于自家大哥的不信任报以白眼，道：“落霞山大矿区我已经去过数次了，对于那里的地脉分布也有所了解，这一次勘测绝对不会出错，这条矿脉绝对与落霞山那里有牵连。”

　　杨君山无奈道：“那就没办法了，只能以家族之力秘密开采了，在三大宗门环伺之下，咱们杨家还没有能力保住一条完整的灵玉矿脉。”


第596章 第一

　　杨君山将溪流谷灵玉矿脉的事情大致安排之后，便在杨君馨的主持下，有条不紊的展开了挖掘。

　　杨家既然有意将势力扩张到荒沙镇，那么这条灵玉矿脉自然不会像景阳宗在凉玉山脉那般，对灵玉矿脉进行破坏性发掘，而是要细水长流，以求这条灵玉矿脉能够长时间的为杨家提供一定的玉币支撑。

　　返回西山村之后，杨君山将灵玉矿脉的事情同杨田刚汇报了，杨田刚点头道：“一定要做好保密，这件事情很重要，一旦消息泄露，无论是撼天宗还是开灵派、天狼门，都不会放过这条灵矿，更重要的是咱们杨家进入荒沙镇的计划就必然会被打断了。”

　　杨君山点头认同道：“我也是这么安排的，不过小妹在那里最多只是做好矿区发掘的准备工作，整个荒沙镇还需要她去勘测，因此不可能在那里多呆。”

　　杨田刚点了点头，道：“嗯，这可是咱们杨氏掌控的第一座灵玉矿脉，自然要用最信得过的人，灵玉矿的主事可是肥差，既然是沁璋发现的溪流谷，那这第一任主事就让他来作吧。”

　　杨君山笑道：“便宜这小子了，听说这小子距离武人境第二重只剩下了临门一脚，守着一座灵玉矿，两年的时间足够这小子进阶煞气境了。”

　　父子二人刚刚决定了栽培这位杨氏后辈的决定，就看到杨君平远远的跑了过来，一边跑一边喊道：“发生大事了，晨瑜县那边撼天宗和潭玺派打起来了。”

　　杨田刚和杨君山闻言都是一愣，两人脸上都出现了诧异之色，按照他们两个的推断，撼天宗在全面收复晨瑜县之后，最有可能进击的方向应当是怀瑜县才对，怎得会和潭玺派起了冲突，张玥铭的脑子被驴踢了吗？

　　杨田刚脸色一沉，道：“毛毛躁躁像什么话，有什么话慢慢说，什么打起来了，因为什么，什么时候的消息，结果如何了？”

　　杨君山看了老杨一眼，知道其实老杨自己也心急知道这些消息，便没有说话，而是等着二弟自己说。

　　“先是潭玺派的颜沁曦把撼天宗的刘志飞给打了，紧跟着张玥铭去找场子，与颜大智大战了一番，两人将宝术神通都用上了，打得天翻地覆，最后张玥铭稍胜一筹。”

　　杨君平说到这里，看了看杨君山，道：“哥，如今都传遍了，说这张玥铭乃是玉州修炼界第三代修士后起第一人呢！”

　　杨君山皱了皱眉眉头，道：“别废话，接着说，接下来怎样了，两家宗门可有什么应对和反应？”

　　杨君平自己讨了个没趣儿，“嘿嘿”一笑，道：“事情还没完，那张玥铭战败了颜大智，在返回晨瑜县城的时候，中途又被一个天罡境的域外修士给偷袭了。”

　　“天罡境？”杨君山失声道：“那怎么样，结果呢，张玥铭逃走了没有？”

　　“咦，哥，你怎么知道他能逃走，那可是天罡境的修士呢！”

　　杨君平奇怪的问道，杨君山也不晓得为何，只是觉得一直以来他努力修炼用来激励自己的目标之一，便是这位未来撼天宗的“三杰”之首，直觉这样的人物不应该这么轻易就会中途陨落。

　　果然，杨君平接着道：“我哥说的还真没错，这张玥铭被一位相当于天罡境的修士出手偷袭，尽管身受重伤，可偏偏最后居然逃得了性命，返回县城之后还说出了凶手的名字，据说是出自南轩沼泽的一位自称‘太轩大王’的妖修。”

　　听得“太轩大王”的名号，杨田刚和杨君山父子二人又对视了一眼，杨君平看了看两人，问道：“爹，大哥，你们两个是不是知道那个什么‘太轩大王’？”

　　张玥铭与颜大智一战更多的只是意气之争，而且两人也并未莽撞之人，尽管全力相争，却也并未生死搏杀，张玥铭虽然生了一筹，可颜大智也并未吃了大亏，唯一没有想到的是，在返回的途中，张玥铭会被一位天罡境的妖修偷袭。

　　撼天宗派驻晨瑜县的三位真人境修士，短短的时间内两位重伤，此事马上惊动了元磁山，据说青树真人曾亲自晨瑜县城询问，后来随着撼天宗的调差，此次与潭玺派冲突前后事情的原委也渐渐的被修炼界知晓。

　　却原来是撼天宗收复晨瑜县之后，潭玺派也果真无意与撼天宗起冲突，只是派遣了颜沁曦这位新晋的真人境修士驻守边境加以历练，两派各自在边境巡守却也相安无事。

　　可不料就在事情发生的一天之前，两派各有一位巡守边境的武人境后期子弟被杀，而且现场也都留下了对方修士出手的痕迹。

　　这原本是一次再拙劣不过的嫁祸把戏，奈何双方驻守边境的真人都是心气高傲的真传弟子，尽管知晓事有蹊跷，可仍旧在相互嘲讽的过程当中激起了怒火，随即便有了第一战撼天宗刘志飞败于潭玺派的颜沁曦。

　　紧跟着张玥铭与颜大智一战的意思就更多了！

　　自从玉州修炼界各大宗门第三代修士陆续进阶真人境以来，关于第三代修士最强者的讨论便算得上是玉州修炼界的热门话题，其中撼天宗的张玥铭，潭玺派的颜大智，玉剑门的赢泪殇，玉霄派在东方珠之后又退出了真传弟子西门虎，景阳宗的魏武阳，诸葛名门的诸葛玄楼，天狼门的冰狼和开灵派的方栋等第一批进阶真人境的三代修士都是热门人选。

　　不过这些人彼此之间极少有过交手，却因为有着各自的宗门背、景，谁高谁低一直争论不休。

　　然而这些年来魏武阳身死，东方珠失踪，诸葛玄楼因为魏武阳之事深居简出，随着颜大智和张玥铭先后境界聚罡境，其他的候选者自然不被看好，有关玉州三代第一的争论便只集中在了这两个人的身上。

　　至于杨君山，一个豪强家族子弟侥幸有些际遇，再加上攀附撼天宗之力得以进阶真人境，在当年天罡大宴上算是有所表现，可紧跟着外出凉州数年，在整个玉州修炼界销声匿迹，谁也记得他？

　　至于如今同样进阶真人境第二重，因为没有背后势力张目，玉州修炼界甚至都不晓得有这么个人，而至于真正了解杨君山实力的颜大智、张玥铭等这些人，谁会没事了去吹嘘别人，再说自家宗门也不见得乐意啊！

　　杨君山在玉州修炼界不是没有名声，不管怎么说也是玉州第三代修士当中那个第一批进阶真人境的修士，但也只是被认定为一个优秀罢了，至于争夺三代第一，给他个候选，他杨家受得起吗？

　　颜大智与张玥铭这一战，可以说是直接决出了真正的玉州修炼界三代第一修士，而之后尽管被妖修“太轩大王”偷袭重创，可能够在天罡境级别的真妖境修士手中逃得性命，这更是坐实了张玥铭玉州第一真传的名声。

　　杨田刚父子一直在关注着晨瑜县撼天宗与潭玺派事情的进展，尽管接下来撼天宗与潭玺派都保持了克制，并未让矛盾激化，可在听得完整的消息之后，两人不由的暂时松了一口气。

　　尽管与二人所谋划的并不相符，可撼天宗在短短的时间内虽说收复了晨瑜县全境，可接连两位真传弟子被重创，再加上南轩沼泽天罡境大妖“太轩大王”浮出水面，至少短时间内撼天宗不应当将注意力转回梦瑜县这边来才对。

　　而就在梦瑜县杨氏家族秘密开始了新一轮的扩张之时，远在桑州灵溢宗的安昊却遭遇了大麻烦，他的老师，一位在灵溢宗的聚罡境边缘长老寿元耗尽坐化了。

　　作为老师最后收入门墙却也是最为看重的关门弟子，修为已经达到了武人境大圆满，距离进阶真人境只差最后一步的安昊与他这一脉的几位师兄弟，在失去了老师的庇护之后，却面临着无法继承老师遗产，自身被降黜为外门弟子的危机。

　　“怎么样，桑林峰的诸位师弟师妹，你们考虑的怎样了，只要桑椹儿师妹能够答应做红岚师兄的道侣，那么桑林峰的一切虽然仍旧会被收回，可诸位内门弟子的身份却能够得到庇护，日后桑林峰一脉也算有卷土重来的机会，想来桑师叔在天之灵也会感到欣慰。”

　　一个神色高傲的武人境大圆满修士满脸“为你们好”的神色，可眼神之中却不是的闪烁着讥笑嘲讽之意。

　　安昊激动的挡在一个柔弱的女孩身前，道：“我师姐不会答应的，红岚师兄的道侣这些年已经换了四个，那四个人是什么下场谁不清楚，我们宁肯降为外门弟子，也不会将老师唯一的骨血往火坑里推，龚师兄还是请回吧！”

　　“师，安师弟，有话好商量，好商量，毕竟红岚师兄也是为我们桑林峰一脉好。”

　　一个在场年纪最长的修士同样有着武人境大圆满的修为，只是此人此时脸上的神色颇为犹豫不决，不时的闪过愧疚的神色。

　　“齐师兄，”安昊高声叫道：“你可是我桑林峰一脉的大师兄，那红岚安着什么心，你难道不知道吗？”

　　龚师兄见得齐师兄被安昊说的神情狼狈，暗骂一声废物，接着便朝着桑林堂中另一个面色阴沉的年轻修士递了一个眼色。

　　这名年纪的修士看向安昊的眼神充满了嫉恨，见得龚师兄的眼色，冷笑一声，道：“齐师兄是大师兄不假，可谁不知道你安昊才是老师真正心仪的衣钵传人，老师偏心，齐师兄精心服伺老师数十年，其他师兄弟哪个不比你安师弟入门早，可这些年来老师大半的心思都放在了你身上，哼，口口声声说桑师妹嫁给红岚师兄是火坑，我看你是醉翁之意不在酒，真正想要和桑椹儿师妹结成道侣的恐怕是你吧？”


第597章 幻族

　　梦瑜县县城县衙，徐菁见得陈纪真人的时候正见得他在闭目养神，自从受重伤修为停滞之后，陈纪真人这些年来衰老的异常厉害。

　　“老师！”徐菁轻声叫道。

　　陈纪真人目光微微一抬，笑道：“是因为杨家之事而来的吧，听说杨家如今正在将荒土镇的村户前往荒原镇，并建立了不少村寨？”

　　徐菁禀告道：“正是如此，弟子也正是为此而来，弟子认为杨氏此举怕是另有深意。”

　　前番因为天狼门与开灵派入侵，梦瑜县的修士势力大损，活下来的也大多迁往不曾沦陷的荒丘、荒土两镇，即便是荒山镇，也因为撼天宗与天狼门的拉锯而甚少有人迁往，之后开灵派退回荒沙镇，杨家与撼天宗收复失地，那些向开灵派投诚却来不及撤走的修士势力又被清算了一遍，如此荒原、荒野两镇都成为地广人稀之地，便是县城也是十亭去了五六。

　　事后，尽管杨家与撼天宗都试图将两镇的人口回迁，可这些回迁的修士家族在被撸过两遍的两镇上也根本无法将荒原、荒野两镇进行充分开发。

　　陈纪真人漫不经心地问道：“说说，杨家都是怎么做的？”

　　徐菁道：“这一次杨家可算是半强制的令村民搬迁，而且搬迁的村民几乎涉及到了所有荒土镇的村落。”

　　徐菁顿了顿，接着说道：“这一次迁徙并非是要按照村落或者家族势力进行搬迁，而是在各个村落按照比例随意抽取不等的户数进行迁徙，通常都是张家几十户，李家十余户，王家几户等等，不一而足，然后随意杂合聚居在荒原镇的某一个村落，如今荒原镇的一个村落可能各种姓氏有十余个，甚至相同的姓氏都未必来自同村同族。”

　　“哦，”陈纪真人的精神震了震，道：“这么做难道荒土镇各村落的村民就甘心迁徙？”

　　“不甘心又能怎滴，杨家摆明了就是要削弱各个村落家族的根基，偏偏如今杨家势大，这些村落就连联合起来也不敢违逆杨家两位真人的决定。”

　　徐菁顿了顿接着说道：“更何况这些年来不得不说杨家对荒土镇各村还算不错，且威望极高，更为关键的是，杨家在荒原镇新建的五个村落，几乎每个都在周围布置了法阶护阵，安全得到极大保障，更何况荒原镇原本就地势平坦，灵田面积在整个梦瑜县也是名列前茅，迁徙的村民大多都能分到比原村落面积更大的灵田，这些都是消弭怨气的手段。”

　　陈纪真人点了点头，道：“的确是好手段，不过你来也不仅仅只是说这些东西的吧？”

　　“老师明鉴，”徐菁先是拍了一举马屁，接着道：“弟子认为杨氏还借着此举排斥异己，因为大量村民杂合之后分流，因此不少亲友就此失去了联系，据弟子所知，便已经有不下三十名灵耕农甚至包括武人境修士在迁徙的过程当中消失，活不见人死不见尸，而这些人又都是心向本派之人，弟子怀疑已经被杨氏暗中处决掉了，而且荒原镇的新建村落目前都多由杨氏之人摄领村正之位。”

　　陈纪真人看了她一眼，徐菁的头不由的低了低，陈纪真人道：“你有什么想法就说出来。”

　　徐菁咬了咬牙，道：“老师，为什么要放弃打压杨氏，这一次多好的机会，就算张、刘两位师兄重伤，以本派实力也远在杨氏之上，只要压服了杨氏，那么本派就能完全掌控三县之地，瑜郡本就广阔，三县之地几乎相当于玉州他郡大半，有这三县之地支撑，我撼天宗至少也能紧追玉霄、玉剑、潭玺三派，凭借本派底蕴，恢复宗门昔日荣光的时日必将大大缩短……”

　　“好了，”陈纪真人摆了摆手，打断了徐菁的话，道：“西山杨氏的宝阶大阵你见过吗？”

　　见得徐菁略显愕然的表情，陈纪真人的语气居然也显得唏嘘，道：“即便是要打压杨家，也最多只能拿回荒原镇，西山杨氏已经立下了根基，不是轻易就能灭得了的啦，除非宗门甘冒大险全力围攻西山村，可如今群敌环伺，宗门可谓如履薄冰，谁敢冒险？”

　　说着，陈纪真人将桌面上的一枚传讯符教给她，道：“你的眼睛只看到自家宗门，却并未真正的了解大局，看看这传讯符上的消息吧！”

　　徐菁狐疑的接过传讯符，灵识透入其中，很快她的脸便显得有些苍白起来。

　　“如今的修炼界牵一发而动全身，晨瑜县南轩沼泽有妖修汇聚，这本不是什么秘密，只是撼天宗与潭玺派各有顾忌，也都轻视了沼泽里面的那只蛇妖，如今那蛇妖自称‘太轩大王’，已然是天罡境大妖，更为可怕的是，此妖在不知不觉当中居然汇聚了两只聚罡境，不下三只化罡境的域外修士相助，养虎贻患呐！”

　　徐菁目光闪烁，道：“宗门要先对付南轩沼泽的域外修士？可南轩沼泽的实力哪里能是西山杨氏可比！”

　　“可南轩沼泽同样也不是我撼天宗一家之敌，”陈纪真人笑道：“可还记得当初刘师侄当时遇袭之事？”

　　徐菁目光迷离，道：“弟子晓得，听说是南轩沼泽域外修士假扮潭玺派弟子。”

　　“是啊，假扮，居然能够轻易偏过刘师侄！”

　　陈纪真人叹道：“幻族，老夫如今也是第一次听说，居然能够伪装成人族修士而不被人发觉，想想都令人心惊呐，这还只是幻化成他派修士嫁祸，若然作为细作潜入宗门，后果不堪设想啊！”

　　徐菁闻言倒吸一口凉气，神色变幻不断，便听得陈纪真人道：“放心，既然已经知晓又幻族出没，那么自然是因为有着能够分辨的手段，更何况幻族想要伪装也不少意见容易的事情，蒙蔽一时也就罢了，时日一长，总有马脚显露出来，老夫已经建议宗门进行一次大规模内部排查，幻族想要渗透本派可不是那么容易。”

　　徐菁闻言松了一口气，道：“那可真是太好了。”

　　荒土镇与荒原镇边界，杨君山远远的望着大路上正在迁徙的村民，目光游离不知道在想些什么。

　　“君山，这一次迁徙已经进行的差不多了，这就是最后一批了。”

　　苏宝章远远走来说道，神色间虽然略显疲惫，可一件大事完成，他的脸上多少还是带着一丝轻松。

　　杨君山点了点头，笑道：“这一次有劳宝章哥了。”

　　“分内之事罢了，”苏宝章笑了笑，道：“说来这一次还要多亏了孟山、徐磊等几位老交情的村正，正是因为他们的鼎力帮助，这一次迁徙才会进行的这般顺利，也不亏老师当初帮助孟山他们几个提升修为。”

　　杨君山笑了笑，目光却越发的幽深，不知道心里真正在想着什么。

　　苏宝章略微沉吟了一下，神色间似乎有些不自然地问道：“君山，我想问一下，这一次暗中处理的一些人，虽说大部分都可以确认是那一边的，可还有几位似乎，似乎……”

　　“似乎是冤枉的？”杨君山笑了笑，替苏宝章说道。

　　苏宝章略微有些不好意思，笑道：“可能是我这里并没有掌握他们的证据吧。”

　　杨君山摇头道：“多出来的那几个的确不是元磁山那边的，可也不是修炼界这边的。”

　　苏宝章微微一愕，随即脸色大变，道：“什么，你是说，是说……”

　　杨君山点了点头，道：“晨瑜县的事情你已经听说了吧？幻族，嘿嘿，看来域外修士隐藏的要比我们想象当中要深得多。”

　　就在这时，杨君山的灵识若有所觉，转头望去时，就见得杨宝亮远远的朝着杨君山挥手：“山哥，山哥，族长叫你回去！”

　　“这里麻烦宝章哥你继续盯着了。”

　　杨君山向着苏宝章点了点头，脚下一步迈出便已经到了杨宝亮身边。

　　苏宝章远远的望着杨君山远去的身影，目光中流露出一丝羡慕。

　　“怎么了，我爹说是什么事了吗？”

　　杨宝亮向着四周看了看，低声道：“听族长说，似乎是七姑父一家来信儿了，族长看着挺急，莫不是他们一家出事了？”

　　“此事你知道就行了，不要再同他人说起。”

　　七姑父安侠当初在西山村有许多人是知道的，可后来安侠一家去了哪里做什么，却只有少数一些人知道。

　　杨君山匆匆返回西山村，却见十叔杨田昌也已经被老杨叫来，此时正神色焦急，心中不由“咯噔”一沉，便见得老杨扬了扬手中的传讯秘符，道：“你七姑父从桑州传来的消息，小昊在灵溢宗惹下大麻烦了！”

　　“什么时候的消息，七姑父在传讯符中是什么意思？”

　　杨田刚瞪了他一眼，道：“还能是什么意思，当然是要尽可能接回他们一家，这传讯秘符从桑州发出几经辗转，怕不是已经耽搁了五六日。”

　　杨田昌这时神色有些激动的站起身来，道：“小山，如今有能力救援你七姑一家的就只有你了，一切都拜托你了，当然，如果……我是说如果，万一你七姑一家……你千万莫要把自己也折进去……”


第598章 小人

　　桑林堂议事最终不欢而散，龚师兄从桑林峰上离开的时候，看向安昊的眼神就如同在看一个死人，而桑真人身前留下的四位弟子，如今也分道扬镳，桑林峰一脉可算是分崩离析。

　　身为大师兄的齐师兄，在离开桑林峰的时候回首看了安昊与桑椹儿一眼，面色复杂的他似乎想要说些什么，可最终却是没能说出口，转身下了桑林峰。

　　那位向来嫉恨安昊的二师兄马卫则离开桑林堂前口中发出一阵冷笑，而后便追着那位龚师兄离开了。

　　桑椹儿叹了一口气，柔声道：“安师弟，你，你又何必如此，只要我做了那红岚的道侣……”

　　安昊激动道：“不可能，恩师待我恩重如山，为了一己之私而将老师唯一的骨血推进火坑，这是畜生才能干出的事情。”

　　桑椹儿目光之中闪过一丝感动，但她还是道：“安师弟，你太冲动了，这些年来你跟随我爹潜心修炼，根本不懂时间的人心险恶，那红岚在宗门当中背景深厚，咱们桑林峰一脉即便是我爹尚在的时候也不过堪堪自保，如今我爹既已坐化，桑林峰一脉便也不存，你如今与那红岚峰一脉针锋相对，却正好要被他们拿来立威！”

　　安昊此时也已经冷静了下来，闻言道：“还有一个办法，那就是我进阶真人境！”

　　“不可！”

　　桑椹儿闻言顿时大急，道：“安师弟，你忘了我爹对你的期望了吗？真要是冲击真人境，两年前你便有很大希望进阶，可我爹为什么严令你不许现在进阶真人境？”

　　桑椹儿见得安昊闷声不语，便接着道：“是因为你所修炼的功法品阶太低，赤焰宝诀不过是下品宝诀而已，前人修炼这道宝诀最多也不过将修为推升到玄罡境，而以你安师弟的资质，将来若是被一道下品宝诀束缚了手脚，那可才是真正的浪费。”

　　安昊闷声道：“那也不一定，师姐你也知道老师一再说我资质不错，别人修炼赤焰宝诀只能到玄罡境，没准我就能修炼到真人境后期！更何况这两年若非老师费尽心力为了寻找品阶更高的火属性修炼功法，或许他老人家还能多活两年！”

　　“你怎么就不明白？”桑椹儿也急了：“灵溢宗好说也是桑州第一宗门，道人境老祖都不止一位，虽说以木属性功法见长，可火属性的功法传承就算宝阶上品的不好找，难道连宝阶中品的也找不到？这是有人在背后使坏呀！更何况就算你天纵奇才，将赤焰宝诀修炼到了真人境后期，硬生生将这道传承推升到了宝阶中品，可那又能怎样，真人境之上还有道人境，道人境之上还有仙人境，一个真人境后期修士，在灵溢宗又能掀起多大风浪？即便你甘心如此，可却对得起我爹一片苦心？”

　　“至少我进阶真人境，就能保住桑林峰一脉！”安昊双目赤红，如同有两团烈火在焚烧。

　　“幼稚！”

　　桑椹儿气得冷笑：“那红岚虽说是聚罡境的真传弟子，在灵溢宗风头正盛，可就凭他一个人难道就当真能压得住我爹？就凭他一个人就能让我爹为你寻找合适的功法传承而四处碰壁？”

　　安昊的脸色憋得通红，桑椹儿可以说将他所有的自信都打碎了，然后在地上又碾压了一遍，这让内心想来自傲的安昊羞愤欲死。

　　桑椹儿缓了缓语气，道：“安师弟，为今之计，你还是尽快离开灵溢宗吧，隐姓埋名或许还能躲得过红岚等人的追杀，如今你若然仍旧留在灵溢宗，即便是进阶真人境，也会被人不断的暗中算计。”

　　安昊的脑子一下子清醒了过来，后路，自己并非没有后路，只要能够离开了桑州！

　　安昊一下子抓住了桑椹儿的手，道：“师姐，你也走，逃出灵溢宗！”

　　桑椹儿一下子惊呆了，安昊道：“师姐，你刚刚不是说的很明白吗，即便是我现在逃走，难道红岚等人就会放过我还是放过你？与其如此，还不如我们两个都逃走，要逃一起逃，要死一起死，总好过你在这里等死，而我也不一定能逃得走！”

　　桑椹儿望了安昊一眼，目光之中闪烁着柔情，低声道：“傻师弟，我从娘胎里出来就在这灵溢宗，逃出灵溢宗不啻于叛门，出了灵溢宗我又能娶哪儿？”

　　“跟我走啊，跟我走！”热血少年此时又重新激起了满腔的热血，道：“我知道逃到哪里，到时候就像你说的，咱们隐姓埋名就是，灵溢宗不可能为了两个武人境弟子追到桑州之外，红岚背后的能量再大，穿州越郡之后又能剩下多少？”

　　热血的少年被恩义和感情埋没了理智，当他将消息秘密传给宗门之外的家人，要他们准备接应他们两个出逃并投奔远在玉州瑜郡的三叔一家的时候，并没有考虑这等剧变会给他的父母带来怎样的冲击！

　　安侠得到这个消息的时候仿佛五雷轰顶，怎得前一日他的儿子还是人人羡慕的桑州第一宗门的内门子弟，而这一日就要做灵溢宗的叛徒，惶惶若丧家之犬？

　　可“坑爹”的儿子直接将这样一个没有选择的选择递到了被“坑”的爹跟前，这天底下最没道理的道理就成了硬道理，谁让你是爹，不坑你坑谁？

　　安侠连夜将传讯密符投到“暗市”之中，并花费了手头几乎所有的晶币，希望以最快的速度将秘符送到杨田刚手中。

　　自从安昊，也就是杨君昊投入灵溢宗并成为桑真人的入室弟子之后，安侠一家便也随之安顿下来，虽然远在桑州，与西山村倒也没有断了往来，虽说暗市之中传讯花销极大，但基本上每年也都能联系一次，因此，安侠如今也大致知道杨家如今的情况，知道杨田刚和杨君山如今都已经是真人境修士，在如今这等情况下，安侠一家都只能选择向北往玉州逃窜，去重新投奔三哥一家。

　　到时候说不得还要隐姓埋名，不但安昊要改回杨君昊，他安侠这一次不入赘也要落个入赘的名声了。

　　而就在安昊与桑椹儿商议着从灵溢宗逃离的时候，在桑林堂碰壁的龚师兄带着安昊的二师兄已经来到了红岚峰上。

　　“哼，不识抬举！”

　　红岚真人以红巾束发，冷声道：“原来还想着给那姓桑的死鬼留些体面，这却是他的人敬酒不吃吃罚酒了。”

　　龚师兄恭维道：“可不就是如此，那桑老鬼的大弟子也就罢了，向来就是个怯弱的性子，桑椹儿女流之辈，那向来被桑老鬼七中的关门弟子也不过愣头青一个，不过那桑老鬼门下倒也不是没有不识时务之人。”

　　红岚真人的目光越过龚师兄看向了跟在他身后的桑林峰二师兄，嘴角掀起一丝讥讽笑意，道：“哦，就是这位么？”

　　二师兄连忙向前躬身行礼道：“桑林峰马卫愿为红岚师兄效犬马之劳！”

　　红岚真人“嗯”了一声，道：“说说吧，到底是同门之人，本真人也不愿将事情搞得太僵，你有什么办法？”

　　“红岚师兄宅心仁厚，不愧为是本派真传弟子中的翘楚！”

　　马卫先谄笑着拍上一记马屁，这才道：“当务之急便是要暗中监视桑林峰，以防桑师，哦，桑椹儿和安昊两个逃走。”

　　“哦，此事容易，一事不烦二主，你们又属同门，此事便交由马师弟去做吧。”红岚真人的笑容多少带着些许恶趣味。

　　马卫脸上的笑容一僵，他虽急着改换门庭，背后冒坏水陷害同门也就罢了，可真要是自己去挡了自家的师弟师妹，那他的名声也就算是毁了，没人愿意跟一个有过背后捅刀子前科的人交往。

　　可如今马卫已经是骑虎难下，他知道这也是红岚真人对他的考验，如果过不了这关，他也别想再搭上红岚真人这艘大船，难不成当真要在外门弟子当中死熬？

　　“师弟遵命！”

　　这四个字说出来，马卫反而突然有了一种浑身轻松的感觉，思路也一下子变得异常清晰：“还有，那安昊似乎还有父母在距离宗门不远的一座山谷小镇之上，不妨现在就派人前去监视，即便是那两人没有叛门逃离的打算，有安昊的父母在手，这两人还不乖乖就范！”

　　“不错，不错，”红岚真人赞道：“就这么办，马师弟思路清晰，龚师弟，我记得上次查抄桑林峰所获的修炼资源还有不少在你那里，从里面匀出十瓶灵丹赏给马师弟，这事情要是办得漂亮，另有重赏发下！”

　　马卫大喜道：“多谢红岚师兄，在下必定竭尽全力以报师兄厚爱！”

　　而龚师兄则大为肉疼，原本因为这一批红岚真人看不上的修炼资源能够尽入己手，那里料到一转眼就被分走十瓶灵丹，而且事后还有封赏，那岂不是说还要从自己这里往外扣？

　　龚师兄口上应着红岚真人的吩咐，神色却略显阴霾的瞥了旁边满脸兴奋之色的马卫一脸：哼，一个欺师灭祖的小人，且让你先猖狂两日。


第599章 王种

　　红岚峰上，红岚真人望着龚师兄与马卫二人离开，在他的身后不知何时已经出现了一名面容与他有着三分相似的中年修士。

　　红岚真人似乎早已知道身后之人，头也不回地问道：“爹，你说桑根生那老家伙当真培育出了灵桑王种？”

　　青榆真人摇头道：“只是有很大可能罢了，不过有一点可以确信，那就是桑根生决然知晓本派培育灵桑王种的传承，而他这些年来虽然被排挤边缘化，不可能调动太多的修炼资源，可桑林峰那漫山遍野的桑树让人不得不有所怀疑啊！”

　　红岚真人不解道：“爹，诸如培育灵桑王种的传承，这在本派都属机密，只有寥寥几位太罡境以上的修士知晓其内容，这桑根生不过一聚罡境的过气长老罢了，如何会知晓本派如此隐秘之事？”

　　青榆真人踱步过来，将手中的一只榆木封灵盒随手递给了红岚真人，道：“这就涉及当年本派的一桩公案了，此事已过去多年，又涉及本派掌门蓝槐道祖当年与本宗另一位天骄蓝桑真人的掌教争夺，因此，之后宗门之内很少有人提及，你们这些后辈子弟不知道也是正常。”

　　“蓝桑真人？”红岚接过封灵盒的时候满脸的疑惑，似乎正在记忆当中搜索这位蓝桑真人的消息，可最终却是徒劳，只得问道：“孩儿为何从未听说过这位蓝桑真人，若此人当年当真能够与蓝槐道祖分庭抗礼，此人当不是无名之辈才是。”

　　“那是因为此人在与蓝葵道祖争夺掌门的过程当中失败了，之后此人又在一次大战之后陨落，事后便少有人再提及。”

　　红岚真人见得青榆真人不远多说当年秘辛，但仅只是这三言两语他便已经能够揣测当时的刀光剑影以及明枪暗箭。

　　青榆真人接着说道：“当时这桑根生便是那位蓝槐道人的马前卒了，也曾是宗门后起之秀中的风云人物，后来蓝槐真人事败，此人也算忠心，并未改换门庭，多年来一直受排挤打压，不过我却在一次偶然的机会得知，那位蓝槐真人在陨落之前曾经将培育灵桑王种的传承交由他保管过，只是却没有证据。”

　　红岚真人此时大概也能猜得出来，自家老爹向来是掌门蓝槐道祖一脉的支持者，桑根生这些年一直被打压，这其中的幕后推手自家老爹可是出过大力的，十有八九当年那两位争夺掌门的时候，自家老爹就已经是桑根生的老对手了。

　　红岚真人想了想，道：“桑老鬼坐化之后，弟子很快便派人接管了桑林堂的一切，但却并未发现有灵桑王种，因此，猜测若此物当真存在的话，十有八九应当是在桑椹儿身上，毕竟份属同门，吃相太过难看的话很有可能会被其他人抓住把柄。”

　　青榆真人闻言点头赞道：“你想的很对，不过还有一件事你需要特别注意一下，当年有传言说蓝桑真人在参加那次大战之前，情知必死之下，还曾经给桑根生留下了一件宝物，此事原本比那灵桑王种的传承还不靠谱，可偏偏当年还曾有人为此求证过，虽然事后证明此为子虚乌有之事，但你也要存个万一的心思，这也是我为何让你与那桑根生的女儿结为道侣的原因。”

　　红岚真人试着问道：“可是当年桑老鬼被重伤之事？”

　　青榆真人迟疑了一下，最终还是点了点头，道：“不错，既然身有重宝，在临死之际焉有不拿出来保命的道理，可那桑根生眼见得人都要咽气儿，可仍旧不见祭出蓝桑真人留下的重宝，众人失望之余便离开了，可不曾想这桑根生居然被人救了性命活转了过来，不过到底伤势严重，这些年来不但伤势毫无寸进，更是寿元未足便即辞世。”

　　红岚真人知晓，若是外人出手，断然没有斩草不除根的道理，这桑根生当年被人打得重伤垂死，可出手之人却又中途留手退走，十有八九出手的仍旧是“自己人”。

　　想到了这里，红岚真人对于灵溢宗内部纷争的残酷性可算是有了进一步的认识。

　　青榆真人故意同自己的儿子说这些，自然也有着深意，见得他自顾沉思，却也不加打扰，反而神色间有一种欣慰之意。

　　良久，红岚真人这才将注意力转向了手中的封灵盒之上，掀开封灵盒上的封灵符，打开的刹那，一蓬浓郁的灵气扑面而来，红岚真人忍不住深吸了一口，颇有一种心旷神怡的感觉，同时一股香甜的气味儿直冲鼻端，红岚真人居然感觉自己的肚子发出了“咕噜噜”的空鸣，居然有一种饥饿的感觉。

　　“这是……本派桑园秘境中出产的桑葚？”红岚真人目光之中闪烁着喜悦之色。

　　封灵盒之中整齐的摆放着十二枚桑葚，个个黑中透紫，几乎有鸡蛋那么大一团，里面蕴藏的饱满灵气几乎都要撑破了去。

　　青榆真人微笑着摇了摇头，道：“不是，不是普通的灵树桑葚，而是桑园秘境仅有的七颗灵桑王树上结下的三百年桑椹，这么一颗里面蕴藏的灵力，炼化之后几乎可省去你一年的修炼时光。”

　　红岚真人目光之中惊讶之色更甚，问道：“爹，据孩儿所知，本派那七颗灵桑王树上结下的桑葚数量极为有限，也只对本派真人境后期以上的修士进行供应，即便是爹您天罡境的身份最多也不过两年才能分的一颗，爹您……”

　　青榆真人笑着叹息道：“爹的修为已经到头啦，天材地宝吃得再多，也不过加深一些功力罢了，进阶太罡境已经没有了可能，这些东西还不如留下来给你，之前你修为尚不理想，这些东西给你炼化大半都要浪费掉，如今却是正好，以你如今修为，炼化这些桑葚便几乎节省了十二年的修炼时光，到时候进阶玄罡境也不是没有可能，那么你在本派三代弟子之中才能真正算得上是名列前茅。”

　　说到这里，青榆真人语重心长道：“爹已经老了，膝下七八个子女成事儿的就你一个，将来咱们黄家这一脉还要全靠你支撑下去。”

　　桑林峰上，安昊与桑椹儿已经决定要逃走，为此安昊甚至暗中通知了家人接应，安侠此时已经大概知晓儿子如今在灵溢宗的处境，知道事不可为，但他却要比一头热血的儿子要谨慎的多，并未约定在居住之地相见，而是径直舍弃了小镇之中的家业，给人一种人并没有离开的假象，暗中却带着杨田艳去另外一个秘密的地点接应逃出灵溢宗的安侠二人。

　　事实上，尽管安昊下定了决心，可真要进行逃脱准备的时候，原本看似柔弱的桑椹儿考虑的可要比只管闷头出宗门逃走的安昊要周详的多了。

　　“桑林峰一脉历来遭遇宗门排挤，爹其实早已经做了最坏的打算。”

　　桑林峰上自然有暗中监视他们的人，可也没到了如影随形的地步，在一座堆砌着杂物的房间当中，桑椹儿在杨君山惊讶的目光从脖子上摘下了一个木雕的项链，项链在接近地面的时候便闪烁起了微弱的灵光，随后从地面上掀开了一片背面刻满了符纹的木板，而下面却是一个仅供一人进出的幽深洞穴。

　　“这条通道直通桑林峰外数十里的一片树林当中，那里虽然仍旧没有出得灵溢宗护派大阵的守护范围，可却能够暂时摆脱红岚手下之人的监视，待得他们察觉到之后，咱们早已经出了宗门走得远了。”

　　安昊目瞪口呆的看着地面上的通道，口中喃喃道：“老师居然，居然……”

　　桑椹儿站在洞口看着安昊同样神色变幻，最终只见她在这件木屋的一堆杂物之中划拉，站起身来的时候，手中已经多了一根一尺半长的木棍，木棍的木质呈淡红色，一头只有两寸长短的三段分叉，看上去普普通通，扔到那对杂物之中绝对不会又丝毫显眼之处。

　　安昊见得桑椹儿动作，看了看她手中的木棍，不解道：“师姐，你这是……”

　　桑椹儿没有直接回答，反而目光须臾不离手中的那根木棍，口中问道：“师弟还记得前两天我再桑林堂跟你说过爹要你一定压制修为，千万不要进阶真人境的原因么？”

　　安昊答道：“自然记得，老师要我一定要在找到高品阶的修炼功法之后，再进阶真人境，这样一来日后才能有更高成就。”

　　桑椹儿将手中的木棍递过来，安昊下意识的接住，就听桑椹儿点头道：“你说的没错，可事实上还有一个更重要的原因我爹他没有说，那就是因为你手中现在拿着的这根棍子！”

　　“这根棍子？”

　　安昊惊疑不定的看着手中的这根淡红色的木棍，他丝毫也没有察觉到这根棍子有什么特殊之处，嘴里却道：“既然是老师所言，那我将这根木棍时刻带在身上便是。”

　　“这还不够，你还要将这根棍子作为本命法宝一样进行祭炼！”

　　桑椹儿同样不知这木棍宝贵之处在哪里，但这并不妨碍她将父亲生前的交待告知安昊：“爹说着曾经是一位大有身份之人托他保管此物，要他日后挑选一位合适的弟子，将此宝传下去，而我爹为那位大人物挑中的便是你。”

　　没有再理会安昊的惊愕，桑椹儿将摘下的木雕项链重新带回脖子下面，然后当先向着通道里面走去，道：“走吧，咱们要在红岚峰的人反应过来之前逃离灵溢宗。”


第600章 背叛

　　“桑师妹，小师弟，你们两个想要逃到哪里去？”

　　门外突然传来一道再熟悉不过的戏谑声音。

　　桑椹儿和安昊大吃一惊，安昊手头顿时凝聚起一团赤红色的火焰就要向着门外打去。

　　桑椹儿一把一把抓住安昊的肩膀，示意他稍安勿躁，口中道：“二师兄，你来这里做什么？”

　　“哐当”一声，木屋的小门被击飞，马卫当先而入，而身后跟着进来之人却令桑椹儿和安昊的脸色一变。

　　“大师兄，没想到你也……”

　　马卫身后之人正是桑林峰一脉桑根生真人坐下大弟子的齐姓修士。

　　齐师兄冷哼一声，指着地上的洞口，道：“你们这是要干什么，逃跑吗，你们两个想要叛门而出吗？”

　　马卫得意的一笑，道：“便知道你们两个没安好心，大师兄，我说的怎么样，老师果然偏心他们两个，这里的暗道你我有谁知道？要不是我拉着你一刻不停的监视两人的行踪，恐怕再晚一步他们就逃得无影无踪了。”

　　齐师兄冷哼一声没有多言，只是脸色此时异常难看，马卫朝着安昊二人冷笑道：“怎么，接下来还用我和大师兄叫人来吗？乖乖的跟我们走吧！”

　　安昊双拳紧握，指甲已经插在了肉中，若非桑椹儿一只手死死的在后面抓着他的胳膊，他早就暴起发难向马卫出手了，即便是逃不出去，也不能让这个龌蹉小人得意。

　　马卫好整以暇的欣赏着安昊的绝望和桑椹儿的惨然，正要准备通知其他人前来的时候，突然从他的身后传来一声闷响，马卫戏谑的笑容顿时僵在了脸上，艰难的将头低下去时，却见一根木刺正带着热腾腾的鲜血从胸口处透了出来。

　　马卫张口想要叫喊，却感觉喉头根本无法发出声音，他艰难的想要转过头去，不料后背上突然传来一股力道，木刺从胸口退了回去，而他整个人却向前扑倒在了地上，整个人痉挛一般在那里疯狂的抽搐着，鲜血从身下向着四周流淌。

　　事起突然，桑椹儿和安昊都惊愕的看向马卫身后的满脸冷漠的齐师兄，此时的齐师兄看向地上马卫的尸体时一脸的冷漠，目光扫过桑椹儿两个的时候同样还是冷漠，这哪里还是往日里那个唯唯若若，人云亦云的大师兄。

　　“大师兄，你……”

　　还是和之前一样的言语，可说出来的语气却已经截然不同。

　　齐师兄的目光看向眼前二人，桑椹儿和安昊从未见过齐师兄的眼神居然会有如此坚定的时刻：“你们要走我能理解，但桑林一脉永远都属于灵溢宗，且不能因为你们两个离开就该断掉，我虽不济，却也愿意扛起桑林一脉的传承。”

　　齐师兄的言语当中直指两人这几乎就是背叛，桑椹儿和安昊一时间居然都无言以对。

　　片刻之后，桑椹儿道：“大师兄，你杀了马卫，此时迟早会被红岚他们知道，不如你跟我们走吧，留下来太危险了。”

　　齐师兄的脸上露出古怪的笑容，道：“谁说马卫是我杀的，分明就是桑师妹你亲手所杀，不仅如此，我也被安师弟重伤，不过却侥幸逃得性命，昏迷了半日之后才醒了过来。”

　　此时桑椹儿和安昊还有什么不明白的，齐师兄显然是要放他们离开，而且还要在离开之前还要他们配合着演一场戏。

　　安昊挠了挠后脑勺，道：“大师兄，我可没把握将你打昏半天之后准时醒来。”

　　齐师兄笑道：“你要下狠手自然最好，即便昏迷不到半日，我也会坚持到半日，所以你们的时间也只有半日，半日之后，我将亲自想红岚举报你们逃离的消息，并尽一切可能帮助红岚追杀你们两个，到时候能不能逃走就要靠你们自己了，如果逃不掉，相见之日便是决死之日。”

　　安昊大吃一惊，道：“大师兄，你……”

　　桑椹儿则面露感动之色，道：“师兄，这样会很累。”

　　齐师兄笑道：“无非就是学狗一样活着，但灵溢宗桑林一脉会因我而存，我才是桑林一脉的大师兄。”

　　桑椹儿和安昊向着齐师兄躬身为礼，齐师兄看向他们的目光却如同陌生人，安昊突然出手，齐师兄脑袋左边被狠狠的打了一掌，半边头发都被烧焦，齐师兄哼都没哼一声，整个人结结实实倒在地上晕了过去。

　　“走吧，我们只有半天的功夫。”

　　桑椹儿跳入通道之中，安昊连忙跟上，在两人身形都没入通道深处之后，原本的通道四周都有无数的树根在蠕动，带动潮湿的泥土一层层的将洞口堵得严严实实。

　　桑椹儿在前边带路，安昊闷声跟在后面，安昊率先打破沉默，问道：“师姐，这通道的四周怎得全都是树根，看上去整个地下通道就跟用树根编织成的一般。”

　　桑椹儿笑了笑，道：“这些树根其实就是桑林峰上漫山遍野的桑树林的根系。”

　　两人边走边说，眼见的前面出现了光亮之色，应当是通道的出口处到了。

　　这条地下通道的出口位于一片桑树林之中，当两人从树林之中出来的时候，安昊大致辨别了一下方向，此地距离桑林峰至少也有四五十里的距离。

　　桑椹儿在出得洞口之后摸了摸项下的木雕项链，在两人走出树林之后，原本的通道出口出突然有窸窸窣窣的声音传来，不一会儿洞口便被桑树根所涌动的泥土封堵了起来，让人根本看不出来此地曾经开辟过一个洞口。

　　半日之后，桑林峰之上一座不起眼的小木屋之中，突然有一个半边脑袋都被打破的修士踉踉跄跄的冲了出来。

　　奉命在桑林峰附近监视桑椹儿等人一举一动的红岚峰修士见状大吃一惊，几名修士连忙上前查看，却见那重伤修士满脸是血，见得其他人上前，急声到：“快，快带我去见红岚真人，他们，他们逃了！”

　　那人说罢似乎体力不支，眼白一翻便又晕了过去，这个时候其他人才看清此人居然是原桑林峰一脉的大师兄。

　　当他再次醒来的时候，齐师兄已经感觉自己的伤势似乎好了大半，连头上的伤口也不再疼痛，反而有一种清凉的感觉令他有一种神清气爽的感觉，同时也感觉到了两道如同实质一般的目光正盯在他的身上。

　　“说说吧，他们两个是怎么在这么多监视下，不但能让马卫和你一死一伤，还能凭空消失不见的？”

　　说话之人正是红岚真人，此时他的脸色看上去十分吓人，几名负责见识桑林峰一脉的修士始终都说不出个所以然来，这令红岚真人极为恼火。

　　齐师兄感觉自己身上的伤势已无大碍，见得又是红岚真人询问，急忙诚惶诚恐的站起身来，道：“师兄这边请，他们就是通过小木屋地板下的一处地下通道逃走的？”

　　“地下通道？”

　　红岚真人冷笑道：“整个木屋都已经搜了一遍，根本没有什么地下通道。”

　　“这不可能！”

　　齐师兄三步并作两步来到木屋前，指着地面道：“这里，就是这里，当时这里有一条直通地下的通道，地上的这块木板还被拆了下来。”

　　齐师兄说罢径直将那块木板掀开，可下面哪里有什么通道，根本就是一处普普通通的地面罢了。

　　齐师兄似乎还不甘心，死劲儿的在那里跺了跺，可地面都被他三脚砸了半尺深的土坑，可除了露出一些被震断的桑树细小根须之外，哪里有什么洞穴。

　　“这不对啊，明明有一座洞穴的。”齐师兄的脸上一惊渗出了冷汗。

　　“哼，把你那块木板拿过来我看！”红岚真人突然开口说道。

　　齐师兄不明所以，将木板交到红岚真人手中，却见一道浅绿色的真元罡气注入木板之中，就见得原本普通的木板之上居然出现了许多复杂的符纹纹路。

　　红岚真人突然狠狠的将木板砸在地面上摔得稀烂，骂道：“灵桑王种，果然是王种，居然靠王种影响桑林地下根系，居然给我来这一手！”

　　被两个武人境的修士给耍了，红岚真人心中的怒火可想而知，当即便撒向了其他红岚峰修士。

　　“他们到底从哪里出得宗门，还没有查出来吗？”

　　“师兄，两人可能是易了容的，毕竟本派对于进入宗门阵法的修士检查严格，而从宗内外出的，往往检查的可就疏忽了，那两个人可能正是利用了这一点，变幻了容貌之后轻易避开了宗门的检查。”

　　说话的居然是半边脑袋还在被包扎的齐师兄，不过他说话时的条理极为清晰，推测极有道理，旁人闻言也纷纷点头认可。

　　“哦，你伤势可还好些了？”

　　红岚真人的关心令齐师兄受宠若惊。

　　红岚真人笑了笑，道：“接下来他们逃出宗门之外，又推测他们会到哪里去？”

　　齐师兄想了想，道：“自然是回家，不过桑椹儿的亲人只有一个，如今也已经坐化，而安昊则不同，他的父母健在，若是能够将这两人请到撼天宗来，料想出不得几日那安昊就会自个儿跑回来。”


第601章 虎灵

　　西山村中，在接到安侠紧急传来的消息之后，杨君山只是略作准备便前往桑州接应安侠一家。

　　岂料就在杨君山出村的刹那，一片热浪突然从村西爆发，业已深秋的天气仿佛在瞬间回到了盛夏时节。

　　紧跟着一声炸雷突然从西山顶上传来，西山村的大白天一下子仿佛变得更白了，而后有水汽从村南沁水而来，淅淅沥沥的雨水便落了下来，其中热浪最为集中的地区雨下的尤其大。

　　杨君山心中一动，双手连忙掐出一道印诀，五行雷光宝阵顿时被引动，可不等雨水停歇，一道威严的虎啸突然传来，四周正在下落的雨水突兀的在半空当中一滞，而后西山村不知道有多少家的窗纸都被巨大的啸声震破，修为不入武人境的修士有不少都被啸声之中所蕴含的气势震倒在地。

　　这般大的动静自然引得整个村落霎时间喧哗起来，一声冷哼突然在半空之中响起，杨田刚的声音缓缓道：“稍安勿躁，这是撼天宗炼器大师灵器出炉的异象，诸位都不要慌乱。”

　　杨田刚的声音响起来的时候，杨氏已经有数位武人境修士赶往热浪爆发的炼器坊附近，杨君山也暂停了脚步，一步踏出的时候已经到了炼器坊之外，脸上甚至带着欣喜的笑意。

　　原本杨君山还以为等不上山君玺出炉，没有了这件本命法宝，他的实力势必会受到一定影响，虽说略有遗憾，然而事情紧急却是等不得，可不料就在他正要离开的时候却峰回路转，炼器坊那边所爆发的热浪分明就是灵器出炉的景象，而那一声虎啸所引发的异象，似乎也在证明着杨君山的这件本命法宝的不凡。

　　杨君山人刚到炼器坊门口，便听得欧阳旭林一声长笑从坊中传来，笑声之中充满了得意，这让杨君山心中更加热切起来。

　　一道呼啸传来，杨田刚的身形在杨君山身边止住，见得杨君山脸上的笑意，问道：“成功了？”

　　杨君山点了点头，道：“应当问题不大！”

　　“那刚刚那声虎啸是怎么回事？”

　　“那一声虎啸是灵器功成之后，器灵所引发的异象！”

　　欧阳旭林的声音从炼器坊之中传来，将杨田刚父子的注意力吸引了过去。

　　关闭了数月的炼器坊门户开启，欧阳旭林此时看上去极为狼狈，身上明显可以用来辟火的衣衫居然烧出了数个孔洞，脸上的神色也显得异常疲倦，可唯有一双目光闪烁着浓浓的兴奋之意。

　　而杨君山的所有注意力却早已经被欧阳旭林左手上的那一尊三寸见方的紫金色虎头印玺所吸引。

　　“器灵？不是说但凡灵器通常都可通灵么？”杨田刚对于炼器的了解显然也只是泛泛。

　　欧阳旭林笑着解释道：“灵器之所以通灵便是因为有着器灵的存在，只是巨大部分灵器中的器灵通常都无法现形，除了炼器师之外，极少有驾驭灵器之人能够察觉到器灵的存在，哪怕是上品灵器也是一样，也只有那些品质高的灵器才能够做到器灵显形，而这样的灵器通常都有着自行预警的能力，在驾驭之人遭遇危急时刻，往往能够先行预警，而这些灵器无一例外都有着进阶宝器的潜力。”

　　欧阳旭林的话令杨氏父子神色大喜，杨君山更是迫不及待的想要用山君玺一试身手。

　　欧阳旭林见状将托着山君玺的手撤走，却见山君玺居然自行悬浮在半空，而杨君山也在霎那间感受到了与这件本命法宝血脉相连的感觉。

　　“因为法宝在炼制的过程当中加入了大量高阶灵材的缘故，使得山君玺虽与你仍旧心神相连，不过却要削弱了许多，因此在炼器师的手中可以轻易的屏蔽修士对于自身本命法宝的感应，不过修士只需重新炼化一遍，便可重新如臂指使，而且炼化也会变得容易的多。”

　　欧阳旭林笑着解释道，而杨君山也明白了一件事情，那就是炼器师同样有着屏蔽修士与法宝感应的手段，至少欧阳旭林自己是有这等手段的，那也就意味着，在双方的斗法过程当中，欧阳旭林或许有着夺占对手法宝的神通手段。

　　心念一动之间，山君玺便向着杨君山所在的方向飘来，在落入他掌中的刹那，便缓缓的向着掌心之中沉了下去，再次出现的时候便已经到了丹田之中。

　　一只与虎妞有着七分相似的雄健巨虎几个跳跃便已经到了丹田所化山丘的峰顶，四周的本源真罡源源不断的注入到巨虎体内，使得原本还有着虚幻的巨虎身躯变得越发的凝实起来。

　　刚刚站在丹田峰顶的巨虎仰头看向上空螺旋凝聚的罡云，正想要意气风发的咆哮一同，却突然感知到一股陌生而强大的气息突然出现在它的身周。

　　巨虎猛的一个跳跃，前半身下伏，做出了一个随时扑击的动作，可当它看到那令它感到不舒服的气息来源时，却见一只胖胖的穿山甲此时正蹲在一根插入山顶的石锏下方，正懒洋洋的盯着巨虎看。

　　巨虎仿佛感觉自己被一只穿山甲给轻视了，顿时变得异常愤怒，朝着穿山甲挑衅似的咆哮了一声，可穿山甲却极为人性化的打了一个大大的哈欠，居然就那么趴在了石锏下面睡了过去。

　　巨虎在峰顶的边缘绕着正中的穿山甲和石锏转了两三个圈子，数次跃跃欲试想要向着穿山甲扑上去厮杀一番，可最终还是源自于本能的一种畏惧使得它不敢上前，最终不甘心的巨虎仍旧停留在了峰顶的边缘地带，并始终保持着对中央石锏和穿山甲的警惕。

　　而此时在杨君山丹田之中孕养的几件其他的灵器却都没有在峰顶停留的资格，甚至在接近丹田峰顶的所在也无法立足，只能在半山腰的地方汲取着本源真罡来强化自身。

　　而在这几件中品灵器当中，长绳“蛇绞”的品质最低，位于丹田山丘山腰偏下的位置，长绳的一端没入山丘之中，另外一圈则卷缩成一团。

　　而蛇脊长弓则大致位于山腰正中央的位置，幻化成了一条弓身颔首，随时准备出击的巨蛇，那弓弦如同巨蛇的蛇信，在不断的吞吐过程当中，将丝丝本源罡气化入灵气本体之中。

　　品质最好的则属用幻灵石提升的离镜，如今正镶嵌入山腰偏上位置一块突出的巨石之中，镜面不时的闪烁着令人迷醉的炫目光华。

　　丹田之中发生的一切对于杨君山来说自然尽数都在掌控之中，炼器坊之外，杨氏族人正不断的向着欧阳旭林道谢、恭喜并恭维着。

　　一位能够炼制上品灵器的大师级炼器师，这在修炼界的地位，最起码在玉州修炼界的地位可是极为尊崇的。

　　修炼界法宝的炼制有两个坎儿，灵器以下的法宝炼器师可以直接炼制成功，而灵器要想提升到宝器的层次，则单凭炼器师一人是无法做到的，这需要法宝主人以丹田本源之气长期的孕养沟通器灵，使得器灵不断壮大，直到器灵拥有了自行驾驭法宝本体的能力。

　　而法宝成就宝器的唯一一个前提，那就是器灵拥有了驾驭法宝本体自行护主的能力，只有在器灵拥有这个能力的前提下，法宝的本体才能够一举提升到宝器级别，而这个前提除了法宝驾驭修士本人之外，根本无法假手他人。

　　山君玺的巨虎器灵，此时已经拥有了显形预警之能，这距离自行驾驭法宝护主也仅剩下了一步之遥，可以说在山君玺提升到上品灵器的时候，它距离进阶宝器就已经不远了。

　　至于法宝品质晋升的第二个坎儿，那就是从宝器提升到道器了，这个过程到底需要做哪些准备便是欧阳旭林目前也说不太明白，唯一知晓的一件必须之物则就是道韵石这件宝物。

　　欧阳旭林着实谦让了一番之后，便向杨氏众人提出了告辞。

　　杨田刚等人自然不允，为了炼制山君玺，欧阳旭林数十日不眠不休，可谓精力大耗，哪里有这个时候让贵客离开的道理，岂不是显得杨氏太过不尽人情了些？

　　欧阳旭林无奈之下，只得答应修养三天，三天之后无论如何也要返回元磁山。

　　杨君山则向欧阳旭林说声抱歉有要事要先行离开，两人交情莫逆，自也没有那么多客套之言。

　　不过就在这个时候，一声弱弱的声音突然传来：“那个，诸位，欧阳大师，我儿子现在在哪里呢？”

　　众人言语一滞，齐齐向着说话声传来的方向看去。

　　张铁匠猛然被这么一群真人境、武人境后期修士的目光看过来，整个人就如同瞬间被无数细针扎进了体内一般，顿时吓得跳了起来，可随即想到炼器坊开启，却不见自己儿子的踪迹，便又不得不鼓足了勇气站在了那里。

　　欧阳旭林一拍自己的脑门儿，道：“却是我的不是，张虎道友这数十日一直尽心竭力辅助在下炼制上品法器，如今山君玺已大成，可张虎道友却是心力交瘁，晕厥在了炼器坊中，在下只是一时欣喜法宝练成，刚刚却是望了向大家说明。”

　　“啊？”张铁匠大吃一惊，扭头就要向炼器坊当中跑去。

　　杨君山使了一个眼色，杨君平也赶忙跟了上去，好歹是杨家如今唯一的一位炼器师，杨君山可不想连这个半吊子的家伙也失去了，同时也是为了向众人表现出杨家对于张虎的重视。

　　不料眼前身影一晃，欧阳旭林居然出现在他面前挡住了去路，道：“张前辈莫急，张虎道友并无大碍，只需修养几日便可恢复，现在最好不要去打扰，因为张虎道友虽然昏迷，可却因为长时间炼器而有所得，如今却也是顿悟当中。”


第602章 争风

　　在前往桑州之际，山君玺及时的炼制成功令杨君山如虎添翼，作为本命法宝，杨君山几乎所有的神通都能够通过山君玺完成较为理想的增幅。

　　尽管在离开西山村之后，杨君山一路上还需分出精力来进行山君玺的炼化，不过这对于修为雄浑的杨君山而言并不是什么问题。

　　因为担心路上遭遇到不必要的波折，杨君山尽量遮掩了自己的行迹，在越过梦瑜县南端的山脉进入璋郡之后，仅仅过了两天的时间，杨君山便已经穿过了璋郡全境，来到了玉州与难免桑州的交界之地。

　　璋郡和瑶郡算得上是玉州七郡之中面积最小的两郡，再加上杨君山刻意加快速度，因此，只用了两天便穿越了整个璋郡。

　　与凉玉山脉横贯东西，隔绝了玉州和凉州不同，桑州与凉州的交界则是一片一望无际的茂密森林。

　　而如今这片森林之中，已然成为了域外修士，特别是妖修的天堂，而璋郡的宗门便也在森林的北端布下了重重防线，防备来自于森林之中域外修士的突袭。

　　这让杨君山大为皱眉，他倒不是自己感到为难，而是感觉若然接到七姑一家的话，将这些人从南边穿过森林进入玉州实在太难。

　　红岚真人等人在齐师兄的带领下气势汹汹的赶到了山谷小镇，可安侠一家早已经消失不见，家中的一切几乎什么都没动，四邻之人甚至根本都不知道安侠一家什么时候离开了小镇，只知道最后一次见到安侠的时候大约是在五六日之前。

　　“这安昊等人果真早有预谋，他们根本就是要叛门而逃！”

　　红岚真人狠狠的将手中的一只茶杯摔在地上，从山谷小镇这一来一回又是半日的功法过去，此时安昊等人已经逃离灵溢宗的时间已经过去了一整天，可他们却丝毫线索也无。

　　齐师兄在一旁眼珠子一转，道：“师兄，何不将消息汇报宗门，一旦宗门得知有弟子叛逃，定然会通传桑、榆、枫三郡，以宗门遍布三郡的势力眼线，到时安昊等人插翅难逃！”

　　“不，先不要通知宗门！”

　　红岚真人想也不想的拒绝似乎并未出乎齐师兄的预料之外，而红岚真人仍旧解释着：“大家也都知道，本真人欲与那桑椹儿结为道侣，而桑师妹此时出逃，在外人看来可能更像是在逃婚，若是此事宣扬出去，本真人面上需不太好看，还请诸位师兄弟多多谅解！”

　　众人自然没有不谅解的道理，齐师兄更是带头以谄媚之言表达着忠心。

　　末了，齐师兄建言道：“我看寻找安师弟，嗯，安昊那小子的踪迹，最终还是得着落在山谷小镇上面，安昊与在下同为桑林峰一脉，平日里的解除当中，在下可以断定此人一家定然不是本地之人，甚至不太可能是桑郡之人，只是为了安昊拜入本派这才搬到山谷小镇居住，此时安家面临生死危机，十有七八还是要返回他们原本的故乡才最有可能。”

　　红岚真人不耐烦道：“这些都是废话，关键是他的故乡到底是哪里，桑郡？瑜郡？枫郡？槐郡？杨郡？桐郡？松郡？桑州七郡，谁知道他老家是在哪一个？”

　　齐师兄耐心道：“安昊一家在山谷小镇一呆就是十多年，这么长的时间当中我便不信他们言语口风之中没有显露丝毫破绽，只需暗中排查小镇住户便是，同时据最后一次见到安侠的小镇居民所说，当时安侠步履匆匆，神色严峻，按照时间推算，也正是师兄提出与桑师妹欲结连理之时……”

　　“那你就快去查，从红岚峰上带几个人去，一定要查到他们的行踪。”

　　“是，”齐师兄不慌不忙的说了一声，然后又道：“不过师兄这里也莫要放松，最好派出信得过的人手，从不同的方向秘密向外搜索，没准就能找到他们的踪迹！”

　　“伯父伯母，给你们添麻烦了！”

　　桑椹儿在见到安侠与杨田艳的时候向着两位躬身行礼道。

　　“不敢，你是桑前辈的女儿，我等平辈论交便是！”

　　安侠神色平淡，桑林峰上发生的一切他虽约略听自己儿子讲过，不过在见到桑椹儿的时候却不免在想，自家儿子从前途远大的灵溢宗内门弟子，一举沦落到现如今这等等同于叛门的下场，莫不就是因为眼前这个女子的缘故？

　　或许是因为安侠神色的缘故，桑椹儿脸上浮现出尴尬之色，安昊自然不忿，可不料他这等反应看在安侠眼中却更加落实了他一开始的想法。

　　最后还是杨田艳在一旁看不过去，向着桑椹儿招呼道：“桑姑娘到这里来！”

　　说罢又向安侠和安昊说道：“既然是逃命，那就不要多想其他的东西，一切等回到三哥那里再说！”

　　安侠朝着安昊狠狠的瞪了一眼，然后在安昊和桑椹儿吃惊的目光当中祭出了一件大型下品飞遁法器。

　　说是大型飞遁法器，其实也只能够供五名修士集体飞遁，更为重要的是，这件法器还可以被五名修士集体催动，这样一来，法器飞遁的速度不但远超同阶单人祭使的下品法器，更为重要的是能够进行长时间的飞遁。

　　桑椹儿和安昊其实都有各自的飞遁法器，但作为武人境修士，原本就无法长时间驾驭，更何况是用来逃跑，而且杨田艳本身还只是浊气境修士。

　　不过安昊和桑椹儿更为惊愕的是，安侠究竟是如何得到的这件大型法器。

　　“这些年在山谷小镇的积蓄，再加上小昊这些年来送给家中的修炼资源，以及我和你娘手上的两件法器，统统变卖之后便换得了这个。”

　　“爹，我……”安昊心下羞愧，却根本不知道说什么。

　　安侠无奈的叹了一口气，道：“这没办法，谁叫我是你老子呢！”

　　一日之后，红岚真人越发的焦躁，四处派出的手下根本没有发现安侠一家的踪迹，而就在这时，齐师兄从山谷小镇返了回来，红岚真人急切的迎上前询问：“怎么样，可有什么发现？”

　　齐师兄来不及喝口水，道：“到了山谷小镇之后，在下经过明察暗访……”

　　红岚真人一听有戏，干脆道：“直接说结果，若能寻得桑师妹等人的踪迹，你便是大功一件！”

　　齐师兄喉头一动，道：“是，在下重玉贿赂了一名暗市的修士，从他口中知晓，数日之前，安侠曾经花费了不小的代价向玉州发动了一枚远程传讯符，但具体是玉州何地却并不清楚，还有就是同日那安侠在暗市之中变卖了大量的修炼资源，筹集了大批玉币，而后在暗市之中又花费一空。”

　　“北面，玉州！”

　　红岚真人神色阴霾道：“难怪一直不曾发现两人踪迹，原来早在数日之前便已经有人着手接应，咱们先后耽搁了两三日的时间，恐怕这一家人距离逃出桑郡都不远了吧？”

　　侯师兄连忙献计讨好道：“为今之计，我等不妨兵分三路，一路东北玉州玺郡方向，一路西北瑶郡方向，一路正北璋郡方向，三路并进，害怕他安昊一家能逃到天上去？”

　　“蠢！”

　　红岚真人怒哼一声：“如今红岚峰可堪使用才有几人？三路并进，每一路能分得几个武人境后期修士？按照齐师弟的消息，对方至少也有四位武人境修士，其中三人均为武人境后期，安昊本人更是大圆满境界，此人的实力如何就不用我多说了吧，两个同阶修士联手，谁有把握留下他来？”

　　红岚真人的目光向着在场之人扫过，包括侯师兄在内的大部分修士都低下了目光，尤其是侯师兄，被红岚真人一番当面驳斥，脸红的几乎都要滴出油来。

　　齐师兄想了想，道：“其实可以这样，如果红岚师兄亲自出手的话，那么师兄可以负责中路追踪，同时其他两路如果预警的话，还可以马上驰援，这样一来，因为有了中路红岚师兄的强力支援，这样原本分为三路的红岚峰师兄弟就能分为两路，武人境后期修为以上之人便可多出至少两人出来，一旦追上安昊一家，就算无法战胜，也能将其纠缠至红岚师兄到来。”

　　“嗯，”红岚真人脸上浮现出满意之色，道：“这样一来的话，到还像话！”

　　这句话就如同一根针一般刺向了侯师兄的心中，不曾想刚死了一个马卫，居然又出现了一个姓齐的，这桑林峰一脉之人做的难道都是这种砸人饭碗的勾当？

　　“既然主意是齐师弟出的，而且齐师弟初入我桑林峰一脉，尚未与其他师弟配合默契，那么这一次齐师兄就随我一同走中路吧！”

　　侯师兄微微抬起眼神，余光瞥向了齐师兄所在的方向，却见齐师兄神色平和，闻言躬身说了一声“是”之后，仍旧是一副不敢居功的谦虚模样，没来由的，侯师兄的目光当中闪烁起了杀意，此子不除，恐怕日后自己在红岚峰一脉的地位不保！


第603章 杀至

　　其实红岚真人有一点的估算还是错了的，那就是安昊一家人此时不仅仅是已经快要逃出了桑郡，事实上此时他们已经进入了桑郡北部的杨郡境内。

　　得益于安侠几乎以全部的身家换来的大型飞遁法器，四名武人境修士轮流驾驭飞遁，使得他们逃命的速度大大增加，远远超出了红岚真人的预估。

　　不过红岚真人的运气却是极好的，他在齐师兄的帮助下所选定的这个路径却误打误撞的压中了安昊一家人真正的逃窜方向。

　　事实上，在红岚真人与齐师兄一路追踪快要到了桑郡边境的时候，红岚真人便已经有些焦躁不安了，他不稳为在他追了这么远的情况下还无法发现安昊等人的踪迹，然而其他两路同样没有消息传来，当然，也可能是因为东西两路红岚峰修士的速度根本无法与红岚真人相比。

　　在齐师兄的一再鼓励之下，红岚真人最终还是阴沉着脸追过了桑郡边境，也就在他们二人在进入杨郡的时候，安昊一家逃窜的踪迹终于被发现了。

　　“大型飞遁法器，哼，原来如此！”

　　红岚真人颇有些怒极而笑的样子：“即使如此，你们难道当真就以为能够逃出我等的掌心？”

　　“齐师弟，你先留在后面，待我且先去拦住他们！”

　　说罢，也不等齐师兄多言，脚下遁光一闪而逝，人已经远远的消失在了天边，齐师兄想要阻止，可却已经来不及了。

　　杨君山从璋郡与桑州杨郡交界处的一片密林之中穿过，此时看上去极为狼狈，一路上也曾数次同隐藏于密林之中的域外修士连番大战，甚至还被数位域外修士联手追击，同时也数次与一些强横的荒兽遭遇，好在他保命的手段极多，本身实力着实不弱，倒也有惊无险的一路穿过，最终到达桑州杨君山境内。

　　回首看了看这片一望无际的茂密森林，杨君山也难免有些后怕，暗忖以他自己的实力穿过这片密林都如此艰难，当年七姑父一家又是如何历险来到的桑州？

　　尽管当初尚未有域外修士降临，可同样有荒兽、蛮兽充斥其中，而当时安侠本人的实力也不过煞气境而已。

　　而此时安侠一家和桑椹儿却不得不暂时停下了脚步，虽说四位武人境修士轮番驾驭大型飞遁法器，能够长时间保持飞遁状态，可毕竟几人只是武人境的修为，根本无法如同真人境修士那般，凭借真元罡气长时间在空中飞遁滞留，每隔一段时间便不得不降下法器来恢复各自的精力真元。

　　而几位武人境修士驾驭一件大型飞遁法器原本就是一件极为显眼之事，红岚真人正是通过这一点最终发现了他们的踪迹，便舍了齐师兄单独追了上来，这其中固然有尽快追击安昊等人的意思，但更多的却是想要灭口，避免桑椹儿身上的重宝被他人所知。

　　“如今咱们已经走过了半个杨郡，只要剩下的也不过一两日的功夫，便能够进入边境密林，到时候就安全了！”

　　安昊此时的神色显得异常兴奋，却并没有发现无论是安昊还是桑椹儿并不如他所表现的那么振奋，而是接着道：“还是爹老谋深算，来到桑州之后一直不曾透露我们来自于玉州的底细，如今那红岚真人恐怕连咱们跑到哪里都不知道。”

　　直到这个时候，安昊在注意到其他人此时脸上的表情，不由愕然问道：“爹，怎么，难道我说的不对吗？”

　　安侠叹了一口气，道：“不要把所有人都当成傻子，我们不说，不代表别人便猜不出来，更何况是一位真人境修士，永远也不要蔑视一位真人修士的智慧，那样往往只会自取其辱！”

　　安昊忍不住想要反驳，却看到一旁的桑椹儿却赞同的点了点头，他不由的又将口中要说出的话重新咽了回去。

　　“走吧，不管怎么说，只要再坚持两日就能赶到边境，我们身上携带的补给快要用尽了，要是中土再停下来休息，恐怕连回复灵力的丹药都没有了。”

　　安侠顿了顿，接着道：“有一点小昊没有说错，只要咱们能够在红岚真人追上之前进入边境密林，那么咱们就基本安全了。”

　　桑椹儿自然晓得边境秘境，更晓得在域外修士降临之后，那里已经成了域外修士各种族汇聚的天堂，再加上充斥的荒兽和蛮兽，怎么看他们几个武人境修士也不可能安全通过，可听安侠父子的口气，却似乎极有把握，可两人却都不曾事先透露，特别是安昊，对她几乎已经到了无话不说的地步，可在这件事上仍旧不愿多谈，桑椹儿本就是冰雪聪明之人，自然不会多嘴去问。

　　然而世界上的事情往往都是你快要成功的刹那给你致命一击，让你瞬间从天堂掉入地狱。

　　“能骗过本真人逃到这里，不得不说桑师妹和安师弟果真大有本事，可也就到此地步了，真正的真人境境界又岂是你们几个武人境小修能够揣度的，不入真人境在修炼界终究只是蝼蚁！”

　　一道绿色的光芒划过天空，向着桑椹儿等人的大型飞遁法器追来。

　　“不好，快跳！”

　　安侠见得安昊似乎还有些舍不得这件飞遁法器，想要驾驭法器躲避那绿色的追击，不由大急。

　　桑椹儿一把拽住安昊，四个人同时从法器之上跳了下去，那道绿光便已经追上了半空之中的飞遁法器，一片火光在半空之中爆开，巨大的冲击波追上了快速下坠的四人，将他们狠狠的向着地面上按下去，原本只有数十丈的高度，安侠等三个武人境后期的修士也就罢了，半身便有着一定的滞空飞遁的能力，杨田艳却只有浊气境，静安有安侠在一旁保护，可仍旧在落地的刹那摔断了腿。

　　“别管我了，你们快走，带着小昊和桑姑娘快走！”

　　杨田艳抱着双腿，剧烈的疼痛已经让她的脸色扭曲，可仍旧大声呼喝着让其他人先走。

　　安侠苦笑一声，道：“已经被真人境修士追上来，哪里还能走得脱？再则说，你我夫妻数十年，又怎么可能丢下你一个人独活，左右不过是个同生共死而已。”

　　安昊看了看地上的母亲，又深深看了看身旁的桑椹儿，目光之中居然闪烁着诀别，然后便走到了母亲身边，和安侠将杨田艳从地上搀扶了起来。

　　安昊一转身却见桑椹儿已然来到了他身侧，不由微微一愕，却见桑椹儿目光之中透露出笑意，安昊微微一愣，居然读懂了桑椹儿目光之中的含义，两人刹那间居然有一种心灵相通的感觉。

　　“桑师妹居然就为了这么一个愣头青而叛逃师门，却是令师兄我大为失望呐！”

　　声音居然从他们身前传来，红岚真人悠然自得的从众人身前的几棵树木之后转出，嘴角掀起嘲讽的笑意，红岚真人究竟什么时候赶到了他们身前，几人却是无一人知晓。

　　安侠深吸了一口气，正要说话，却听旁边的桑椹儿踏前一步开口道：“红岚师兄，你千方百计追杀我等，不就是因为我拒绝了你的求亲，我现在跟你走，请你放过安师弟一家，他们不过是不明、真相，被我裹挟而已。”

　　“师姐，你……”

　　“哈哈……”

　　红岚真人长笑一声，道：“桑师妹想来聪慧，今日怎得说的话却如此愚蠢，事情已经到了这般地步，你以为还会有转圜的余地？又或者你真以为我向你求亲就是为了得到你的人吗？”

　　桑椹儿脸色一变，似乎已经明白了红岚真人的目的。

　　红岚真人见状大笑道：“明白了吗，可惜已经迟了，敬酒不吃自然只剩下了罚酒！”

　　红岚真人伸手隔空一捏，一道绿色的元气之手向着桑椹儿的脖子抓来。

　　一旁一道赤红色的光焰冲来与元气之手轰然相撞，光焰瞬间被泯灭，可元气之手居然也被炸陨了两根手指。

　　红岚真人脸色一变，道：“好，好，早听说安昊师弟天资纵横，若非出身桑林峰这等偏远分支，恐怕早已经在进阶真人境之前便已经成为宗门真传，今日一见果真名不虚传！”

　　元气巨手被炸断的手指瞬间恢复，不过方向却是突然一变，转而向着安昊的头上捏来。

　　“火焰斩！”

　　安昊知道现在就是拼命的时刻，一上手便全力以赴，一旁的安侠见状也赶忙出手，他的风属神通倒也能够与安昊配合，一时间风助火势，倒也令火焰斩的威能大了几分。

　　可武人境与真人境之间巨大的鸿沟可不是那么容易就填满的，更何况红岚真人还是一位聚罡境的修士。

　　火焰斩瞬间被元气巨手湮灭，这一次安昊的神通甚至无法对元气巨手造成伤害。

　　眼见得安昊就要陨落在红岚真人的随手一击之下，桑椹儿的手中突然多出一团浅绿色的光团，就见得她张手一扬，那光团瞬间爆开，一举将元气巨手湮灭在绿色之下的同时，还掀起一道绿浪向着红岚真人席卷而去。

　　“林海翻浪！”

　　红岚真人怪叫一声：“不曾想桑根生倒也给你留了不少好东西，不过一张符箓可奈何不得本真人！”

　　“网，结！”

　　无数大小根须突然从地下钻出，而后彼此勾连错节，形成了一道大网，居然将翻滚的绿浪拦在了身前，与此同时，在安昊等人所站立的地方也有无数的根蔓伸出，向着四人的脚下缠去。


第604章 镇杀

　　红岚真人轻而易举的挡下了桑椹儿的宝符，并施展神通将几人的双脚束缚住。

　　几人站在原地无法移动，红岚真人冷笑一声，自然认为胜券在握，却不料桑椹儿手中绿色光芒又是一闪，巨大的绿浪再次翻翻滚滚向着已经走到近前的红岚真人而来。

　　红岚真人猝不及防之下，尽管及时抵消了神通的威力，可人看上去却有些狼狈，这让红岚真人越发的恼羞成怒。

　　“你们真是想得好死都不能！”

　　红岚真人伸手一指，那些原本缠住他们双脚的根蔓攀沿而上，从腰到胸，很快四个人便只露出了一个脑袋。

　　这个时候根蔓从中分出两股，分别对准了四人的鼻孔，只听红岚真人阴仄仄的道：“这些根蔓要从你们鼻孔伸进去，从你们口中伸出来，再钻进你们的双目，再从你们的耳孔当中出来，我要让你们求生不得求死不能！”

　　红岚真人双手指诀一掐一指，道：“去！”

　　一道尖锐的异响传来，原本已经闭目等死的桑椹儿和安昊一家不但没有感受到了死亡的来临，反而前方传来了红岚真人惊怒交加的怒吼声。

　　几人睁开双目望去时，却见一道光芒一闪没入四人身前的地面，而后整片地面炸开一个半丈深的大土坑。

　　四人都被吓了一跳，抬眼望去时，却见红岚真人头上的发髻松散，整个人披头散发，而在他身后不远处，同样有一座半丈深浅的大土坑。

　　“是谁，暗中偷袭！”

　　红岚真人大声朝着北边方向怒吼，而后便又是一声尖啸响起，红岚真人祭起一柄桑木剑在半空之中一格，“嘡啷”一声脆鸣，半空一道光芒转向一折，接连射穿了十余株碗口粗的大树，最后力尽穿透最后一株大树的时候停了下来，却原来是一支三尺长的大箭。

　　直到这个时候，桑椹儿和安昊等人才反应过来这是有人来救他们了，而此时他们身上原本爬满的根蔓早已经松落。

　　“是四哥，四哥来救我们来了！”

　　安昊激动的大声喊道，而安侠等人也是神色振奋，唯有桑椹儿神色有些意外，尽管她对于安昊一家的背、景有所揣测，但却怎么也没有想到居然会有一位真人级别的修士赶来接应。

　　然而更令她意外的事情马上就发生了，前来接应的这位真人境的修士不但修为高超，而且实力同样极为强横，尽管两人修为高低相同，可从交手的一开始，红岚真人就被对方牢牢的压制在了下风。

　　要知道红岚真人在灵溢宗真传弟子当中虽算不得顶尖，可实力也能排到前十，可如今被人压制的如此窘迫，难不成对方也是一家大宗门的核心修士？

　　杨郡之中最大的势力非飞云派莫属，难不成来人乃是飞云派之人？

　　不对，飞云派即便是最厉害的真传弟子最多也和红岚半斤八两，哪里能够像现在这般稳固上风，一副游刃有余的模样？

　　想及安昊一家一路向北，甚至还要穿过桑州北部的边境密林，难不成会是玉州？

　　可自从撼天宗被人打破山门龟缩一隅之后，整个玉州修炼界已然是一片萧条，若非域外修士突然降临，恐怕整个玉州修炼界都要被四周各州宗门势力所瓜分，哪里还会出什么像样的真传？

　　就在桑椹儿心中越发疑惑之际，杨君山与红岚真人的斗法已经进入到了决胜的阶段。

　　杨君山以新炼成的中品灵气蛇脊弓在千钧一发之际，从红岚真人的手中救下了安昊等人，当杨君山冲过来的时候，他与那红岚真人先是一愣，随即便战作一团。

　　杨君山在见到红岚真人的刹那，便认出眼前之人正是当初在极北冰原之上遭遇的那两名灵溢宗修士中的那个头裹红巾之人，当初红岚真人与另一名同伴趁着杨君山等人与冰原巨熊大战之时，从冰熊巢穴之中盗走了寒冰原石，之后杨君山等三人联手逼迫两名灵溢宗修士交出了盗走的原石，虽说当初双方并未撕破脸，可梁子却已经接下来了，此时相见更是新愁旧怨，双方很快便不再留手，可马上占据压倒性优势的却居然是当初在冰原上还只是化罡境的杨君山！

　　中品灵气“蛇绞”如同一条游蛇一般在半空之中不断的蜿蜒游走，伺机便缠上来，同时杨君山手中的灵术神通一道接着一道，无论是施展的速度，还是爆发的威力，都远远在红岚真人之上。

　　不是说玉州那些个修炼土属性功法神通的修士，多是属乌龟的吗，怎得此人的神通会如此犀利，且看此人神通多与撼天宗有关，此人莫不就是宗门内部一直极为关注的撼天宗第一真传张玥铭？

　　相比于桑椹儿的揣测，红岚真人倒是在第一时间便认定眼前的对手来自于玉州，不过杨君山的实力却让他产生了误判，灵溢宗收集修炼界的消息即便是再相近，恐怕也不会想到一个出身豪强家族的子弟居然会有着堪比大型宗门顶尖真传弟子的战力。

　　眼见得自己根本不是来人对手，红岚真人怒吼道：“阁下莫不是撼天宗第一真传张真人？阁下今日阻我追缴宗门叛逆，可晓得得罪我灵溢宗的后果？便是燕山老祖当年在世之时，也没有如此胆量！”

　　话音刚落，杨君山攻势大盛，一道断山灵术将红岚真人劈得不断倒退，差一点就被蛇绞缠住了脖颈，即便如此，脸颊还是被蛇绞的末梢甩中，径直打下一块皮肉来。

　　红岚真人认定了来人定然是因为自己认出了对方的身份而想要杀人灭口，抬手便将桑木剑在半空之中一划，一片绿色的浪涛平地而起，就如同一片一望无际的大森林在翻涌着，“哗啦啦”如同潮水一般响起的声音带起奇异的冲击直接灌入修士的灵识之中，呈现出一片铺天盖地的景象，仿佛要吞灭时间的一切。

　　灵溢宗宝术传承神通，宝术神通榜上排名第一百七十七位的“林海翻浪”神通！

　　与先前桑椹儿以宝符施展出来的封印自桑根生身前的神通相比，此时的林海翻浪神通的威能何止增加了一倍！

　　在将这一道压箱底的本事施展出来的刹那，红岚真人想着的并非是翻盘，而是借机逃脱！

　　可几乎就在红岚真人出手的刹那，对于宝术神通斗法早已经熟稔的杨君山也随即高高祭起了新晋炼成的本命法宝上品灵器山君玺！

　　天地一片昏暗，翻动的林海波涛瞬间被镇压，上品灵器桑木剑发出一声声哀鸣，随即被打落在地，宝术神通林海翻浪居然硬生生的被破掉了！

　　“翻天覆地印！宝术神通榜排名六十五位！”

　　红岚真人面露惶恐之色，到底是修炼界第一等宗门灵溢宗的真传弟子，这等广博的见识果真令人赞叹！

　　然而此时红岚真人心中却是一片苦涩，宝术神通榜虽有三百六十五种神通排名，可这些神通并非是所有的真人境修士都能够修炼的，其中排名前一百的宝术神通便是一道大坎儿，除非有特殊的际遇，否则修炼界向来认定只有天罡境以上的修士才有可能修成排名前百的神通，而且每一道神通的威力与排在百名之后的神通相比，都有着很大的一截差距。

　　山君玺一举破掉对方的宝术神通，打落红岚真人驾驭的桑木剑，眼见得就要落在红岚真人身上。

　　就在红岚真人路出绝望之色的刹那，一片光影突然从他的身周泛起，凝结成一枚枚桑树叶，俄而凝聚成一张桑叶盾挡在了红岚真人身前，同时一声略显苍老的怒吼从红岚真人身后响起：“是谁，敢杀我灵溢宗真传弟子？”

　　浩大的气势从红岚真人身上勃然而起，那升起的一张桑叶盾在红岚真人希冀的目光当中居然挡住了破掉林海翻浪神通之后的山君玺！

　　天罡境修士！

　　杨君山心中猛然一沉，可随即意识到根本不是天罡境修士亲自，而是使用了分神秘术！

　　分神秘术，天罡境修士才有资格使用的一种秘术神通，可以将自身灵识分出一缕，附着在其他修士身上，用以保护与其关系密切之人，而这缕灵识往往都以神通的形式潜伏，关键时刻爆发出来，可比宝符之类所封印的威力要大得多！

　　可即便如此，眼前之人身后站着一位天罡境修士已经是无可置疑之事，要杀掉眼前之人，那就是与这位天罡境修士结下了死仇！

　　杀还是不杀，一瞬间杨君山心思电转！

　　“哈哈哈哈……”一瞬间死里逃生的红岚真人气势顿时回涨，指着杨君山叫道：“撼天宗的真传弟子又如何，有道是落架的凤凰不如鸡，张玥铭，不如你投降了我灵溢宗，在下保你做一个真传如何？”

　　瞬间从死到生的经历，令红岚真人一时间有些情绪失控。

　　可杨君山却在瞬间做出了决定，双手隔空一按，山君玺挟翻天覆地印神通之威，在红岚真人的尖叫声当中压碎了桑叶盾，叫声戛然而止，红岚真人被当场镇杀！


第605章 印记

　　桑椹儿怔怔的看着在山君玺下尸骨无存的红岚真人，作为从小生长于灵溢宗的子弟，桑椹儿即便是脱离宗门也始终秉持着灵溢宗的骄傲，红岚真人即便是对她图谋不轨，可当他真正以如此简单的方式，如此快捷的速度陨落在杨君山手中的时候，桑椹儿首先想到的不是自己终于脱离了危险，而是认为这样的事情实在太过匪夷所思。

　　什么时候灵溢宗的真传弟子已经到了被同阶修士吊打的地步，到底是红岚真人名不副实，还是安昊师弟的这位“四哥”太过厉害？

　　安昊一家同样对于眼前发生的一切感到不可思议，尽管通过暗市长途传讯，安侠对于西山村的现状有所了解，也知晓三哥和大侄子杨君山先后进阶真人境，可在灵溢宗一待多年，耳濡目染之下，自然知晓即便是同阶的真人境修士之间也是分高低的，而灵溢宗的真传，往往都意味着同阶修士中的好手，杨田刚父子进阶真人境固然令他们羡慕，可实质上在安侠父子内心仍旧认定将来在修炼一途上走得更远的会是安昊而不是杨君山，毕竟一个小家族子弟，即便是有些才华，其出身的格局便已经限定了他的成就，如何能够与修炼界一等一的灵溢宗相比！

　　可事实就如同一击响亮的耳光，杨君山突然出现所表现出来的强势，大大推翻了他们之前的原有的观念。

　　杨君山同样沉浸在震惊当中，倒不是因为他击杀了红岚真人，而是因为番天覆地印这道宝术神通借由山君玺所表现出来的强横力量！

　　之前杨君山也不是没有施展过番天覆地印，甚至借以最终在幻雾空间之中灭杀了紫色雷光晶石所幻化的紫眉修士，可当时山君玺的品阶限制了神通本身的威力，杨君山并未察觉到番天覆地印的威能居然会达到如此地步，甚至以如今山君玺上品灵器的品质，在刚刚施展神通威能的时候，他仍旧有着一种意犹未尽的感觉，似乎这道神通的威能仍旧不曾在山君玺上完全发挥，难不成以如今山君玺的品阶仍旧不能发挥其全部的威能，而要山君玺的品阶达到宝器程度才行？

　　一道绿色的光芒从翻天覆地印所造成的深坑之中飞出，杨君山甚至来不及躲闪便印入了他的体内。

　　杨君山心中一沉，体内真元运转，想要找到拿到光芒并驱逐体外，却发现这道光芒并未对他造成什么意想不到的伤害。

　　“那是灵溢宗一种用来追踪仇家行踪的复仇印记，应当是红岚真人的父亲，天罡境修士青榆真人所为！”

　　与七姑父安侠一家同行的那个女子向着杨君山介绍道。

　　杨君山看着此女一眼便晓得她灵溢宗内门弟子的身份，一旁的安侠一家人也清醒了过来，连忙上前将桑椹儿介绍给杨君山认识了。

　　在听得杨君山并非是出身撼天宗之类的玉州宗门之中，而只是一个豪强家族的子弟之后，桑椹儿的神色当中明显显露出来吃惊之色。

　　杨君昊则兴奋的道：“四哥，你都进阶聚罡境了？原本还以为进入灵溢宗之后能够在修为上追赶四哥，可没想到四哥的修为居然已经到了这等地步，就连灵溢宗的真传都不是你对手。”

　　以杨君山如今的修为，如何看不出杨君昊此时的修为早已经到了进阶真人境的临界点，只要他愿意，几乎在一月之内就能踏足化罡境，虽不晓得他为何不冲击真人境，但料想其中必有隐情，便也不曾细问，而是向着桑椹儿问道：“桑姑娘说刚刚那印记乃是灵溢宗秘传，不知姑娘可知晓化解的方法？”

　　桑椹儿摇了摇头，道：“只需修士以自身真元缓慢消磨便能解除，只是这个时间耗费太长，往往不等修士驱逐印记，灵溢宗修士便已经循着印记追了上来，更何况对方还是天罡境修士！”

　　杨君山按照桑椹儿所说的方法，运转九仞真罡，很快便发现了体内的追踪印记，便试图消磨这道印记本源，果然发现这道印记极难驱逐，不过按照他的估算，倒也用不了一个月那么久，差不多半个月之后他便有把握将印记化解干净，这或许是因为杨君山所修炼的“为山九仞诀”功法的特异性所造成的。

　　“这，这可如何是好！”

　　安侠满心内疚，被一位天罡境修士追杀，这却是他们一家害了杨君山，甚至还有可能害了整个西山杨氏。

　　杨田艳也满脸惶急，甚至不顾断掉双腿的剧痛，拉着桑椹儿的衣袖问道：“桑姑娘，当真没有其他接触印记的方法了吗？”

　　桑椹儿也是满脸苦涩，道：“或许有吧，但也只能掌握在真人级别的修士手中，因为发动这种追踪印记也只有真人修士才有这等能力！”

　　杨君昊此时也有些傻眼，他的脾气虽说火爆冲动，可人却也并不傻，低头想了想，道：“那红岚不是认定四哥是撼天宗的那个什么张玥铭么，索性将这股祸水引到撼天宗如何？又或者干脆躲入边境密林，那里听说有不少域外修士和荒兽聚集，料想那青榆真人天罡境修为也不敢在里面肆意妄为，只要四哥躲过了一个月，消除了追踪印记，青榆真人自然再也找不到杀他儿子之人。”

　　杨君山暗自思索了一下，抬头向着安侠问道：“七姑父，如今边境密林比先前危险数倍，你可有把握安全穿过密林回到玉州？”

　　安侠径直道：“有，当初从玉州来到桑州便是用的这种方法，否则即便当初没有域外修士，里面隐藏的荒兽、蛮兽也早把我们吃干抹净了。”

　　杨君山点了点头，这点倒是跟他料想的相差不大，安侠果真有其他的方法。

　　“那你们先离开，尽快返回玉州，青榆真人之事自有我与他周旋！”

　　安侠等人也知晓，以他们的修为留在这里也只能是累赘，但杨君山总归是因为他们而陷入险境，若就此转身离开，心里又如何过意得去？

　　杨君山见得他们神色，自然明白他们心中所想，笑道：“天罡境修士虽然厉害，可我也未必没有全身而退的手段，如今留在这里只是不想让对方知晓我等身份，将危险引入梦瑜县罢了，更何况不远处便是边境密林，至不济也能躲入密林之中，借助荒兽和域外修士的掩护走脱，更何况我也有几种保命的手段，你们只管放心离去便是。”

　　安侠知晓杨君山早在武人境的时候便修炼成功了遁地灵术，这实在是逃命一等一的手段，尽管有追踪印记锁定其方位，可杨君山本身还是一位阵法师，未必就没有其他的手段躲过天罡境修士追杀，从小到大，安侠已经见证了这个侄子太过另外意外的举动。

　　安侠一家带着桑椹儿一路向北离开，杨君山的灵识在体内扫过，再次感受了一下那一处秘法印记，居然放弃了调动体内真元继续驱逐印记。

　　按照杨君山估算，一位天罡境修士盛怒之下，不惜体内真元全力向这里赶来，前后大约也就是两三日的功夫，也就是说留给杨君山逃走的时间已经不多了。

　　可事实上杨君山却压根儿就没想过要逃！

　　杨君山一路缓慢的朝着北面飞遁，同时仔细的打量着沿途的地势，终于在距离边境密林只有数百里的地方发现了一座事宜布阵的地形。

　　杨君山要布阵，他想要正面见识一番天罡境修士的手段！

　　当然，一定是要在保证他自身安全的前提下。

　　数百里的距离，借助阵法之力，又有遁地灵术打底，只要赶来的撼天宗修士只有青榆真人一人，杨君山便有把握全身而退。

　　即便是青榆真人在盛怒之下还有余暇浪费时间去说服一位同阶修士前来一同追杀一个聚罡境的小修，那杨君山也只有自认倒霉！

　　元磁灵光阵，这道阵法在杨君山进阶真人境，特别是在练成了在宝术神通榜上排名第三百二十四位的元磁宝光术之后，便很少再使用了。

　　杨君山不是没有想过，如同得到元磁灵光阵传承时记载的那样，利用元磁宝光术来推演宝阶的元磁宝光大阵，可重新推演一种阵法时一件极为消耗时间和经历的事情，更何况还是一种宝阶大阵，而杨君山如今偏偏最缺乏的便是经年累月的时间积累。

　　作为一道辅助阵法，它的威力比起杨君山所掌控的其他灵阶大阵都有所不如，可却有着容易布置的优点，如今杨君山最多只有三天的功夫，能够布置一道灵阶大阵也只能选择元磁灵光阵这道阵法，更何况这道阵法与元磁宝光术同根同源，可以极大的提升这道宝术神通的威能。

　　杨君山花费了不到两日的功夫便将阵法大致布置完成，这时他才有时间打开了从红岚真人身上得到的储物袋。

　　红岚真人用来与杨君山斗法的上品灵器桑木剑，在他陨落的时候也随之断折，令杨君山大为惋惜。

　　越是高阶的法宝，在主人陨落之后随之破损的可能性便越高。

　　好在杨君山很快便在他的储物袋当中找到了安慰，一连两件灵器，一件中品灵器云竹剑，另外一件却是一件薄如蚕翼的下品灵阶法衣灵蚕丝衣！

　　这两件灵器都不是新物，那云竹剑剑刃之上有几处微不可察的小缺口，显然曾经数次经历大战，至于灵蚕丝衣原本洁白如雪的颜色此时也微微有些泛黄，显然是长期穿戴之物。


第606章 青榆

　　桑州以桑郡为首，桑郡地位就如同瑜郡之于玉州，乃是整个桑州最为精华荟萃之地，如今自然是在桑州第一宗门灵溢宗的完全掌控之下！

　　桑州多林木，桑郡蜘蛛则大多为桑树，在桑郡灵气汇聚之地，经常生长有灵桑树，所结成的桑葚、桑叶俱都含有充沛的灵力，不但是炼制灵丹妙药的绝佳灵物，同时也可以用来饲养灵蚕！

　　这些灵蚕经过灵桑树叶饲养之下，吐出来的灵蚕丝则是用来制作上好法衣的灵材，而事实上灵溢宗所出产的蚕丝法衣在修炼界向来受到追捧，来自于凉州的那种以蛮荒兽皮所制成的法衣根本无法与之相比。

　　可惜这件法衣有些陈旧，用来送人的话却有些过意不去，不过却要比杨君山现在身上穿的那件灵阶下品的冰熊法衣要好得多了。

　　杨君山身上的法衣虽说也是灵阶下品，样式大小倒也合身，看着小巧，可事实上穿在身上整个重量却不下两三百斤，说是一件重型盔甲也不为过。

　　而这件灵蚕丝衣却重若无物，穿在身上却同样有着不下于冰熊法衣的防御力，高下自然立判，更何况因为灵蚕种类的不同，不同的灵蚕丝所织就的法衣也有着各种各样不同的妙用，而冰熊法衣除了防御力之外的用途便只有一个，那就是保暖！

　　见到灵蚕丝衣的时候，杨君山便有些后悔，以红岚真人这等有着天罡境老子的灵溢宗真传，身上铁定也有着灵阶法衣护身，否则也不会放着这件法衣收藏，可惜先前被杨君山的番天覆地印镇得成了一摊烂泥与土泥混在一团，现在更是那神通所形成的坑底连地下泉水都冒了出来，渐渐的形成了一座小湖，就更没出寻去了。

　　到手两件灵器，这令杨君山精神大阵，要知道，在玉州修炼界，一些个非宗门出身的真人修士可能手中连一柄灵器都没有，向杨君山这般一身带着四件常用灵器的，更是绝无仅有，这红岚真人果真身家丰厚。

　　唯一可惜的是，杨君山在强行拆解他手中储物袋的时候，却是因为里面的空间碎裂，使得不少东西被毁掉，除了这两件灵器之下，唯一剩下的便只有一只桑木制成的封灵盒。

　　不知道这里面是什么好东西，该不会是些修炼用的丹药吧，不知道有没有宝丹！

　　杨君山随手揭开了盒子表面上的封灵盒打开一看，随即在一蓬四溢的灵气当中猛地将盒子又合了上去，不但将封灵符重新贴了上去，更是又加了几道封灵手印上去。

　　杨君山虽然只是瞥了一眼，但见到封灵盒中十二个格子当中空出来三个，剩下的九个则盛放着九颗硕大的桑葚。

　　他虽然不晓得里面的九颗桑葚到底有什么奇妙，可其中蕴藏的精纯澎湃的元气却是做不得假，而且这九颗桑葚给他的感觉就像是极北冰原的寒冰元石，又像是凉玉山脉之中的蟠桃，里面的精纯元气更像是醇厚的本源之气，比之寒冰元气石稍显厚重，却远不如能够增加十年修为的蟠桃。

　　杨君山有些后悔将这些东西拿出来晚了，否则当时询问一下杨君昊和桑椹儿，作为灵溢宗的内门弟子，即便是没有见过这等宝物，想来也应当有所耳闻才是，更何况那桑椹儿还是一位真人修士的后裔，见识与阅历应当远在杨君昊之上才是。

　　收拾了到手的战利品，布下了元磁灵光阵，杨君山终于腾出余暇来全力炼化体内的追踪印记，这玩意儿存在于体内始终都是一个隐患。

　　然而仅仅过了一天，沛然而恐怖的灵识便已经横扫这一片区域，带着无尽的悲伤与愤怒的青榆真人便已经赶到了！

　　杨君山利用阵法竭力收摄自身气息，在第一时间躲过了对方灵识覆盖式的搜索，与此同时，也终于确认了追来之人果真只有一名天罡境修士！

　　“你以为你能躲得掉？在本宗追踪印记之下，你就算躲在地底，老夫也能将他挖出来挫骨扬灰，以慰我儿在天之灵！”

　　愤怒的咆哮声在天地之间回荡，在确认了这一片区域之后，青榆真人便开始仔细搜索附近的每一处所在，在这种情况下，杨君山的元磁灵光大阵根本无法隐藏！

　　既然无法隐藏，那便主动出击！

　　蛇脊弓引起三支三尺大箭，这是欧阳旭林在炼制蛇脊弓的过程当中，利用那条荒兽巨蛇骨的边角料支撑的十八枚三尺大箭，先前为救安侠一家而用掉了三支，如今面对青榆真人，杨君山一上手便是三箭齐发！

　　弓弦震颤，三支大箭穿透空气引发的厉啸尚未传到青榆真人耳中，而三支大箭的本体便已经临身！

　　“哼，雕虫小技！”

　　青榆真人伸手一捞，三支带着强劲弓力的大箭居然就这般轻描淡写的被他抓在了手中。

　　杨君山神色不变，对此似乎早有预料，在三支大箭落空的刹那，一条如同灵蛇一般的绳索已经穿过地面的草丛，悄无声息的向着青榆真人的脚下缠去。

　　“难登大雅之堂！”

　　青榆真人极近嘲讽蔑视的语气和神色，脚下一跺，无数的根须从地面下爬出，随后便与蛇绞缠住一团，尽管蛇绞因为自身品质，不断的将这些根须绞断，可这些草木根须却源源不断每个尽头，与蛇绞纠缠在一起，却是令蛇绞再无攻敌的余力。

　　接连两次在青榆真人看来的骚扰不但没有取得优势，反而暴露了杨君山所在方向，很快便被青榆真人找上前来，眼见得眼前一片空旷，根本没有要找之人的踪迹，青榆真人第三次出言讥讽：“土拨鼠一般的家伙！”

　　青榆真人扬手洒出一把松针，这些细小的松针在半空之中却尽数化作五尺长枪，且尽皆枪头朝下，一下子覆盖了整片地域，向着地面方向扎去。

　　长枪距离地面尚有三丈距离，在一片方圆三十丈的范围之内的长枪突然尽皆调转了方向，向着旁边滑落的同时，一片片涟漪开始在虚空之中浮现，而其他方位的长枪则尽皆射入地底，炸开三尺深的土坑。

　　“逮到你了！”

　　青榆真人双臂一抬，地面无数根须长出，不断的在半空当中相互扭结，形成了两只巨大的根须之手，分别向着隐形的阵法护罩插去，而后双手猛然一分，居然就这样将杨君山用来遮掩大阵的元磁灵光大阵撕裂了！

　　然而就在大阵撕裂的刹那，一道刺目的金色光芒突然从裂缝之中爆射而出，青榆真人双目一眯，居然有那么一瞬间出现了愣神，仿佛思维连同身体都被冻结了一般。

　　杨君山精心算计的时机终于到来，山君玺从元磁灵光大阵之中高高抛起，带着万钧之力向着青榆真人头上砸落下来。

　　然而就在此刹那，原本被离镜迷惑了神智的青榆真人双目突然一瞪，澎湃的灵识有如实质一般爆发，瞬间从离镜的禁锢之力当中挣脱，而后伸手一甩，一条晶莹如玉的长鞭伴随着一声脆响，向着头顶落下的山君玺上抽去。

　　长鞭尚未临身，可尖锐的灵压已经令半空之中的山君玺开始震颤。

　　杨君山双目顿时一缩，宝器，那晶莹如玉的长鞭是一件宝器，至少也是一件下品宝器！

　　便在这时，一声虎啸突然从半空传来，一只巨大的虚幻巨虎法相在化作三丈见方的山君玺之上显现，不但稳住了摇摇欲坠的山君玺本体，甚至在接下来两件法宝的碰撞当中，力保山君玺并未落入下风！

　　轰隆，如同半空之中响起滚动的闷雷，长鞭倒卷而回，山君玺同样翻滚着落入阵中杨君山的手中，在杨君山诸般算计之下，这出其不意的一击仍旧只能与青榆真人维持一个表面上的不胜不败之局！

　　杨君山知道，接下来他的处境恐怕要危险了！

　　抬头看去时，却见青榆真人同样隔着已经渐渐合拢的元磁灵光大阵看向他，这两位早已经在数日之前便隔空有过交手的对手，此时才真正的打量了彼此一眼。

　　“阵法师？”

　　青榆真人皱着眉头看着眼前的阵法护罩，元磁灵光阵在元磁宝光神通的增幅之下，甚至能够直接影响到青榆真人的感知，他甚至无法分清眼前这座大阵到底是灵阶阵法还是宝阶大阵！

　　其实杨君山也是在布置完元磁灵光大阵之后，这才发觉在阵中施展元磁宝光之后，居然能够直接将大阵的威力增幅到直追宝阵的程度。

　　见得杨君山静静的望着他，以一个聚罡境的修为直面一位天罡境修士，这让青榆真人感觉自己的尊严仿佛受到了侮辱，真以为有一座大阵作为凭借，就能够拥有越阶挑战天罡境修士的资格了吗？

　　青榆真人手掌一翻，杨君山原本平静的脸色再也维持不下去了，一位堂堂天罡境修士居然拿出了一张破阵符！

　　青榆真人将手中的破阵符一抛，符箓化作一团灵光悬浮在他的头顶，而后青榆真人便施施然的走进了杨君山布下的元磁灵光大阵之中。


第607章 灭杀（上）

　　就像被灯光驱逐的黑暗，元磁灵光在破阵符所化光团的驱逐下远远的避开了青榆真人三尺范围之外。

　　杨君山暗骂这青榆真人没有丁点前辈高人的风范，堂堂一位天罡境修士居然谨慎至不要脸的境界，面对一位聚罡境后生晚辈，居然也能祭出破阵符这等手段！

　　然而心中骂归骂，可杨君山却也知晓，若是与眼前之人异地相处，他恐怕做的准备有过之而无不及。

　　岂不知青榆真人的心中比之杨君山还要心惊，他手中的这张破阵符乃是得自灵溢宗一位专擅符箓之道的修士手中，此人在符箓一道上的造诣堪称圣手，可如今这道破阵符在对手阵法干扰下，居然仅仅只能够保持周身三尺不受阵法压制。

　　青榆真人清楚的记得当初求得这道符箓的时候那位制符大师所言，如果有阵法能够将破阵符的威力压制在五尺范围之内，那么所处大阵必然是宝阶大阵！

　　宝阶大阵，大师级的阵法师！

　　据青榆真人所知，作为整个修炼界一等一的大宗门，灵溢宗合宗上下大师级的阵法师也不超过两人，而且这两个修为不超过玄罡境的大师级阵法师在宗门当中的地位，甚至还在青榆真人这位天罡境修士之上！

　　青榆真人心中的惊讶可想而知，同时心中也越发的谨慎，哪怕先前心中丁点对于杨君沙的轻视，此时也早已经荡然无存！

　　冥冥之中一道杀意袭来，青榆真人手中晶莹长鞭一甩，眼见得就要卷住了拿到杀意，却不料长鞭的鞭梢突然比自己预想中偏出了几分，那道凌冽的杀意便趁着这个空隙直袭青榆真人咽喉。

　　青榆真人灵识时刻在身周逡巡，却发现始终无法追踪这道杀意的具体来源，直到一根大箭透入到了破阵符所笼罩的三尺范围之内，青榆真人终于捕捉到了大箭飞射而来的踪迹，于间不容发之际，再次伸手抓住了箭杆。

　　然而这一次却多少有些出乎了青榆真人的预料之外，箭支上带起的强劲力道直接从他的掌心之中划过了大半尺，发出“嗤嗤”的响声，一股烧焦的味道从握着箭杆的掌心之中传来。

　　青榆真人冷哼一声，神色略显阴沉，将手中的箭支扔掉之际，似乎张开的手掌心当中隐隐有红黑之色。

　　然而冥冥感应之中，又有数道尖锐而凛冽的杀意从不同的方向直冲他所在的方位袭来，可偏偏青榆真人发现他的灵识虽不曾受到压制，却不停的受到影响和误导，始终无法准备的捕捉到杀意的行迹。

　　青榆真人突然伸手在自己眉心一点，而此时正在掌控大阵伺机偷袭的杨君山却赫然发现，一股比之先前几乎要雄浑了三成的灵识突然在青榆真人身周爆发开来，并且不断的收敛压缩至周身十丈之地，而在这十丈的范围之内，杨君山发现无论自己如何驾驭元磁宝光，始终都无法影响到青榆真人的判断。

　　这是一种灵识秘术，能够用来激发灵识潜力并灵活运用的秘术！

　　要说这修炼界有谁对于灵识一道最为熟悉，那么阵法师群体绝对是权威之一，杨君山几乎在一瞬间便已经确定了这道灵识秘术的价值，甚至能够断定青榆真人并未发挥出这道灵识秘术的真正威能。

　　接连三支大箭在进入青榆真人身周十丈的时候，便见得他快速的做出了反应，轻易的挡开了袭来的箭支，比之前大箭射进他三尺范围的时候才做出反应无疑要从容的多。

　　杨君山见状手持离镜一晃，一团浓郁的元磁宝光突然汇聚，然后向着青榆真人的正面冲击，径直冲破了他十丈范围的灵识警戒圈。

　　在青榆真人全力驾驭灵识驱逐元磁宝光对于灵识的影响的刹那，山君玺挟着地动山摇宝术神通的威能直冲而下。

　　杨君山虽然练成了更为强横的翻天覆地印宝术神通，可却无法像地动山摇宝术神通这般完全的掌控，贸然使用的后果且不说能否对青榆真人奏效，他精心布置下的元磁灵光大阵恐怕就要先塌了。

　　几乎就在杨君山出手的刹那，剧烈的灵力波动便已经被青榆真人捕捉到，丰富的斗法经验使得他几乎在第一时间便做出了准确的判断，绿色的浪涛瞬间以青榆真人为中心向着四周铺开，同样的林海翻浪宝术神通，红岚真人与之相比简直不可同日而语，哪怕是在元磁宝光全方位的削弱之下，山君玺瞬间被翻涌的林海打翻，地动山摇神通被完全破掉。

　　不仅如此，宝术神通的庞大威能继续扩大波及的范围，整个元磁灵光大阵的阵基都受到了一定的破坏，几声闷响从不同的方位传来，元磁灵光阵的威力被削弱了三成，即便有元磁宝光神通的加持，杨君山也再难保持大阵对于青榆真人的压制。

　　破阵符的光芒陡然大盛，青榆真人灵识所掌控的范围在瞬间向外扩张了数丈，经验丰富的青榆真人在瞬间便想明白了原因，冷笑一声之后，手中的宝器长鞭在头顶兜了一圈，甩出一声清脆的炸响，翻滚的绿海突然扩张，向着整个元磁灵光大阵发起了冲击。

　　眼见得整座大阵就要在宝术神通的肆虐之下崩溃，杨君山眉头一挑，趁着最后的机会结出了翻天覆地印！

　　一瞬间天塌地陷，整个空间几乎都已经反转，而后挤压、拉伸、旋转、切割，各种怪异的力道从四面八方着落在青榆真人的身上，仿佛要将青榆真人整个人化为尘埃的同时，再掩埋飘散于无人所知的所在。

　　“翻天覆地印！”

　　红岚真人都能认出这道宝术神通榜上排名前百的神通，作为天罡境修士的青榆真人自然更不在话下，唯一所不同的是，青榆真人虽然惊讶却并不惊慌！

　　无边的绿浪被镇压，却又从绿浪之下伸出了无数的职业、藤蔓、根须，于半空之中结成了一层一层的巨网，要在半空之中兜住崩塌的天空，缚住塌陷的地面。

　　“天罗地网，结！”

　　灵溢宗秘传宝术神通天罗地网，宝术神通榜排名第一百五十一位！

　　杨君山神通威能浩大，奈何修为实力却不足，在镇压林海翻浪神通所掀起的绿色巨浪之后，居然再次被青榆真人的一道百名之后的宝术神通限制，这一次不但完全化解了翻天覆地印的威力，甚至连山君玺本体也被层层叠叠的藤网所限制。

　　元磁灵光大阵瞬间崩溃，青榆真人与杨君山再次面对面相互注视着对方，青榆真人神色还算平静，可目光之中的惊奇和忌惮之色却毫不掩饰。

　　而杨君山凭借着阵法与一位天罡境修士数次交手，尽管大阵最终崩溃，可他本人却能够毫发无损，这本身就算得上是修炼界的一次奇迹！

　　按照杨君山原本的计划，在见识了天罡境修士的真正实力之后，杨君山此时便应当暂作逃离，哪怕被人追杀，但有遁地灵术、替身羽等保命手段在身，再加上边境密林之中潜藏的域外修士以及蛮荒兽的干扰，他有八成的把握全身而退。

　　奈何，事情终究出了一丝意外，他的本命法宝山君玺在最后时刻被青榆真人的神通余威给网住了！

　　天罗地网神通不单单是守护神通，同时也是禁锢神通！

　　他现在固然能转身逃走，可本命法宝失落，杨君山的实力瞬间要跌落三成！

　　“嘿嘿！”

　　杨君山瞬间的犹豫早已经被青榆真人看在眼中，一个聚罡境的修士能够与他打到现在，此事若是传出去，青榆真人几乎就是对方踏脚石的存在，若是再被此人逃出去，按照此人潜力，日后青榆真人怕是寝食难安！

　　此子今日必须死！

　　晶玉长鞭一甩，径直向着杨君山的脖子下面缠去，蛇绞作为中品灵器，在失去了元磁宝光的辅助之后，甚至无法撼动晶玉长鞭这件下品宝器分毫。

　　杨君山脚下光芒忽闪，接连向着不同的方位踏出几步，缩地成寸神通施展，却根本不能摆脱青榆真人的追踪，那晶玉长鞭反而距离杨君山的脖子越发的近了。

　　怎么办，难道当真要舍弃本命法宝？

　　不管那么多了，先保住性命再说！

　　就在晶玉长鞭绕上杨君山脖颈的刹那，杨君山整个人突然向下一掉，没入地面不见了！

　　遁地灵术？

　　青榆真人神色一愕，随即冷笑一声，暗忖难怪如此嚣张，居然敢正面同老夫放对，原来不仅是一名阵法师，还精通这等保命手段。

　　不过难道你以为这样就能逃出老夫掌心？

　　灵溢宗的追踪印记无法从体内驱逐，老夫便不信你能在地下躲藏一个月！

　　先收了这件上品灵器再说，青榆真人在修炼界纵横数百年，眼光自然毒辣，自然晓得眼前这件被禁锢的法宝是一件上等的宝器胚子。

　　这算是杀我红岚孩儿的一点利息，待得之后擒下此人，老夫定然要好生炮制一番，定要他求生不得求死不得，以慰我儿在天之灵！

　　然而就当青榆真人正要收掉山君玺的刹那，之前已经遁地而走的杨君山突然在数十丈外的地下钻了出来。

　　青榆真人不惊反喜：“好小子，既然自己送上门来，也省的老夫花费精力同你捉迷藏，纳命来！”

　　然而青榆真人预想之中的惊慌失措之色并未出现在杨君山的脸上，反而见得他的手中多了一根断裂的石锏！


第608章 灭杀（下）

　　青榆真人不是傻子，早在杨君山手持石锏出现的时候，他便已经留心杨君山手中的这根几乎断裂了三分之二，只剩下了靠近手把部分的石锏，能够让杨君山在败逃之后还有勇气重新出现，显然杨君山对于他手中的这根石锏有着莫大的自信。

　　青榆真人暗自冷笑一声，那石锏本体就算是一件上品宝器又如何，就算威能强大，在本体断折三分之二的情况下还能剩下几成威力，更何况一个聚罡境的修士能不能驾驭得住一件上品宝器都还是一个问题。

　　不过若是这件法宝要是到了他的手中，青榆真人暗自思忖，真要是一件上品宝器，哪怕断折了三分之二，其威力怕也要在自己的本命法宝晶玉长鞭之上。

　　饶是青榆真人出身名门大派，见惯了诸多宝物，此时也难免心头火热。

　　据他所知，即便是修炼界的那些个道人老祖，至少也有一半以上还只是手持中上品的宝器，真人境后期的修士通常使用的也不过中下品宝器，这还是指的那些个宗派修士，其余的修士即便是修为到了，手中的法宝或许还只是灵器。

　　此时的杨君山在青榆真人的眼中，俨然就是一位送宝童子！

　　尽管如此，多年养成的谨慎使得青榆真人仍旧不曾失去理智，在出手的刹那便是宝术神通天罗地网，也是青榆真人所练成的三道宝术神通之中威力最大，也是最为拿手的神通，誓要将杨君山生擒之后虐杀！

　　先前的犹豫差一点令杨君山丢掉了性命，然而为逃生丢掉本命法宝山君玺，更是令杨君山心有不甘，什么时候自己吃过这么大的亏？

　　然而形势比人强，对方天罡境修为所展现出来的绝对实力根本不是杨君山现如今所能够抗衡的，再大的不甘心此时也不得不咽下去，总也不能为此丢掉了身家性命！

　　“其实也不是没有办法夺回你的本命法宝！”

　　一道声音突兀的出现在杨君山的灵识之中，差一点吓了他一跳，不过他马上便反应过来，说话的是丹田山丘之上一直趴在石锏下面睡觉的穿山甲。

　　“你有什么办法？”

　　杨君山定了定了神，灵识化作言语同丹田之中的穿山甲交流。

　　穿山甲在山丘上伸了一个懒腰，道：“简单，杀了他就是了！”

　　杨君山闻言简直有先杀了它的冲动，道：“要是能打得过还用得着逃？”

　　“不是还有我嘛！”

　　穿山甲在地上翻了个滚，甩甩了头，似乎变得精神了许多。

　　“你？”杨君山的灵识绕着石锏转了一圈，带着怀疑的语气问道：“都成这样了，还能动？这么长时间了也没见你这么主动过啊？”

　　杨君山不是没有同穿山甲主动沟通过，不过这家伙不是一直在沉睡，就是爱答不理，对他敷衍了事，每当杨君山想要见识一番这枚石锏威力的时候，这家伙总以本体元气大伤为借口，不愿主动配合。

　　石锏明明已经被杨君山炼化，可却被器灵拒绝驾驭，这让杨君山多少有些难以接受。

　　有的时候，杨君山并非没有试图强行驾驭石锏的想法，可这只穿山甲总也翻着白眼答道：“就你这修为，要是没有我主动配合，你如何能够驾驭得了？除非你日后进阶天罡境，就是我想不主动配合你都不行了。”

　　穿山甲又翻了一个白眼，道：“要不是你打熬的九仞真罡品质的确醇厚，就算我主动配合你驾驭法宝本体，恐怕都能累得你吐血，放心，你只管回去，这一次有我亲自出马，你到时候只需全力施展先前用过的神通，保证能打得他落花流水！”

　　杨君山却皱着眉头问道：“你怎么知道我修炼的本源罡气是九仞真罡？你是不是想起了什么？”

　　穿山甲道：“放心，我本体都已经被你炼化，真要想起什么断然不会隐瞒，至于九仞真罡，要不是这个，当初也我也不可能认你为主，任由你炼化本体。”

　　“那么，这一次你为什么主动出手，要知道，你本体失去了三分之二，能够积存元气并不容易，一旦出手，恐怕又要陷入沉睡。”

　　穿山甲道：“你的那个本命法宝里面孕育的那只大猫挺有意思，在这里呆着这么久，找个小伙伴陪着聊天说话也好过寂寞无聊啊！”

　　你一个器灵，懂得屁的寂寞！

　　尽管杨君山仍旧不完全信任穿山甲，可也不知怎得却有按照它所言，一道遁地灵术又回到了先前与青榆真人大战的地方，断折的石锏也被他持在了手中。

　　青榆真人一出手便是以手中宝器为引，结成了宝术神通天罗地网！

　　“砸，只管将你最强的神通和全身的九仞真罡注入我的本体之内便是！”

　　石锏被杨君山高高抛弃，周身流转的九仞真罡在瞬间几乎被抽调一空，哪怕以杨君山如今强横的肉身，此时也不免一阵阵的发虚。

　　石锏从断折的部位陡然射出一道光柱，形成了大约两尺长的四棱柱子，看上去与石锏本体极为相似，这似乎就是这枚石锏完整本体的样子。

　　而后天地变色！

　　不同于翻天覆地印出手之时，那种只带给对手的天塌地陷一般的感觉，此时做出改变的却是人人可见的天地异象！

　　巨大的四棱光柱冲天而起，漫天的云层都被捅透，远远的看去仿佛直接将天空捅破了一个巨大的窟窿一般！

　　万籁俱静，天地间仿佛只剩下了这一道冲天的光柱，所有的一切在这截断裂的石锏面前都仿佛失去了光彩！

　　青榆真人的天罗地网如同纸糊一般，被砸落的时间摧枯拉朽一般扯断，青榆真人修成的第三道纯守护的宝术神通，在神通榜上排名第二百零七的“万森壁垒”径直被敲开了一个窟窿，直逼他的天灵盖而去。

　　青榆真人此时脸上早已经失去了人色，仓皇之间将本命法宝晶玉长鞭甩出，试图缠绕石锏而上，从而将砸落的石锏本体拉到一旁。

　　然而就在晶玉长鞭绕上去的刹那，这件宝器似乎遇到了绝大的恐惧一般，只敢绕着石锏外围做着缠绕的动作，却决然不肯靠近。

　　石锏速度不减，仍旧砸向他的天灵盖。

　　青榆真人原本苍白的脸色此时已经发青，只见他用力咬破了舌尖，一口精血喷出，大喝道：“罗织，疾！”

　　原本看上去洁白如玉的本体泛起了一层血红，晶玉长鞭终于克服了对于石锏的恐惧，向着石锏身上缠去。

　　然而不等青榆真人微微显露轻松之色，一道本源真罡突然从石锏本体之上向外撑开，“吱吱嘎嘎”的声响当中，晶玉长鞭刚刚接近石锏本体几乎就要崩断。

　　青榆真人此时脸色已经变成了青紫，他召回长鞭横在身前，却直接被打飞；他竭力想要躲闪，可石锏光柱却如影随形；他撑起了护身罡气，却如同肥皂泡一般被击破；举了双臂，双臂断折；他恐惧的张口欲喊，天灵盖却突然被打破，红白之物流淌，只剩下了满满的恐惧和惊愕定格在脸上。

　　石锏瞬间倒飞而回，随即没入杨君山的体内消失不见。

　　杨君山怔怔的看着眼前的场景，看似面无表情，实则却是惊呆了！

　　一位天罡境的修士居然就这般陨落在了自己手中！

　　直到现在杨君山都难以相信这一切都是真的。

　　“嘿，嘿，不要搞错了啊，这一次能杀掉天罡境修士我可是出了大力的，单凭你是无论如何也不可能是他对手的！”

　　一句话让杨君山清醒了过来，可随即腿软的差一点跌坐在地上，他体内以及丹田之中留存的大部分本源罡气几乎被掏空，此时的他几乎就等同于一只软脚虾。

　　“你怎么样？”

　　杨君山虽然体内真元罡气大耗，不过却并未伤及本源，左右不过三两天的时间便能够完全恢复，倒是石锏的本体原本晶莹如玉的色泽，此时看上去却仿佛粗糙了许多，而器灵穿山甲看上去也变得虚幻，远没有之前那么活灵活现。

　　“当然是元气大伤了，要知道这一次杀的可是一个天罡境修士，今后一段时间恐怕就要靠你自己了，再碰上这等事情，就是想要把我祭出来也不可能了！”

　　穿山甲的回答不但有气无力，而且说话的时候双目不住的打架，仿佛随时都会睡过去一般。

　　“不行了，我要沉睡一段……记得本源罡气……孕养……”

　　杨君山在地上狠狠的喘了两口气，这才扶着身旁的一棵树慢慢的站起身来，向着青榆真人的尸体旁边走去，而就在他尸体不远处，已经断裂的本命法宝下品宝器晶玉长鞭此时几乎都快要风化成了粉末。

　　杨君山一把火将青榆真人的尸体焚成灰烬，可他想象之中的灵蚕法衣却并未留存下来，显然在青榆真人陨落的时候也同样自行崩解了。

　　杨君山心中大为遗憾，只得将全部的希望留在了火中剩下的一只硕大的扳指上面。


第609章 王叶

　　这枚扳指自然就是青榆真人身上的储物灵器，与杨君山手上的储物戒一般，都是下品空间灵器，而在这枚扳指中央镶嵌的一溜细小的宝石颗粒，便是撑起灵器空间的主要承载之物。

　　这样最好，至少在自己破坏掉灵器空间之后，这枚扳指本身还能得以存留，正好用来辅助蛇脊弓之用。

　　但愿这一次能够在灵器空间塌陷之后得到更多的宝物，一位天罡境修士，料想身家远胜于红岚真人，想想都令人心血沸腾！

　　胡乱吞了两枚恢复体内真元的灵丹，杨君山便迫不及待的毁掉了扳指的储物空间，“哗啦啦”，大量的物品被卷入塌陷的空间之中，或者被绞成粉碎，或者直接消失不见，剩下的东西零零碎碎，重要的却只有七件！

　　杨君山一眼看到的便是散落在地面上的九块石头模样的东西，其中六块拳头大小的石头呈五彩均匀之色，此物杨君山再熟悉不过，正是西山村护村大阵运转所需的五行晶石！

　　这六块五行晶石当中的两块，上面的五彩之色更显圆润自然，显然是天地所生之灵物，而另外的四块表面的五彩之色便显得刻板，显然是出自大师级炼器师之手，只是不晓得这青榆真人积攒这么多五行晶石作何用处，如今却只是白白便宜了杨君山。

　　有这六块五行晶石在手，至少也能支撑西山村的宝阶大阵运转二三十年！

　　其余的三块看上去黑不溜秋的石头则更是令杨君山有些意外，此物居然是空冥石！

　　当初为了牵引那条在凉玉山脉发现的灵脉，杨君山从潭玺派的尝醴真人手中求得了两块空冥石，为此还欠下了好大的人情。

　　此物不仅可以用来长距离牵引地脉，而且还是提升空间灵器品阶的必须之物，至少杨君山手上的储物戒想要提升到两丈见方的中品灵器，便至少需要两块空冥石才行。

　　唔，看来又必须再去元磁山寻一趟欧阳旭林了，顺便将千羽灵扇的传承交给他，上一次炼成山君玺之后走得太急，而杨君山当时也有要事在身，却是将此事抛在了脑后。

　　收好了五行晶石和空冥石这两样东西，杨君山的目光便放在了两枚留影传承珠上面，只有宝阶的功法、神通、秘术之类的传承才会用到留影传承珠！

　　难不成里面记载的会是之前青榆真人所用过的那三道神通中的两个？

　　杨君山尽管晓得不太可能，宗门之中传承的神通术法，向来不许修士随身携带，向来这应当是青榆真人自家的收藏。

　　想到这里，杨君山心中略略有些失望，但还是将灵识透入了传承珠之中。

　　留影传承珠大多数情况下只能够使用一次，不过杨君山也并非是要将传承珠的内容尽数观看，况且此地也不是合适的所在，他只是看了一下传承珠通常留在前序的对于传承内容的介绍。

　　不过在看过传承珠当中的内容介绍之后，杨君山却是立马喜上眉梢，这两颗传承珠都是现在的杨家能够用得上的。

　　一颗传承珠当中记载的居然是一道宝阶中品的功法传承，名字唤作“乙木玄灵气”。

　　宝阶中品的传承功法，那可是与老杨如今修炼的覆土宝诀同品阶的修炼功法，历来修炼此功法的修士最高修为能够达到真人境后期。

　　都说桑州修炼界专擅木属性的修炼功法，灵溢宗更是其中的佼佼者，这“乙木玄灵气”即便不是灵溢宗的传承功法，想来也应当颇有来历才是。

　　正巧的是，如今杨家颇有几位修炼木属性功法的修士，韩秀梅、韩秀生姐弟也就罢了，以他们的资质和积累的底蕴，今生怕是极难达到真人的境界，可杨君山的小妹杨君馨和十妹杨君琪将来进阶真人境的希望可是不小，如今她们所修炼的灵阶功法将来难免就会成为阻止它们修为提升的绊脚石，而如今这套进阶功法来的便正是时候。

　　至于另一枚传承珠之中记载的却是一套秘术，唤作“玄延拓灵术”，之前杨君山曾经见识过青榆真人施展时的威力，能够瞬间撑开元磁宝光的干扰，在大阵之中开辟出十余丈的感知范围，这还只是在一位对于灵识运用并不精通的修士手中，要是在一位精通灵识运用的修士手中，所能发挥的妙用只怕更大。

　　事实上这套秘术对于现在的杨君山而言便称得上是一场及时雨，作为阵法师，杨君山的灵识曾经经过秘术改造，探查的范围平白缩小了一半，如今有这套秘术在手，即便是无法将灵识恢复到正常修士的水准，至少也能达到寻常真人境修士八成左右的覆盖范围，如此一来，杨君山也不会数次遭遇对手已经到来，而他却还不曾发现的窘境。

　　此外尚有灵蚕丝六束，据杨君山所知，十二束灵蚕丝便能够织就一件法衣，这六束灵蚕丝便是半件法衣，不过用蚕丝织就法衣最好的裁缝师仍旧是在桑州，而桑州最好的裁缝师自然在灵溢宗。

　　这六束灵蚕丝的品阶不错，至少也是中品灵材，完全可以织就一件灵阶中品的法衣，比刚刚杨君山从红岚真人手中得到的那件灵阶下品的旧法衣要强太多了。

　　除了灵蚕丝之下，杨君山还找到了一块贴着十二枚芝麻粒大小虫卵的灵玉板。

　　杨君山思忖了片刻，终究恍然，这难道是灵蚕卵？

　　因为储物戒无法存放活物，因此在见到这块灵玉板上十二枚颗粒的时候也不曾往虫卵上想，可灵溢宗原本就已饲养灵蚕文明修炼界，难不成他们有什么妙术能够在储物空间之中存放火卵也说不定。

　　若当真是十二枚活卵的话，只要能够搞到灵蚕孵化的秘术，嗯，不知道那个叫桑椹儿的灵溢宗弟子懂不懂得这些，至于杨君昊，还是算了吧，一看那小子的样子，就知道这些年全部的心思都用在了修炼上，灵溢宗这般一等一的宗门内部传承定然博大精深，他怕是无缘继承了。

　　有灵蚕，自然就需要适合饲养的灵桑树才行，这个却是有些难度，主意恐怕还是要从灵溢宗的身上打。

　　杨君山心头念头闪烁，目光已经注意在了最后剩下的一模一样的九个一尺大小的布袋子上面。

　　这九个布袋只是寻常之物，只是在袋口都封印了起来，看样子当是防止袋中之物灵气外泄。

　　八成不是什么惊奇之物！

　　揭开了袋口的封印，带着浓郁生机的灵力从袋中泄露出来，却原来是一整袋绿中带黄的桑叶！

　　青榆真人带这些桑叶做什么，难不成他还想要亲自养蚕？

　　不过这些桑叶之中蕴含的生机与灵力却着实浑厚。

　　杨君山先后将九个袋子依次打开，每一个袋子当中都盛放了满满的桑叶。

　　便在这个时候，杨君山的腰间突然寒气大盛，令他忍不住激灵灵打了一个冷颤。

　　杨君山心中一动，将寒玉石瓶打开之后，却见一道冰路从瓶口沿着地面铺开，千年冰蚕便已经到了一只打开的袋子跟前。

　　杨君山甚至都能够感受到此时冰蚕的愉悦，“沙沙”的细响从袋口传来，在杨君山吃惊的目光当中，一枚足有他脸盘那么大的灵桑叶便被冰蚕吃掉了大半。

　　自从杨君山得到这只千年冰蚕之后，便发觉这东西精贵的很，除了在极北冰川因为吸纳万载玄冰之中的寒冰元气而吐出了几根千年冰蚕丝之外，极少有进食的时候。

　　杨君山在返回梦瑜县之后，也不是没有想办法通过暗市买来了一批灵桑叶，可惜冰蚕对此却并不上心，即便是吃起来也是有一口没一口，很显然看不上眼，平日里倒是喜欢钻西山村的那条寒山石矿脉，可那也是因为整个西山村附近只有那里的环境最适合它而已。

　　如今见得冰蚕居然主动从石瓶当中钻出来吃起了袋子里的灵桑叶，这多少令杨君山有些意外，不过想起灵桑叶之中蕴含的远比他从暗市当中买来的灵桑叶更为浑厚的灵气，难不成这些袋子当中的桑叶别有蹊跷？

　　眼见得一大张桑叶都要被小小的冰蚕吃尽，杨君山赶忙将它先收了起来，同时也将九只盛满了桑叶的袋子收起。

　　地上已经没有了从灵器空间之中掉出来的东西，同时因为青榆真人的陨落，杨君山体内被下的追踪印记也自行消散，然而刚刚一场剧战的影响定然波及甚广，特别是当杨君山祭出石锏的时候所引发的天地异象，搞不好已经引起了大神通者的注意，所以他现在必须马上离开。

　　已经慢慢恢复了一丝真元的杨君山一路向着北面的边境密林而去，而与此同时，在灵溢宗内部的引魂堂之中，一盏象征着天罡境修士的青色识灯突然熄灭，顿时惊动了看守引魂堂的灵溢宗修士，消息层层上报，不到一炷香的时间，一道道祖符召从灵溢宗一处不知名的所在传出，两位太罡境修士马上动身，一路向着北方搜索而来。

　　两日之后，两位灵溢宗的太罡境修士终于找到了青榆真人气息消失的地方，却发现此时早已经不知道有多少拨修士先后来到过这里了，甚至包括域外修士的气息都由不少潜藏在附近地域。


第610章 全能（上）

　　灵溢宗青榆真人父子之死在桑州修炼界引发了不小的波澜，毕竟一个是天罡境修士，乃是宗门中坚，另一个则为真传弟子，未来前途远大，据说此时甚至引起了灵溢宗道人老祖的震怒，可惜当灵溢宗的修士赶来的时候，原本的大战之地早已经被附近的修士探查过无数次，该有的痕迹也都遭到了严重破坏，失去了关于凶手的一切线索。

　　事实上，在杨君山斩杀青榆真人之后，第一时间赶到大战现场的并非是附近其他宗门势力的真人修士，而是一个小小的武人境大圆满境界的修士。

　　因为修为不济，齐师兄比红岚真人足足晚了三天的时间才赶到，可三天的时间过去，不但红岚真人早已经魂飞魄散，连青榆真人都已经跟着化为了灰烬。

　　齐师兄二话不说，转身便向着桑郡方向回返，他要赶在青榆真人与红岚真人陨落的消息泄露之前返回红岚峰。

　　青榆真人父子二人一死，他们留在宗门之内的各方面的资源势力，定然要被宗门内部瓜分，可等消息传开之后，至少也要在数日之后，偏偏此时红岚峰上的所有人都被派遣外出，正可方便齐师兄上下其手，特别是红岚真人从桑林峰上巧取豪夺的东西，首先就要尽可能的拿回来。

　　当然，以齐师兄如今的地位，顶多也就是打打红岚真人遗物的主意，至于青榆真人，那他是想都不敢想。

　　半月之后，只要不是特别最新于修炼的，灵溢宗上下几乎都知晓本派有一位天罡修士和一位真传弟子在外出时陨落，凶手至今不知何人。

　　齐师兄很快便被宗门之人叫去问话，在去往刑堂的路上他还看到了其他几位分别向东北和西北方向追击安昊一家的红岚峰修士，其中就包括了龚师兄，不过这人数却怎么看都不对，似乎两股人马都出现了减员，也不知道是中途遭遇意外，又或者是听到红岚真人陨落的消息之后，干脆就不敢再回红岚峰了。

　　这件事却是有些奇了！

　　面对刑堂的询问，齐师兄倒是实话实说，而他也的确没有见到凶手的相貌，至于同安侠等人的矛盾，以及此行的目的，齐师兄都不曾隐瞒，在刑堂之中关了三五天之后，居然又被放了出来。

　　齐师兄又一次感到了奇怪，难道就没有其他人对自己表示怀疑吗，毕竟这一次兵分三路追击的主意他也有参与，要是被人按一个里通外敌，居心叵测，致使宗门两位真人陨落的帽子，齐师兄便会死无葬身之地，别人不敢说，至少那位侯师兄当时看自己的眼神就不正常。

　　然而在从刑堂出来之后，也正是因为见到了龚师兄，见到龚师兄脸上那意味深长的神色，齐师兄似乎明白了什么。

　　杨君山在边境密林躲藏了差不多一个多月的时间，在完全恢复了体内真元之后，杨君山开始尝试着捕捉密林之中栖息的荒阶飞禽，杨君山还记得他曾经得到的千羽扇和百鸟裳两件法宝的传承，都需要尽可能高阶的飞禽翎羽。

　　可正所谓终日打鸟却被鸟啄了眼睛，杨君山在接连猎杀了三只荒阶飞禽之后，终于被一对真妖境第三重，差不多相当于玄罡境修为的妖禽给盯上了。

　　在密林之中被两只妖禽藉飞行之力接连追杀了三日，终于被杨君山逮到了机会，布下了一座简单的阵法，并引诱两只妖禽踏入了陷阱。

　　离镜率先发难，一只妖禽被镜光一晃便在半空之中摇晃起来，而另一只则在猝不及防之下被激发的大阵笼罩，被杨君山趁机偷袭成功，在妖禽的尖叫声当中从身上撸下了一把翎羽，然后发动遁地灵术逃之夭夭。

　　数日之后，杨君山安然无恙的返回了西山村，而此时安侠一家也已经早就安全到达，见得杨君山平安归来，安侠一家比之其他人反而都要激动。

　　“骑乘？”

　　一番寒暄过后，老杨与杨君山、安侠父子，再加上桑椹儿五个人来到了西山密室，而在这里安侠也告知了杨君山他们一家能够安然穿过边境密林的方式，那就是骑乘被驯化的蛮荒阶的飞禽，直接从边境密林上空飞过，这不禁令杨君山大为惊愕。

　　“不错，这家宗门的传承极为隐秘，且人丁并不旺盛，一直便隐藏在边境密林深处少为人所知，以驯养猛禽为乐，危机丛丛的边境密林，对于他们来说，只要骑乘在巨鸟背上，越过密林的速度甚至比之真人境修士还要快得多。”

　　杨君山问道：“那这家宗门叫什么名字，七姑父又缘何得见？”

　　安侠瞅了一眼桑椹儿，道：“这就要与桑姑娘的父亲桑真人有关了，事实上真正与千禽门的修士有交情的乃是桑姑娘的父亲，我也是当年侥幸救了桑真人性命，在送他返回桑州的时候，才得以结识了千禽门的修士。”

　　杨君山想了想，道：“姑父能否再与这些千禽门修士再联系上？”

　　“怎么？”安侠微微一愣，问道。

　　“没什么，就是想要看看能不能做一笔生意，从他们手中换取一些不同种类的蛮荒飞禽的本命翎羽。”

　　杨君山又向几人大概讲述了他脱险的过程，尽管他刻意对与青榆真人大战的过程含糊其辞，其他人听在耳中却仍旧感觉惊心动魄，杨君昊更是愧疚道：“若非我等，几欲令四哥遇险。”

　　桑椹儿却盈盈拜倒，道：“多谢四哥击杀红岚，我爹虽死于旧创复发，可实则却与那红岚真人在我爹病中之时百般骚扰大有关系，我桑林峰一脉皆恨不能食其肉扒其皮！”

　　这桑椹儿不称道友，不称前辈，却与杨君昊一般，称呼杨君山为“四哥”，这明显是承认了她与杨君昊之间的关系。

　　“桑姑娘不必客气，”杨君山摆了摆手，紧跟着又想起了什么，道：“对了，还有一些事情要向桑姑娘和十三弟你们二人请教，你们两个都是灵溢宗内门弟子出身，料想对于灵溢宗的一些宝物都有些见识，且帮我看一看手上几样东西都是什么根底。”

　　说着，杨君山首先拿出了那只盛放了九颗桑葚的桑木灵盒，径直揭开了封印打开了盒子。

　　“灵桑王树上结成的三百年桑葚！”

　　桑椹儿掩口惊呼，而杨君昊却是满脸茫然。

　　桑椹儿定了定神，解释道：“这三百年的灵桑王葚，每一颗当中都蕴藏着庞大的生机与灵力本源，炼化一颗至少也能够节省一名修士一年的修炼时间！”

　　除了杨君山之外的其他人，闻言都是倒吸了一口气凉气。

　　桑椹儿再看向杨君山的目光时便已经充满了惊疑，据她所知，灵溢宗的灵桑王葚只有天罡境以上的修士才有配额，杨君山一下子拿出来这么多，难道说他能杀得了青榆真人？

　　事实上杨君山手中的桑葚却是得自红岚真人，她这么想却是歪打正着了，青榆真人的确是被杨君山杀了。

　　而杨君山在极北冰原上见识过寒冰元气石，在凉玉山脉之中更是得到过天地间最为顶尖的灵珍之一的蟠桃果，那可是增加十年修为的灵珍，比这灵桑王葚要厉害十倍不止。

　　杨君山“哦”了一声，将灵盒合上之后，随手放在一边，又从储物戒当中将那盛放着桑叶的九只袋子拿了出来，打开之后问道：“这些桑叶蕴含充盈灵力几不下于灵阶药草，不知有何用？”

　　“灵桑王叶！这是灵桑王树上的叶子，与四哥手中的三百年桑葚同出一源！”

　　桑椹儿顿了顿，接着说道：“这些东西在灵溢宗可以用来代替灵草炼制丹药，同时也可以用来饲养灵蚕，要知道灵溢宗的蚕丝法衣的品质在修炼界可是一等一的上好护身法衣。”

　　“哦，用来饲养灵蚕！”

　　杨君山看了看旁边一脸恍然，似乎在说“原来这就是灵桑王叶啊”的杨君昊一眼，继续问道：“饲养灵蚕？这一次倒是得到了十二枚虫卵，只是不晓得是否就是灵溢宗的灵蚕！”

　　说着，杨君山将点缀着十二枚芝麻粒大小蚕卵的灵玉板拿了出来。

　　桑椹儿在见到杨君山手中灵玉板的时候目光便是一亮，道：“呀，上品灵蚕的虫卵，这些虫卵在本宗也是品质极高的灵蚕了，若是能够培育成功，日后吐丝可用来织就灵阶上品的法衣！”

　　杨君山闻言满脸惋惜道：“可惜咱们没人懂得饲养灵蚕，更不晓得该如何孵化虫卵！”

　　“其实，”桑椹儿面带希冀之色，道：“要是四哥信得过的话，可以将灵蚕虫卵交给我来孵化并饲养。”

　　杨君山目光一亮，道：“桑姑娘懂得饲养灵蚕？”

　　桑椹儿不好意思的点了点头，道：“曾得家父传授，略懂一些。”

　　杨君山想也不想便将手中的灵玉板和九袋灵桑王叶交到了桑葚儿的手中，道：“全靠弟妹你了！”

　　桑椹儿顿时羞得面色通红，而一旁的杨君昊也是神色大囧。

　　桑椹儿连忙将手中的灵桑王叶还给杨君山，道：“四哥，灵桑王叶珍贵，只有王树之上才能长成，这十二颗蚕卵虽是上品，可也用不着如此品质的桑叶，只需在它们将来吐丝的时候放上数十片便足够了。”

　　杨君山“唔”了一声，道：“看样子要从暗市之中购买一批普通的灵桑叶了，可惜灵桑树的种植也需要秘法，否则直接在这西山上栽上灵桑树便是！”

　　“四哥，”桑椹儿小声说道：“其实灵桑树的种植我也会，甚至比养蚕还要拿手，而且灵桑树的种子我也有！”


第611章 全能（下）

　　桑椹儿小声说道：“其实灵桑树的种植我也会，甚至比养蚕还要拿手，而且灵桑树的种子我也有！”

　　“那可真是太好了！”

　　不仅仅是杨君山，连老杨都觉得这一次冒险到桑州抢人实在是太值得了，这样一个人才，尽管还只是武人境小修，却正是杨氏底蕴不断增强的根基，更何况她还有一个真人境修士的爹，作为唯一的后裔，要说她身上没有真人境老爹留下的什么好东西那是不可能的，当初杨君山在救下众人之前，那两道封印了宝术神通的宝符就是明证。

　　“不过……”桑椹儿神色略显犹豫，似乎有难言之隐。

　　“怎么？”杨君山问道。

　　“要种植灵桑恐怕仅仅只有灵植园是不行的，我需要单独引出一条灵脉来开辟灵桑园！”

　　杨君山微微一愕，要知道如今整个杨氏如今也不过汇聚了七条灵脉，其中三条都用来支撑五行雷光宝阵的日常运转，剩下的四条也都各有用途，要是单独腾出一条灵脉出来种树，这个手笔却是有些太大了。

　　要知道杨家新开辟的种植园，种植多种种类和品阶的灵草之物，现如今也不过单独占用了一条灵脉而已。

　　桑椹儿察言观色，顿时明白是自己有些鲁莽了，这杨氏毕竟只是一家豪强，无法与灵溢宗这般财大气粗的大宗门相比，一条灵脉对于精打细算的杨家而言已经是一项了不得的支出了。

　　“要不先在西山上开辟两处灵源之地，灵桑种子一开始生根发芽倒也用不了一条灵脉，待得数年之后灵桑长成再做打算？”

　　桑椹儿提出了一个表面上折中的方案，心中却是暗自盘算着，两处灵源之地，一处用来种植自己身上带着的六颗灵桑种子，另外一处单独用来种植灵桑王树的种子，只要日后灵桑树长成，还怕他们杨家不全力支持自己，恐怕到时候就不只是一条灵脉的事儿了。

　　现在关键的是要表现出自己的价值，小师弟一家虽说关系与这杨氏父子极为亲密，但听小师弟所说，那也已经是十几年前的事情了，那个时候这杨氏父子还只是武人境修士而已，当初小师弟一家来到西山村是雪中送炭，如今十多年过去，当初的情分还剩下多少，现在前来投奔往好了说也不过是个锦上添花，实际上与避难无异，更何况自己虽与小师弟定了名分，可实际上仍旧是个外人！

　　不过就目前看来，这杨氏倒也颇有上升的势头，且不说这杨氏父子短短十多年的时间便双双进阶真人境，那杨君山更是能够斩杀灵溢宗真传的存在，再加上小师弟随时可能进阶真人境，那就是三位真人境修士，日后三人之中但凡有一人有所成就进阶天罡，那杨氏也未必没有希望成就一郡名门，虽远远比不得灵溢宗，但能够在逃难之下有一处如此的栖身之地可也是难能可贵的了，这也是桑椹儿从一开始便表现出自身能力的根本原因。

　　杨君山听得桑椹儿提出的折中方案倒也认可，单独拿出一条灵脉对于杨氏而言形同割肉，但两处灵源之地倒还不在话下，当即同意了下来。

　　种桑、养蚕，杨家得了一个桑椹儿，居然附带了灵溢宗的诸多秘术，杨君山不由开玩笑道：“弟妹如此全才，不晓得对于缫丝和制作法衣可否精通？”

　　杨君山也只是无心一问，却不料桑椹儿居然点了点头，道：“虽不太熟练，可却已得宗门两种秘法传承！”

　　这一下已经不但是震惊了，杨田刚与杨君山父子甚至都已经有些不太好的感觉。

　　据杨君山所知，但凡这等关系宗门利益的秘术传承，鲜少有被一人全部知晓并掌握的，为的就是防止宗门秘术外泄，而桑椹儿不过一名小小的武人境修士，却居然精通从桑树种植、灵蚕孵化直到缫丝、制衣的所有环节，这不得不反而令人怀疑其中莫不是有什么隐患，可一个小小的外州豪强家族，似乎也不值得堂堂灵溢宗来布局算计，难不成这一次当真是捡到宝了？

　　父子二人对视了一眼，都能够看明白彼此目光之中的担忧和惊奇，同时也确定，这位姓桑的姑娘恐怕不只是一位真人境修士后裔的身份这么简单。

　　“那就有劳桑姑娘了，只是这些事物繁多，只怕姑娘一个人也忙不过来吧？”杨田刚忽然笑道。

　　桑椹儿闻弦歌而知雅意，笑道：“正要跟两位杨真人说，若是可以的话，还请派几位靠得住的家族子弟协助在下完成此事，在下也会竭力教导。”

　　说到这里，桑椹儿看了杨君山一眼，一副欲言又止的模样。

　　杨君山笑问道：“弟妹可是还有难言之隐？”

　　桑椹儿不好意思道：“家父坐化之后，我桑林峰一脉一直被红岚真人打压，家父几件遗物也被收罗，红岚真人陨落于四哥之手，不知……”

　　杨君山微微一愕，随即想起从红岚真人身上得到的那件法衣和云竹剑，于是拿了出来笑问道：“可是这两件？”

　　“是老师的蚕丝衣和云竹剑！”杨君昊惊呼道，脸上露出了惊喜之色。

　　桑椹儿更是神色激动，看着两件物品睹物思人，双目之中居然溢出了泪水。

　　杨君山略微思索了一下，便将两件灵阶宝物尽皆交给了桑椹儿，道：“既然是弟妹父亲之物，如今也算是完璧归赵了！”

　　桑椹儿神色一愕，她原本也没报什么希望，可却没想到杨君山居然会这般大放，尽管知晓这其中不免有收买人心之举，可也不得不深受感动，要知道这可是两件灵器，甚至那件蚕丝法衣比中品的云竹剑还要珍贵，便是真人境修士见了也会眼热，可如今便毫不犹豫的交到了一个武人境后期的修士手中。但是这份信任就令桑椹儿感动。

　　“好了，桑姑娘的事情说完了，接下来说一下十三弟的事情吧，我见十三弟修为已经达到了武人境的巅峰，更是在刻意压制修为晋升，可是有什么难言之隐？”

　　杨君昊抓了抓脑袋，不晓得该怎么说，如果说当初在灵溢宗的时候还有可能得到品阶更高的修炼功法的话，如今在杨家想要得到好的修炼法诀恐怕就更难了，更何况如今杨家冒着得罪灵溢宗的风险收敛他们一家已经是仁至义尽了，若是再提其他要求不免过分，事实上杨君昊已经做好了以赤焰宝诀进阶真人境的准备了。

　　“家父认为小师弟天资绝高，未来成就不可限量，可如今他所修炼的功法却只是下品宝诀，日后定会成为他修为提升的绊脚石，因此，哪怕是在父亲坐化之前，也一再叮嘱小师弟在找到品阶更高的修炼功法之前，千万不要轻易突破真人境界。”

　　见得杨君昊神色间有些犹豫，对于这个小师弟知之甚深的桑椹儿心中难免着急，她既然与杨君昊定了名分，自然也要替他谋划，于是便干脆替他将原因说了出来。

　　原本她认为在听得杨君昊压抑自身修为的原因后定然会感到棘手，如同杨家这般的豪强，手中能够掌握一两套宝阶修炼功法都已经算是得天之幸，要是真有比赤焰宝诀还要高的修炼传承，当初小师弟一家也不必千里迢迢的赶到桑州去。

　　可不料在听得这个原因之后，杨君山居然只是微微一笑，道：“原来如此，这件事好办，十三弟一会儿随我去灵泉密室，有事情交代你，随后便准备闭关突破吧！”

　　“这件事好办”，听得杨君山轻描淡写的一句话，桑椹儿心中突然涌起一股古怪的情绪，他的父亲在灵溢宗筹谋良久都不能收罗到一道宝阶中品以上的修炼传承，可对这个豪强家族而言，却仿佛根本不算什么难事一般。

　　安侠一家既然回归，那么杨家上下的当务之急便是要务必保证杨君昊进阶真人境，成为西山杨氏的第三位真人境修士。

　　杨君昊跟着杨田刚和杨君山二人来到了灵泉密室，这里可算是整个西山杨氏最为核心的区域，即便是杨氏的核心成员，在没有得到杨田刚父子二人的允许之前，也不能随意进入此地。

　　“今后，你就将是自由进出此地的第三位杨氏族人了！”

　　杨君山拍了拍他的肩膀，随后就见杨田刚与杨君山父子二人各自掐出一道法诀，地面上的阵盘也隐隐传来波动相呼应，片刻之后，在密室后墙之上出现了一道门户，杨田刚便走了进去。

　　片刻之后，当杨君山从门户当中出来之时，手中已经多了一块传承玉板，并将他交在了杨君昊的手中。

　　杨君山在一旁解释道：“这道功法的名称叫做‘心火红莲诀’，乃是得自撼天宗的宝阶上品传承功法！”

　　宝阶上品的修炼传承，那岂不是意味着曾经有人藉此进阶道人境！

　　见得杨君昊震惊的表情，杨君山示意他稍安勿躁，继续道：“如今整个杨氏修炼这道传承功法的人只有两个，这件事情务必要绝密，便是你父亲和未婚妻都不能明说，如今杨家尚属撼天宗下属豪强，若是消息泄露，两家难免生出误会。”

　　见得杨君昊满脸激动的点头，杨君山继续叮嘱道：“当初得到这道功法传承的时候便只有文字记述，并未有留影传承珠的详细讲解，所以能够修炼到何种程度，就全凭你自行揣摩了！”

　　说罢，杨君山又将刚刚得到的九颗灵桑王葚拿了出来，分了三颗给杨君昊，嘱咐他好生转化修为，而剩下的六颗却尽数交给了杨田刚。

　　“对了，记得将你现如今修炼的传承功法录一份下来，我记得你说过，如今修炼的传承功法赤焰宝诀乃是一道下品宝诀传承……”


第十卷 南轩役


第612章 征召

　　安侠一家的回归并未在西山村引起太大的波澜，主要是因为西山村上下除却杨氏族人之外，原本就有不少熟识他的村民。

　　当初安侠一家离开的时候不过武人境修为，如今回归虽说修为有了提升，可如今的西山村可是有两位真人坐镇，在村民们看来，安侠十几年前离开其实是走了弯路，若是留下与村正大人父子一同奋斗，说不定如今西山村的真人修士还能多出一位。

　　事实上，在安侠回归之后，有人询问这些年安侠一家的经历，安侠也承认这些人外出游历多有碰壁，最终不得不重归西山村投奔三哥而来。

　　这番说辞自然引得其他村民几番唏嘘，便是不少杨氏族人都信了，都说安侠心气儿太傲，当初老族长在时，要他入赘杨家便不情愿，总想着跳出杨家让小十三恢复安姓，即便是与族长交好都不愿寄他篱下，如今可好，离开杨家十多年最终还不是一事无成，不得不回归家族。

　　“回来也好，今后也不要想着出去了，听说如今修炼界都乱的不成样子，有什么域外修士横行，你就是心气再傲，也得为妻儿想想，好生辅佐你三哥，如今咱们杨家有两位真人坐镇，也不一定就比外面的那些个宗门势力差了！”

　　类似劝诫之中带着一丝好意和一丝幸灾乐祸的言语，安侠已经听了太多，每当再有人说起的时候，他还是一边笑着，一边连连点头，道：“不出去了，这一次再也不出去了，还是家里好啊！”

　　没有人知道，远在数万里之外的桑州，因为安侠一家的回归，修炼界一等一的大宗门灵溢宗付出了一位天罡境修士和一位聚罡境真传弟子的代价！

　　杨田刚进阶真人境的时日还在杨君山之前，如今杨君山进阶聚罡境，老杨虽说修为落后了儿子，可事实上老杨常年坐镇西山村，虽没有杨君山诸多际遇，可也总能够将主要的精力放在长时间坚持不懈的苦修上。

　　再加上杨君山修为提升所耗费的大量修炼资源多是在外寻得，杨家这些年积攒的家底儿大部分却是都用在了老杨的身上，所以，老杨的修为事实上也并未落下太远，如今距离冲击聚罡境也不太远了。

　　而杨君昊本身修为已经达到了进阶真人境的临界点，不过在将“心火红莲诀”传授给他之后，他还需要一段时日来转化自身的修为，因此，也需要一段时日的闭关才能冲击真人境。

　　杨君山将九颗灵桑王葚交给杨君昊三颗，是为了加速他转化修炼功法的速度，而不是为了提升修为，而有六颗灵桑王葚所提供的六年修为，也足够老杨冲击聚罡境的瓶颈。

　　至于杨君山自己，以他如今进阶聚罡境的修为来算，即便是九颗桑葚全部被他炼化也不可能将修为提升到玄罡境！

　　“为山九仞诀”有诸般妙处，唯独这修炼的速度实在让人有些心焦！

　　杨君昊与杨田刚已经先后秘密闭关，如今杨氏的一切大小事物又重新回归杨君山掌控。

　　杨君山首先要弄清的便是他南下桑州这一个多月的时间当中，梦瑜县周边的大体情况有何变化。

　　之前撼天宗与潭玺派因为边境纷争差一点引发大规模冲突，好在双方都保持了理智，并很快揪出了罪魁祸首，来自于南轩沼泽自称为“太泽大王”的妖修，并发现了一个能够变幻外在容貌的域外种族，幻族！

　　之后无论是撼天宗还是潭玺派，对此都意外的保持了沉默，而据老杨得到的消息，似乎两派如今都在谋划着什么，显然并不甘心吃这么大的亏。

　　就在杨君山琢磨着是否该亲自去元磁山上打探一下的时候，一道秘符惊动了西山下进山通道的阵幕，杨君山心中一动，一道秘符从密室之外飞入，落入他的手中，灵识查阅之后，杨君山有些好笑的摇了摇头，站起身来向着山下走去。

　　西山之下的村落之中，正有一支小型人力车队载着满满的灵谷向着村中的公库之中走去。

　　“徐家族长，上缴税粮吗？听说你们徐李村这两年的收成都不错啊！”有熟识的村民向着这支车队的领头之人打着招呼。

　　如今已经成熟了许多的徐氏族长徐磊闻言笑道：“还不都是托两位杨真人的福，如今咱们荒土、荒原两镇太平安宁，大伙儿的日子自然越过越好。”

　　当初那个在徐氏为难之际挑起族长重担，并在杨氏一家独大的局面下，毅然选择带领徐氏脱离西山村的少年，如今已经是一位修为达到了武人境后期的中年修士，而当初同徐氏一同组村的李氏家族，如今几乎都要成了徐氏的附庸。

　　“怎么样，是不是觉得很有成就感？”

　　一道声音突兀的在杨君山的身后响起，可杨君山的背后明明空无一人。

　　“躲得还是不够，身为鬼族修士，却总是被人察觉到行迹，这可真是太失败了！”

　　出乎意料的是，杨君山转过身来却并未朝着身后言语，而是想着左侧的方向。

　　包鱼儿垂头丧气的从杨君山目光盯着的方向显露出身形来，看了他微微泛霜的双目，道：“以前就瞒不过你的灵识，如今你修成广寒灵目，却是更瞒不过你了。”

　　杨君山笑了笑，道：“已经到了村里，怎得还给我发秘符？难不成就是想要我考验一下你的隐身秘术是否进步？”

　　包鱼儿白了他一眼，道：“才不是，你在西山顶上安那么大一颗雷石，三天两头遭雷劈，谁愿意上去找你？”

　　仿佛在印证包鱼儿的言语一般，就在他话音刚落的时候，天空之中突然微微一亮，紧跟着一声闷响突然从西山顶上传来，一道霹雳已经落在了山顶之上。

　　包鱼儿没来由的身子就是一抖，杨君山见状“嘿嘿”一笑，雷光电火原本就是极为克制鬼族的神通之一。

　　“说吧，这一次回来有什么事情，是不是曲武山周边地域当中的妖修有了动静？”

　　说到正事儿，包鱼儿严肃了许多，点了点头，道：“不错，最近曲武山附近的高阶妖修似乎在私下秘密窜连，似乎在谋划着什么，不过具体的事情还没有打探出来，我和虎妞毕竟是新崛起的势力，周围的妖修多在观望，尚未完全接纳我们，虎妞也只是让我回来通知你一声，顺便带一些在荒沙镇收罗到的修炼资源回来。”

　　杨君山接过了包鱼儿递过来的储物袋，点了点头，道：“我知道了，你们也要注意自身安全，一旦打探到了具体的消息，一定要第一时间通知我。”

　　送走了包鱼儿，徐李村送税粮的车队卸完了满车的灵谷乡村外走去，一路上不少与徐磊熟识的村民沿途打着招呼，杨君山远远的向着徐磊的背影扫了一眼，微微泛着白霜的目光突然一凝……

　　杨君山转身向着山上走去，远远的看到杨君琪在山脚下正在同小杨树说话。

　　杨君山脚步不停，在经过杨君琪身旁的时候，头也不转道：“去叫宝章哥来山上见我，不要让其他人知道。”

　　杨君琪微微一愣，杨君山早已经远远离开，望着都快要到了山腰的背影，杨君琪拍了拍小杨树的树干，仍旧是面无表情的向着村里走去。

　　苏宝章来的时候，身后还跟着杨君平。

　　杨君山微微一怔，道：“爹不是说你又去了瑜城吗，怎么这么快就回来了？”

　　杨君平一屁股坐在密室的一块石墩上，大口的吸着这里浓郁的灵气，脸上露出了陶醉的表情，口中却道：“别提了，撼天宗的人也到了瑜城，那条密道里面至少有十个撼天宗的武人境修士，今后再想要打密道尽头石室中那条灵河的主意怕是不行了，恐怕现在撼天宗已经知道有人已经知晓那条密道的存在了！”

　　杨君山笑了笑，道：“迟早的事情，咱们这么多年已经在那里占了那么多便宜，总也不能好处一直都被咱们得了去，况且撼天宗的人既然重返瑜城，肯定会引起所有人的警觉，那条暗道的秘密恐怕也守不了多久了。”

　　杨君平神情仍旧有些抑郁，但也转移了话题道：“瑜城外的区域恐怕又该清扫了，如今周边地域当中不知道汇聚了多少域外种族修士，回来的路上，我们同行的二三十名各地探险武人境修士折损了七八个，要不是我还算机灵，及时拿着你的信物跑到了鸦妖的领地，说不定也要遭殃。”

　　杨君山摆了摆手，道：“清扫瑜城周边地域的事情自有玉州各大宗门操心，先不说这个，今日我叫宝章哥来还有其他的事情。”

　　苏宝章笑道：“什么事，我听君琪说你好像心情不好。”

　　杨君山沉声道：“查徐磊，查徐李村，将本村与徐家交往过密的村民一律暗中监视起来……”

　　杨君山刚刚将任务交付给苏宝章，尚未来得及喘一口气，又是一道传讯密符突然触动了护村大阵。

　　当杨君山将秘符接引而来之后，却发现是撼天宗向他发出的征召令：“内门弟子杨真人君山听令：宗门将于十日之后会同潭玺派发起围剿南轩沼泽之役，接令之后，务必在七日之内前往元磁山汇合。”


第613章 良机

　　居然是征召令，饶是杨君山对于撼天宗可能采取的行动有所预料，可也没有想到居然会直接发给他一道征召令。

　　杨君平见得大哥神色诡异，与苏宝章对视了一眼，随即便问道：“哥，出什么事儿了吗？”

　　杨君山将手中的秘符向着身前一抛，道：“撼天宗要对南轩沼泽动手了，居然还拉上了潭玺派，向我发了征召令，这一次怕是非去不可了。”

　　“那太泽大王可是天罡境妖修，而且此妖还曾与咱们杨家有些仇怨。”

　　杨君平显然不太看好这一次行动，道：“要不，哥，咱们不要理会这征召令便是！”

　　杨君山闻言摇了摇头，道：“现如今还不是同撼天宗翻脸的时候！”

　　“更何况撼天宗既然与潭玺派联手围剿南轩沼泽，那么他们必然已经有了对付太泽大王的手段，不会有你们想象的那么危险。”

　　杨君山不欲在此事上多说，转而向苏宝章再次叮嘱道：“一定要盯住了徐磊，千万不可有意思松懈，必要的时候可直接将其斩杀！”

　　苏宝章与杨君平都不免有些愕然，这徐磊好歹也是他们从小长大的朋友，要说毫无理由的将其斩杀，心中多少有些不舒服。

　　“到底是因为什么？”苏宝章忍不住问道。

　　杨君山叹了一口气，道：“他修炼了域外修士的传承法诀。”

　　“啊？”

　　“啥？”

　　苏宝章与杨君平各自都看到了彼此目光之中的难以置信，不由问道：“不可能吧？”

　　“千真万确！”杨君山点了点头，继续道：“广寒灵目不会出错，只是不知道他是有意修炼的域外功法，还是无意中得到的传承，如果是后者也就罢了，若是前者的话，那就不得不防了，他的修炼功法是谁给的，有什么目的，又是从什么时候开始修炼的，这些年来暗中又有什么布局，是否有同伙，西山村是否有他的眼线？所有的这些，宝章哥你都要尽可能的弄清楚！”

　　苏宝章点了点头，道：“放心吧，交给我就是了。”

　　五日之后，包鱼儿终于从荒沙镇返回，带回了虎妞更进一步探查到的确切消息：“妖修在越过曲武山，大规模向南集结，似乎有向瑶郡和璋郡发动兽潮的迹象。”

　　这可真是巧了，难不成撼天宗又或者潭玺派，在域外修士当中同样有着内线密探？

　　在将消息带回西山村之后，包鱼儿小声问道：“我听虎妞说，你可能回去南轩沼泽？”

　　杨君山看了她一眼，点了点头，道：“怎么，你想回去？”

　　包鱼儿低着头道：“我得到的鬼族传承是不完整的，只有修炼的功法，如今我已经进阶判官境，可手中却并未掌握有鬼族的强力神通，料想南轩沼泽太泽大王那里应当有鬼族的完整传承。”

　　这一点杨君山倒是不怀疑包鱼儿有着其他的心思，事实上按照双方约定，在虎妞进阶真妖境的时候，作为虎妞伥鬼的包鱼儿便自由了，可不知为何，包鱼儿却一直不曾放弃自己伥鬼的身份，或许为的就是今天吧！

　　又过了两日，杨君山驾驭着刚刚提升为中品的飞遁法器一路飞向了元磁山。

　　杨君山脚下的这件中品飞遁法器便是最近在杨家的支持下，张虎子三件用来提升为中品的下品法器当中唯一成功的一件。

　　自从经历了欧阳旭林的指点，以及数次为欧阳旭林打下手并观摩他的炼器过程之后，张虎子半吊子的炼器师传承有了极大的进步，特别是最后欧阳旭林在为杨君山炼制山君玺成功之后，张虎子更是累到昏迷，醒来之后炼器术便得到了长足的进步，原本这家伙炼制下品法器的成功率只有可怜的五分之一不到，如今却基本上两三次便能炼成一件下品法器。

　　最近这小子又迷上了炼制中品法器，杨君山有过前车之鉴，哪里敢让这小子轻易下手，一直把着手中的灵材不提供，一定要他做好充足的准备，并且要先从将下品法器提升到中品开始，而不是一开始便着手炼制中品法器。

　　即便如此，三件下品法器被他彻底炼废了一件，一件虽没有提升成功倒也没有被废掉，只有杨君山的这件飞遁法器借助极光石成功提升。

　　而这件中品的飞梭与之前相比，速度几乎增加了三分之一，还算令杨君山满意。

　　如果不可以控制，飞梭在飞遁的过程当中会在半空之中留下一条五彩斑斓的灵力彩带，在他尚未到达元磁山之前便已经被撼天宗得知了，而这一次外出来迎接他之人也令杨君山有些意外。

　　“杨师弟，别来无恙啊！”张玥铭在元磁山之外笑盈盈的望着原来的杨君山。

　　杨君山讶道：“有劳张师兄亲迎，君山受宠若惊呐，张师兄你伤势大好了？”

　　张玥铭笑道：“侥幸在炼丹术上有所突破，之前的伤势算是压制住了！”

　　杨君山闻言叹道：“啊，张师兄已经成就炼丹大师了，恭喜恭喜！”

　　张玥铭摆了摆手，道：“比之杨师弟却是晚了一步，西山村的宝阶大阵可是让整个玉州修炼界都眼红啊！”

　　西山村的五行雷光宝阵虽说小巧，可雷阵的威力却决然不可小觑，单单是没过几日便有一道声势浩大的雷霆降落，便给人一种天威浩荡的感觉，这件事在玉州修炼界也算是一件奇事了，甚至在大阵初成的那一段时间，几乎每隔一段时间便有一些陌生人远远的观摩大阵的运转，往往一连数日才会离去。

　　两人一见面便在言语之中相互试探，同时灵识感知也在外围逡巡徘徊，虽没有明目张胆的试探，可也在评估着彼此的实力，两人虽份属同门，可实则上却早已经将对方当做了竞争对手，而在这一点上，杨君山比张玥铭要早得多，而张玥铭一开始甚至连杨君山都入不得他的法眼。

　　到得元磁山，杨君山也从张玥铭口中得知了这一次前往南轩沼泽的人选，此次行动，撼天宗一方共有六名真人境修士参战，以朱真人和王千真人为首，张玥铭、宋威、宁斌和杨君山四人跟随；而在潭玺派一方，据说是掌门尝醴真人亲自带队，二代修士孙真人辅助，下首三代弟子有颜大智、颜沁曦、方玄笙和万玄良四位真人跟随。

　　潭玺派的四位三代真人修士，前三个都是杨君山所熟识的，唯有这万玄良却是不认识，料想应当是潭玺派新晋的真传弟子。

　　玉州修炼界论及后起之秀，首推还是撼天宗，尽管撼天宗遭遇重创，连山门都被覆灭，可因为先前最优秀的一批精英子弟被带出，如今的撼天宗在第三代修士的崛起上仍旧领先于各派，但撼天宗到底失了先前的根基，在第四代、第五代弟子的培养上恐怕就未必如意，第三代子弟可以说是撼天宗最后的辉煌也不是没有道理。

　　在后辈弟子培养上其次便当属潭玺派，如今整个玺郡大部分都已经掌控在潭玺派手中，有了广大势力范围作为保障，潭玺派各种修炼资源的丰富无疑要超过其他各派，再加上掌门尝醴真人的经营，若无大的变故，日后潭玺派的潜力超过撼天宗是毫无疑问的事情，这也是撼天宗在暂时稳固了自身根基之后，便急欲开拓势力范围的原因。

　　杨君山心中比较着如今潭玺派和撼天宗子弟的优劣，耳中却听到了一个令他大吃一惊的消息：王千真人进阶玄罡境了！

　　王、杨两家的仇怨，撼天宗自然知晓的一清二楚。

　　原本王家高高在上，并不将杨家放在眼中，可谁也不曾想到杨家父子强势崛起，形式瞬间翻转，好不容易培养的后背王元在西山村吃了大亏，丢尽了真人修士的脸面，一时间在玉州修炼界几乎都传为笑谈。

　　王家回归撼天宗，虽说是撼天宗努力推动的结果，可这其中未尝没有王千真人对于杨家可能到来的报复的恐惧。

　　不过王千真人虽然进阶聚罡境的时日要比杨氏父子长得多，可原本杨君山以为以王千真人的寿元和潜力，恐怕已经无力再将修为更进一步了，哪曾想到回归撼天宗才多长时间，他便突破了聚罡境的瓶颈，这其中要说没有撼天宗在背后施以援手，单凭王千真人的力量，杨君山是绝对不信的。

　　果然，看着杨君山惊疑不定的神色，张玥铭低声道：“不过是借助了外力罢了，日后已再无成就天罡的希望！”

　　原来如此！

　　杨君山瞬间想到了青树真人，如今这位撼天宗实际上的掌权之人，当初为了稳固撼天宗飘摇的地位，便是借助了秘术外力成功进阶天罡境，并失去了日后更进一步的可能。

　　到底是曾经的玉州第一宗门，瘦死的骆驼比马大，人家连强行进阶天罡境的秘术都有，提升一位玄罡境的修士似乎也算不得什么了！

　　跟随张玥铭，杨君山很快便与这一次前往南轩沼泽的其他几位撼天宗修士会面，那王千真人果真进阶玄罡境，只是周身的气息起伏不定，远远无法与他身边同样修为的朱真人相提并论，也不知道是因为修为刚刚进阶，气息尚未稳固，还是因为强行提升修为所留下的后遗症。

　　“这一次是天赐良机，”朱真人见得众人都到了，第一句话便令所有人精神一振：“据宗门掌握的消息，曲武山中的妖修正在向南集结，极有可能形成兽潮冲击璋、瑶两郡，我们正可趁此机会围剿南轩沼泽！”


第614章 独行

　　朱真人的消息虽然令人振奋，可也不是没有人对此提出怀疑，宁斌便在欣喜之余问道：“师伯，这消息可靠吗，宗门是如何知道这些妖修动向的？”

　　朱真人神色平淡道：“这就是宗门机密了！”

　　宁斌神色略显僵硬，笑了笑便也没再多言，不过这一幕却被杨君山看在了眼中，暗忖看来从撼天宗之中流出的传言果真不假，宁斌在元磁山上的日子也不见得有多么好过。

　　宁斌的天资在元磁山上可以说是仅次于张玥铭，如今修为更是已经达到了化罡境的巅峰，随时都有可能成为撼天宗三代弟子当中第二个修为进阶聚罡境的修士。

　　然而宁家却原本是梦瑜县豪强家族，在宁世杰真人陨落之后，宁家举家投入撼天宗之中，其家族势力很快便撼天宗同化融合，然而宁家的嫡脉修士在撼天宗之中的待遇受到了区别对待，渐渐的被撼天宗主流修士所排挤并渐渐的被边缘化。

　　宁斌尽管凭借着自己的天资，令撼天宗不得不对其另眼相看，可其家族出身的身份却始终无法得到宗门内部一些人的认同，并隐隐表现出了排斥之意，宁斌对此也是有心无力，只能忍下心来，将全部的精力都放在了修为的提升上。

　　对于宁家在元磁山上的遭遇，杨田刚父子自然早有耳闻，如今更是被杨君山亲眼看在眼中，心中更加坚定了杨氏自立的决心，绝不再重蹈宁家、王家的覆辙。

　　在听完各自的安排之后，杨君山便暂时告退去炼器堂找欧阳旭林。

　　如今欧阳旭林在撼天宗的地位直追张玥铭，尽管宁斌的修为在三代弟子当中名列第二，可他的地位却远远无法同欧阳旭林相比。

　　“算算时间你也该来了！”

　　见到杨君山的到来，欧阳旭林并未感到意外。

　　两人言谈便随意了许多，杨君山径直将一块传承玉板扔了过来，道：“看看这个！上一次在西山村的时候便打算给你的，可因为一件急事给耽搁了。”

　　欧阳旭林灵识扫过，口中“呵”了一声，道：“这就是你说的千羽扇？这物件可不好弄。”

　　杨君山笑问道：“是羽毛不好弄，还是法宝本身不好炼制？”

　　“相对来说还是羽毛不好弄，本命翎羽就不说了，荒阶飞禽的普通翎羽也不说了，就是蛮阶飞禽的翎羽，想要弄一千种也不太可能啊，哪里去找那么多种类的飞禽去？”

　　杨君山好笑道：“说是千羽，难道还当真弄那么多？一千根羽毛得扎多大的一个扇子？”

　　将自己身上收集的五六种荒阶飞禽的羽毛各自留下了一部分，其中还有几根是本命翎羽，杨君山道：“这些都是荒阶飞禽的翎羽，你先拿着用，南轩沼泽事了之后，我应当有渠道弄一批各种蛮禽、荒禽的翎羽，到时候你再试着制一制这羽毛扇，千羽就不必了，弄个十羽、百羽的就成。”

　　欧阳旭林也不客气，只管将传承玉板收了起来，道：“王千进阶玄罡境的事情你知道了吧？”

　　见得杨君山点头，欧阳旭林道：“去了南轩沼泽你要小心他，直接暗算你倒不会，谁都知道你们两家之间的仇怨，可要是借刀杀人，那就说不准了。”

　　杨君山点了点头表示明白，说实话，自从天罡境的青榆真人都陨落在他手中之后，杨君山的心态发生了很大的变化，王千真人玄罡境的修为还着实不被杨君山放在眼中，更何况还是借助外力强行进阶的修为。

　　杨君山更为关注的是欧阳旭林对于他惯用法宝的建议，于是问道：“之前跟你说过，想要找一件常规斗法所用的法宝，我手上也不是没有灵器，可那几件灵器要么是一锤子买卖的决胜之物，要么就只是辅助、束缚之类的法宝，都不是常用之物，你可有什么建议？”

　　欧阳旭林想了想道：“无论是裂地灵术还是断山神通，都能够借助刀、斧、锤之类的重兵器演化成常规的斗法手段，你可收集这类的灵材或者法宝，我可以给你进行炼制或者改造。”

　　杨君山记下了欧阳旭林的话，又道：“最近得了两块空冥石，顺便想要将手上的储物戒提升一下，你可有时间？”

　　欧阳旭林一听是空间法宝，当即摇了摇头，道：“这类灵器的提升并非是我所擅长的领域，这件事你可以在适当的时候拜托秦彩师叔，秦彩师叔虽同样是大师级的炼器师，但他的兴趣却并不在常规的炼器手段之上，而是喜欢专研一些奇门古怪的少用之物上，就像之前你拜托凝练的五行晶石之类，越是稀奇古怪的东西，他的兴趣反而越大！”

　　杨君山愣了一愣，总算明白了为何在欧阳旭林成就大师级炼器师之后，在宗门当中的地位便急剧上升，甚至连秦彩真人这样的老牌大师级炼器师都不如他。

　　气门古怪的法宝虽然新奇，但却少有人用，秦彩真人擅于此道，于正统的炼器手段反而生疏，而撼天宗真正需要的却是一位正统的炼器大师，来炼制所有人最为常用的灵器法宝，如此一来，在欧阳旭林成就大师级炼器师之后，便更受撼天宗上下的欢迎，之前刘志飞和张玥铭接连在晨瑜县铩羽而归之后，秦彩真人这位大师级的炼器师，居然被宗门派遣去了晨瑜县坐镇。

　　想想之前欧阳旭林离开元磁山去了西山村之后，撼天宗上下五日一探十日一催，生怕他在外面待得时间长了，这中间的差距实在令人唏嘘。

　　十日之后，在朱真人和王千真人两位玄罡境修士的带领下，杨君山与张玥铭两位聚罡境，再加上宋威和宁斌两位化罡境共计六名真人来到了南轩沼泽旁边的方石镇。

　　而在这里，早已经有五十名撼天宗的武人境修士做好了准备，一旦等宗门的真人修士攻破了太泽大王的老巢，这些弟子随后便会杀入沼泽，开始清剿里面的普通蛇妖。

　　与此同时，在玺郡南轩沼泽的东部边缘，潭玺派掌门天罡境修士尝醴真人，带领孙真人和颜大智两位聚罡境，颜沁曦、方玄笙、万玄良三位化罡境弟子，同样六名真人修士也已经做好了准备，而在他们身后同样有七十名武人境弟子跟随进行试炼。

　　尝醴真人看了看约定的时辰将近，朝着其他人点了点头，道：“走吧，为了尽可能的绞杀太泽妖王的手下，我们分作三路突入，我带着小曦，孙师弟带万师侄，颜师侄与方师侄一路，遇敌不要逞强，该退就退，该求援就求援，我们三路要彼此呼应，千万不要孤军深入，以免被人各个击破！”

　　南轩沼泽西侧，朱真人差不多也吩咐了类似的话，不过在进入沼泽的时候，杨君山却要求单独行动，这让朱真人皱起了眉头。

　　“哼，嘿嘿”，王千真人虽然没有说话，可却已经极为鲜明的表达了自己的态度。

　　宁斌和宋威想劝，朱真人却淡然道：“哦，既然杨师侄想要单独行动，那便由得你去吧。”

　　王千真人冷笑道：“可莫要寻个地儿猫上几天，最后却跟着我们到蛇妖的老巢去捡便宜！”

　　杨君山则连冷嘲热讽都省了，毫不客气地骂道：“你这无利不起早老乌龟可要跟小爷我比比谁杀的域外妖修多吗？”

　　“你……”

　　王千真人勃然大怒，可见得杨君山脸上毫不示弱的冷笑，一时间却也不知该如何应对。

　　“好了，大敌当前，你们要先内讧一番，让域外妖修和潭玺派的道友看笑话吗？”朱真人声色俱厉道。

　　杨君山冷笑一声，朝着宁斌等人唯一点头，脚下几步迈出，人已经消失在了沼泽中的薄雾之中。

　　见得杨君山离开，王千真人指着他离开的方向骂道：“这吃里扒外的东西，一身的本事十之八、九得自我撼天宗，却如此不知感恩！”

　　宋威揉了揉鼻子，宁斌低着脑袋看不清脸上的表情，张玥铭却道：“是啊，还好王师叔晓得感恩，迷途知返重新回归本宗。”

　　王千真人脸色一僵，朱真人开口道：“好了，进沼泽吧，个子小心，这一战不容有失！”

　　十多里之外，避开了撼天宗的人，循着手中秘符的指引，杨君山来到了这里，向着四周打量了一番，低声道：“出来吧，这附近应该没人了！”

　　包鱼儿的身形随着沼泽中一片摇动的野草突兀的出现，杨君山笑问道：“提前进入沼泽，这几日可有什么发现？”

　　包鱼儿皱了皱眉头，道：“太泽的手下似乎早已得知了你们前来围剿的消息，他们应当早有准备。”

　　顿了顿，包鱼儿接着说道：“不过我这几日潜伏在沼泽之中还是发现了太泽手下一名化形妖修的踪迹和他潜伏的老巢。”

　　杨君山笑道：“那还等什么，只要暗算了此妖，这一次围剿咱们就等着两派打到太泽老巢的时候再出面吧！”

　　就在撼天宗和潭玺派两派联手围剿南轩沼泽的时候，曲武山南麓，大批的妖兽在真妖境妖修的驱赶之下，在璋郡和瑶郡交界地带发动了兽潮，短时间内席卷了两郡两县，天狼门和开灵派所辖势力范围数地糜烂。


第615章 鬼面

　　杨君山与包鱼儿已经在沼泽之中潜伏了两天时间，可包鱼儿所说的那个妖修却始终不曾出现，听得从沼泽之中发出的剧烈灵力动荡，显然撼天宗与潭玺派已经与太泽妖王一方的域外势力展开了交战，而且根据灵力波动的强弱判断，至少在撼天宗这一方推进的速度极快，越发的接近沼泽深处。

　　“小鱼儿，这都过去两天两夜了，如今撼天宗与沼泽中的域外修士交手也有数次，恐怕那妖修不会回来了吧？”

　　说实话，在满地烂泥的沼泽之中潜伏，两天的时间一动不动，杨君山着实已经没什么耐心了。

　　包鱼儿这一次仿佛终于在杨君山的身上找回了一局，得意道：“这才多长时间？我们鬼族修为实力与同阶修士相比都向来颇弱，可为何往往就能击杀修为实力比我们还要高的修士？这隐匿潜伏不过是最为基本的东西罢了，两天的时间都受不了了，我们鬼族修士为袭杀对手，连续潜伏两个月都是寻常！”

　　杨君山“嘿”了一声，道：“我不是说没耐心了，而是沼泽之中发生这么大的剧变，那妖修不是被杀了，就可能是回到太泽妖王的老巢寻求庇护去了，咱们等在这里怕是没用。”

　　杨君山话音刚落，却久久没有听到包鱼儿的回应。

　　杨君山灵识扫过，包鱼儿分明就在那里潜伏，不由暗中传音道：“鱼儿，鱼儿，听见没？”

　　“别说话，来了！”

　　一道细若蚊蝇的声音在杨君山耳边响起，杨君山灵识横扫却并没有发现，双目微微泛起寒霜，却隐约透过沼泽薄雾在数百丈之外看到了一个模糊的身影正在向着这边急速赶来。

　　杨君山连忙收敛气息，灵识再次扫落身周，发现布下的匿形阵完好无缺，这才放下心来。

　　就在这瞬间，拿到身影已经穿过了百余丈的距离，与杨君山和包鱼儿相距更近了，而杨君山也看清了此人的羊毛，细高的身形，狭长的脸颊，浑身上下散发着一股阴冷的气息，更为惹人注意的是一双竖瞳的双目。

　　杨君山灵识一动，发现潜伏在他身前不远处的包鱼儿动了，而已经到了百余丈之外的蛇妖仍旧没有丝毫察觉。

　　杨君山仍旧一动不动，而那蛇妖此时也是行色匆匆，神色间甚至带着一丝惶急，不过从他四处转动的目光来看，却并未丧失警惕，但却仍旧不知道死神已经渐渐的接近，并扬起了收割性命的镰刀。

　　包鱼儿已经接近了蛇妖三十丈的距离，在这里要是让杨君山出手，他甚至有把握直接重创张玥铭那般高手，当然，那也要杨君山有潜入张玥铭三十丈范围之内而不被发觉的手段。

　　不过包鱼儿似乎仍旧不嫌满足，继续在缓慢的拉近着与蛇妖的距离，而且包鱼儿接近的方式极为特别，她并不是直接走上前去拉近距离，而是趋着蛇妖的脚步同向行进的过程当中在缓缓的横向移动，而且杨君山还发现，包鱼儿在同向行进的过程当中居然在模仿蛇妖行走迈步的动作，而且模仿的极像，若非二人身形高度有差异，杨君山相信从背影上绝对分不出二人的差别。

　　十五丈！

　　这个距离连杨君山自己都觉得不可思议了，要是他能够在接近如此距离的情况下发出突袭，说不定连张玥铭那般强手都要死在他手下。

　　直到这个时候，杨君山也终于对于鬼族有了进一步实质性的认识，他知晓鬼族刺杀的凌厉和难缠，可真当他以旁观者的姿态从头到尾观摩一名鬼族修士的刺杀过程的时候，心中却不免击节赞叹，这个种族的修士居然能够将刺杀术修炼到如此境地。

　　这个时候，蛇妖修士终于有了察觉，然而其狐疑的目光却向着身后看去。

　　便在这时，在他身侧方向的包鱼儿终于暴起发难，几乎就在眨眼之间便到了蛇妖修士的身前，漆黑的短匕在黑泥污水的沼泽当中居然有一种隐形的效果，直接向着蛇妖修士的眼睛之中插去，若非杨君山一直以广寒灵目注视着刺杀的过程，甚至都有可能产生包鱼儿手中什么东西也没有的错觉。

　　蛇妖的修为到底高出包鱼儿一筹，在间不容发之际终究还是做出了力所能及的应对，徒手在眼前一扫，半片手掌被切下，可短匕也被扫的一偏，擦着鬓角的头皮划过一道深深的血槽，包鱼儿顺手一划，左耳被整个切下，左肩连同左上臂被削下一大片血肉，整个左臂几乎废掉。

　　“啊——”

　　蛇妖发出一声尖锐的惨叫，一条黑影从身前卷过，不料却是一扫而空，包鱼儿一击之后早已经退出了三十丈之外。

　　一只真妖境第二重的蛇妖，居然被一个判官境第一重的鬼修一击重创，杨君山知晓这只蛇妖如果没有其他人接应的话是活不了了。

　　包鱼儿虽然一击而退，看似既然占据绝对上风也不敢与蛇妖正面对决，可接下来包鱼儿就会对这只蛇妖展开各种手段的袭扰，直至这只蛇妖精疲力竭，伤势加重，露出破绽之后，被包鱼儿最终灭杀。

　　当然，这只是在杨君山不出手的情况下。

　　显然这是不可能的，这个时候杨君山想着的更是速战速决，以免节外生枝。

　　蛇妖在被重创的刹那便知晓是鬼族修士出手偷袭，久在太泽妖王手下当差，蛇妖自然晓得太泽妖王手下鬼修的难缠，所以在第一时间选择的便是逃跑。

　　蛇妖一个翻身扑倒在地，一条十二丈长，几乎有一尺有余粗的巨蛇出现在沼泽之中，庞大的身躯蜿蜒摆动，便在松软的泥水上面快速滑动，刹那间便出现在了数十丈之外，只在泥水之上留下了一道常常的血痕。

　　然而早有准备的杨君山这个时候突然出手，双手结出一道手印向下一压，覆地印神通在半空之中凝聚成一只巨手向下一按，巨蛇庞大的身躯被压制在沼泽之中，任凭他如何挣扎却始终无法逃脱出覆地印的镇压。

　　包鱼儿的黑匕不知什么时候突然出现，然后径直没入巨蛇的七寸，原本剧烈挣扎的巨蛇身躯陡然蜷缩，而后缓缓的松开僵直，而包鱼儿则脸色愈加苍白的出现在了巨蛇尸体的身旁。

　　一只化形的蛇妖，其浑身上下可称之为宝物的不算少，蛇胆可用来炼制宝阶丹药，蛇皮、蛇骨、蛇牙以及毒囊都是品阶不错的灵材，蛇筋也是好东西，虽说大多数东西杨君山自己都用不上，可杨家如今也算是家大业大，蚊子腿再小也是肉，更何况还是一条巨蛇！

　　最后一掌将蛇头断斩收起，杨君山笑道：“有这一颗蛇头便能让撼天宗上下挑不出错来，走，去你发现的这条蛇妖隐匿的洞府里面看看，没准里面也有什么好东西，现如今杨家上下入不敷出，蚊子腿再小也是肉啊！”

　　“在沼泽地当中还能开辟出一处地下洞穴，这蛇妖也算颇费心机了！”

　　要不是包鱼儿带着杨君山前来，他决然想不到那蛇妖居然会将一座临时洞府开辟在这里。

　　包鱼儿已经将洞府里里外外都翻了一遍，道：“只有两个箱子，其他什么东西都没有，很显然这蛇妖已经打点好了一切，随时准备离开。”

　　杨君山目光闪烁，这蛇妖随时准备离开，莫不是因为早已经知晓了撼天宗与潭玺派联手围剿南轩沼泽之事，又或者是此蛇妖早有脱离太泽妖王之心？可怎么看，似乎都是第一种的可能性最大。

　　“先看看箱子里面都有些什么？”

　　包鱼儿随手打开了较大的一只木箱，却见里面是一株株面相丑陋如同恶鬼一般的蘑菇。

　　“是鬼面菇！”

　　此物的名气可是不小，而且用途极为广泛，连包鱼儿见到里面盛放东西的时候都不免发出惊叹。

　　鬼面菇，灵阶丹药武灵丹的主药，也是限制武灵丹出产数量的最大因素。

　　而武灵丹则是灵阶丹药之中唯一一种可供凡人境修士服用的灵丹，作用也只有一个，那就是大大提升凡人境修士开辟丹田的成功率！

　　此种灵丹品阶极低炼制却极难，更加以主药鬼面菇的稀少，使得武灵丹的出丹数量一直保持在一个极低的量。

　　更为重要的是，据杨君山所知，这鬼面菇不仅是修炼界的修士能够使用，域外各种族修士在冲击第二个大境界的时候，此物都能够在其中起到几乎通用的作用。

　　这一箱鬼面菇分为上中下三层，每一层九株鬼面菇，总共二十七株鬼面菇，便意味着二十七炉武灵丹，以彭士彤的成丹率至少也能得七八十枚武灵丹，造就大约二十到三十名左右的武人境修士。

　　当然，这只是最理想的状态，实际过程当中还需要长时间的准备和各种意外的发生，但若是经营得当，未来五到十年之内，令杨家多出小二十名武人境修士却不是什么大问题。

　　“另外一只箱子呢，里面不会都是鬼面菇吧？”

　　“不是，”包鱼儿打开了另外一只只有一尺见方的小箱子，里面冒出一蓬银色的灵光，道：“是一箱凝缩的玉髓币，不过不是天然的！”


第616章 剧变

　　里面当然不可能是天然的玉髓币，否则的话几百真玉髓币至少也相当于数条灵脉，那可就有些恐惧，可即便只是几百凝缩的髓币，那价值也是极高的，相当于数万晶币，便是在杨君山手中也足够支撑他数年的修炼。

　　杨君山倒也大方，小木箱之中的玉髓币径直倒出了一半分给包鱼儿，剩下的则收进了储物戒之中。

　　包鱼儿则有些疑惑道：“这些东西都算是紧要之物，可那蛇妖缘何不随身带在身上，而是放在这样一个除了隐秘之外，没有一丝防御手段的普通地穴之中？”

　　杨君山则笑道：“或许这些东西原本并非那蛇妖之物，只不过是想要趁乱据为己有罢了！”

　　包鱼儿若有所悟，道：“看来太泽大王的手下也有人起了异心！”

　　杨君山却是仿佛回忆起了什么，问道：“小鱼儿，我记得当初咱们在南轩沼泽第一次相遇的时候，你们称呼太泽妖王为青蛟王？”

　　见得包鱼儿点了点头，杨君山神色微变道：“那这太泽妖王的本体当真是一只青蛟？”

　　包鱼儿摇了摇头，道：“那可就不知道了，谁也不曾见识过太泽大王的妖身本体，不过大部分还是认为他只是一只蛇妖，人族修士也曾与他有过交手，不也认定他是一只蛇妖吗？”

　　杨君山微微点头，可神色却没有了先前的放松，道：“走吧，接下来咱们躲起来看戏就成了，直到找到太泽妖王的老巢再出来露一面就是了。”

　　包鱼儿则道：“要不咱们去沼泽深处的几处险地探一探，这沼泽之地虽然到处都是污泥烂塘，可也就是在这种环境当中才会适合一些特殊灵物的生长，这鬼面菇就是其中之一，虽说品阶算不上有多高，可对于普通修士而言还是颇有些用处的。”

　　杨君山笑道：“说的是，反正闲着也是闲着！”

　　就在两派真人进入沼泽一天之后，早已经等候在沼泽东西两端的两派武人境修士开始杀入沼泽清剿，清剿里面的蛇妖、蛇兽之类。

　　可也就是在两派修士开始大规模清剿南轩沼泽的时候，在西山村，负责监视徐磊的苏宝章得到了一个消息，先前刚刚来到西山村上缴税粮的徐李村村正与几个村落的村正共同组成了一个商队，前往梦瑜县城去参加一年一度的中秋坊市大集去了。

　　苏宝章皱着眉头道：“消息确定吗？组成商队的其他几个村落都有谁？”

　　一位其貌不扬的杨氏子弟点头道：“千真万确，不过奇怪的也就是这几个村落连同徐李村在内，彼此都并不相邻，而且这一次组成的商队，各个村正几乎都将各自村落修为最好的人手抽掉了十之七八。”

　　苏宝章越发的觉得古怪，但杨君山只是告知了他徐磊可能在修炼域外功法，他自己却并没有分辨域外功法的能力，总不会这几个村落都是域外修士布下的棋子吧？

　　如果真是那样的话，域外修士居然布局到如此地步，那可就真是太可怕了，原本杨君山坚持村落迁移重组，苏宝章还认为太过繁琐谨慎，如今看来却不由的暗赞杨君山的先见之明，这样一来可不仅仅只是防止其他家族势力的崛起，同时也能最大限度的限制域外势力的渗透，一旦域外势力起事，至少不会形成一呼百应的局面。

　　苏宝章心思细密，又问道：“这些个村正之中，除了徐磊之外，可有杨氏亲自任命之人？”

　　这名杨氏子弟想了想，道：“这个倒是没有，这些村正大多都是以前便担任村正之职。”

　　苏宝章心情微微好转，可一个疑问随即又升了起来：“如果这些村落当中的修士的确有问题的话，那他们这么多人一起赶到县城是什么意思？难不成想要夺取县城？”

　　一想到这里，苏宝章自己也难免被自己天真的想法逗笑了，如今县城之中可是有陈纪真人坐镇，更有两队梦瑜卫拱卫，此外还有没有撼天宗的内外们弟子听候调遣，几个村落的修士罢了，武人境修士加起来不过十几个，如何能夺得了县城？除非陈纪真人自己叛变了！

　　想到这里，苏宝章心中又是一惊，因为徐磊修炼域外功法的缘故，他却是一直将这些人往域外势力棋子的身上想去了，却忽略了一个可能：要是这些人不都是域外势力的布局，而是陈纪真人刻意召集而去的呢？

　　陈纪真人的老谋深算苏宝章自然是知晓的，否则当年撼天宗大厦将倾，他也不可能力保梦瑜县不失，而如今因为杨家的迅速崛起，撼天宗与杨家的关系虽说还保持着表面上的和睦，可明眼之人都已经看到了双方潜在的几乎不可调和的矛盾，谁又能保证这不是陈纪真人在谋算着什么？

　　突然间苏宝章又想到了徐菁，这个徐磊的未婚妻，现如今可不就在陈纪真人身边听用么，听说徐菁的老师陨落之后，又拜在了陈纪真人的门下。

　　那名杨氏子弟见得苏宝章一时间有些走神，不由低声道：“苏师兄？”

　　苏宝章回过神来，笑了笑道：“先把村里面与徐村正以及这几个赶赴县城的村落村正过从甚密的村民找出来，并暗中监视起来，一切等君山兄弟返回再说，同时吩咐下去，荒土、荒原两镇村落都要暗中加强戒备，家族暗堂的人全部撒出去，密切监视县城以及两镇的一切动向。”

　　中秋之夜，南轩沼泽之中，轻车熟路的包鱼儿在一座烂泥塘之中有所发现，杨君山施展神通排干了里面的泥水，发现泥塘底部居然有几颗裹满了污泥，看上去如同烂树根一般的东西。

　　“乌灵木，不曾想会在这里找到这种东西，只是此物剧毒，用之不易！”杨君山有些惊讶的道。

　　包鱼儿则道：“此物我能拿来用，送我一根吧！”

　　此物虽说罕见，本身品阶并不算高，且少有人能用，杨君山本身对于毒性有着极强的抗性，对此物并不是特别看重，当即便分了包鱼儿一根。

　　“进入沼泽已经五天了，也不知道撼天宗和潭玺派是否已经找到了太泽妖王的老巢！”

　　这几日从沼泽之中传来的灵力动荡已经越发的密集，而且也渐渐的集中，显然撼天宗已经锁定了太泽妖王的老巢所在大概方位。

　　包鱼儿道：“你就这么一直不露面，恐怕会犯了众怒，依照我的记忆，太泽妖王的巢穴应当就在那个方向，不过那里定然防范严密，甚至有妖阵守护，想要打破可不太容易，太泽妖王也一定会以老巢的妖阵为依托，与两派真人对抗。”

　　“妖阵？”

　　杨君山顿时露出了兴趣，问道：“确定吗？”

　　包鱼儿摇头道：“不确定！我已经十几年不曾踏足南轩沼泽，不过太泽妖王的确有布置妖阵的打算却是无疑的。”

　　杨君山已经被勾起了兴趣，挥了挥手道：“走，看看去！”

　　中秋佳节，梦瑜县城人潮汹涌，热闹非凡，梦瑜县不少村镇都有人前来参加坊市大集。

　　陈纪真人少有的腾出了一段空闲的时间，带着徐菁兴致勃勃的在县城转悠，没有人知晓这个须发皆白，面容苍老的老者便是梦瑜县之主，撼天宗长老陈纪真人。

　　夜色将暗，明月初升，县城之中不但没有冷清下来，反而变得越发的热闹起来，街道两侧张灯结彩，更有无数各种色彩的浮空灯从县城之中升起，将夜色照亮的越发璀璨。

　　可偏偏在这个时候，乌云铺天盖地而来，瞬间遮掩了天空的明月和群星，阴风不知道从什么时候刮起，半空之中的浮空灯一盏盏熄灭，而后从半空当中栽落。

　　突然发生的变化令原本喧闹的县城瞬间宁静了下来，此时正在一座酒楼上小酌的陈纪真人神色大变，向着身后的徐菁道：“传令县城戒严，梦瑜卫马上集结！”

　　徐菁领命之后便向外走去，只留下陈纪真人仰头望着越发漆黑的夜空，神色间忧虑大起：“曲武山妖修已然南下，却忽略了北方的域外修士，失算失算，妖祸之盛遮掩了一切，可域外修士却不仅只有妖修，好一招引蛇出洞，那太泽妖王居然以身为饵，吸引了撼天宗和潭玺派十余位真人前去围剿，这还不是最令人担忧的，最令人担忧的却是此次剧变怕是域外修士不同种族之间的一次联合行动！”

　　以往域外修士名义上虽有合作，却往往各行其是，此次明显是一次有预谋的联合行动，而且至少到目前为止，域外修士谋算的极为成功！

　　此时，在梦瑜县北部与瑜城所辖地域交界的荒野镇和荒丘镇，晨瑜县西北方向同样与瑜城交界之处，无数道遁光划过天际，数不尽的高大身影从密林、山丘之中杀出，两县临近瑜城地域的村落一时间哭喊惨叫之声动天而起，无数的火光腾空而起，间或夹杂着些许不太引人注意的灵力动荡，随即便又归于沉寂。

　　几乎在同一时刻，一道道血芒、黑影分别从西侧与瑜郡交界之地，以及与镔州交界的东部边界杀入了玺郡腹地，潭玺派下辖势力范围内无数村落被夷平。

　　在撼天宗与潭玺派联合十余位真人进入沼泽第五天，众位真人已经找到太泽妖王在南轩沼泽的藏身之地的时候，剧变在瑜郡南部和玺郡大部突然发生，几乎一半的力量被牵制在南轩沼泽的撼天宗和潭玺派一时间无法做出有效的抵抗，只能不断的后退收缩实力，大片的村落、乡镇被迫放弃，低阶修士损失无数。


第617章 陈殇

　　“杨兄，你这几日却是去了何地，难道真像他人所言，躲了起来作壁上观吗？”

　　在见到杨君山的刹那，宁斌便上前低声提醒式的问道。

　　杨君山终于决定赶来与撼天宗众修汇合，包鱼儿半路上自然自行潜行离开，如此又耽搁了大半日的功夫，杨君山终于在沼泽之中找到了撼天宗众修，而此时撼天宗众修已经同潭玺派众人汇合，接连几日的大战，两方人马并未有太大损失，撼天宗一方宋威和宁斌身上都带了伤势，宋威的伤势看上去更重一些；而潭玺派一方受伤的却是孙真人，而且伤势看上去极为严重，左臂前臂以下不见了。

　　听得宁斌的询问，杨君山哑然失笑，同时也为宁斌义气感动，拍了拍他的肩膀示意他稍安勿躁。

　　可随即一道冷淡的声音便传了过来：“杨师侄，你此举难道不嫌太过分吗？”

　　朱真人神色冷肃，看向杨君山的目光冷冰冰的不带丝毫感情。

　　王千真人在一旁冷笑道：“此人巴不得我等尽皆有所损伤，这杨家崛起那一次不是用别人做的踏脚板？”

　　张玥铭、宋威也都没有说话，显然在他们看来，杨君山这一次消极应战明显理亏，更何况身为撼天宗真传弟子，他们自然也看得明白杨家与撼天宗潜在的矛盾，这个时候当然不会替杨君山说话。

　　至于另外一侧的潭玺派众修，虽然里面颇有几人与杨君山交情不错，就连掌门尝醴真人对于杨君山都极为欣赏，可杨氏毕竟在表面上还分属撼天宗下属势力，潭玺派自然不好插手撼天宗的内部纷争，此时也只好保持沉默。

　　杨君山闻言望向王千真人的目光似乎在看一个小丑，而他的这种玩味儿的目光却更是被朱真人看做是对撼天宗的挑衅，冷哼一声，周身的气势骤然勃发，排山倒海一般向着杨君山用来。

　　杨君山连天罡境修士都杀过，岂会在意一个玄罡境修士的气势压制，心中傲气一生，反倒更不开口辩解，任由朱真人的气势如同撞上顽石的海浪，一波接着一波看似声势浩大，却始终奈何那顽石不得。

　　朱真人愈发的暴怒，可却着实奈何不得杨君山，再进一步恐怕就只能出手教训了，可且不说杨君山所表现出来的实力是否是他能够教训的，单只大敌当前，作为撼天宗一方的首领却要带头内讧，朱真人的理智不允许他这么做，可偏偏杨君山就是不给他台阶下，双方眼看着就要僵持在一起！

　　“哈哈，朱道友，我等如今正被那太泽妖王的妖阵所阻，可据在下所知，这位杨小友应当是玉州修炼界少有的大师级阵法师吧？”

　　尝醴真人见势不妙主动出面做和事佬，身为潭玺派掌门面子自然够大，朱真人正好借坡下驴，干咳一声道：“让尝醴道友看笑话了！”

　　随即朱真人转身向着杨君山冷哼一声道：“杨师侄，大敌当前，之前的事情便不追究了，如今那太泽妖蛇借助这妖阵负隅顽抗，正是你出力的时候，杨师侄，在大是大非面前，还望你莫要自误！”

　　朱真人的话音刚落，“啪”的一声，一物摔在地上泥水飞溅。

　　众人闻声望去时，张玥铭等撼天宗弟子神色愕然，朱真人更是脸色通红，目光之中闪烁着羞恼之色，尝醴真人先是一愣，紧跟着脸上闪烁的笑意急忙收敛了起来，唯有颜沁曦“啊哈”一声，笑道：“这蛇妖可是一个相当于聚罡境的真妖修士呢，谁说杨道友作壁上观消极应战来着？”

　　那在泥水之中翻滚的赫然是一颗硕大的蛇头，尽管已经死去多时，但缠绕在蛇头上浓郁的妖气却做不得假！

　　撼天宗与潭玺派联手围剿南轩沼泽之中的妖修，虽说数日之中接连大战，可真正的战果却并没有多少，撼天宗斩杀了一名鬼族修士，以宋威重伤为代价，击伤了一名幻族修士；而潭玺派一方还是在尝醴真人亲自出手参与的情况下，才斩杀了一名真妖境的蛇妖修士，为此孙真人还被一名潜伏的鬼族修士趁机所伤。

　　这里是太泽妖王数十年经营之地，两家宗门联手虽然实力强大，可在太泽妖王的来回策应之下，两家宗门虽然步步紧逼，将太泽妖王和他的手下围在了老巢之中，可战果却着实可怜的很。

　　如今被众人嘲讽的杨君山扔出一颗真妖境第二重修为的蛇妖头颅来，数日围剿只杀了三个真妖境级别的域外修士，其中十余名真人联手杀了两个，杨君山单独一人杀了一个，孰高孰低毋庸多言，这就像是一个耳光狠狠的打在了众人的脸上，而其中打在朱真人脸上的耳光尤其狠，尤其响！

　　撼天宗众修尽皆默然，唯独王千真人嘴角却掀起若有若无的笑意，杨君山越是这般嚣张，越是这般肆无忌惮的扫着众人的脸面，王千真人反而越是高兴，在他看来，杨君山已然落入了他的算计，这就像是一根刺，深深的扎进了撼天宗众修的心中，会激化撼天宗与杨家的矛盾加快爆发。

　　“杨小友果然行事每每出人意料之外，一位真妖境第二重的蛇妖陨落，可以说是极大的削弱了太泽妖王的实力，此战我等定然操之必胜，不过为了尽快打破太泽妖王等域外之人的老巢，还请杨小友出手破阵！”

　　出来打圆场的仍旧是尝醴真人，如果说之前尝醴真人出言解围带了维护杨君山的意思的话，这一次却多少偏向了撼天宗，着实是因为杨君山的一颗蛇头扫的不仅仅是撼天宗的脸面，潭玺派这边也脸上无光，出了颜沁曦这个胳膊肘往外拐的。

　　杨君山自然也不是不顾大局之人，更何况尝醴真人的面子他必须要给，闻言点了点头，不过他又道：“妖阵有别于修炼界的阵法传承，在下也不敢保证能够破掉，只能尽最大的努力削弱阵法的威力，真要打破妖阵攻入老巢，还要靠诸位合力强攻。”

　　尝醴真人面上带笑，道：“那是自然！”

　　杨君山也不去理会撼天宗诸人脸色，只是朝着宁斌点了点头，然后又扫了颜沁曦一眼，便拱了拱手，道：“在下仍旧独自行动，且先去了！”

　　梦瑜县城的城墙之上，拱卫整座县城的不动如山灵阵已经开启，陈纪真人站在城楼跟前远远的望着远处半空之中悬浮的几道身影。

　　“释族？蛮族？”

　　天地大变业已多年，虽说一直以来都是以妖族为肆虐主力，更多的时候被称之为妖祸，可其他域外种族也多被修炼界所认知，诸如巫族、蛮族、鬼族、魔族、修罗族、幻族、灵族等等不下数十种，故而陈纪真人只一眼便看清了来人所属的域外种族。

　　而在眼前三位悬浮半空的域外修士之外，在城门之外的树林草丛之中仍旧有不明数量的域外修士在出没，可以肯定的是，整个梦瑜县城已经被包围了！

　　“梦瑜卫可曾到位？”陈纪真人头也不回的问道。

　　徐菁在身后恭敬地答道：“回禀老师，梦瑜卫已经通知到了，另外，前来参加县城中秋坊市节庆的不少修士也纷纷请缨，希望协助守护县城，毕竟城外已经被域外修士包围，如果县城被破，他们也活不了。”

　　陈纪真人点了点头，道：“这些事你自己去处理便是，城外已经有人上前了！”

　　徐菁抬起头来看了一眼，正听到三位悬空而立的域外修士当中一人开口问道：“撼天宗，陈纪？”

　　此人身着释族修士衣衫，却只有十三四岁的年纪，分明就是一个稚嫩少年，而且说话的声音似乎正在变嗓时期，显得事儿沙哑，时而尖利。

　　然而就是这么一个少年释族修士，周身上下却回荡着澎湃的气息，居然有着大士境第三重的修为，相当于真人境第三重的玄罡境！

　　陈纪真人冷哼一声，道：“老夫陈纪，阁下何人，今日来老夫这梦瑜县城意欲何为？”

　　那释族少年脸上挂着无害的笑容，道：“本尊乃释族灵童，今日所来，自然是要借道友这县城来盖一座宏伟庙宇，以供奉我七妙真佛，至于我身边两位，一位是本尊师侄空连，另外一位则是蛮族道友山厉！”

　　陈纪真人闻言怒极而笑，道：“想要在我人族县城之中立庙，可曾询问过陈某是否答应？”

　　那少年灵童脸上突然闪过一道诡异的笑容，道：“你会答应的！”

　　陈纪真人微微一愣，却突然感觉一道剧痛从后腰直捣丹田。

　　陈纪真人神色大变，怒吼一声，反掌拍向了身后，巨大的风压径直向身后的城墙拍塌，然而陈纪真人的脸上却越发的难看，满脸难以置信之色的望向身后。

　　数十丈之外，徐菁脸色苍白的居然在陈纪真人濒死一击之下活了下来，可显然也已经受了重伤，正在不断的向外咳血。

　　“为什么，为什么要投靠域外种族？”陈纪真人须发皆张，狂如怒狮！

　　徐菁的身形突然恍惚起来，居然变成了一个陌生女子的模样。

　　“幻，幻族！”

　　陈纪真人的口耳鼻中突然向外喷出黑血，整个人向后倒去，失去意识之前，他仿佛看到了县衙所在的方位被无数闪烁的法术灵光所笼罩，那里是整个县城不动如山守护大阵的总枢纽。


第618章 潜入

　　“小鱼儿，你还记得太泽妖王老巢之中的布局吗？”

　　在离开了撼天宗与潭玺派众人之后，杨君山避过了他们的视线，头也不回的问道。

　　“大概记得吧，不过我已经离开多年，这些年来太泽妖王不断扩张，他的老巢定然也已经大变，我只能提供一些要紧位置的方位，整个老巢就拿不准了。”

　　包鱼儿的声音在杨君山身后低声传来，不过她却始终隐匿着自己的身形，这里毕竟距离撼天宗与潭玺派众人所在的方位不远，谁知道尝醴真人等人是否有秘术能够跟踪他的行迹，万一发现了包鱼儿的存在，一个与域外修士勾结的罪名按下来，杨君山可就说不太清了。

　　远处，撼天宗与潭玺派众人一惊开始着手强行破阵，巨大的轰鸣声如同闷雷一般此起彼伏，剧烈的灵力动荡搅动起巨大的风暴向着四周肆虐，若非杨君山与包鱼儿两人本身都是真人级别修士，恐怕还无法在这等动荡之下坚持。

　　“你真有办法破阵？”

　　包鱼儿见得杨君山走过之后，路边时常有污泥从沼泽之下泛起，甚至涌起的污泥越来越深，渐渐的变成了湿土，甚至有石块的出来了，她晓得这是杨君山在暗中施展神通所致，于是便问道。

　　“破阵？可没那么容易，这座妖阵看上去颇有精妙之处，威力直追宝阶大阵，虽比不得五行雷光宝阵，却也颇有借鉴之处。”

　　杨君山一边走一边说，不时的会停下身来，查看这些从地底涌起的东西，同时手中还托着一只棋盘模样的东西，上面摆放着黑白两色的棋子，而且还不时的会放上或者拿下几枚，有的时候干脆停下身来，用随身携带的灵材布置一些东西，看上去与阵基有些相似，不过体积却要小了数倍。

　　“那你这是……”

　　包鱼儿不解的问道，要知道包鱼儿见得杨君山布下的几座小型阵基当中，自己已经搭进去了不少布阵器具和灵材，其中颇有不少品阶不低的灵物，这些可都是杨君山从自己身上掏出来的东西。

　　“尽可能的削弱一些阵法的威力吧，这是在逼太泽妖王尽快亲自出手！”杨君山随口道。

　　“为何要逼太泽妖王亲自出手？”包鱼儿打破砂锅问到底。

　　“因为只有太泽妖王亲自出手之后，我们才可能趁着他无暇他顾的时候潜入到老巢内部中去！”

　　杨君山再次在翻涌出的泥土之中安下了一座小型阵基，随后泥土合拢将阵基包裹之后重新向着地下缩回，随后污泥脏水便重新覆盖了这一区域，随后拍了拍手站起身来。

　　这一路在沼泽之中行来差不多有数十里，在对这座妖阵有着初步的认知之后，杨君山已经布下了十座小型阵基，前后花费了一整天的时间，而这十座小型阵基的作用只有两个，一个便是尽可能的削弱妖阵的威力，在撼天宗和潭玺派的压迫之下，逼迫太泽妖王亲自出战。第二便是辅助杨君山在这座妖阵之上开辟一个暗道入口，方便他潜入老巢内部。

　　这便是阵窃秘术！

　　“潜，潜入进去？”

　　包鱼儿满脸的难以置信之色，问道：“你不是说妖阵极难破解吗？”

　　杨君山笑道：“潜入进去可不意味着就能破阵，而且这一次也不过是出其不意罢了，而且这种手段也只能用一次，一旦有了防备，只需有人在潜入的过程当中稍稍变阵，那么潜入之人就会受到整座大阵的反噬，又或者在潜入的地点设下埋伏，只等着潜入之人来一个瓮中捉鳖，毕竟大阵的掌控权是在别人的手上。”

　　说到这里，杨君山脚下猛然一跺，地面分明是烂泥和污水，可杨君山这一脚偏偏有一种踏在实地上的感觉，却偏偏没有半点污水飞溅，可整个沼泽地面却是微微一晃，紧跟着笼罩着整个妖巢的大阵剧烈的震颤起来，就像是一个巨大的肥皂泡要破开了一般。

　　“好，杨小友果然厉害！切金断玉斩！”

　　尝醴真人长笑一声，身后突然有三道金光飞出，分别斩向妖阵不同方位，一举切入妖阵之中，原本坚韧的阵法光幕一下子变得异常脆弱。

　　切金断玉斩，原镔玺派传承神通，宝术神通榜排名第一百一十九位，后镔玺派覆灭，宗门传承大部分为潭玺派所得。

　　“混蛋！”

　　一声嘶哑的怒吼从沼泽深处传来，一道流光如同一条长蛇在半空当中蜿蜒而行，到得近前的刹那，一道身影突然从遁光之中冲出，一柄长枪直取尝醴真人。

　　“哈哈，太泽老妖，终于不做缩头乌龟了吗？”

　　尝醴真人伸手一指，切入妖阵之中的三道金光瞬间挣脱，从不同的方位向着太泽妖王而来。

　　与此同时，又有两道遁光急速追来，正是撼天宗的两位玄罡境修士王千真人和朱真人，两人与尝醴真人互为犄角，将太泽妖王围在了中间。

　　“这次看你往哪里逃！”

　　十余里之外，感受着前所未有的灵力动荡，包鱼儿道：“太泽出手了！”

　　杨君山点了点头，伸手一拉包鱼儿，两人居然就向着沼泽烂泥之中沉了下去。

　　梦瑜县城，雄伟的城墙因为护城大阵的损毁而被域外修士打得千疮百孔，城中惨叫之声不绝于耳，可斗法所产生的灵力动荡却越发的弱小起来，可见此时县城的局势已经渐渐的被域外种族所掌控。

　　灵童少年负手悬立上空，俯视着县城之中发生的一切，神色间显得极为平静。

　　释族修士空连不知何时来到了灵童附近，低声道：“师伯，县城已经基本控制，不过山厉前辈仍旧在四处打杀，您看是否要劝上一劝，毕竟这些不再抵抗的人族未来有可能成为我七妙一脉信徒！”

　　灵童不置可否，反而看向了旁边一位发髻高耸的冷艳女修，道：“幻娘道友以为呢？”

　　“山厉是蛮族，这个时候挡他就是结仇，这满满一城的人族难道还能被他杀光了不成？”

　　那被叫做幻娘的修士言语之中显得异常冷漠，对于县城之中正在发生的屠杀视若未见，反而又问道：“听说你想要去西山村？”

　　灵童瞥了幻娘一眼，道：“不错，这西山杨氏曾数次坏本尊好事，本尊焉能视若未见！”

　　幻娘神色不置可否，只是道：“西山杨氏有奇阵守护，大士要去还是有所准备！”

　　灵童冷笑一声，傲然道：“纵然有宝阵守护又能如何？我等都知那杨君山已然随撼天宗去了南轩沼泽，没了这个聚罡境修士兼阵法大师，单凭他父亲一个化罡境的修士又能发挥得出那守护大阵的几成威力，可能挡得住本尊的大力佛掌？”

　　幻娘眼皮一耷，道：“言已至此，大士谨慎便是，这里有一份名单，乃是幻娘这些年暗中渗透入西山村的棋子，如今梦瑜县已破，陈纪已死，幻娘任务已然完成，况身份暴露，身负重伤，已不宜在此多做停留，就此告辞了！”

　　说罢，幻娘身形突然如同波纹一般动荡起来，而且也变得越来越淡，最终消失不见，而在县城一隅，在冲破了县衙守卫之后，徐磊等数名武人境修士此时仿佛同时收到了什么指令，尽皆向着城外而去。

　　灵童尊者冷哼一声，并未在意幻娘所言，而是对空连吩咐道：“我听说人族县城之中往往有暗市存在？”

　　空连大士连忙道：“师叔放心，弟子已经派遣了族人先行前往控制，县城的公库虽大部分落入幻娘手中，可真正的精华却在暗市，那山厉愣头愣脑只知打杀，如今这好处却都要落入咱们释族手中。”

　　“不，”灵通尊者突然摆手，道：“这山厉蛮而不傻，未必没有想到我要欲做之事，这样，你亲自跑一趟，务必要将整个暗市的财富掌握在我们释族手中，如今梦瑜县已经打破，与蛮族的联盟已经没有了意义。”

　　空连大士不假思索的说了一声“是”，转身便欲离去，却不料灵通尊者又开口叫住了他。

　　“回来！”

　　灵童尊者神色一阵变幻，最终咳了一声，道：“如果那山厉想要强抢的话，告诉他，若能赶去西山村助本尊者一臂之力，不但暗市的东西可以分他三分之一，便是那西山杨氏也能让他烧杀抢掠个够。”

　　见得空连略显惊愕的神色，灵童尊者不为所动，继续道：“一旦县城局势得到控制，你也尽快赶往西山村相助本尊者。”

　　此时的杨君山根本不知道西山村马上就要遭遇域外修士的围攻，他与包鱼儿利用阵窃之处从妖阵之上打开了一道缺口，然后从地底悄无声息的潜入到了太泽妖王的老巢之中。

　　“怎么样，还记得这里的大致布局吗？”杨君山低声问道。

　　此时妖巢之中幸存的高阶妖修都已经借助阵法之力在外围阻挡撼天宗和潭玺派修士的冲击，只有一些个普通妖修来来回回不知道在忙些什么，根本没有人知道已经有人潜了进来。


第619章 死伤

　　晨瑜县城，秦彩真人面无表情的看着已经四周龟裂，眼看就要支离破碎的护城大阵，以及大阵之外几位蛮族修士狰狞的笑容。

　　“师伯，再不走就来不及了！”

　　“是啊师伯，县城已经受不住了，对方有三位真人境级别的域外修士联手，我们根本抵挡不住的！”

　　两位撼天宗的内门弟子面带惶急之色上前劝道。

　　他们二人都是晨瑜县的晨瑜卫道兵成员，都有着武人境后期的修为，然而县城之中却早已经混入了鬼族修士，在蛮族修士从北方一路南下攻打县城的时候，几名鬼族修士趁机发难，袭杀了几名组成晨瑜卫道兵的修士，使得晨瑜县仅有的两队道兵从一开始便失去了作用。

　　尽管秦彩真人反应迅速，镇压了城内的叛乱之后，开启护城大阵竭力抵抗蛮族修士的攻城，奈何元磁山的救援却迟迟没有到达，而此次蛮族来袭的实力又远超县城之中汇聚的力量，秦彩真人能够坚持一天一夜已经算是难能可贵，直到护城大阵渐渐的支撑不住。

　　事实上秦彩真人在蛮族修士大举而来的时候，便已经知晓来自于元磁山的救援并不现实，因为撼天宗此时一半的力量都被抽调去了南轩沼泽，元磁山上除了青树真人之外，便只剩下了大伤初愈的刘志飞和不堪大用的王元两位真人修士，而这一次怎么看都像是域外修士联手布下的一个阴谋，又怎么可能任由青树真人轻易出了元磁山。

　　如今唯一的希望便是闯入南轩沼泽的撼天宗六名真人能够及时赶回，这也是秦彩真人竭力坚持到现在的动力所在，然而直到现在，南轩沼泽仍旧毫无动静，秦彩真人接连承受三位蛮族修士的冲击，尽管有着护城大阵的分担，可也已经到了油尽灯枯的境地，事实上秦彩真人此时已经有些绝望了。

　　“一旦护城大阵破掉，你们每个人都要竭力逃走，想办法回到元磁山，只有这样才有可能最低限度的减少损失。”秦彩真人此时的神色看上去异常平静。

　　“师伯，您难道不和我们一起走吗？”

　　“师叔，没有你带领，我们怎么可能逃脱蛮族修士的追杀？”

　　秦彩真人望了城外两名始终目光不离他左右的蛮族修士，之前一天一夜，秦彩真人便以一己之力一直在通这二人纠缠，这已经是秦彩真人所能做到的极限，而另外一位蛮族修士则一直在趁机轰击着护城大阵，再加上其他蛮族普通修士的辅助，这才让护城大阵仅仅一天一夜便坚持不住了。

　　“他们的目标是我，如果我带着你们逃走，反而会惹来蛮族修士的注意，如今只有我留下来断后，你们才有一线逃生的希望！”

　　秦彩真人看了看身边仅剩的二三十名内外们弟子，肃容道：“待会儿城破，你们所有人分开逃走，能跑一个是一个，回到元磁山去，日后总有报仇的时候。”

　　几十名弟子知晓秦彩真人其实是在以自己的性命为众人争取生机，不由面露感激之色，道：“谨遵师伯教诲！”

　　便在这时，接连几声爆响从县城不同的方向响起，而这些巨响却并非是因为城外攻打县城的蛮族修士，而是因为护城大阵自身不堪重负，终于自行开始崩溃。

　　各种兴奋的怪叫声从城外传来，上百名浑身涂满了诡异图腾纹路的蛮族修士呼喝着向着城内涌来，几乎在第一时间，城外三位蛮族真人级别的修士一同向着秦彩真人冲来。

　　“现在不走，还待何时？”

　　秦彩真人冲天而起，不退反进，径直向着其中一名蛮族修士冲去，而在秦彩真人离开的刹那，城墙上原本聚集的二十余名撼天宗内外们弟子“呼啦”一下作鸟兽散。

　　晨瑜县城之中自然不可能只有这二十余名武人境修士，这里是晨瑜县精华汇聚之地，人口稠密，修士的数量自然也不少，武人境修士零零总总也能凑出三五十名，算上这几日厮杀消耗，城破之际二三十名还是有的，然而在百余名悍勇的蛮族修士的冲击面前，这些人早已经丧失了斗志，再加上撼天宗的人率先逃走，整个县城一下子便乱了套，百余名蛮族修士趁机掩杀，人族修士死伤惨重。

　　秦彩真人与三位蛮族修士鏖战一天一夜，对于三人实力高低自然清楚，此时他抱着必死之心冲出去，正对的便是三位蛮族修士之中修为实力最弱的一个。

　　三位蛮族修士显然没有想到秦彩真人在绝对劣势之下，不但没有逃走，反而发起了反击，以至于三位蛮修之间的配合一时间出现了失误，其他两位蛮修并未在第一时间前来接应。

　　与秦彩真人对上的年轻蛮修却并不在意，只见他将手按在腰间挂着的一颗怪兽的骷髅头之上，两点绿火瞬间在骷髅头的双目孔洞之中点燃，一只巨大的怪兽虚影在蛮修身后升起，而后那巨兽居然一张口向着秦彩真人身上咬来。

　　秦彩真人神色不变，速度也不变，看上去仿佛没有丝毫应对，如同自己向着怪兽虚影的口中投去一般。

　　蛮修见状脸上的得意之色尚未浮现，却见秦彩真人的身周突然浮起一层铠甲，随即在巨兽虚影大口合拢，“咔嚓嘎嘣”的脆响声当中破碎，可秦彩真人的身躯却从铠甲之中脱身而出，仍旧向着蛮修冲来。

　　这一下蛮修却有些慌乱，此时秦彩真人距离他极近，再想要应变却已经来不及了。

　　关键时刻，一只骨镖从帮飞射而来，秦彩真人此时即便是能躲开却也不想躲。

　　骨镖瞬间没入秦彩真人身躯，却只换来了秦彩真人的一声闷哼和脸上的痛苦之色看，骨镖所中的位置衣衫大片腐蚀风华，却露出了一件淡绿色的紧身法衣，不过这件法衣显然并没有能够完全挡住骨镖，仍有一部分穿过法衣刺入秦彩真人体内，剧毒深入体内，黑色的鲜血从里向外染透了法衣。

　　可秦彩真人仍旧死死的盯着面前的蛮修，对于身上的伤势视若未见，速度不曾有丝毫减弱。

　　又是一道凛冽的寒风斩落，秦彩真人就感觉双腿一凉，随后便失去了知觉，可此时他全部的精神都已经投注在了面前的这名蛮修身上，谁都明白秦彩真人此时就是在以命搏命。

　　“小心！”

　　两名先后出手阻拦的蛮修只能出言提醒，可随即秦彩真人便与那名蛮修滚作一团。

　　两人的护身罡气相互挤压排斥，散逸的灵力在四周掀起剧烈的爆炸，接连被重创的秦彩真人根本不是这名蛮修的对手，然而秦彩真人处心积虑冲到近前又岂能没有留手，双手手指上带着的四枚戒指突然自行崩解，令人心悸的空间波动径直将秦彩真人的双手切断之后，还轻而易举的划破蛮修的护身罡气，在他背后切开七八道杂乱的伤口，每一道都深入内腑。

　　蛮修的护身罡气当即崩溃，内腑被崩碎的空间切割，大口的鲜血从口中喷出，浇了面前的秦彩真人满头满脸，此时已然失去双手双腿的秦彩真人却居然笑了出来，加上脸上斑驳的鲜血，活像是从地狱之中爬出来的厉鬼。

　　一道狂风扫过，将纠缠在一起的两人分开，秦彩真人尚未落地便已经被十余道蛮族神通打成了无数段，而那蛮修望着两位同伴却也只能做出一个难看的苦笑，随即全身抽搐，身后的伤口却无论如何也堵不住，最终失血而亡。

　　那名年纪看上去最大，身上图腾纹路最密，同时修为也是最高的蛮修仰天大吼一声，随即咆哮道：“杀，杀，一个不留，夷平这座城池！”

　　梦瑜县，释族灵童尊者此时已经来到了西山村外，正眯着眼睛打量着远处的村落以及被阵雾和乌云所笼罩的西山山顶。

　　梦瑜县县城中，为了将暗市中的一切掌控在释族手中，空连大士怂恿蛮族修士山厉南下协助灵通尊者攻打西山村，不料蛮修山厉在去往西山村的途中，却被一名释族修士拦住了去路。

　　荒沙镇南，虎妞纠集了近百头妖兽突袭了开灵派在荒沙镇南部边境的驻地，因为曲武山兽潮的缘故，原本驻守荒沙镇的开灵派真人被宗门抽调回防，留下的开灵派弟子如何是虎妞的对手，二三十名武人境修士被屠戮一空。

　　玺郡，以魔族、巫族、修罗族为首的域外修士越过晨瑜县与怀瑜县边界，径直杀入玺郡之中，在打破一座城池斩杀一名驻守此地的潭玺派真人之后，三家种族却是在接下来的行动上发生了分歧。

　　魔族修士在欧阳佩林的竭力游说之下，认为应当趁势东进，将玺郡最大的人族势力潭玺派一举击垮，进而将整个玺郡掌控在域外修士的手中，成为域外修士扎根这方世界的一处根基之地！

　　而巫族和修罗族的修士却认为潭玺派势力太大，且在玺郡根深蒂固，想要打垮潭玺派付出的代价实在太大，如今域外修士虽然竭力扩张，可真正的势力与人族修士相比仍旧区域劣势，最为关键的是，域外势力一旦损失，想要补充却是极难，在域外修士第二次大规模降临之前，实在不宜与人族大势力宗门进行硬碰硬的决战。

　　不过这两大种族却是将目光放在了在外郡势力支撑下苟延残喘的庸玺、琦玺两派身上，如今两派仍旧勉强掌控着玺郡大约三分之一的地域，可实际实力却要比潭玺派相差太远，只要灭掉这两派，这两大种族仍旧能够在玺郡取得立足之地。


第620章 青蛟

　　锦瑜县元磁山之外，惊天动地的斗法声响令普通真人境修士都闻之色变。

　　一条金发大汉从战团之中跳出来剧烈的喘息了两口气，破口大骂道：“青树老匹夫，你他妈的疯了吗，真想跟老子拼命不成？”

　　青树真人满脸铁青之色，一道光环在他身周不断的伸缩，将金发大汉的所有神通道法尽皆挡住，无法伤他分毫，立于不败之地的青树真人从一开始便压着金发修士一同狂轰滥炸，奈何金发修士同样修为极深，虽居于下风却始终能够稳住阵脚，令青树真人一时间无法将其击败。

　　金发修士原本的任务只是要将青树真人拖在元磁山，令他无法及时救援梦瑜县和晨瑜县，奈何青树真人见久久无法摆脱其纠缠之后，晓得时间拖得越久，梦瑜县和晨瑜县便越发的危险，于是便起了拼命的心思，这一下金发修士却是越发的吃力起来，不由得跳出战团大骂起来。

　　一条巨蛇法相向着尝醴真人吞去，尝醴真人神色凝重，周身旋转的三道金光先后向着巨蛇斩去，“铮铮铮”三声金铁交鸣之声，三道金光居然尽皆被弹飞，那巨蛇法相虽说最终也被阻挡，并化作一柄蛇信软枪倒飞而回，可巨大的力道直接作用在尝醴真人身上，令尝醴真人在半空之中不得不后退十多丈才将力道完全化解。

　　朱真人与王千真人此时已经上前接应，朱真人一出手便全力以赴，却见他伸手握拳，缓缓的从肋下击出，看上去慢腾腾毫无威力，可体内源源不断的本源罡气注入，使得拳头之前的虚空仿佛被一层层叠加压缩，“隆隆”的闷响凭空而生，显著的波纹在虚空之中荡起，随即带起一声声尖啸，向着太泽妖王层层叠叠的挤压而去。

　　“好一个石破天惊拳！”

　　刚刚被击退的尝醴真人见得朱真人的神通不由大声赞道。

　　此时已经潜入妖阵之中的杨君山，听得阵外尝醴真人的大喝，心中不由一凛，连忙抬头看去。

　　石破天惊拳，宝术神通榜排名第一百四十七位，乃是一道极少凭借法宝为媒介施展的神通，这道神通对于修士肉身的强度要求很高，神通的威能往往与修士肉身强度的高低成正比，而且越是全力施展，往往会对修士的肉身造成的伤害越大，真可谓是欲伤人先伤己，因此，哪怕在撼天宗内部也很少有人会修炼这种神通，除非是对于自身肉身锻冶程度有着极高自信的修士。

　　然而杨君山关注的却并不仅仅是石破天惊拳这道神通的诡异，而是因为在他所得到的道术神通“撼天道诀”的传承总纲之中记载的很清楚，撼天道诀总共由四部分传承组成，分别是道诀总纲，以及三大延伸神通：翻天覆地印、石破天惊拳和地动山摇诀。

　　如今杨君山撼天道诀总纲在手，翻天覆地印和地动山摇诀也已经修炼成功，便只剩下了石破天惊拳却毫无头绪，如今居然见得朱真人修炼成功并对敌施展，如何不由得杨君山不动心？

　　不过当杨君山抬头看去时，却见此时朱真人的脸色很不太好，除了满头的汗珠向下流淌之下，朱真人伸出去的右拳的肌肤居然在崩裂，鲜血流淌已经将整个拳头染成了红色。

　　石破天惊拳，欲伤人先伤己！

　　太泽妖王明显感觉到了这道神通所蕴藏的威能，原本击退尝醴真人正要乘胜追击的他急忙将身形停下，而后原本保持的人形突然开始拉长，一条青色巨蛇被一股青色的妖风包裹，然后居然迎面向着朱真人的神通撞了上去。

　　这一下不但朱真人没有想到，就是尝醴真人也感到意外，偏偏王千真人见状却面露喜色，大叫了一声“好”，随即便驾驭了一柄灵器长刀向着包裹巨蛇的妖风当中斩去。

　　然而朱真人等三人都没有看到，可杨君山在妖阵之中通过广寒灵目却是看得清清楚楚，那被青色妖风包裹的巨蛇头顶之上，居然有一只青色的独角！

　　青蛟，太泽妖王的本体果真不是什么巨蛇，而是一条青蛟！

　　“坏了！”

　　杨君山低声说道。

　　包鱼儿不明白，此时明明朱真人等人占据了先机，怎么看太泽妖王此举都太过莽撞了些！

　　然而事情的发展很快出乎了所有人的意料之外，王千真人的刀芒尚未切入妖风之中，一条蛇尾突然从中甩出，王千真人的灵器长刀被击飞，他甚至在半空之中都无法保持身形平衡，摇摇晃晃向后退出十余丈之后，才因为远离战团而稳了下来。

　　与此同时，朱真人的石破天惊拳与太泽妖王的本体轰然相撞，身周包裹的妖风瞬间被神通带起的巨大风压吹飞，同时也将太泽妖王的本体显露出来，那巨大的蛇头上的独角一时间吸引了所有人的目光。

　　青色的光芒在独角之上闪烁，整根独角此时看上去如同青色的琉璃一般，却又像是一根扎在了皮球上的刺，皮球瞬间炸开，朱真人的神通居然被太泽妖王强行撞破，他的手掌直接被洞穿，体内真元的巨大消耗让他此时看上去脸色异常苍白。

　　不过太泽妖王此时也并不太好受，尽管他本体并非蛇妖，而是一条青蛟，血脉天赋异常强横，可也显然低估了石破天惊拳的威力，尽管神通被他的独角破去，可炸开的威力仍旧让他一时间有些头晕目眩，仿佛喝醉了酒一般在半空之中毫无规律的扭动着二十余丈长的身躯。

　　尝醴真人趁机上前欲重创妖王，却见脚下的妖阵突然发生了变化，笼罩的范围突然收缩，而护罩本身却渐渐抬高，正好将太泽妖王的本体笼罩在妖阵之中。

　　尝醴真人飞射而出的三道金光在半空之中前中后相接，瞬间组成了一柄长刀，三件上品灵器居然成就了一件下品宝器，卷起一条十余丈长的金色刀芒向着刚刚被大阵笼罩的太泽妖王斩去。

　　太白宝光斩，潭玺派第一传承神通，宝术神通榜排名第八十九位！

　　神通排名进入前百，又是在天罡境修士手中施展而出，神通威能之浩大远在石破天惊拳之上！

　　这才是此次三人围攻太泽妖王真正的杀招，朱真人的石破天惊拳不过是诱敌之用罢了。

　　妖阵护罩直接被金色刀芒切入，尽管威力有所削弱，可剩余的刀芒，尝醴真人仍旧有自信将其重创。

　　关键时刻，太泽妖王终于清醒了过来，蛇信长枪心随意走，径直向着刀芒挑去！

　　“铮”的一声脆响传来，刀芒被蛇信枪挑灭了大半的威能，余下的威能已经不能伤及太泽妖王分毫，不过蛇信枪的枪头也被斩断了一截。

　　太泽妖王以一敌三，居然一上来便接连吃了暗亏，可不但不曾令他收敛自身雄威，反而愈发的暴怒起来！

　　太泽妖王重新化为人形，不过头顶却留下了一根独角，直接冲出了妖阵笼罩范围之外，瞬间与尝醴真人等三人再次战作一团，这一次没有了先前的精心布局配合，朱真人又伤了手掌，三人联手却也只是堪堪与太泽妖王战了一个平手。

　　杨君山在阵中收回了目光，低声道：“走吧，在妖阵被破之前，这四人之间的大战极难分出胜负来！”

　　此时妖阵之中仅剩的域外修士最多不过三四人，可围攻大阵的两派真人却多大七八个，即便是有妖阵守护，也不可能坚持太长时间。

　　“那咱们接下来做什么？”包鱼儿问道。

　　杨君山奇怪的看了她一眼，道：“太泽妖王被尝醴真人等人纠缠，正是无暇顾及老巢之时，我等入宝山岂可空手而归？要是等到大阵被破，太泽妖王这些年积攒的宝物可就到不了你我手中了。”

　　包鱼儿点了点头，却又道：“你有没有感觉太泽妖王的妖巢之中的妖修太少了？”

　　杨君山微微一怔，这才注意到这里奇形怪状的建筑不少，可却很少有妖修或者其他域外修士出入，按理说太泽妖王的老巢应当是沼泽之中各种妖修的汇聚之地才对，此时正是危急关头，应当集中所有力量合力抵挡两派修士围攻才对，可如今却是除了太泽妖王与尝醴真人三人纠缠之外，几位真妖级别的域外妖修四处救火，低阶的妖修却是一个也无。

　　“不好，太泽妖王一早就想要逃走，此妖定然在老巢留了通往外界的后路！”

　　杨君山脑中灵光一闪，之前两派合力围剿的时候，分明有数量不少的低阶妖修被驱赶到了太泽妖王的巢穴方向，可现在却一个也看不到，那便只有一种可能，太泽妖王早有准备，巢穴之中有着通往外界的秘密通道。

　　之前杨君山便有猜测，太泽妖王恐怕早就知晓了两派合力前来围剿他的消息，可这中间仍旧有一件事情他想不太明白，既然早已知晓两派要来围剿，那太泽妖王在明知不敌的情况下，应当抢先带人逃走，或者邀请其他域外修士前来助拳才对，可为什么还要坚持与两派修士一路对战，甚至接连付出数名真要级别手下陨落的代价？

　　“到了，如果我记得没错的话，那处最大的地底洞穴应当就是太泽妖王的洞府！”

　　包鱼儿的声音打断了杨君山的沉思，因为巢穴之中的妖修数量出乎意料的少，因此，杨君山与包鱼儿在巢穴之中潜行的速度却是极快，很快就到达了妖阵笼罩区域的中央。

　　“走，进去看看！”

　　杨君山双目泛霜，向着洞府入口附近查看了一番，最终没有发现什么隐秘的机关阵法之类，这才低声说道。


第621章 残锏

　　元磁山外，金发修士被青树真人撵得上跳下窜，两人的修为明明相若，可金发修士却被青树真人全面压制，不是说此人当初修为提升为天罡境乃是走了捷径的吗，如何实力会如此强劲？

　　“青树老匹夫，你要再这么死缠烂打，咱老金扭头就走，可你也别想出这元磁山，只要你一离开，咱老金便来骚扰你撼天宗的根基之地，老金咱就不信你离开后，元磁山上还有能挡得住咱老金的人！”

　　金发修士此时语气之中颇有气急败坏之意。

　　青树真人闻言脸色再变，这才是他最为担忧之事，原本他只是想要让金发修士知难而退，好让他赶往救援，可一旦他离开，整个元磁山几乎就唱了空城计，如今留在元磁山上的真人境修士，刘志飞重伤初愈，王元就不用说了，堂堂真人境修士，直到现在还没有从当初西山村的折辱当中恢复过来，只剩下一个欧阳旭林，修为和声威在宗门之中都是极高，可偏偏此人想来痴迷炼器，却是从未在宗门之中独当一面。

　　青树真人的犹豫自然被金发修士看在眼中，一阵得意的笑声顿时传来：“我说青树老匹夫，害怕了吧，谁叫你中了青蛟的圈套来着，你青树老匹夫自诩智计无双，一场天罡大宴算计我妖族十余位真妖，如今被人算计的滋味也不好受吧？我看你还是乖乖的留在这里陪咱老金捉迷藏吧，嘿嘿！”

　　“这是你逼我的！”

　　青树真人此时脸色青的已经在发黑，只见他从怀中掏出了一物伸手一抛，一股诡异的灵力波动瞬间搅动了天地风云。

　　“啊，道器！”

　　金发修士的脸色霎那间就变了，二话不说化为本体金发苍狮扭头就跑！

　　然而那被抛出之物却如同跗骨之俎，瞬间追上了金发修士，任凭他如何抵挡，那物只管摧枯拉朽一般砸碎了一切阻挡，看似轻轻的敲在了金发苍狮的左肩之上。

　　苍狮只来得及发出一声惨叫，整个左肩瞬间垮塌，连带着左前肢也失去了支撑之力，仅凭着剩下的三条腿继续奔逃，不过这也让金发苍狮看清了打伤他的道器真面目，却原来只是一截尺许长的断裂方形细石柱。

　　金发苍狮一边飞奔一边口吐人言，道：“原来是道器残片！”

　　青树真人从后面奋力追上，冷哼一声，道：“即便只是残片，也足够老夫今日将你灭杀！”

　　“想杀我老金，没那么容易！”

　　金发苍狮纵身一跃，再落下的时候便已经到了百余丈之外，一下子拉开了与青树真人的距离，然后一路飞奔消失在天边。

　　青树真人在追出去数百丈之后便停下了脚步，那块先前飞出去重伤了金发苍狮妖修的尺许方形细石柱飞回到青树真人手中，失去了包裹的灵力真元，变成了一根表面看上去极为粗糙的石条，如同杨君山此时在场的话，就能够看出这半截石条与他丹田之中孕养的半截石锏极为相似，不过被杨君山孕养的石锏表面光滑润泽，隐隐有灵力光泽闪烁，而这半截石条表面看上去却仿佛风化了一般，异常粗糙。

　　青树真人苦笑了一声，然后捂着嘴咳了两声，从怀中掏出一只小药瓶倒出一颗赤红色的弹丸出来，吞入腹中之后，原本苍白的脸色渐渐变得红润起来。

　　金发苍狮妖修既然退走，腾出手来的青树真人却又面临着先救梦瑜县还是先救晨瑜县的抉择，他心里清楚的很，事情到了这个地步，撼天宗与潭玺派已然落入了对方的算计，恐怕现在梦瑜县和晨瑜县都已经遭了秧，无论先去救哪个都恐怕来不及了，区别只是损失程度的大小罢了。

　　不过只是在瞬间的犹豫之后，青树真人便已经做出了选择，先去救晨瑜县！

　　因为相比于梦瑜县的陈纪真人，秦彩真人无疑更为年轻，日后修为提升的可能性也最大，更为重要的是，不管怎么说，秦彩也是撼天宗仅有的两位炼器大师之一。

　　至于梦瑜县，那里不是还有西山杨氏吗，在杨君山被征兆之后，杨氏的族长杨田刚尚在西山坐镇，如此一来，梦瑜县至少有两位真人修士坐镇，安全系数自然要比晨瑜县要高出许多。

　　当然，这其中也未尝没有青树真人自身的盘算，既然无论救援哪一个都难免让另外一个县糜烂，那索性就让西山杨氏也跟着糜烂吧，至少也能消耗一部分域外势力，为日后收复梦瑜县减轻一些负担。

　　当然，在此危急存亡之际，青树真人还有一个更为重要的打算，那就是最好能够从沼泽之中将朱真人等本派数位真人境修士接应出来，只要他们安全无恙，撼天宗便不会灭门，而且联合那几位本派真人之后，青树真人还可以就地发起反击，这样一来，撼天宗便可将此次损失减至最低。

　　然而，青树真人没有想到的是，无论他赶往哪一个县，现在都已经来不及了，不过他接应沼泽中的宗门修士的算计倒还算不错。

　　其实就在青树真人准备前往晨瑜县救援的时候，在梦瑜县西山村外，释族灵童尊者已然来到此地，正在远远的打量着表面上看上去，除了西山之上被阵雾笼罩的山顶，和不时闪烁的电光之外，一切看上去似乎与其他也没什么不同。

　　然而此时梦瑜县城被破的消息早已经传回了县城，如今主持西山村日常事务的杨君平和苏宝章自然不会将这个消息散播出去。

　　事实上，在域外修士突然向荒丘镇和荒野镇发起攻击的时候，杨君平便已经收到了消息，在与苏宝章商议之后，二人便开始宣布戒严，同时紧急传讯通知荒土镇与荒沙镇的杨氏族人小心戒备。

　　当梦瑜县城被打破，县令陈纪真人战死之后，二人不但封锁了消息，同时还暗中提升了护村大阵的防护力度，同时严禁村民进出西山村。

　　“这座大阵看上去倒是颇有些威力的样子，要不要亲自是试一试阵法的威力如何？”

　　灵童尊者歪着脑袋想了想，还是将临走之时幻娘交给他的那个名单拿了出来看了看。

　　“好吧，就看看这些人能够在村里掀起多大的风浪，若是当真能够让杨氏自乱阵脚，本尊者倒也省了几分力气！”

　　此时苏宝章与杨君平还不知道村外已经有人暗中潜伏，二人正从西山上下来，一路上商议着接下来该如何应对之事。

　　可也就在此时，一声奇异的声音突然从村外传来，同时传来的还有一种奇异的香气，闻了一口便有一种沉迷的感觉。

　　因为有外围雷光宝阵和内部西山之上三才聚灵阵的双重阻隔，苏宝章和杨君平只是微微一愣便回过神来，不过两人马上对视一眼，都意识到了现在仍旧萦绕在耳边声音的可怕。

　　要知道两人都是武人境巅峰修为，可以说除去杨氏修为最高的两位真人，便要属他们二人修为最高，饶是如此，在刚刚那道声音响起的时候，还有那么一瞬间的迷惑，可想而知此时西山之下的普通村民在听到这种声音时候的反应。

　　杨君平瞬间从腰间拽出一张金色符箓，上面有杨君山亲手封印的大阵启动法印，随着金符自然，笼罩在西山上空的阵雾突然剧烈的震颤起来，紧跟着便是一声晴天霹雳在半空炸响，那萦绕在耳边的声音被打断。

　　在之前那道声音响起的时候，西山村中许多村民都在第一时间听到了声响，大部分修为在武人境以下的村民，不管此时手中在忙着什么，都微微发愣站在一旁一动不动，仿佛丢掉了魂魄一般。

　　同时尚有一些人则在听到声音的刹那，双目登时开始发红，浑身颤抖如同蓄势待发的野兽，而后便向着身边发愣的人扑了上去，无论这些人是同一屋檐下的夫妇子女，还是仅有点头之交的普通村民，都残忍的展开了杀戮。

　　而偏偏因为耳边萦绕的声音，使得许多人都不曾从失魂当中清醒过来，只能任由身旁的亲人、朋友宰割。

　　好在杨君平反应神速，在发现不妥的刹那便全力开始运转大阵，一声炸雷将大部分人从失魂当中那个惊醒了过来，只有那些个出手杀戮之人仍旧双目血红，试图继续攻击身边之人。

　　原本沉闷的杀戮瞬间变成了哭喊喝骂以及神通炸响灵力波动的场面，同时对于村中可能发生之事早有布置的苏宝章马上命令武人境修士在第一时间赶来控制局面，然而那些双目血红之人却仿佛完全失去了意识，变成了只懂得杀戮的行尸走肉，用身上一切能够用到的地方，攻击身边能够看到的一切活物。

　　就在这时，杨君平一声大喝，借助阵法之力传遍了整个西山村落：“令：斩杀一切制造混乱之人，你们只有半盏茶的时间！”

　　在那些被制伏之人亲友的求情哭喊声当中，这些个失去意识的行尸走肉一个个被斩下了头颅，其中不乏一些只有十三四岁的少年男女，有的父母亲友试图阻止，甚至有的失去理智还想要攻击执法修士，却马上便被毫不留情的格杀，残酷的镇压使得原本有些混乱的西山村迅速恢复了平静，只是这种平静被浸泡在了浓浓的血腥气当中。


第622章 破幻

　　西山村之外，释族修士灵童尊者面露不屑之色的将手中记载着名单的一份符纸化为了飞灰。

　　“看来还需本尊者亲身前往一试！”

　　灵童尊者腾身而起，脚下一朵朵白色的莲花凝聚而成，径直向着西山村口之外落了下去。

　　就在灵童尊者腾空升起的刹那，苏宝章与杨君平便已经发现了对方的踪迹，见得对方脚下步步生莲，以及身上衣着和特异的发型，两人都晓得来人当是释族修士，而且应当是相当于真人境的释族大士！

　　村外，就在灵童尊者站定的刹那，西山之上的半空之中便有雷声滚动，而后一道雷光突然从西山顶上的阵雾之中向着灵童尊者的方位劈落。

　　灵童尊者口中冷哼一声，不过神色间却是带着几分郑重之色，口中高宣一声佛号，单手向着身前一推，一道金黄色佛罡开始在身前凝聚，形成了一道闪烁着奇光的金黄色琉璃壁垒。

　　“噼啪”一声脆鸣，琉璃壁垒被雷光劈中的位置出现了密集的裂纹，而后向外延伸出几条常常的纹路，不过这道雷光却实实在在的被抵挡住了。

　　“果真不愧为是人族最为霸道的雷光神通，这人族阵法之道也果有其妙，不过也仅此而已了，想要破本尊者的佛光琉璃璧却还差了火候！”

　　灵童尊者自信的一笑，举步便穿过大阵护罩，向着村落之中走去。

　　也就在灵童尊者的身形进入西山村的刹那，多年来一直笼罩在西山山顶之上的阵雾突然涌动，开始向着四面八方扩散，最终将整个五行雷光宝阵所覆盖的地域进阶笼罩了起来，远远的看去，就像是一片完全被阵雾所覆盖的迷宫。

　　梦瑜县城之外百余里的一处荒野之中，蛮族修士山厉看着眼前这个身着粗布衣衫，上面还络着几块补丁的身材魁梧的释族修士，问道：“和尚，缘何挡咱的去路？”

　　释族修士手持佛礼，微微躬身道：“贫僧嘉惠，久闻蛮族山厉道友一身部落图腾修炼远超同阶修士，今日特来讨教！”

　　那山厉“哈哈”一笑，道：“打架什么的咱原本是最喜欢的了，不过今日尚有些事物在身，你且稍待片刻，待咱摆平了那边的一个村落，再返回来与你一较高低，看你样子就是苦修一脉的，听说你们这一脉人虽然少，可也最是能打，不像七妙一脉向来油滑，咱也早就想与你们较量来着。”

　　嘉惠微微一笑，道：“既然道友也早有较量的心思，那择日不如撞日，咱们就此做过一场岂不正好，又何必一来一去，等的人心焦。”

　　山厉“嘿嘿”冷笑一声，道：“莫要欺咱老蛮没有头脑，你这个苦修一脉的家伙出现在这里挡咱的路，怎么会那么巧？不会是前边那个村落有什么陷阱在等着那灵童？咱虽也不喜那灵童自大，可也知晓你们苦修一脉与七妙一脉向来不和！”

　　嘉惠闻言一愣，不过他却也不做解释，只是低声宣了一道佛号，仍旧挡在山厉身前。

　　“不过嘛，”这时却听山脉语气一转，道：“既然是陷阱，那咱老蛮也就不跟着过去凑合了，万一把自己陷进去也不好，来来来，如此咱们就做过一场，既然你这和尚要害七妙一脉，那咱老蛮和你打一场也算是对得住盟友了！”

　　嘉惠尚未反应过来，却见对面的山厉已然出手，扬手洒出四颗骨牙，却见一头巨兽法相突然出现，张开了血盆大口便向着嘉惠的头上咬去。

　　沼泽之中，太泽妖王仍旧与尝醴真人等三人大呼酣战，而笼罩在妖巢之上的妖阵在被杨君山设法削弱之后，在张玥铭、颜大智等两派修士的连番攻击之下也是越发的薄弱，然而太泽妖王对此却仿佛丝毫没有放在心上一般，仍旧与三位真人战作一团，整个沼泽的上空被搅动的风云变幻，特别是在妖王化为本体原形之后，原本还能占据上风的尝醴真人等三人，此时最多也只能堪堪与妖王战个平手，勉强纠缠在一起。

　　而此时的杨君山在包鱼儿的带领之下却已经摸进了太泽妖王的洞府之中。

　　然而也就在两人踏入洞府之中的刹那，杨君山突然若有所觉，微微一笑，道：“小鱼儿，你的对手来了！”

　　杨君山的身后并没有包鱼儿的声音传来，杨君山知道包鱼儿也已经发现了对方的踪迹，两位鬼族修士的对战马上就要上演了。

　　杨君山的目光突然看向左前方一根石柱之后，而后一片闪烁着寒芒的光芒突然在那里爆开，瞬间交击数十次，两道黑影则先后在石柱之后出现，紧跟着又隐没不见。

　　片刻之后，杨君山突然转身看向了自己身后，两道目光有如实质一般盯着洞府入口的拐角之处，一声尖利的啸声直袭他的目光注视之处，一声惊呼从那里传来，一道身影刚刚从那里纵起，一片山岩便已经被凿穿，紧跟着包鱼儿也同样闪现出身形，向着拿到隐没的身影追去，瞬间便脱离了杨君山的感知范围。

　　杨君山并没有追上去，而是继续向着洞府当中走去，同时观察着洞府四周的一切，却发现这里显得异常简陋，地面上还有许多搬动的痕迹，很显然，洞府之中原本的陈设已经被挪动，这更加印证了杨君山之前的猜测，太泽妖王早已经洞悉了两派联手围攻的消息，并早已开始讲妖巢之中的一切向其他地方转移，并且在这妖巢之中定然有着通向外界的暗道。

　　就在此时，包鱼儿突然从洞府中的一条通道回笨而来，同时高声呼道：“快来，我已经找到了太泽妖王的一处宝藏！”

　　杨君山目光之中寒霜一闪，二话不说便一掌向着迎面而来的包鱼儿劈去。

　　“啊——”

　　包鱼儿惊叫一声，身形一晃人已经到了十余丈之外，而她先前所站立的地面却被一道无形的寒芒斩裂了一道深大数丈的裂纹，整个洞府都跟着晃了一晃。

　　“你干什么，疯了吗，是我啊！”包鱼儿气急败坏的责问道。

　　杨君山面露哂笑：“幻族？可惜本事还是低了些，骗不过我的！”

　　杨君山手腕一抖，一条绳索如同游蛇一般向着“包鱼儿”的身上缠去。

　　却见“包鱼儿”嘴角掀起一丝诡异的笑容，在被“蛇绞”缠上的刹那，整个人如同泡沫一般崩灭，蛇绞缠了一个空。

　　“换术神通？”

　　杨君山冷笑道：“比之鬼族的隐匿天赋还有所不如！”

　　却见他的手中突然多了一面铜镜，向着身前一晃，前方洞府方圆十余丈的范围内尽皆被铜镜的光芒覆盖，原本在杨君山一处必经之地的石棱上突然发出一声惊呼，却见那条石棱突然如同活物一般动了起来。

　　不过杨君山却更快，手中一柄长弓不知道什么时候已经拉开，随着弓弦震响，一道箭芒已然没入石棱之中炸开，一声痛呼声传来，原本的拿出石棱已经消失不见，待得杨君山走到近前之时，却见地面上留下了一摊鲜血，不过那幻族修士却已经失去了踪影，显然知道不敌已经逃走了。

　　杨君山继续向前走去，这个时候突然听得旁边传来一阵金铁交鸣之声，这种声音很奇怪，往往如同爆竹一般炸成一片，俄而便戛然而止，之后便再次炸响一片。

　　这便是鬼族修士之间典型的斗法手段，照面的刹那便是短瞬间的爆发，一击之后便迅速后退伺机而动，再有机会便又是一瞬间的短促爆发！

　　当杨君山赶到的时候，两位鬼族修士之间的生死搏杀已经到了最后关头，然而完全落入下风的却是包鱼儿！

　　这让杨君山微微有些错愕，据他所知，鬼族修士一旦落入下风便会转身遁走，根本不会死缠烂打，杨君山之前听得动静，还以为包鱼儿与对方斗法并未落入下风呢，这才赶来帮忙。

　　而眼前包鱼儿分明落入下风，却也不曾被对手逼入死地，可不但没有退走，反而还有些主动纠缠，死缠烂打的架势，难道说包鱼儿因为从小被他掳来，之后又被虎妞收作伥鬼，已经将鬼族的本能忘得一干二净了吗？

　　“还愣着干什么，快过来帮忙啊！”包鱼儿急声道。

　　杨君山一拍脑袋，什么鬼族本能，包鱼儿分明就是因为她自己尚有帮手在侧，因此才肆无忌惮的嘛！

　　杨君山尚未出手，那名鬼族修士便抽身而退，他倒是反应极快，马上发扬鬼族风格，见得对方人多便要退走。

　　可惜包鱼儿早已料到他会如此，而在杨君山的灵识笼罩之下，他也根本无法隐藏他的行迹。

　　杨君山一脚踏在地面之上，十余丈之外有一道人影踉踉跄跄的从虚空之中跌出来，整个人看上去如同喝醉了酒一般。

　　而就在此时，一柄短匕如同跗骨之俎一般追了上来，径直没入了拿到身影的背后，那人的身躯猛地发僵，随后便倒在地上抽搐，身下的鲜血如同瀑布一般流淌了出来。

　　那柄短匕如同灵巧的鱼儿一般在半空之中轻跳，刀锋已经划破了那鬼族修士的咽喉。

　　包鱼儿的身影这才在不远处显露出来，然而此时的包鱼儿却是满脸的欣喜之下，三步并作两步来到那鬼族修士尸体跟前，掰开了他的手指，将一柄如同毛笔一般的鬼器拿了下来。


第623章 重创

　　西山村之中，灵童尊者望着四周弥漫的阵雾，神色略略有些阴沉，不过他却并未停止脚下的步伐，继续向前走去。

　　而在灵童尊者的神州则有一片金色佛罡在流动，每当有雷光劈落的刹那，这些佛罡便会在第一时间化作琉璃壁垒，将雷光抵挡在外。

　　而每一道雷光劈落，也都能将琉璃壁垒劈得龟裂，可随即琉璃壁垒便会重新化作佛罡流转，虽然看上去比之先前佛罡会少上一些，可随即便有一丝丝佛罡从灵童尊者的身上散逸而出，补充进在身周流转的佛罡之中。

　　便在这时，又是一道滚雷仿佛在头顶炸响，灵童尊者瞬间察觉到了雷光袭来的方向，佛罡迅速凝聚成琉璃壁垒，然而紧随着劈落的雷光之后又有一道霹雳从另外一个方向袭来。

　　灵童尊者见状，无奈之下只得将身前的琉璃延展，一举挡住两道劈落的雷光。

　　琉璃壁垒无法承受两道雷光袭击瞬间崩碎，雷光余威不歇，径直溅落在灵童尊者身上，却不料灵童尊者手中突然多出一根木槌轻轻在身前一敲，那雷光居然就在中途被击中而湮灭。

　　灵童尊者将手中的木槌一手，宽大的衣衫拢住了被电得有些发麻发抖的手，冷声笑道：“雕虫小技，不过如此！”

　　可不等他的话音刚落，一柄青黑长枪突然从阵雾之中钻出，直取灵童尊者颌下。

　　“西山杨氏的族长，终于等到你了！”

　　灵童尊者似乎早有预料，刚刚收起的那柄木槌再次出现却已经到了另外一只手中，却见那木槌脱手飞出，在半空之中准确的敲在了长枪的枪柄之上，让那长枪的枪头颤了颤，然而这一次脸色变了的却是灵童尊者，原本在他的预想之中，这一击至少也能将长枪击飞，可长枪只是一颤，虽失去了原本颌下的准星，却也从他的右肩划过，刺破了护身罡气之后，将僧袍挑了一个窟窿，在肩上留下了几道血痕。

　　“聚罡境，真人境第二重！”

　　灵童尊者直到现在才来得及怪叫一声，木槌于半空之中一个回环，再次敲在了长枪枪柄之上，这一次的力道要比先前大得多，也终于将长枪远远磕飞。

　　便在此时，又是一道雷光冲破了阵雾直袭而来，灵童尊者仓促之下鼓动体内佛罡，再次凝聚成琉璃壁垒，不过这一次壁垒直接被击碎，灵童尊者本人也接连向后飞退数丈，这才避过了雷光余威。

　　一只大手从阵雾之中突然伸出，将磕飞的长枪一把攥在手中，只剩下长枪的枪头在震颤，发出动人心魄的颤鸣之声。

　　杨田刚从阵雾之中慢慢走出，长枪浮空而起，在他的头顶缓缓盘旋，而后枪头遥遥指向了十余丈之外的灵童尊者。

　　“阁下何人，缘何要攻击我西山杨氏？”

　　灵童尊者冷笑一声，道：“我为域外之人，你等是这方世界土著，相互厮杀本就天经地义，更何况当初伏牛山你等盗我供奉，荒丘镇外又焚我庙宇，此仇此恨何须多言？”

　　杨田刚微微一怔，顿时想及当初他还只是一个煞气境的村正，伏牛山之事也历历在目，却没想到眼前这少年释族修士居然就是当初那转世灵通。

　　杨田刚可也不是什么善男信女，冷哼道：“邪魔外道，人人得而诛之，阁下今日犯我西山杨氏，唯死而已！”

　　灵童尊者冷笑道：“你进阶聚罡境的确出乎本尊预料之外，可观你周身气息也不过新晋，周身气息都尚未完全稳固，如何会是本尊对手！”

　　杨田刚嘴角掀起一丝嘲讽，长枪一指：“战过便知！”

　　“狂妄，就凭这雷光大阵吗？”

　　灵童尊者尖喝一声，伸手一托，又是一件佛器出现，一个木鱼悬浮在灵童尊者头顶之上，一片佛光如同瀑布一般垂下，而那木槌佛器便向着杨田刚兜头便打！

　　杨田刚屹然不惧，灵器长枪的枪头一点，裂地灵术神通在与木槌接触的刹那炸开！

　　然而灵童尊者毕竟进阶相当于玄罡境的修为日久，而杨田刚则是新晋的聚罡境修士，两人在修为上的差距可不是简单就能抹平的。

　　两件法宝在接触的刹那，灵器长枪便再次被击飞，不过恰在此时，半空之中又有一道雷光劈落，灵童尊者不得不分心以投在头顶的木鱼佛器挡下，失去了乘胜追击的机会，而杨田刚则重振旗鼓，再次与灵童尊者对峙，随即便再次展开了一番剧战。

　　灵童尊者在与杨田刚的对战过程当中屡屡占据上风，可每当关键时刻，却有总被及时雷光大阵的雷光所阻，使得他失去致胜之机，这令灵童尊者愈发的焦躁，可偏偏他却对此毫无办法。

　　“可恶，若非这阵法雷光，本尊今日定要超度你杨氏一族去往西天极乐！”

　　灵童尊者口中狂喝，那木槌佛宝却不再攻击杨田刚，反而一锤敲向了头顶的木鱼！

　　咚，咚咚！

　　每一声响起，便有一道无形的波纹向着四周播散，灵童尊者视线虽被阵雾所阻，可杨君山却看得明白，每当那木鱼法宝响起一声的刹那，那扩散出去的神通威便在大阵之中疯狂肆虐，尽管杨君山当初设置大阵的时候，已经尽量将大阵笼罩的范围向外拓展，可仍旧受制于灵脉的影响，使得大阵的缓冲区域距离村落的范围并不算太远。

　　在一位相当于玄罡境修士的疯狂攻击之下，即便是雷光大阵也无法完全阻挡其神通威力，村口附近的十余座建筑尽数化为齑粉，里面居住的十余户人家甚至连喊叫声都没有发出便离开了人世。

　　杨田刚见状心中大怒，驾驭灵器长枪径直挑向灵童尊者头顶的木鱼。

　　不料那灵童尊者却如同奸计得逞一般阴笑一声，顿时与杨田刚纠缠做一团。

　　之前杨田刚自知不是对手，只敢采取游斗的方式，凭仗这地利的优势与灵童尊者纠缠周旋，再加上雷光大阵的辅助，倒也能够不落下风。

　　如今那灵童尊者借机与杨田刚近战，双方在十余丈的距离之内杀作一团，眨眼之间便是无数道的交锋在半空之中炸响，双方身形交换令人目不暇接，半空之中的雷光甚至都无法分清双方的身影，只能在头顶上空隆隆滚动，却一道也没有落下来。

　　失去了雷光大阵的辅助，杨田刚很快便落入下风。

　　杨田刚也试图摆脱对方纠缠，奈何修为与灵童尊者差距极大，根本无法成功。

　　眼见得照此下去，杨田刚就要落败在灵童尊者手中，便在这时，一团火球突然从阵雾之中冲出，径直冲进了两人的战团之中，火球猛然炸开，一朵巨大的火焰莲花在当中盛开，赤红色的火苗妖异的向着四周燃烧扩张，便是正在对战的灵童尊者与杨田刚在情况不明之下也不得不暂且退开。

　　火焰莲花完全盛开，却出乎所有人预料之外的从中跳出一个人来！

　　杨君昊手持一根赤红色的木杖一引，巨大的火焰莲花顿时重归于一团赤焰，而后从中分化出一朵朵火焰莲花，前后总共九朵莲花环绕在他身周，随着他的木杖一指，便向着不远处的灵童尊者撞去！

　　又是一个真人境的修士，而且此人看上去虽刚刚进阶真人境，可这一手身化火莲的神通却令人叹为观止。

　　可惜，这位刚刚出现的年轻人族修士却是敌非友，那一连九朵火莲却是朝着他的身上撞了过来！

　　什么西山杨氏如今只有一位真人坐镇，什么杨氏族长只有真人境第一重化罡境的修为！

　　灵童尊者如今只想将当初向他提供消息的幻娘塞进七妙真佛的极乐世界当中！

　　灵童尊者的木槌飞出，首先便将第一朵火莲击碎，不料那粉碎的火莲就此化作一道火浪，直向着灵童尊者扑来。

　　不仅如此，其余八朵火莲在飞到近前之时便同时融入那火浪之中，使得那道火浪仿佛铺天盖地一般，向着灵童尊者席卷而来。

　　灵童尊者虽惊却不乱，木鱼悬浮在头顶护住自身，那火浪却根本无法伤的他分毫。

　　然而就在他冲出火浪的刹那，迎面却是一柄丈二大枪，悬浮在头顶的木鱼被径直撞飞。

　　灵童尊者好不容易御使木槌再次击飞了大枪，不料一道光芒在他的头顶闪了一闪，灵童尊者暗道一声不好，一道水桶粗细的雷光穿透了阵雾袭来，径直落在了灵童尊者锃光瓦亮的光头之上。

　　关键时刻，灵童尊者将自身的本源佛罡化作护身罡气尽皆挡在头顶，尽管保住了这六阳魁首，可却因此动摇了佛基，雷光余威直下，灵童尊者的这具肉身被烤焦了小半边身子，一口冒着电光和热气的黑雾从口中喷出，转身便向着阵外飞快遁逃而走。

　　“追！”

　　杨君昊兴奋的挥舞着手中的赤红木杖，脚下一道红光直冲着灵童尊者逃离的方向就要追去。

　　不料杨田刚却一把拉住了他，道：“你留下，村里必须要有真人境修士坐镇，我追出去看看！”

　　说罢，脚下几步迈出，人已经消失在了大阵之外，所施展的赫然也是缩地成寸神通。

　　被杨田刚留下来的杨君昊大失所望，他刚刚进阶真人境，居然能够身化莲花赤焰，一出场便扭转战局，联手三舅重创一名玄罡境域外修士，正是意气风发之时，却不料被杨田刚一句话将心中的热情浇灭了一半。

　　不过杨君昊的兴趣很快便被手中的赤红色木杖吸引了过去：这木杖究竟是啥东西，居然能够凭空将自身本源真火的威力提升近五成！


第624章 鬼影

　　县城百余里之外的荒野之上，嘉惠手中的佛器禅杖向上一挑，山厉顿时身不由己的被挑飞之后摔落在地面上。

　　嘉惠随即收手，山厉也并未受伤，在落地的刹那便弹身而起。

　　“我败了！”

　　山厉神色看上去很是不好，不过他还是道：“你今日阻我之事我自当向上汇报，到时难免有人会寻你勾引人族土著之罪，言尽于此，就此告辞！”

　　嘉惠双手合十，山厉转身向北飞奔，途中猛然跳起，径直跃到百余丈之外，几个起落便已经不见了踪迹。

　　西山村危机解除，弥漫在整个大阵之中的阵雾缓缓向着西山山顶收缩而去，别看之前三位真人打得天昏地暗，可事实上除了村口的十几座房屋之外，斗法的余波并未影响到其他地方。

　　刚刚将修炼功法转化为“心火红莲”并进阶真人境仅有半个月的杨君昊，自然不可能有着杨田刚那般长时间的积累，同时可以借助多余的灵桑王葚来稳固修为，不过杨君昊的手中却有这柄赤红色的木杖，在他进阶真人境之后，便一招桑椹儿的嘱咐炼化了这柄木杖，却不料这柄木杖不但能够提升丹田之中本院之火的威能，同时还能将刚刚他刚刚进阶的修为彻底稳固下来。

　　此时杨君昊便研究着手中的这柄赤红色的木杖，此物明明不是任何法宝，却有着几乎本命法宝都比不上的威能，这令杨君昊不死不得其解，最终只能归结在这根木杖的特殊材质之上，不过这根木杖究竟为何物，却是连桑椹儿自己都不清楚。

　　便在这时，先前出阵追杀灵童尊者的杨田刚又返回了西山村。

　　杨君昊一愣，喜道：“三舅，杀了那秃驴了？”

　　杨田刚摇了摇头，道：“哪里有那么容易，我只追出去数十里便失去了此人的踪迹，此人毕竟有着相当于玄罡境的修为，即便是被你我联手重创，想要逃走也不是轻易能够追上去的。”

　　这时，杨君平与苏宝章两个也从山上下来，不过两个人的脸色显得有些苍白，可精神却很是振奋，显然先前操控大阵运转虽说耗费了两人不少精力，可能够重创一名玄罡境的域外修士也令他们感到兴奋。

　　“爹，接下来该怎么办？”杨君平的目光之中闪烁着不安定的光泽。

　　杨田刚沉声道：“小昊守家，你们两个从村里挑选十五名武人境修士，随我前往荒原镇，若是荒原镇无恙，我们转而北上县城。”

　　杨君昊大为失落，道：“怎么又是我……”

　　“县城？”苏宝章一惊，道：“老师，你的意思是说……县城可能沦陷了？”

　　杨田刚点了点头道：“没有沦陷最好，可之前荒丘、荒野两镇接连预警，县城最起码也已经被围了，否则玄罡境的域外修士不打县城，却专程跑到西山村来算怎么回事？我此去除了查看荒原镇的形势之外，便是寻机救援县城。”

　　杨君平兴奋道：“那咱们只有十五名武人境修士却是太少，我看沿途可以征召附近村落之中的武人境修士，再加上荒原镇二伯那里至少也有十名武人境修士，如此一来，到得县城之时，至少也能聚集近五十名武人境修士，若县城当真沦陷，只要守城之人实力比不得爹您，咱们就是反击收复县城也不是不可能！”

　　杨田刚瞅了杨君平一眼，道：“见机行事吧！”

　　杨君昊举了举手，道：“三舅，带我一起去吧，咱们联手就是再遇上玄罡境修士也能斗上一斗。”

　　杨田刚想也不想，道：“不行，村里不能没有真人坐镇，更何况你进阶真人境时间短，修为还需稳固！”

　　杨君昊有心说自己修为其实早已稳固来着，可杨田刚却不再给他说话的计划，脚下“缩地成寸”率先离开了，杨君平拍了拍他的肩膀，也一脸兴奋的叫人去了，只留下杨君昊满脸的惆怅，大感自己英雄无用武之地。

　　南轩沼泽，太泽妖王的洞府之中，包鱼儿手中挥舞着一柄一尺余长的笔状法宝，满脸的兴奋之色。

　　杨君山笑道：“不就是一件中品鬼灵器么，至于这么高兴？”

　　包鱼儿白了他一眼，道：“你这是饱汉不知饿汉饥，谁能跟你一样，一个人身上便揣着四件灵器？”

　　顿了顿，包鱼儿接着道：“更何况这可是判官笔呢，鬼族传承向来分两种，生死簿记载修炼传承，判官笔记载神通传承，我的修炼传承早就有，可却没有与如今修为相匹配的神通传承，要是我所料不错的话，这支判官笔之中记载着一道鬼族神通呢！”

　　说着，包鱼儿手中渗出淡墨色的光泽，那根判官笔便在她手中轻颤了起来，待得包鱼儿将这件鬼器彻底炼化的刹那，判官笔自行腾空而起，仿佛被一根无形之手握着，便凌空挥舞起来，一个个诡异的黑色字迹在空中出现，而后开始缓慢的挥发。

　　包鱼儿目不转睛的将出现的每一个黑色字迹都记在心中，前后总共有五千左右的鬼族文字出现并挥发消散，待得判官笔停笔之后，最后一个字迹缓缓的在半空之中消散，判官笔落在包鱼儿的手中，而包鱼儿此时则闭上了眼睛，口中念念有词，似乎在背诵先前在半空之中出现的那篇鬼族传承。

　　杨君山静静的站在一旁为她护法，大约一盏茶的功夫，包鱼儿重新睁开了眼睛，目光之中闪烁着一丝喜色。

　　杨君山问道：“怎么样，都记下来了？”

　　包鱼儿点了点头，道：“记下来了，‘鬼影千幻’神通，刚刚那个鬼修定然不曾将此神通修炼神通，否则我早就被他杀掉了，即便是你出手及时，他也能全身而退，这种神通无论是杀人还是逃跑，都是难得的上乘神通。”

　　通过包鱼儿的讲解，使得杨君山明白，这道“鬼影千幻”神通乃是一道不下于宝阶神通的传承，单只这一项收获，杨君山与包鱼儿潜入妖巢洞府便已经不虚此行了，更何况包鱼儿还收获了一件中品鬼灵器。

　　“接下来怎么办，继续探一探这洞府吗？”

　　杨君山点头道：“刚刚连续两次交手动静不小，若是洞府之中尚有他人，恐怕早已经相互纠结起来围攻你我了，如今这么长时间毫无动静，恐怕是这洞府之中再无他人了，如今唯一希望的便是，太泽手下之下仓促离开不会将所有的东西都带走！”

　　两人随即分头行动，在这洞府之中搜寻了起来，不一会儿包鱼儿那里便率先有所发现。

　　等杨君山循着包鱼儿的路线穿过几处通道之后，一座巨大的地下洞穴出现在杨君山眼前，而杨君山首先注意的并非是洞穴的广阔，而是地面上那被星星点点的灵光镶嵌着的巨大阵盘。

　　这里是控制整座妖巢护阵的关键所在，杨君山纵身来到阵盘之上，不过他却并没有第一时间进行破坏，而是仔细的观察起了这座阵盘的端倪。

　　妖族阵法传承与人族阵法一道显然是两道不同的体系，不过这其中也未必没有相互借鉴之意，更何况是在杨君山这么一个大师级的阵法师眼中，这其中可供参考的有价值的东西就更多了。

　　就在这个时候，包鱼儿从洞穴一个不太引人注意的角落之中钻了出来，道：“我找到了他们逃离妖巢的秘密通道，不过却什么也没有发现，恐怕太泽妖王早有预料，所有的一切都已经带走了。”

　　“不不，”杨君山摇了摇头，指了指地面道：“其他的东西也就罢了，只要能够将这些东西拿在手中就足够了。”

　　“阵盘吗？”

　　包鱼儿不懂阵法传承，不过当他看到镶嵌在阵盘上那些星星点点闪烁的灵光的时候，突然一怔，刚刚她发现秘密通道之后便急着追踪太泽妖王手下之人的踪迹去了，却是忽略了阵盘本身，此时看上去时，才发现这些镶嵌在上面的灵光赫然是一颗颗髓币，而且不是那种用玉晶石凝聚而成的髓币，而是天然生成之物。

　　包鱼儿不由咂舌道：“这一片灵光怕不是要有不下五十枚真玉髓币？这也太奢侈了一些！”

　　杨君山却摇头道：“这是因为太泽妖王已经将妖巢之中大部分的灵脉都转移了去，为了维持阵法运转才不得不用真玉髓币来暂时代替灵脉的支撑，至少能够在一段时间内维持妖阵本身威力不变，而且按照我的估算，就算有这五十枚髓币也还差了些，因此，在这座阵盘之下应当还有其他的东西，找一找看吧！”

　　果然，杨君山按照阵盘布置的方位，很快便在阵盘四周不同位置的地面之下发掘出了十颗孕灵珠，而且这十颗孕灵珠都按照阵法的布置源源不断的将其中蕴含的灵力输入阵盘之中。

　　包鱼儿欣喜道：“哈，又是一条灵脉！”

　　却见杨君山则脸上浮现出一丝疑惑之色，道：“不对啊，有些不太对，有些太少了！”

　　就在包鱼儿疑惑不解的时候，杨君山却在阵盘中央掀起了一块石板，一蓬水汽夹杂着浓郁的灵气从下面涌了出来，杨君山却笑道：“这才对嘛，就算以强行崩解玉髓币和孕灵珠为代价，加大灵气的供应量来支撑阵法的运转，也太过拮据了些，要是加上这一洼本源之水的话，那就差不多了。”


第625章 杀王

　　包鱼儿一听居然有本源之水，也连忙跑过来查看，却见阵盘中央的一处石洼之中，一蓬青绿色的灵水只剩下了一碗左右，而且随着妖阵的运转，石洼中的本源之水还在化作丝丝缕缕的灵力丝线减少着。

　　“快，快，把这一碗灵水收起来啊，否则就越来越少了，还有那些玉髓币和孕灵珠！”包鱼儿急声道。

　　而杨君山这个时候却摩挲着下巴，不晓得在思索着什么，看样子反而不急了。

　　包鱼儿不明所以，正要再次开口催促，却见杨君山突然从储物戒之中摸出了一张棋盘，上面黑白两色的棋子被他随手拨弄了两下，随即便开始自行游走起来，包鱼儿只是看了两眼便感觉头晕目眩，而杨君山则仍旧目不转睛的盯着棋盘之中黑白两色棋子的移动。

　　片刻之后，就见杨君山伸手在阵盘之上一抹，一片晦涩的灵光仿佛有些抵触一般在阵盘表面上浮现，而后一片模糊的场景突然出现在阵盘上凝结的灵光之中，却原来正是此时妖阵上空正在进行的大战。

　　“这……”

　　包鱼儿惊讶的看着阵盘之中的场景，她即便是再不懂得阵法，却也能够看得出来杨君山这是在尝试着掌控妖阵，而更令人震惊的是，他似乎还成功了，尽管只是以类似于镜中术之类的手段展现了此时妖阵大阵大战的场景，并没有深入到掌控整个妖阵，可仅仅如此，便已经足够包鱼儿惊讶了，要知道妖阵与人族的道阵可是两种截然不同的传承体系。

　　然而杨君山的动作还不仅于此，手中的阵盘并未停止推演，他似乎还想着进一步对妖阵的阵盘形成掌控。

　　包鱼儿心中的惊讶愈甚，疑惑便愈深，他似乎对于妖阵也极有研究，究竟是如何做到的，难道他的阵法造诣已经高到了触类旁通的地步了吗？

　　包鱼儿知晓这些事情是根本不能去问的，于是她便将注意力放在了阵盘之上呈现出的妖阵上空大战的场景之中。

　　此时经过连番剧战，太泽妖王尽管实力高强，又有青蛟血脉，可尝醴真人作为潭玺派掌门，同样是天罡境修士中的强者，再加上有朱真人和王千真人助阵，尝醴真人一方渐渐的已经占据了上风。

　　这个时候太泽妖王突然一改之前与三位修士正面硬憾的斗法方式，开始竭力在三人的包围之中四下奔突，看样子似乎要脱身而走。

　　“想要全身而退，可没有那么容易！”

　　大战进行到这里，便是尝醴真人心中也难免积攒了火气，见得太泽妖王开始奔走游斗，马上便洞悉了他的想法，主动上前与太泽妖王缠斗。

　　“哈哈，你们这群蠢货，难道到现在你们还看不出来，这一次是本大王故意吸引你们前来的吗？”

　　太泽妖王突然放声大笑：“就在你们被本大王故意托在这里的时候，想必其他域外道友已经合力杀进了瑜城南部三县，便是玺郡也同样不能幸免！”

　　朱真人趁着太泽妖王被尝醴真人纠缠之际，一道“落山击”神通打得太泽妖王怪叫连连，冷笑着说道：“想要乱人心智，妖王的手段也太过低劣了些，曲武山之中的妖修在我等进入沼泽之前都已经杀奔璋、瑶二郡，想要他们来救你，不如让他们来为妖王收尸！”

　　太泽妖王被朱真人的神通压制，尝醴真人与王千真人趁机缩小包围圈，试图限制妖王突围。

　　却听妖王冷笑道：“你等只想着曲武山中我妖族修士南下，可曾记得这方世界的域外修士却不仅只有我妖修一家？此时从玉州各地赶赴瑜郡东、南两个方向的域外修士恐怕早已经在你等两派势力范围之内掀起了滔天巨浪，尔等中本妖王算计还不自知！”

　　无论是尝醴真人还是朱真人都微微色变，两人都是有大智慧之人，如何听不出太泽妖王言语之中的真假，若当真是域外修士相互勾结，共同南下或者东侵，而撼天宗与潭玺派主要力量都在南轩沼泽，自家腹地守卫空虚，必将遭受重大损失！

　　一时间朱真人与王千真人二人都略微显得迟疑，尝醴真人大喝道：“如今便是赶来自家宗门也来不及了，事已至此，还不如我等全力击杀此獠，若其所言为实，此獠便是我等复仇的第一个祭品！”

　　“如此，本妖王就先杀了你陪葬！”

　　太泽妖王心思可不慢，他之前所言本就为了分散三人注意力，可尝醴真人之言却是他最不愿看到的场景，于是在第一时间便扑向尝醴真人，各种妖术神通绵绵不绝的向着尝醴真人打去，一副拼命的架势。

　　而在洞府之中，杨君山见得此时场景微微一笑，道：“来了，那太泽妖王恐怕要突围！”

　　杨君山话音刚落，原本正一副不管不顾两旁的王千和朱真人，一味找尝醴真人拼命的太泽妖王，陡然一个转身，却是向着王千真人扑了过去。

　　尝醴真人之前与三人交手看得清楚，这三人之中若论实力最强当属尝醴真人，剩下两个玄罡境修士，朱真人颇具实力，且出手极为实在，明显是在全力配合尝醴真人围攻于他，而另外一个玄罡境修士王千真人的实力就要差得多了，而且此人不但实力差，偷奸耍滑也是一流，对战过程当中从来不单独承受太泽妖王的攻击，一旦遇上立马转身退走，任由朱真人或者尝醴真人来补他的窟窿，而每当两位真人全力出手的时候，这位王千真人觑得便宜，便会马上上前参与围攻。

　　总而言之，这就是一个实力不济，却还只想着占便宜却不愿担责任的家伙。

　　太泽妖王事实上早已经将王千真人看做了自己突围的突破口，之前与尝醴真人拼命不过是为了吸引其他人的注意力罢了，此时突然转变了攻击对象，果真令其他三人一时间都没有能够想到。

　　当太泽妖王气势汹汹的冲上前的时候，王千真人果真如同太泽妖王料想的那样，想也不想就要后退。

　　尝醴真人见状脸色一变，道：“不要退，挡住他，他要逃！”

　　王千真人会理会他？

　　可随即王千真人的脸色就变了，同时变了脸色的还有太泽妖王，因为原本认定胆小怯弱的王千真人在听到尝醴真人一声大喝之后居然不退了！

　　可太泽妖王箭在弦上已经是不得不发，无论王千真人退还是不退，他此时都只能选择从这里突围了！

　　一声狂吼，太泽妖王化作本体青蛟，向着王千真人全力冲去！

　　而此时王千真人的脸色却如同便秘一般无比难看，他张口想要说些什么，可太泽妖王已经撞了过来，无奈之下只能露出满脸的绝望之色祭出了自己所修炼的最强神通。

　　洞府之中，包鱼儿亲眼见的杨君山在阵盘上一阵鼓捣，然后正要退走的王千真人便被一堵无形的阵墙给挡住了后退的去路！

　　那里之前分明没有阵法阻隔的，因为王千真人原本就是从那个方向冲上前的！

　　杨君山果然在试图操控整座妖阵，而且看样子似乎他还成功了！

　　就在王千真人绝望之下只能拼死全力抵挡太泽妖王的刹那，杨君山脚下一跺，覆盖了方圆数十丈的巨大阵盘顿时开裂，崩解成无数细小的碎块，而后随着他衣袖一扫，这些碎块四散滚动，再无复合可能。

　　而就在整座阵盘被震散的刹那，包鱼儿清晰的看到王千真人的所有神通尽数被太泽妖王的一根独角破去，而后胸口径直被贯穿，整个人被撞飞到百余丈之外，筋骨其折，断裂的肋骨插入内脏之中，口中喷出着大量的鲜血和内脏碎块，断无生还的可能！

　　也就在这时，朱真人的石破天惊拳也砸在了太泽妖王的后背之上，饶是太泽妖王肉身强横，也被伤及内腑而吐血。

　　与此同时，尝醴真人同样将三柄上品灵器组成宝器长刀，一道太白宝光斩，将青蛟尾端斩下三尺，青红色的血液如同雨点一般洒落在地。

　　太泽妖王惨嚎一声，一团血光从断尾之处逆身而上，化作一团血环，使得他飞遁的速度陡然快了一倍，无论是朱真人还是尝醴真人都追之不及，眼瞅着他飞逃而去。

　　轰隆隆，笼罩在整个妖巢上空的大阵开始崩溃，尝醴真人和朱真人都赶着去查看王千真人伤势，而洞府之中的杨君山则快速将石洼当中的本源灵水纳入一只玉瓶之中，而后又匆忙捡起消耗了大半的十颗孕灵珠和五十枚玉髓币，向着包鱼儿打了一声招呼，便独自急匆匆的出了洞府与两派修士汇合。

　　此时颜大智与张玥铭等人已经进入了妖巢之中，而后便诧异的望着杨君山兴冲冲的从妖巢里面赶了过来，看到他们的时候笑道：“诸位，幸不辱命，这妖阵已经破掉了！”

　　“杨兄，你如何会在妖巢之中？”张玥铭首先问道。

　　杨君山此时已经发现众人脸上的神色并不太好看，也不由收敛了脸上的笑容，道：“当然是为了破阵，否则偌大的妖阵，又与我等修炼界的阵法传承体系不同，如何能够在这么短的时间内彻底垮塌？”


第626章 占城

　　“他说的没错，妖阵与我等阵法一道传承截然不同，想要破阵最快的方法就是直接打碎阵盘！”

　　说话之人是阴沉着脸走过来的朱真人，与他一同而来的还有神色同样不太好看的尝醴真人。

　　朱真人本身便是一位资深的阵法师，若非此次作为围攻太泽妖王的主力，破阵的重任也不会放在杨君山一个人身上。

　　有了朱真人的话，众人自然不会怀疑杨君山，相反还要认定杨君山在这一战当中的功绩，不过就在此时，却听朱真人那冷冰冰的声音再次响了起来：“不过老夫却是想要知晓，杨师侄你是如何在不惊动妖巢之中妖修的情况下潜入阵中，又是如何在不惊动妖修的情况下将阵盘打碎的呢？”

　　朱真人的话却是令众人刚刚消退的怀疑再次勾了起来，甚至比之前更为严重！

　　而杨君山却显得若无所觉，笑道：“大家难道还没有发现吗，妖巢的大阵已经被打破了，可妖巢之中却连一个惊慌逃命的妖修都不曾出现！”

　　杨君山的话令所有人都是一愕，这才惊觉此时整个妖巢安静的有些过分。

　　杨君山摆了摆手，道：“大家总不该认为里面的妖修已经被我一个人杀尽了吧，那也总该有尸体不是？”

　　剩下的杨君山已经不必再多做解释了，众人分散在妖巢之中四处查看，而杨君山则拉住了宋威，然后向着四周打量了一下，沉声问道：“那王千呢？”

　　撼天宗几乎无人不知道西山杨氏与王家的恩怨，杨君山称呼王千的语气听在宋威的耳中实在是再正常不过，然而此时宋威的神色却是一黯，道：“王师伯陨落了，刚刚为了阻止太泽妖王离开，被妖王撞烂了内腑……”

　　“那太泽妖王呢，死了吗？”

　　杨君山打断了宋威的话问道。

　　宋威怔了怔，道：“没，被朱师伯和尝醴真人重创之后逃走了！”

　　杨君山低声骂道：“废物，死都拖不住，成事不足败事有余！”

　　宋威虽然不意外杨君山爆粗口，但此时王千真人毕竟是宗门长老，又是仅有的两位玄罡境修士之一，王千真人陨落对于撼天宗而言却是重大损失无疑，于是不悦道：“杨师弟还请慎言，王师伯为围杀那太泽妖王连命都豁出去了，师弟再这般诋毁却是不该！”

　　杨君山冷笑一声，不过却也不再多言，但神色间的幸灾乐祸之色却是毫不掩饰。

　　事实上王千真人之死，杨君山自然看得清楚，他如今这般询问不过是为了打消其他人的怀疑，特别是同样身为阵法师的朱真人的疑虑罢了。

　　便在这时，潭玺派真传弟子万玄良骂骂咧咧的走了出来，道：“他奶奶的，走得真干净，所有的东西几乎都带走了，只剩下些零碎留给我们，这一战亏大发了！”

　　陆陆续续的，张玥铭、颜大智、颜沁曦等人也都从四周妖巢建筑之中走了出来，不过每个人的脸上都显得不太好看，此时妖巢之中所有的东西不能说都搬空，但与之前众人想象之中的收获相比，无疑是有太大的落差。

　　杨君山挑了挑眉毛，他进入妖巢之中却是直奔太泽妖王的洞府去了，并没有搜索其他的妖巢建筑，却不晓得其他洞府之中尚有来不及带走的修炼物资，但太泽妖王的洞府却被搬的干干净净，想来是因为妖王洞府之中的东西价值更高的缘故，不过杨君山得到的那十颗消耗大半的孕灵珠以及五十枚真玉髓币，倒也勉强能够凑足一条灵脉了，再加上包鱼儿得到的判官笔和鬼族神通，以及再之前得到的一箱鬼面菇和凝缩髓币，这一次南轩沼泽之战，他可算是不虚此行。

　　就在这个时候，朱真人与尝醴真人也从妖王洞府之中走了出来。

　　颜大智连忙问道：“掌门师叔，洞府之中可有收获？”

　　此时两位真人的脸色都显得极为阴郁，尝醴真人肃容道：“一无所获，可见太泽妖王等人撤离此地的时候极为从容，那妖王没有说谎，他早已经知晓了我们两派要联手围剿他们的消息，想来这一次我们的确是中了域外修士的圈套。”

　　朱真人也道：“里面发现了通往外界的暗道，不过通道已经塌陷，我们已经失去追击太泽妖王一伙的踪迹了。”

　　“那还等什么，我们现在赶紧返回各自宗门去吧，若当真有域外修士联手进攻，没有我们，宗门的实力至少下降一半！”方玄笙急声道。

　　“慌什么！”

　　尝醴真人训斥道：“现如今就算是返回宗门也已经迟了，我们一连征战数日，如今体内真元还剩几何？与其以疲惫之躯被人以逸待劳，还不如在此恢复圆满之后杀回宗门！”

　　朱真人也道：“尝醴真人说得对，磨刀不误砍柴工，现在不是着急的时候，身上带着各种灵丹宝丹的，现在不要再节省了，统统拿出来吃掉，趁着恢复元气的机会，将妖巢里面能用的东西搜索一番分掉，日后这沼泽便是我们两派共管，作为低阶子弟的一处历练场所。”

　　杨君山之前并未参与攻打妖阵以及围攻太泽妖王之事，关于域外修士趁机入侵也只是他的猜测，此时听得宋威叙述先前太泽妖王所言，哪里还能坐得住，闻听朱真人还要休整，杨君山马上道：“师伯，弟子却是一刻也坐不住了，杨氏势力低微，若当真遇域外修士入侵，西山村必定危在旦夕，弟子如今却是根本定不下心来恢复，所以这就要先行离开了！”

　　朱真人微微沉吟，尝醴真人忍不住道：“杨小友……”

　　“好吧，”朱真人突然开口道：“既然杨师侄心念家族，那就先行返回就是，路上一切小心！”

　　尝醴真人还想要说些什么，却见杨君山谢过朱真人之后，又向尝醴真人拱了拱手，然后远远的忘了看向他的颜沁曦一眼，脚下遁光闪烁，当即向着西边飞遁而去。

　　梦瑜县城，释族修士空连大士听着手下之人汇报从暗市之中收刮所得，饶是他相当于真人境的大士修为，见过了不少珍奇之物，此时也情不自禁的笑出声来，不曾想到，一座小小的县城，一部分汇聚起来的修炼资源居然也能达到如此丰富的程度，唯一觉得可惜的就是在暗市之中居然还收获了两件下品灵器，相当于释族之中佛灵器的级别，可偏偏他却用不了！

　　想到这里，空连大士又不由的嘲笑起了蛮族的那些个修士，虽说一进城之后便在那山厉的指挥下掌控了县衙的公库，而刚刚秋收完毕，收纳的税粮堆满了公库，可那里除了能得到几千石灵谷和一些收税得来的玉币之外，还能有些什么？

　　一座县城，真正的精华之地还是在暗市！

　　有了这一批修炼资源，到时候灵童尊者定然能够分给他足够的一份，再加上他这些年来的积攒，不久之后定然能够将修为推升到大士境第二重！

　　就在空连大士正憧憬着自己修为晋升的美妙未来当中的时候，一名释族修士却连滚带爬的跑了过来，同时还喊道：“尊者，尊者大人，不好了……”

　　被打扰了的空连大士神色一沉，道：“何事慌慌张张？”

　　那释族修士被空连大士的气势一逼，顿时吓得脸色一白，结结巴巴道：“尊，尊者，城，城外有人！”

　　“嗯？”

　　空连大士佛识横扫，神色顿时一变，城外不但有人，还有一位气息远比自己庞大的存在！

　　空连大士的冷汗顿时就下来了，此时的梦瑜县不但没有护城大阵，护城大阵在之前他们进攻的已经被毁掉了，而且在灵童尊者和山厉两位离开之后，此时县城之中大士境的修士就只剩下他一个了，而他只是大士境第一重的修为罢了！

　　不是说现在整个梦瑜县只有陈纪和西山杨氏的族长两位真人境第一重的修士么，陈纪已经死了，灵童尊者大人和山厉也奔西山村去了，那么这个真人境第二重的修士又是从哪里蹦出来的？

　　难道是撼天宗赶来救援之人？

　　不对，撼天宗不可能有那么快，而且也不可能有其他聚罡境的修士派的出来！

　　就在空连大士胡思乱想之际，那名赶来通报的释族修士却是等得急了，不由低声问道：“尊者大人，我们该怎么办？”

　　就在这个时候，城外的杨田刚也通过灵识在查看着县城之中的情况，也同样发现了空连大士的气息，虽说仅有一名相当于化罡境的域外修士的气息，可为了谨慎起见，杨田刚还是决定仔细查探之后再行决定是否攻城，毕竟一座县城对于西山杨氏而言实在是非同小可。

　　杨氏坐拥两位真人，如今更是达到了三位，这等实力便是放眼整个玉州也可以说是仅次于名门诸葛家族和欧阳家族了，可杨氏终究只是豪强家族，并且依附于撼天宗之下，若是一旦占领一座县城便据为己有，那几乎便意味着杨氏公然宣布要从撼天宗麾下自立门户。

　　以如今杨家的实力，还没有正面对抗撼天宗而不落下风的实力，在如今域外修士横行的修炼界之中，西山杨氏也需要撼天宗这样一个挡箭牌来遮风挡雨，可这并不意味杨家就不能从一座县城之中分润一些好处，这其中的火候可就不太好把握了。

　　县城之中，空连大士原本还想在属下面前维持一下自身的形象，说几句诸如你们先走，本尊者留下殿后之类的硬气话，可便在这个时候，杨田刚从城外横扫而过的灵识却是准确的锁定了空连大士的位置，虽然杨田刚并未在第一时间发起攻击，可空连大士却被吓得直接跳了起来，道：“怎么办，你说怎么办，赶紧逃啊！”


第627章 丰获

　　攻打一座县城对于杨田刚而言多少还有些忐忑，可紧跟着发生的事情却是令他一时间有些所料未及，那名被他灵识牢牢锁定的域外修士居然要逃！

　　那还有什么可说的，杨田刚瞬间便将原本的谨慎丢掉了九霄云外，手中的长枪一挥，道：“攻城！”

　　说罢，杨田刚脚下遁光腾起，径直向着县城之中冲去。

　　城墙之上，原本警戒的十余名释族修士正打算要悄悄离开，却不料杨田刚从他们头顶掠过，仰头看去时，就看到满眼的枪花洒落，“噗噗噗”，十几个血洞在这些个相当于武人境的释族修士额头之上出现，随即便摔倒再次溅起一蓬灰尘。

　　攻打一座县城，便是杨田刚这样的真人境修士心中上有踌躇，就更不要说城下五十名武人境修士当中约有一半是征召来的荒土、荒原两镇各村之中的武人境修士了，饶是有着杨田刚身先士卒作为榜样，仍旧有不少人心存疑虑，不敢跟着冲击城墙。

　　杨君平见状，大声喝道：“如今的县城可不是撼天宗的，而是我们要从域外修士手中抢夺回来的，如此，占领此城，城中一切便当属于我等战利品！”

　　“战利品”可比什么道理都管用，心存疑虑之人顿时便红了双眼，“嗷嗷”叫着，随在杨君平和苏宝章两位大圆满境界的身后，向着县城冲去。

　　管他县城还是撼天宗，反正先冲进去把能抢的抢了再说，天塌了自然有个高的盯着，日后有人怪罪，那也是西山杨氏挑的头，关我们什么事儿？

　　原本这一次在三位真人境的率领下，攻进梦瑜县城的域外修士多达百人，几乎个个都是相当于武人境的修士，然而刚刚城墙之上被杨田刚一枪刺杀十余人，幻娘离开时又带走了一部分追随者，再加上空连大士的逃跑又带走十余名心腹，再加上一路上又有十余人跟随，剩下的域外修士只有原来的一半却还不知道发生了什么事。

　　当杨君平与苏宝章带领着五十名人族武人境修士反攻进入县城的时候，剩下的域外修士顿时陷入慌乱之中，被人族修士一通掩杀，与此同时，原本因为城破而隐藏在县城之中而侥幸存活下来的修士也马上加入到了围剿域外修士的行列中来，形势瞬间逆转，五十余名域外修士最终死伤近一半，剩下的突围出去之后四散奔逃，梦瑜县城居然就这般轻易的落入到了西山杨氏的手中。

　　杨君平低声向苏宝章吩咐道：“你带靠得住的家族修士前往暗市，一定要将那里的一切控制起来，我带一部分人去县衙公库看一看，只要咱们能够将这两处地方掌控在手中，任凭他县城乱成一锅粥，也不用分心管他！”

　　苏宝章点了点头，点了十余个人便向着暗市的方向而去，杨君平也正要转身离开的时候，突然回身一把拉住正要跟着苏宝章一块离开的杨君琪，道：“琪妹，你马上回转村里，让我娘赶紧再派一部分靠得住的人手由七姑父带着尽快赶来，并将家族的车队也带上，准备往回搬运物资，同时通知荒原镇二伯和荒沙镇那边，叫他们尽可能的派遣家族子弟前来。”

　　杨君琪不愿意离开苏宝章单独行动，闻言皱了皱眉眉头，道：“如今县城不是被我们打下来了么，为什么还要把东西往回运？”

　　杨君平直言道：“我担心守不住，所以要把能拿得到手的好处尽可能的带回去！”

　　杨君琪虽有些不情愿，但还是点了点头，转身离开了县城以最快的速度赶回了西山村。

　　且不提杨君平等人在县城之中大肆收刮，杨田刚在县城上空横穿而过，循着空连大士的踪迹便追了上去，直到十余里之外，有追随空连大士逃出来的释族修士开始掉队，随后便被杨田刚随手斩杀。

　　不过因为这些掉队释族修士在看到杨田刚之际便出手相拼，尽管往往都被他随手斩杀，可也多少耽搁了一些时间，使得他与空连大士的距离越拉越远。

　　原本杨君山以为自己就要追不上了，却不料正前方突然爆发出一股剧烈的灵力动荡，这根本就是真人级别的修士在交手，而且估算距离，正巧便是空连大士奔逃的方位。

　　难不成却是有人在中途拦下了那释族修士？

　　就在这时，一声虎啸突然从前方传来，这一声虎啸声实在是再熟悉不过！

　　杨田刚精神一振，身形几个闪烁便已经追了上去，却正看到虎妞与一名释族修士打得不亦乐乎，而在四周却有几具释族修士和妖兽的尸体，想来是双方相向而行，一头撞上之后起了冲突。

　　见得杨田刚杀来，那空连大士心中一慌，连忙高声叫道：“对面那个虎妖，你我同为域外之外，如今人族大敌当前，不是你我内讧的时候，你我联手先对付此人如何？”

　　虎妞看了看赶来的杨田刚，眼珠子一转，道：“说的没错，你我先联手，待得打败此人之后再分个胜负！”

　　分个屁的胜负，只要能偏你这虎妖转身对付这人族修士，本尊者转身就走，不过空连大士表面上还是道：“好，就这么办！”

　　两人同时转身面向杨田刚，各自蓄势神通准备出手。

　　杨田刚想也不想，一柄大枪如同毒龙吐息，于数十丈之外直袭空连大士！

　　那空连大士“啊”的一声，说道：“虎妖道友快快助我！”

　　说罢，身形顿时暴退，而后于中途转身就逃！

　　可不料就在此时，一道冷风袭来，空连大士猝不及防，便觉得腰间一阵剧痛，整个人被打翻在地。

　　空连大士在地上翻滚了两周，腰间已经被虎妞的虎尾抽的血肉模糊，勉强抬起头来，却正看到虎妞和杨田刚正联袂向他走来，顿时惊道：“你，你居然与人族土著勾结！”

　　头顶传来一声尖啸，空连大士竭力想要抬起头来看向声音传来的方向，却突然感到后背一阵剧痛，随即整个人便陷入了无底深渊。

　　杨田刚伸手将长枪从空连大士的后背上抽出，转而笑问道：“虎妞，你怎么在这里？”

　　虎妞笑道：“干爹，如今曲武山妖修大举南下，开灵派和天狼门自顾不暇，我便带着手下将开灵派驻扎在荒沙镇的据点给拔了，如今整个荒沙镇都在我的控制当中，还请干爹赶紧抽调人手入驻，否则待得撼天宗反应过来，肯定要派人来抢的。”

　　杨田刚愣了一愣，道：“撼天宗是来不及了，不过我们恐怕也暂时抽调不出太多的人手去荒沙镇。”

　　虎妞不解道：“为啥？”

　　杨田刚苦笑道：“我们刚刚打下了县城！”

　　见得虎妞一脸的错愕与惊喜交杂的神色，杨田刚想了想吩咐道：“荒沙镇北面交给沁璋他们看管，虎妞你便先守在荒沙镇南，开灵派和撼天宗无暇顾及这里，但临近的佳瑜县也要注意防范，想来你哥用不了多久就会从南轩沼泽返回，待得县城事了之后，我们再计议荒沙镇之事。”

　　虎妞点了点头便带着手下先行离开，她也知道比起荒沙镇来说，梦瑜县城才是重中之重，一切都要等到县城之事尘埃落定之后。

　　当杨田刚返回县城的时候，县城的局面已经基本控制了下来。

　　当杨田刚来到县衙的时候，杨君平和苏宝章便兴冲冲的赶来汇报。

　　然而不等两人说过，杨田刚自己便先叹道：“不尽想攻下县城居然会如此容易！”

　　杨君平与苏宝章二人对视了一眼，杨君平便笑道：“这般攻下来不是最好么，我等自身也少了伤亡。”

　　“也是，”杨田刚笑道：“怎么样，你们两个是不是有什么好事要告诉我？”

　　杨君平神色立马一振，道：“爹，咱们这一次发了！”

　　“……县衙公库之中的东西少了一半，根据抓到的域外修士俘虏交代，应当在县城被破的时候，便有蛮族修士开始向外运送，如今里面有今年新纳的税粮大约两千石，想来尚未来得及解往元磁山，都是上好的灵谷，这也就罢了，如今咱们杨氏也并不是太缺这些东西，不过灵库之中的玉币却只少了三分之一，据说蛮族修士对于玉币之类修炼资源的依赖还比不上灵谷，不过如此也收罗了大约四十万，其余灵材之类多为法阶，大约有四五十种近百件，此外尚有三件法器，丹药之类却是一瓶也无，听说都被蛮族修士带走了。”

　　杨田刚听完点了点头，道：“也还算不错了，灵谷什么的，这一次随同我们前来的各村武人境修士都分一些，玉币也是如此，不能寒了众人的心。”

　　杨君平闻言便有些不愿，道：“爹，你是不知道，那些个各村武人境修士进入县城一个个就如同疯了一般，打砸劫掠，就差无恶不作了，要不是我和宝章哥约束，怕都要杀人放火了，即便如此，这些人现在也是一个个腰包鼓鼓，哪里还差咱们这些东西！”

　　杨田刚摆了摆手，道：“他们得到的是他们的，咱们分下去的却是咱们西山杨氏的，不管怎么说，这一次敢随着咱们前来县城的，都算是冒了日后被撼天宗反攻倒算的风险，咱们不能不有所表示，更何况一些灵谷、玉币什么，咱杨氏虽家底儿不厚，却也还不讲这些东西当宝贝。”

　　杨君平点了点头表现明白，杨田刚正要示意苏宝章汇报暗市的收获，却见杨君平从怀中掏出了一只卷轴，脸上带着诡异的表情，道：“爹，你猜这张卷轴上记载着什么？”

　　杨田刚被杨君平神秘的表情问的一愣，看了看这张卷轴的材质做工极为考究，显然是价值不菲之物，于是笑道：“会是什么，神通传承？藏宝图？”

　　杨君平“嘿嘿”一笑，道：“爹你决然想不到，这张卷轴上画的是撼天宗道兵十人阵图！”


第628章 厚道

　　饶是杨田刚自忖如今也算见多识广，在听得杨君平居然得到撼天宗的道兵阵图的时候，也是悚然而惊。

　　“当真？”

　　从杨君平手中接过那卷轴，杨田刚便迫不及待的展开了查看。

　　“果真是道兵阵图，不过这其中具体该如何执行，到时候还要你大哥返回之后进行推演！”

　　杨田刚的目光久久无法从阵图之中抽离，尽管只是十人阵图，精心操演之后号称能够抵挡真人修士，陈纪真人镇守梦瑜县的时候，手中最大的凭借便是三队梦瑜卫，之后尽管被调离了一队，但剩下的两队梦瑜卫连同陈纪真人本人，仍旧是守卫梦瑜县城最坚固的磐石。

　　这可是撼天宗的不传之秘，其重要程度在撼天宗不下于一道宝阶神通的传承。

　　尽管据说在撼天宗尚有大型道兵传承阵图，能够集中多达八十一人的武人境修士甚至更多，大阵所集中的威力甚至堪比玄罡境，当然，要是真对上玄罡境，那也只有找虐的份儿，所谓堪比玄罡境也就是在理想的状态下，比如打一个固定的目标之类。

　　于是杨田刚尽管心中惊喜异常，可还是疑惑道：“这图是怎么得来的，此图应当只有陈纪真人才有资格带在身上，便是梦瑜卫也不当有此物才对！”

　　“陈纪真人是被徐菁偷袭死的，陈纪真人陨落之后，他身上的东西大部分都被搜走了，只有这一张阵图在他的书房之中与一些密档之类堆放在一起，料想是对方并不识货，这才不曾被搜走。”杨君平解释道。

　　“徐菁？”杨田刚惊愕道。

　　“不错，当时城墙之上有不少人都看得清楚，在袭杀陈纪真人之后，徐菁又变成了另外一个人的相貌，然后带着徐磊等人离开了，去了哪里没人知道。”

　　“幻族啊！”

　　杨田刚的神色间少有的带上了凝重之色，从心底上来说，幻族修士这种能够随意变换相貌冒充他人的手段，比来无影去无踪的鬼族修士还要令人忌惮！

　　一时间也想不到预防幻族渗透的法子，杨田刚只得将这件事情抛在脑后，看向了另外一边同样神色激动的苏宝章，笑问道：“宝章，你那里莫不是也有什么令人激动的发现？”

　　苏宝章忙不迭的点了点头，笑道：“多亏老师截杀了那一部分逃跑的释族修士，他们便是之前收刮暗市之人，暗市之中很大一部分东西都被他们带走，如今不但都已经追回，甚至还多出来不少。”

　　说着，苏宝章居然从储物袋中掏出了一个账本，要知道修为到了武人境，灵识外放，寻常记诵都已经不在话下，此时苏宝章拿出了账本，出了他生性谨慎之外，还有一个原因，那就是暗市之中收获的东西实在是太多了，多到他不得不用账本一一登记在册。

　　“法宝方面：下品灵器一件……”

　　“灵器？”杨田刚不敢相信，问道：“梦瑜县城的暗市里面居然会有灵器？”

　　苏宝章刚刚汇报第一件收获，便被杨田刚打断了，虽说一些大宗门的精英修士也不是没有在武人境便拥有灵器的，但寻常而言，灵器都是真人境修士的惯用法宝，梦瑜县城的暗市之中出现一件灵器实在是太过令人意外。

　　苏宝章点了点头，确定道：“没错，的确是下品灵器无疑，就连弟子也是难以置信，并一再确认，那件灵器弟子已经带来了！”

　　说着，苏宝章将一柄玉如意递在了杨田刚的手中。

　　杨田刚宝物入手便已经确定是一件下品灵器无疑，于是笑道：“我与君山都已经有灵器傍身，君昊一身火属性功法也用不了这件灵器，我看这件灵器就作为奖品，你们两个谁先一步进阶真人境，这件灵器就是谁的，如何？”

　　不料，杨君平却是撇了撇嘴，略带遗憾道：“我却打算要走剑修的路子，这玉如意并不适合我。”

　　杨田刚一怔，道：“你可要想清楚，咱们杨氏核心传承乃是土属性的功法，剑修的路子对于我等而言并不宽广！”

　　杨君平神色却是坚定：“瘦石剑神通我已经练成了，西山上的剑冢也快要种出飞剑出来，按照种剑术所言，至少也应当是一件灵阶剑器，一旦我进阶真人境，就会从剑冢之中拔出那柄剑器，更何况家族传承的断山灵术都可演化为剑术神通所用，这柄玉如意还是交给宝章哥吧。”

　　杨田刚深深的看了这个二儿子一眼，知晓他对于自己未来已经有了规划，便也不再多言，而是道：“既然如此，这件灵器便先放在我这里保管，待得宝章进阶真人境，这件灵器便交给你使用。”

　　苏宝章神色间浮现出感动之色，道：“多谢老师栽培！”

　　杨田刚笑道：“不必如此，还是说一说咱们尚有那些收获再说，这些东西要尽快弄走，一旦咱们占领县城的消息传开，恐怕就要有猫儿闻着腥味儿上门了。”

　　苏宝章点了点头，道：“老师放心，君平已经让君琪返回村里加派人手去了，而且家族的车队也马上会进城。”

　　杨田刚闻言满意的点了点头，便听得苏宝章再次汇报道：“除那件灵器之外，上品法器两件，中品五件，下品十一件；灵丹供十七种八十三瓶，包括两瓶武灵丹；宝丹也有三种共七颗；其他法阶丹药无算。”

　　“灵阶功法传承两种，灵阶神通传承三种，尚有两种秘术传承，法术传承亦有七八种。”

　　“宝符四张，灵阶符箓一十九张，其余各种低阶符箓、符纸、符笔、符墨之类若干。”

　　“各种灵阶药草八十七种共计千株；宝阶灵药六种共十七株；其余法阶药草之类不计其数。”

　　“各种灵材无算，其中法阶材料有百种共计八百件，灵阶三十一种共计五十件，宝阶材料三种三样。”

　　“还发现中阶炼体术一部，下品炼体术两部。”

　　“灵源珠三颗，各种玉币、晶币、髓币总价值近七十万。”

　　“此外尚有各种仙灵、奇物、藏宝图、火种、灵种、笔记、不知名器物等等尚未辨别的杂物。”

　　……

　　西山杨氏击退域外修士的侵袭，反攻梦瑜县城的消息比插着翅膀传的还要快，不仅大半个梦瑜县都已经知晓，消息很快便向着梦瑜县之外的不同方向传播开去。

　　荒土镇和荒原镇，那些个响应杨氏族长杨田刚真人，前往县城的各村武人境修士一个个满载而归，不但带回了各自的战利品，还得到了杨氏家族的奖赏，满车的灵谷，鼓囊囊的钱袋，这些个武人境修士一个个笑逐颜开，享受着村落其他武人境修士羡慕的神情，心中不由暗赞，杨田刚真人果真是厚道人呀！

　　与此同时，一个个梦瑜县各地有些名望和地位的家族，县城之中的大户人家，散修之中有头有脸之人，也纷纷派遣修士前往县衙拜见杨真人，这些个人背后的势力大多在暗市之中有着各自的产业，都希望杨氏能够声明大义，追回并返还域外修士在暗市之中所掠夺的财物资源。

　　“什么，暗市被域外修士洗劫了？”

　　杨田刚一听便从座位上炸了起来，连忙招来了杨君平问道：“我杨氏在暗市之中产业几何？”

　　杨君平想了想，道：“有店铺三处，价值约数万玉币。”

　　杨田刚一听一巴掌便拍在了杨君平后脑勺上，骂道：“竖子，怎不早说，暗市已经被域外之人洗劫一空，我等虽收复县城，可本县各家各族却是损失惨重！”

　　杨君平一听便叫起了撞天屈，道：“父亲带领我等驱逐域外之人，一进来便安抚死伤，还用我杨氏财物奖赏攻城修士，我见父亲与域外大修鏖战劳累，便不曾打扰父亲休息，哪里有时间禀告这些！”

　　“那还不快派人去追？”

　　杨君平双手一摊，无奈道：“攻城之后，各村跟随之人领了赏赐便已回转，如今仅余我杨氏族人力有未逮，更何况此时就算追出去也已经迟了，谁知道那些域外之人逃到了哪里？”

　　杨田刚见状也无奈对众人道：“诸位，如此杨某也是无法，尔等暗市之中产业被洗劫在前，我杨氏收复县城在后，无论如何这件事也算不到我杨氏头上，更何况我杨氏在暗市中产业同样损失惨重，此次杨某原为追杀域外修士，收复县城亦非杨某本意，为此恐怕还要担上撼天宗苛责，杨某已然心力交瘁，各位还是请回吧！”

　　各家势力代表纷纷称赞杨氏义举，收复县城有功于人族修士之类没营养的话，随即便无奈之下纷纷告辞。

　　待得众人走到县城门口的时候，却正看到杨氏近百辆车马从城里向着城外走去，绵绵延延足有数里之长，那高高的车架，那深深的车辙，那车夫此起彼伏的吆喝声，那押车的杨氏修士脸上的喜色，无疑不在说明这一次西山杨氏的这一支车队正满载而归！

　　各家势力修士纷纷驻足而观，有人终于忍不住低声道：“杨氏族长不是个厚道人呀！”


第629章 心绪

　　杨君山进入南轩沼泽之后几乎没有几次出手的机会，他却根本不去考虑体内真元损耗的情况，全力飞遁的情况下，仅仅一天的距离便出了沼泽进入方石镇。

　　杨君山略微辨别了一下方向，便一路向西而去，中途从晨瑜县城南五十里的方向路过，随即便感受到了从晨瑜县城之中传来的令人心惊的灵力动荡。

　　这种程度的灵力动荡杨君山有过清晰的认识，那就是当初在桑州杨郡遭遇灵溢宗天罡境修士青榆真人的时候。

　　杨君山心中一惊，撼天宗镇守晨瑜县的乃是秦彩真人，以秦彩真人的实力，决然用不着天罡境的域外修士出手，即便是动手秦彩真人也不可能坚持到现在。

　　那么便只有一种可能，晨瑜县城已经陷落，而青树真人赶来支援，与攻陷了晨瑜县城的域外修士大战。

　　这样的大战，杨君山自然要尽可能的避开。

　　不料就在杨君山继续向着梦瑜县而去的时候，丹田之中却是传来异动，自从上次因为强行驾驭石锏灭杀青榆真人之后，便陷入沉睡之中的器灵穿山甲突然在丹田巨峰上翻了一个身，醒了！

　　“我察觉到了！”

　　杨君山一怔，道：“什么？你察觉到什么了？”

　　“碎片，我的本体碎片！”穿山甲信誓旦旦地说道。

　　“什么？”

　　杨君山吃了一惊，连忙问道：“在哪里？”

　　穿山甲向后一蹲，抬起前肢指向了刚刚天罡境修士引发的灵力动荡传来的方向，道：“那里，就是那个方向，有我本体很大的一块碎片！”

　　杨君山几乎想也不想都知道那碎片在谁的身上，可现在别说他没有能力从青树真人手中抢夺碎片，就算有能力，现在也不是同撼天宗不死不休的时候。

　　可想想当初灭杀青榆真人时候，石锏所表现出来的威力，若是能够再从青树真人身上得到石锏较大的一部分残片，那石锏的威力会达到何等地步？

　　杨君山只能强行按捺住心中涌起的不甘，转身继续向着梦瑜县方向飞遁而去。

　　而在晨瑜县城，愤怒的青树真人将一名蛮族真人级别的修士强行灭杀，可他却连秦彩真人的尸身都已经找不到了！

　　杨君山刚刚进入梦瑜县地界，天空之中便突然传来一声鹰鸣，抬头远望之时，正见到一只冰原寒鹰正向着他迎面飞来。

　　杨君山朝着它招了招手，这只寒鹰顿时便在他身周盘旋起来，从极北冰原将这只寒鹰带回才几年的功夫，因为修炼了杨君山传授的基础妖修功夫，这只寒鹰此时已经有了灵妖境的修为。

　　杨君山伸手从它的足上取下一只竹筒，从里面倒出一张信笺，展开查看之后，眉头一下子便皱了起来。

　　尽管他已经有所预料，但怎么也没有想到，短短数天的时间，瑜郡南部局势居然已经发展到了如此地步！

　　陈纪真人被幻族修士所幻化的徐菁袭杀，梦瑜县城破，灵童尊者强闯西山村，被刚刚进阶聚罡境和化罡境的杨田刚、杨君昊依托大阵重创而逃，杨田刚反攻县城得手，虎妞在荒沙镇将开灵派的驻地屠了一个干干净净。

　　杨君山突然发现自己所有的担忧居然一件也没有发生，相反，自己现在返回梦瑜县似乎已经无事可做了。

　　杨君山一时间居然少有的出现了茫然！

　　不管杨君山自己怎么想，可此时西山杨氏上下却都是怀着一股兴奋却有忐忑的心情在关注着事情的发展，而杨君山此时的回归却像是在整个杨氏宗族上下注入了一针强心剂！

　　而这其中最高兴莫过于杨君昊。

　　“四哥，我进阶真人境了呢！”这家伙显示炫耀。

　　“好，好样的！”

　　尽管杨君山已经知晓了这个消息，但当他真正感受到了杨君昊身周洋溢着的炙热气息的时候，还是忍不住喜上眉梢，对于杨氏这样的家族而言，每多一位真人境修士，就意味着杨氏的实力得到了长足的提升。

　　杨君昊一听心中更喜，道：“那接下来家族准备做什么，四哥你旅途劳顿，不如暂时坐镇西山，我先去县城帮三舅去吧？”

　　杨君山并没有意识到杨君昊的小心思，摆了摆手，道：“不不不，你修为刚刚进阶，暂且在家族坐镇，顺便巩固修为，如今我已经回来，咱们人手已经足够，便不用再让你冒险。”

　　说着，杨君山将这一次在沼泽之中带回的孕灵珠和玉髓币交给杨君昊，要他去放置在灵泉密室之中孕养第八条灵脉，随后便离开，只留下杨君昊一个人呆愣愣的站在西山之上，良久才道：“也没个新鲜说辞，父子两个说的差不多都一样！”

　　炼丹房中，彭士彤看着杨君山放在地上满满的一箱子鬼面菇，道：“哪儿来的，怎么这么多？”

　　杨君山笑道：“在南轩沼泽找到的，不过这件事不要向外说，这段时间你只管专心炼制武灵丹就是，等事情平息之后，家族会召开一次内部比斗，遴选出最优秀的一批子弟，无论嫡系支脉，都下发武灵丹，助他们冲击武人境境界，同时也会选一批平日里对家族贡献颇高的子弟，哪怕没了日后更进一步的可能，也要助他们强行进阶武人境，以此作为对家族贡献的奖赏。”

　　彭士彤连忙打断杨君山的话，道：“等等，你不会是想要将所有炼成的武灵丹全部发下去吧？可没有你这么干的，鬼面菇可是可遇不可求的东西，其他的家族势力，哪怕是门派内部，也会留下足够日后消耗的武灵丹。”

　　杨君山笑道：“这我自然知道，这不是对你的炼丹术极有信心么，你的成丹率越高，我这一次能够拿出来奖赏的武灵丹数量也就越多。”

　　两人正说着，却见一名做少妇打扮的女子领着一个五六岁大的男孩走了进来。

　　彭士彤见状连忙招呼道：“嫂子，你来啦！”

　　那少妇笑了笑，道：“彭姑娘，我来给你送一些萃取好的灵草精华。”

　　说罢，少妇又看向了杨君山，笑道：“原来少族长也在，长安，快见过少族长！”

　　男孩怯生生的看了杨君山一眼，笑声叫道：“少族长好！”

　　杨君山脸上闪过一道不自然的神色，笑道：“嫂子这就见外了，宝章哥是我师兄，你应当叫我师弟才对！”

　　说着，又蹲下身来对小男孩道：“长安，以后要叫叔叔，不许叫少族长！”

　　小男孩似懂非懂的点了点头。

　　这少妇正是苏宝章当年定情之后过门的媳妇儿张怡，而小男孩苏长安自然是苏宝章的儿子。

　　杨君山站起身来，问道：“嫂子，长安开始修炼了吗？”

　　张怡闻言道：“他爹已经传了他炼体术，现在已经开始尝试着炼体筑基了！”

　　杨君山点了点头，笑道：“等孩子测了灵窍资质之后，便收在我门下，做我的开山大弟子吧！”

　　这话一出口，不但是张怡愣住了，便是彭士彤也是一怔，随即便反应了过来，连忙拽了拽张怡的衣襟，却见张怡的眼泪唰的留了下来，盈盈拜倒，道：“我替长安谢过师弟了！”

　　说着还要将旁边的苏长安也要按倒在地给杨君山磕头，把个小孩子也吓得哭了起来。

　　杨君山示意旁边的彭士彤将母子二人扶起来，连说带劝将人送了回去，杨君山有心要说些什么，可最终还是没能开的了口。

　　彭士彤返回炼丹房见到杨君山满脸的为难之色，笑道：“怎么，整个村落和宗族的担子都压在你们父子身上，如今还要操心人家的夫妻感情？”

　　杨君山也不晓得该说些什么，却听彭士彤道：“这件事也不能全怪苏宝章无情，一开始却是小琪看上了他，而这苏宝章却是个绵软拖拉的性子，狠不下心斩断这边，又不忍心拒绝那边。”

　　杨君山想了想，却也不晓得该怎么说，只得道：“这么做总归不是太好。”

　　彭士彤道：“我也劝过小琪，可小琪却说她会等，这小妮子的性子你也知道，打小便是个闷葫芦，可偏偏又有些一根筋，她既然下定了决心，那就是九头牛也拉不回来的。”

　　杨君山闻言顿时皱起了眉头，道：“等？”

　　彭士彤理所当然道：“就是等，或者说就是熬，张怡嫂子曾经冲击过武人境，可因为操之过急失败了，还伤了灵窍本源，已经没有机会进阶武人境了，剩下的寿命也不过六七十年，而无论是苏宝章还是小琪，哪一个都是有机会冲击真人境的。”

　　杨君山已经彻底不知道该说什么好了。

　　彭士彤见状道：“你来这里就是为了苏宝章一家和小琪的事情？”

　　杨君山猛地惊醒过来，道：“当然不是，我现在马上要赶往县城。”

　　彭士彤点头道：“那就是了，这些根本就不是你该操心的事情，你们如今身上担着的是杨家的生死，而不是儿女情长！”

　　离开西山村之后，杨君山一路飞遁，过得很长一段时间，这才突然“嘿”的一声笑了起来，自己的认知见识居然还不如一个女子，连彭士彤都明白自己现在应该做什么，而自己却因为这些小节而拘泥了情绪。

　　修炼界但凡稍有成就的修士哪个没有数百年寿元？

　　在这等悠远的生命历程当中，无论男女修士数次更换道侣，乃至于一人同时拥有多名异性道侣，甚至伺奉妾女男宠之类，实在不要太多，自己却拘泥于这些小节，实在是心胸格局差的太远。

　　更何况杨君琪和苏宝章二人之间发乎情而止于礼，并未有丝毫逾越，自己纯粹就是瞎操心。

　　杨君山心情豁然开朗，心思便再次转到了梦瑜县如今的局势上来，开始思索如何在如今这等复杂的局面下，将杨氏的利益最大化。

　　便在这时，一声佛号突然从前方的树林之中传来，杨君山微微一愣，随即脸上挂满了笑容，缓缓将遁光降下，对面的树林之中已经走出了一位身材魁梧衣着朴素的释族修士。

　　杨君山拱手笑道：“和尚，数年不见，修为越发的精深了！”


第630章 阴谋

　　嘉惠僧低声宣了一声佛号，道：“自冰原一别，贫僧一直以为施主已经仙游，此次探听的域外众修联手南侵，恐伤及施主亲友，特来阻止，却不想施主吉人自有天相，当真可喜可贺。”

　　以杨君山敏锐的灵识，自然能够通道嘉惠身周气息的波动来判断他之前刚刚与人动过手，而且与他交手之人的实力不低，嘉惠战胜对方也定然花费了不晓得精力。

　　杨君山知道释族苦修一脉的修士从来不打诳语，他既然动过手，那就肯定曾经阻挡了一个对西山杨氏怀有敌意的大敌，于是诚心实意道：“多谢和尚出手相助。”

　　嘉惠连忙还礼道：“施主客气了，施主于贫僧有救命之恩，贫僧此次所为也不过尽力而为，当不得施主夸赞。”

　　杨君山也不再客气，而是邀请道：“和尚既然到了此地地界，可先到西山做客再做打算。”

　　不料嘉惠摇头道：“贫僧此次出手，恐怕很快便会被玉州域外众修知晓，玉州已非贫僧久居之地，贫僧打算南下桑州游历，原本只是阻止那名大敌前往西山村之后便即离开，不料却是听到了施主仍旧健在且修为精进的消息，这才特意留下来与施主见上一面！”

　　杨君山闻言不由大憾，不管怎么说嘉惠这一次不得不南下桑州避祸也是为了自己，想了想道：“和尚南下除避祸之事，可还为了袈裟之事？”

　　嘉惠微微一怔，他却没有想到杨君山的心思居然这般敏锐，桑州盛产灵蚕丝，正是织造袈裟的最佳灵材，一件袈裟之于释族修士不啻于山君玺之于杨君山。

　　杨君山见得嘉惠表情，笑道：“虽然说用千年冰蚕丝织成一件袈裟不现实，但如果你能够找到上好的灵桑树叶的话，一定记得带回来一些，那条冰蚕可是爱吃，到时候至少让你袈裟上的符纹全部用千年冰蚕丝勾勒还是不成问题的。”

　　与嘉惠在中途匆匆见了一面，两人便相互告辞别去，不过杨君山心中却始终回荡着嘉惠离开时告知他的一则消息：“域外众修的这一次周密行动不单是在玉州一地，在整个修炼界都由类似的行动，究其原因只有一个，域外众修的第二次降临就要来临了，先行降临的域外修士要在域外修士第二次降临之前，尽可能的巩固他们在这方世界的根基！”

　　这还是杨君山第一次听说域外修士还有第二次降临之事。

　　至于域外修士的第二次降临规模有多大，在哪里以什么样的方式降临，杨君山没有问，嘉惠同样也没有说，两人毕竟分属不同的阵营，尽管颇有交情，可也不能因此背后各自身后的阵营，最起码的底线还是要有的，嘉惠能够将这个消息告知杨君山便已经是仁至义尽了，杨君山剩下的也只有感激。

　　在临近梦瑜县城的时候，杨君山不再收敛自身的气息，庞大的真人境威压瞬间笼罩了大半个县城，让刚刚平静下来的县城又稍稍起了一些波澜，随后便又沉寂下去。

　　“哈哈，大哥，你终于回来了！”

　　杨君平这一嗓子穿透了半个县城，即便是没有听到的，消息也马上插着翅膀穿来穿去，很快整个县城都知道，西山杨氏的小杨真人也已经赶到县城来了，如今的梦瑜县城已经有两位聚罡境的真人坐镇。

　　原本心中尚有些心思的人一个个都安生了下来，同时也在琢磨着，这杨氏到底是啥想法，难道当真要据梦瑜县而自立？

　　“现在还不是自立的时候，至少现阶段我们还需要撼天宗这面挡箭牌，如何利用手中这座城池来换取最大的利益，才是我们接下来要考虑的事情。”

　　杨君山的看法与杨田刚相近，都不赞成现在就抛开撼天宗自立门户。

　　“可要是撼天宗反而不要呢？”

　　杨君平提出了另外一种可能：“要知道现如今整个荒野镇和大半个荒丘镇都已经成了域外修士的肆虐之地，撼天宗若是重新掌控县城，那就意味着他们要承担起来对抗这两个方向域外修士的胆子，按照大哥所说，秦彩真人十有七八也在晨瑜县陨落了，加上陈纪真人，撼天宗一下子损失两位真人，是否还有足够的力量抽调出来对抗两镇的域外修士？”

　　杨君山顿了顿，接着道：“要是撼天宗不接受县城，而是要求我们杨氏掌控县城的情况下同时肩负起对抗两镇域外修士相要挟，我们岂不是坐蜡？”

　　老杨与小杨对视了一眼，两人都能看出对方目光之中的笑意，杨君山解释道：“撼天宗是不会放弃县城的，正是因为撼天宗此役损失两位真人，他们才更不能放弃任何一处能够给他们带来大量修炼资源的地域，一座县城，仅仅只是一座暗市的收益你们也看到了，撼天宗这些年一直在吃老本，可今后再想补充新鲜血液，就不能放弃任何一处资源集散之地，事实上撼天宗早已经认识到了这一点，所以他们才迫不及待的收复整个晨瑜县，围剿太泽妖王，甚至打压西山杨氏，为的就是尽可能的扩张他所能够掌控的势力范围，收集更多的修炼资源。”

　　顿了顿，杨君山接着说道：“当然，小平说的可能也不是没有道理，所以我们还需要一处筹码。”

　　“筹码？什么筹码？”苏宝章问道。

　　杨君山不着痕迹的瞅了一眼在苏宝章身后不远处的杨君琪一眼，伸手在桌上的梦瑜县地图上一指，道：“就是这里！”

　　梦瑜县南部边境荒沙镇与荒山镇的交界处，这里同样是瑜郡、璋郡、瑶郡的三郡交界之处，而且这里已经被一片巨大的灵材采矿区所覆盖。

　　原本这里至少也应当有一位真人修士时刻坐镇此地，然而曲武山妖修大规模南侵，令开灵派的真人撤了，天狼门的真人也撤了，而将宗门大部分力量派往往南轩沼泽围剿太泽妖王，因此撼天宗也撤了！

　　偌大的矿区如今只有三派武人境修士各自占据了方位在守护，没了真人修士坐镇，三派修士难免都心中没底，好在整个矿区尚有大型灵阶阵法笼罩，集合所有人之力也不是不可能抵挡真人境修士，更何况撼天宗那里尚有一队梦瑜卫，而开灵、天狼两派也各自有道兵留下。

　　荒沙镇南端距离落霞岭矿区并不太远的一处山丘之上，为了执行这一次行动，杨君平、安侠都跟着过来了，杨君山还特意将杨君琪也叫来，故意不让她跟在苏宝章身边。

　　杨君平眺望着远处被阵法笼罩起来的矿区，道：“哥，那你如何在不惊动阵中之人的情况下闯入阵中呢？”

　　杨君山笑道：“你却是忘了当初这守护大阵建造的时候，我可是全程参与的，更何况此时已经有人潜进去了！”

　　“啊？那是谁？”杨君平满脸愕然。

　　守卫落霞岭大矿场的三派修士其实是外紧内松，因为他们也没有想到会有人在不惊动外围大阵的情况下神鬼不知的潜入阵中来。

　　一只小小的冰狐借助着矿山之中生长的土白色的野蒿草的掩护，避过了三派修士的巡守，在阵中按照杨君山事先告知的方位小心翼翼的前行着。

　　原本杨君山应当让虎妞派遣一只鼠妖之类的妖兽来完成此项任务，不过杨君山不愿他与虎妞之间的关系让太多人知晓，更何况寻常灵妖也没有冰狐这般聪慧，能够记住复杂的路线和方位。

　　循着杨君山按照记忆画下的路线，在三派修士的疏忽大意之下，冰虎终于来到了地下矿区入口前的那一片空地之上，而矿区守护灵阵的阵盘便在这座空地之上。

　　阵外的杨君山计算着时间差不多了，将手指伸进口中打了一个呼哨，在虎妞的指挥下，大批普通妖兽开始向着矿区守护大阵的附近潜去，而在距离荒沙镇方向上驻守的一拨修士自然都是开灵派的修士居多。

　　而就在巡守的开灵派修士发现他们所驻守的大阵之外的区域有大量妖兽出没的时候，一阵“咯嘣嘣”的碎裂声突然从他们身后传来，而后在开灵派众修心胆具颤的神色当中，一直笼罩在他们上空的阵法护罩突然崩溃！

　　一声低沉的虎啸从远处传来，无数各式各样的吼叫声从附近响起，似乎在响应着王者的命令，数十头妖兽、灵妖带领着近百头普通猛兽冲进了落霞岭大矿区。

　　“啊，不好，守护大阵垮塌了！”

　　“妖兽，好多妖兽杀进来了，啊——”

　　“快看，那只狐妖，就是它，就是它毁掉了守护大阵的阵盘！”

　　“它是怎么进来的，杀了它，快杀了它！”

　　“啊，挡不住了，求援，快点求援啊！”

　　就在妖兽发动突然袭击，开灵派修士一片鬼哭狼嚎，引得附近撼天宗与天狼门修士赶来救援，却又没能组织起道兵大阵的时候，一头巨大的斑斓猛虎迈着优雅的步伐从山林之中走了出来，身后跟着的是几头灵妖境后期的妖兽，一声震天的虎啸从为首的巨虎口中发出，一举压倒了落霞岭大矿区的嘈杂之声，随即三派修士顿时作鸟兽散。


第631章 落幕

　　晨瑜县城，在击杀一名蛮族修士之后，很快盘踞在城内的域外修士便纷纷外逃，青树真人以一己之力收复了整个沦陷的晨瑜县城，天罡境修士之威竟至于厮！

　　很快，从南轩沼泽之中返回的朱真人等撼天宗修士与青树真人在晨瑜县城汇合，而潭玺派的尝醴真人也急着返回玺郡，双方从南轩沼泽出来之后便分道扬镳。

　　尽管所有人都已经对事情的发生有了全局性的猜测，但当真正面临这一切的时候，还是免不了心灰气丧。

　　撼天宗此役一举折损了三位真人，而且这三位真人都是撼天宗第二代，他们的智慧、经验、见识和阅历都是整个修炼生涯之中最为巅峰的时候，也是最善为人师的时候，他们的陨落不仅是撼天宗现如今的巨大损失，同样是未来的不可估量的损失。

　　如今在晨瑜县的县衙之上，青树真人高踞首座，朱真人陪坐一旁，其余第三代真人修士以张玥铭为首则坐在下手，如今整个撼天宗的二代修士便只剩下了青树真人和朱真人两个。

　　“这么说不仅是我们，连整个玺郡也遭受了域外修士的大规模入侵？”

　　朱真人此时甚至都来不及沉浸在宗门大损的悲痛之中，此时的形势根本让人来不及体会什么叫做悲伤。

　　青树真人叹了一口气，道：“是的，刚刚得到从玺郡传回来的消息，庸玺派和琦玺派都已经覆灭，巫族与鬼族修士联手，打破了庸玺派的山门，而琦玺派则是被几名新出现的叫做魅族的修士控制，自行打开了山门，修罗族趁机杀入，血洗了整个琦玺派。”

　　“至于潭玺派，在域外修士一开始大举入侵而陨落了周继先真人之后，因为域外众修发生分裂，如今只有魔族一家还在进攻，战局尚且不明，不过在尝醴真人等人返回之后，想来局势马上就会明朗。”

　　朱真人沉吟了一下，道：“那我们接下来该怎么做？”

　　青树真人似乎早有成算，道：“如今晨瑜县城已经收复，但县城之外域外修士仍旧在各个村镇肆虐，当务之急便是由朱师弟与玥铭、宁师侄带着门下弟子扫荡整个晨瑜县，将所有的隐患尽皆排除，宋师侄伤重，且先随我返回坐镇元磁山。”

　　朱真人想了想，道：“也好。”

　　张玥铭这时却开口道：“那梦瑜县呢，难道就这样放弃了？”

　　青树真人和朱真人尽皆沉默，片刻之后朱真人才道：“杨师侄不是已经回去了吗？再加上西山村的宝阶大阵，以如今杨氏家族的实力，足够抵挡域外修士一时了！”

　　青树真人此时也叹道：“不是我们不顾及梦瑜县，实在是因为如今本宗有心无力，此役本宗损失三位真人，真正的伤筋动骨，实力大损啊！”

　　张玥铭闻言也是掩饰不住的失落之色，喃喃自语道：“只能坐视梦瑜县糜烂了么？”

　　宁斌在一旁将张玥铭的言语听在耳中，不过却仍旧眼观鼻鼻观心，默不作声。

　　便在这时，一道红色的传讯符突然出现在县衙之外，青树真人灵识一动，伸手一招，那传讯符便飞了进来落入他的手中。

　　青树真人灵识随之一扫，整个人便惊得从座位上跳了起来：“什么，这绝不可能！”

　　朱真人很少见到青树真人失态的时候，如今见得他如此，晓得定然有大事发生，连忙站起身来问道：“师兄，发生了什么事？”

　　青树真人也意识到自己的失态，已经竭力镇定下来，可脸上的惊容却仍旧没能消散。

　　朱真人见状将他手中的传讯符拿在手中查看，饶是有青树真人在先，也忍不住色变道：“三位真人，杨氏又有一人进阶真人境？”

　　坐在下首的张玥铭等人闻言都是一阵骚动，就连一副任何事情都漠不关心置身事外的宁斌也不由抬了抬眼皮，随即又低下了头去。

　　青树真人此时已经恢复了神态，闻言道：“这还不是最重要的，重要的是梦瑜县城被收复了，是被杨氏一家独自打下来的！”

　　张玥铭立马从下首站起身来，神情激动道：“杨氏想要做什么，他们难道要割据梦瑜县自立门户了吗？”

　　朱真人扬了扬手中的传讯符，沉声道：“不仅如此，杨田刚还成功进阶聚罡境，也正是因为如此，才能借助阵法之力联手另一名刚刚进阶真人境的杨君昊，重创了一名相当于玄罡境的释族修士，而且梦瑜县还有消息传来，杨君山返回梦瑜县之后，先是去了县城，而后便转而去了荒沙镇方向。”

　　“荒土、荒原、县城，如今若是再加上荒沙，梦瑜县六镇一县城共七处地域，如今就要被杨氏占据了四处，最为关键的是，杨氏占据了县城，他们究竟是何目的！”

　　相比于张玥铭和宁斌，宋威对于梦瑜县无疑更加了解。

　　青树真人转头道：“朱师弟，晨瑜县的事情且先交给玥铭和宁师侄来办，恐怕还要劳烦师弟去一趟梦瑜县了，搞清楚杨氏的目的，无论如何梦瑜县城也不能落入杨氏手中，至于荒沙镇，如果杨氏能够看得住开灵派的压力，这荒沙镇暂且让给他们又如何！”

　　“可难道就该眼睁睁的西山杨氏的势力扩张吗，他们占据的可都是我们撼天宗的旧地！”

　　张玥铭尽管知晓宗门也是不得已为之，然而心中的抑郁还是忍不住要说出来。

　　而宁斌此时微微垂下的脸颊却忍不住闪过一丝讥讽之色，不过他很快便很好的掩饰了起来。

　　“我们已经折损了三位真人，在此之前我们都不得不容下杨氏家族，如今难道反而容不下了？”

　　就在朱真人兼程赶往梦瑜县城的时候，落霞岭爆发的妖兽群攻入大矿区的消息也以最快的速度向着元磁山、南部璋郡和瑶郡传去，然而无论消息传递的有多么迅速，看样子都已经没有救援的可能性了！

　　眼看着一场屠杀已经不可避免，救世主从天而降。

　　“孽畜，安敢如此！”

　　一声大喊从天边传来，澎湃的真人境气息使得已然绝望的三派修士顿时点燃了生的希望，西山杨氏少族长君山真人杀到！

　　随之而来的还有来自于杨氏家族的十余名精英修士，由杨君平、杨君琪和安侠三位武人境后期的修士带领，为驻守大矿区的各派修士注入了一股生力军。

　　惊天动地的斗法在天空之中大有遮天蔽日的趋势，一位真人与一位真妖修士的大战翻翻滚滚，从天空的这边到天空的那边，最终一路冲进了远处的深山之中，而矿区之中的大战，人族一方也很快占据了上风，那些个率先冲入矿区的妖修大多是平日里虎妞手下桀骜不驯之辈，经此一战却是死伤殆尽，而三派驻守矿区的武人境修士同样死伤惨重。

　　随着深山之中传来虎妖一声凄惨痛吼，君山真人与那虎妖之间似乎已经分出了胜负，四周仍旧逡巡的妖兽快速逃离，整个大矿区很快便肃清，清点伤亡之下，开灵派修士因为一开始最先遭受突袭，几乎伤亡殆尽，天狼门与撼天宗修士也死伤近半，好在大矿区最终保住了。

　　杨君山真人很快进入大矿区，在经历了之前一场伤亡惨重的大战之后，杨君山真人的到来反倒令其他两派真人松了一口气，先前的忐忑不安最终因为真人境修士的坐镇而被安全感所代替，因此，当杨君山着手支持整个大矿区事物的时候，天狼门与撼天宗两派的修士不但没有反对，反而都异常配合。

　　杨氏家族很快便在矿区占据了主导地位，守护大阵在杨君山这位大师级阵法师的指导下快速恢复，甚至防御力度比之先前的大阵还要坚固，因为之前采掘灵材矿石的矿工死伤惨重，杨君山很快在荒土、荒原两地抽掉人手进入矿区，灵材的采掘很快便恢复了正常。

　　而就在杨氏在梦瑜县折腾的天翻地覆的时候，在玺郡潭玺县境内，正上演了一场域外修士的大溃败！

　　自从魔、巫、修罗三大域外种族联手攻入玺郡之后，原本一切进展顺利，潭玺派下辖势力范围被大面积攻占，周继先真人战死。

　　可随后三大种族因为各自目的不同而分道扬镳，巫族和修罗族先后覆灭庸玺、琦玺两派便着手巩固势力范围，而魔族则继续向着潭玺派狂攻，起初一切进展顺利，潭玺派门下弟子大量被屠杀，无数的村正被劫掠，大批的修炼资源被魔族修士收刮。

　　可就在这时，已经在玉州修炼界多年未曾露面的颜老真人突然出现，并挟太罡境之威横扫数名魔族高阶修士，其中三名魔族真魔境修士一死两伤，魔族原本嚣张的气息顿时被打压。

　　也就在这时，从南轩沼泽返回的潭玺派众修在掌门尝醴真人的带领下，突然出现在了魔族众修的身后，切断了他们的归路，与颜老真人前后夹击，魔族众修大乱，一番剧战之后，又有两名真魔被杀，其中包括一名相当于天罡境的真魔被颜老真人和尝醴真人联手围杀，剩余几名真魔在相当于玄罡境的真魔欧阳佩林的带领下向西突围败走，而潭玺派此战又损失了原本就有伤在身的孙真人以及刚刚进阶的真传弟子万玄良。

　　此战潭玺派先败后胜，颜老真人进阶太罡境更是令原本有些看低潭玺派的玉州修炼界不得不重新估量其地位，不过潭玺派同样为抗击魔修付出了巨大的代价，不但有三位真人先后战陨，下辖势力范围将近一半遭受魔修荼毒，至少两三年内难以恢复元气。


第632章 争夺

　　发生在玉州南部的这一场大混战，席卷了整个玉州南部四郡六派，包括了妖、蛮、释、巫、魔、修罗六大域外种族，鬼、幻、魅等小种族亦有触摸，最终造成人族一方玺郡两家宗门覆灭，潭玺派、撼天宗、天狼门、开灵派四大宗门被重创，数座城池陷落，超过十位真人陨落，而域外修士一方同样没有占到太多便宜，不过这一次到底是域外修士一方占据了主动，总体损失上要比人族一方少一些，更为重要的是，经过此战，域外修士又在人族的势力范围内开拓出几处根基之地。

　　不过此时对于此战的最终结果，玉州修炼界尚未有准备的消息，而此时在梦瑜县城之内，一场有关撼天宗和杨氏地位的谈判却是激烈的进行着。

　　“西山杨氏究竟还是不是撼天宗下属的家族豪强势力，杨氏此次攻占县城到底意欲何为？”

　　面对朱真人的质问，杨田刚似乎早有所料，微笑道：“真人息怒，我西山杨氏当然受撼天宗庇护，也正因为如此，我们才更应该收复梦瑜县城，这样才能避免梦瑜县遭受更大的损失！”

　　见得朱真人正要开口说道，杨田刚接着道：“恕我直言，撼天宗如今的主力尽在晨瑜县，可见宗门一开始便不曾将注意力放在梦瑜县这里，我杨氏若不出手，难道要任由梦瑜县糜烂吗？”

　　朱真人微微一滞，但还是道：“既然杨氏家族还承认受我撼天宗庇护，那么就不当占据梦瑜县城，县城为一县之首，乃是一方势力下辖一地的象征，杨氏势力当退出县城，并将之交换我撼天宗。”

　　“退当然是要退的，我杨氏也本无长期据有县城的念头，只是，杨氏为了尽快收复县城，却是付出了巨大代价，甚至不少修士都为此丢了性命，一县之城宗门却是不费吹尘之力便拿到了手中，这无论如何也说不过去，我杨氏也总要给家族和此次相助我等攻城的各村修士一个交代吧！”

　　朱真人冷笑道：“我可是听说杨氏收复县城之日，西山村的车马队从县城拉走的物资巨万，车马队绵延达数里之长？”

　　杨田刚摆手道：“言过其实了，不过是一些小人眼红之下背后挑唆罢了，况且我杨氏所得俱是俘获域外修士之战利品，乃应得之物。”

　　见得杨田刚面上一本正经的神色，朱真人心中便有火苗直冒，可如今却是不得不强行压了下去，继续同杨田刚讲条件。

　　“荒沙镇，我知道杨氏早已垂涎荒沙镇，只要杨氏退出县城，那么宗门便承认杨氏对荒沙镇的所有权，如何？”

　　杨田刚憨厚的面孔上却闪烁着精明的目光，道：“荒沙镇早已是我杨氏囊中之物，更何况宗门舍了荒沙镇，却将开灵派这个庞然大物甩给我杨氏来抵挡，这买卖实在太过划算！”

　　“你想怎样？”

　　“暗市的五成红利！”

　　“这不可能！”

　　杨田刚不急不缓道：“宗门若要收回县城，就要扛起对抗如今已经糜烂的荒丘、荒野两镇的职责，以撼天宗如今实力，能抽调出多少人手？”

　　朱真人双目一眯，道：“杨族长什么意思？”

　　“让出暗市五成红利，荒野镇的域外修士交由我杨氏来围剿！”

　　朱真人冷笑道：“杨族长打得好主意，到时候域外修士驱逐殆尽，杨氏手中又多了一座荒野镇！”

　　杨田刚毫不犹豫道：“既是如此，便交由宗门自行围剿便是！”

　　朱真人目光之中闪烁着冷冽之色，而杨田刚则毫不示弱的与他对视，片刻之后，朱真人突然一笑，道：“我只允暗市三成红利！”

　　杨田刚微微一笑，道：“可以成交，不过，撼天宗必须要帮我杨氏一个忙！”

　　朱真人心中警惕之意大起，道：“何意？”

　　杨田刚好整以暇道：“真人可能还不知道吧，就在你赶来梦瑜县之时，落霞岭大矿区已经被荒沙镇盘踞的一伙妖修攻破了！”

　　“什么？这不可能！”

　　朱真人猛地站起身来，道：“曲武山的妖修已经南下，从哪里来的妖修，更何况落霞岭矿区有大阵守护……”

　　杨田刚摇头道：“妖修南部，难道曲武山中的妖修就会走得一干二净么？杨某已经得到消息，一只盘踞在荒沙镇附近的一只真妖境的虎妖并未离开，而且此妖手下还聚集了一大批妖兽跟随。”

　　落霞岭大矿区的重要性毋庸置疑，当年撼天宗为了这座矿脉与天狼门、开灵派大战良久，此时自然不能做事矿区陷落。

　　“本真人这就赶往落霞岭！”

　　“真人勿慌，犬子得到消息已经带人赶往落霞岭，此时恐怕已经重新收复了落霞岭。”

　　杨田刚话音刚落，正巧便有传讯符来到，杨田刚拿在手中查看，随即笑道：“幸未辱命，这小子虽说从南轩沼泽回来的晚了些，但到底还是赶上了这一趟，那虎妖已经被赶走了，不过驻守在荒沙镇方向的开灵派修士却因为一开始便遭遇妖兽突袭伤亡殆尽，而天狼门和宗门的弟子虽说也有近半伤亡，但到底保留了元气，如今犬子已然坐镇落霞岭矿区，并在荒土、荒原两镇抽调人手前往矿区，灵材矿石开采马上就能恢复了！”

　　杨田刚言语之中多少带有嘲讽之意，朱真人却只能当没听见，还要拱了拱手谢过杨田刚，毕竟杨君山及时出手救下了撼天宗不少子弟的性命。

　　不过朱真人也是活过了两百年的老狐狸，马上便回过味儿来，道：“杨氏是有意于争夺落霞岭矿场份额？这就是你想要得到的宗门帮助？”

　　“真人睿智！”杨田刚居然很少有的拍了一记马屁。

　　朱真人本想一口回绝，可话到嘴边却缓了一缓，道：“杨氏意欲何为？”

　　杨田刚微微一笑，首先第一句话便打消了朱真人最大的疑虑：“撼天宗那四成份额自然是不会动的，我们想要的是开灵派和天狼门手中各自掌控的三成份额中的一成，而杨氏所需的帮助便是撼天宗要提出这个建议，并力挺杨氏从开灵派与天狼门口中夺得这两成份额！”

　　朱真人闻言讥讽道：“杨氏凭什么能得两成份额？”

　　杨田刚同样微笑道：“开灵派和天狼门经此一役还剩几位真人，曲武山南麓大片地域是否还属两派势力范围？开灵派和天狼门要来落霞岭需绕过曲武山，杨氏可不用！”

　　杨田刚顿了一顿，道：“更何况宗门并未有损失，而杨氏本就与宗门一体，还能借此打压开灵、天狼二派，何乐而不为？”

　　朱真人深深的望了杨田刚一眼，沉声道：“善！”

　　过得数日，南部璋、瑶二郡也陆续有消息传来，作为两郡实力最强的两家宗门，天狼门与开灵派在联合境内大小势力，并在齐楚派的帮助下，最终抵挡住了妖兽的进攻，然而付出的代价同样惨痛。

　　两郡至少有三个豪强家族遭遇灭顶之灾，天狼门损失了两位真人，开灵派与齐楚派各有一位真人陨落，另有三位真人重伤，凌璋县和胡瑶县完全糜烂，那里已经成了妖兽横行的天堂。

　　不过在得到有关落霞岭大矿区的消息之后，天狼门与开灵派还是很快便派遣了门下真人绕道前来。

　　“什么，想要从我们天狼门与开灵派身上割肉，一个豪强家族，凭什么？”

　　“听说西山杨氏如今有三位真人？嘿嘿，好强的实力，不过看在杨氏及时挽救了大矿区，得上一成的份额便已经顶天了，而且这一成的份额必须要从三家均分，凭什么要我天狼门和开灵派出血，真当我们两家宗门是泥捏的吗？”

　　“撼天宗倒是打得好算盘，杨家是你下属势力，你们两家一体，一口便吞六成份额，嘿嘿，也不怕撑死？”

　　“你撼天宗只顾着打压我天狼、开灵两派，小心喂大了家里的狗反噬其主！”

　　杨君山想到过做成这件事并不容易，却不曾想到从一开始便充满了火药味儿，开灵派与天狼门联合起来向撼天宗与杨氏施压，而撼天宗在提出了提议，并干巴巴的说了一声支持杨氏之后，全程便开始装聋作哑，于是各种嘲讽打压便集中在了杨君山的身上，若非知道现在不是动手的时机，他真恨不能出手与天狼门和开灵派的两名真人战上一场！

　　落霞岭大矿场实在太过重要，杨氏想要争取也不是一朝一夕之事，杨君山心情烦闷，不愿看天狼、开灵两派真人的嘴脸，索性出了矿区散心，杨君平得到消息之后急匆匆的跟了过来。

　　“怎么，出什么事了？”

　　杨君山见得杨君平神色凝重，不由开口问道。

　　“咱们在荒沙镇北部峡谷之中的那条灵石矿脉被人发现了！”

　　杨君山闻言脸色一肃，道：“什么人，怎么发现的？”

　　杨君平忧心忡忡道：“不像是梦瑜县本地人，那伙人先是同沁璋他们起了冲突，双方都死了人，随后便有一位真人境修士赶到，好在爹放十三弟出来主持收复荒野镇事宜，此时正带着众人在荒沙镇与荒野镇的交界休整，闻信便率先赶了过去，并告知沁璋他们先不用通知你，我得到消息也晚了半天，不过传来的消息说对方可能是从佳瑜县过来的。”


第633章 流火

　　梦瑜县城的交接已经完成，杨氏族人陆续退回了西山村，而在杨田刚最后返回之后，已经将修为完全巩固的杨君昊便迫不及待的出来了。

　　杨氏如今实力尚低，又逢此乱世，每一位真人境修士都必须能够独当一面，而杨田刚也有意栽培打磨，便将围剿荒野镇域外修士的任务交给了他。

　　荒野镇在荒沙镇正北，如今荒沙镇已经落入杨氏掌控，杨君昊要带人进入荒野镇，荒沙镇自然便是理想的休整之地，更何况在这里他还要汇合安侠，在杨田刚和杨君山都不在他身边的情况下，唯一能够约束这位新晋真人的似乎也只有他的父亲了。

　　而就在杨君昊到达荒沙镇的时候，在荒沙镇西部与佳瑜县接壤的边界地区迎来了一群不速之客。

　　这一群修士大约有七八人左右，穿着统一的服饰，显然属于同一家势力，为首三人一名武人境大圆满修士，两名武人境第四重，不过看上去这三人却似乎在同其他几名修士一同保护着走在最中央的一名煞气境修士。

　　“于师弟，咱们现在已经进入梦瑜县了，怎么样，可以确定大概方位了吗？”为首的那名大圆满修士问道。

　　那名煞气境的于师弟似乎在推算着什么，头也不抬道：“错不了了，就在正东方向数十里之外，我的寻灵术绝对不会出错，那里定然有一条孕育了修炼资源的矿脉，而且这条矿脉与佳瑜县曲家发现的那条浅玉矿脉同属落霞岭大矿区的延伸支脉，而且这条矿脉因为比曲家那条矿脉更接近落霞岭，所以价值定然在那条浅玉矿脉之上。”

　　浅玉矿脉，这是寻灵师常用的术语，如果杨君馨在此的话，自然能够明白所谓浅玉矿脉其实说的就是不纯的灵玉矿脉，这种矿脉开采出来只能作为石币来用，而一枚玉币的价值相当于百枚石币。

　　因此，当听得自家宗门之中于寻灵术造诣最深的于师弟所言，一名武人境第四重的修士笑道：“那有没有可能是一条灵玉矿脉？”

　　不等于师弟回答，那名大圆满境界的修士便笑道：“不管是什么矿脉，只要是咱们流火谷最先发现的，那么宗门自然就有了介入梦瑜县的理由，听说这一次四郡六大宗门与域外修士拼了个昏天地暗，撼天宗折损了几位真人实力大损，正是咱们流火谷扩张势力的机会，咱们这一次其实也不过就是宗门跑出来的一颗探路石罢了。”

　　数十里的距离对于这几个武人境修士而言只是半个时辰的功夫，杨家灵玉矿脉所在的那个峡谷很快便被有目的寻找流火谷的修士发现，同时驻守在峡谷之中的杨氏族人也发现了这几名正在接近的流火谷修士。

　　“站住，你们是什么人？”

　　得到消息的杨沁璋很快赶来，并在峡谷之外挡住了流火谷修士一行。

　　借助这几年家族的重点培养，杨沁璋轻松的突破了武人境第一重的瓶颈，成为一名浊气境修士。

　　为首的大圆满修士闻言一怔，抬头看去时却原来只是一名浊气境的修士，便不欲与之搭话，而是想着旁边的一位本派同样是浊气境的师弟使了一个颜色。

　　这名浊气境的流火谷修士得了师兄暗示，立马走上前道：“我们乃是琳郡流火谷门下弟子，外出在此游历，不过你等又是何人，为何阻我去路？”

　　杨沁璋顿了顿，这才道：“既然是流火谷门下高足，缘何跑到我梦瑜县来？此地已然戒严，诸位还是请回吧！”

　　杨沁璋话音刚落，便突然听得对面人群之中有人突然一声高呼，道：“啊，灵玉矿脉，这里的这条地脉定然孕育了灵玉矿！”

　　杨沁璋的脸瞬间就黑了下来，对面的流火谷修士也顿时一阵骚动。

　　刚刚那名与杨沁璋对答的流火谷修士突然“哈哈”大笑道：“对面之人难不成是梦瑜县豪强杨氏子弟？一个小小的豪强子弟罢了，居然敢阻我流火谷修士的路，识相的赶紧将灵玉矿脉让出来，否则等我等出手，怕是没有尔等活路！”

　　杨沁璋闻言当即嘲讽道：“也不怕风大闪了你的舌头，流火谷好厉害么，比潭玺派、玉剑门如何？”

　　那修士顿时憋得说不出话来，当即怒道：“小子，逞口舌之利算什么本事，可敢下来同刘某做过一场，若是刘某赢了，你们就乖乖地让出身后的灵玉矿脉如何？”

　　“要是你输了呢？”

　　刘姓修士“哈哈”一笑，道：“我怎么可能会输，一个豪强家族子弟罢了，狭隘的传承让你们始终都不知道与宗门修士之间的真正差距！”

　　杨沁璋炸了眨眼，道：“万一你要是输了呢？”

　　刘姓修士已经看得出此人应当是个头目，早想着如何生擒此人立下头功，于是想也不想便道：“若是刘某败了，我等就此退去，如何？”

　　杨沁璋一句话也没说，径直从峡谷口走了出来，与那刘姓修士对峙。

　　刘姓修士自信满满，可偏偏事情就不朝着他认定的方向发展，作为目前杨家第四代的第一人，杨沁璋曾得到过杨田刚和杨君山的悉心指点，根基打得极为扎实，杨氏家传神通当中早已经练就了攻势最为凌厉的断山灵术，手中又有杨君山赐下的法器护身，以至于两人交手的一刹那，杨沁璋便在对方一脸难以置信的神色当中稳稳的占据了上风。

　　斗法仅仅过了五个回合，杨沁璋已经完全将对方压制，谁都能看得出来刘姓修士已经再无翻盘可能！

　　无奈刚刚那刘姓修士将话说的太满，为了不让己方落败后难堪，流火谷的修士选择了搅局！

　　其余七名修士除却那名寻灵师之外，都想着杨沁璋扑了过去，要将他擒下。

　　然而杨家驻守灵矿脉的同样不止杨沁璋一人，杨熙、杨铁柱、杨君琪和杨君馨分别从峡谷当中冲了出来，护住杨沁璋之后且战且退，返回到了峡谷之中。

　　就在这短短的交手过程当中，三名流火谷武人境后期的修士却是各自心惊，杨家修士虽然仅仅出战四人，仅有两人修为达到了武人境后期，其余两个菜只是煞气境，可无论是修为、神通、法器都不在他们之下，居然能够在他们总共七人的围攻下全身而退！

　　众人的目光都看向了为首的大圆满修士，却听他厉声道：“打！”

　　连同那名寻灵师在内，八名武人境修士向着峡谷内冲去，却不料一道水雾突然从峡谷之中升腾而起，而后如同雾气长蛇一般向着这里涌来。

　　“是阵法，退！”

　　那名大圆满修士觑得危险，一把拉住了寻灵师向后退去，其他人也各自退开，便听得大圆满修士沉声问道：“你能确定里面是灵玉矿脉吗？”

　　那寻灵师咬了咬牙，道：“我确定！”

　　大圆满修士抬起头来，道：“发传讯符，请残焰师叔前来！”

　　峡谷之中，杨熙正恨铁不成钢的数落着自己这个最有出息的玄孙：“谁叫你出去的，没看到对方人多，你居然还敢跑到阵法之外，也就是对面几个见识浅薄，没看出你四叔布下阵法的玄妙来，你十姑和十二姑又恰巧在这里，否则你小子就等死吧！”

　　作为杨氏上下如今辈分最高的老太爷，杨熙如今却是越活越精神，为了防止这个玄孙外出时遇到危险，居然做起了全程保镖，而且还不时的耳提面命，要将许多行走修炼界的经验教训尽数传授给这个玄孙。

　　有了阵法的保护，杨氏在峡谷之人暂且安全了，可杨君琪很快便发现端倪，流火谷的修士在发传讯符着急援手。

　　“怎么办？”杨君琪问道。

　　如今峡谷之中修为最高的便只有他们两个，杨君琪修为资质虽高，若非为了转修乙木玄灵诀耽搁了时间，恐怕她此时应该在西山秘术闭关冲击大圆满平静。

　　杨君馨想了想，道：“叫十三弟先过来，他如今在荒野镇边境，距离咱们最近，我哥如今还在落霞岭，恐怕来不及！”

　　杨君昊现在巴不得找到一名同阶修士酣畅淋漓的打上一场，也好让自己确定如今自己的修为实力究竟达到了哪一种地步，因此，当灵玉峡谷之中的传讯到了他的手上的时候，杨君昊立马大包大揽：“这事儿哪里用麻烦四哥，我自己就能搞定！”

　　杨君昊需要痛痛快快的打上一场，让他过足成就真人境修士的瘾头，可更重要的是，他内心十分希望表现自己，从而来证明自己，得到所有人对自己的认可。

　　从灵溢宗返回西山村，从曾经的天之骄子到现在的灵溢宗通缉犯，杨君昊一家不得不改头换面遮掩身份，这其中巨大的落差使得他心中极为狂躁，而这其中未尝没有杨君山自身修为一路飙升而对他的刺激。

　　杨君昊需要发泄，而从佳瑜县赶来的残焰真人恰恰就是这么一个理想的令杨君昊发泄的对象。

　　当杨君山在落霞岭得到消息的时候，一场大战已经在荒沙镇西部山岭上空爆发了！


第634章 木杖

　　杨君昊直到与人交手之后，他才惊觉自己的斗法手段实在少得可怜！

　　赤焰蛇诀，这是杨君昊在武人境时期修炼的唯一一道灵术神通，而且这道神通还是他所修炼的下品宝阶传承赤焰诀上携带的神通，或许是出于让他专心修炼的原因，或许是出于桑林峰一脉被打压的缘故，除了这道赤焰蛇诀之后，杨君昊没有修炼任何灵术神通！

　　在返回西山村之后，杨君山翻遍了杨氏这些年积攒下来的神通传承，也不能找到一道适合杨君昊使用的纯火属性神通，秘术倒是有一道，便是曾经传授给彭士彤的十二结火印。

　　而在此次县城暗市之中收获的灵术神通传承之中，倒是侥幸有一道少见的火属性神通，唤作“火鸦灵术”。

　　这火鸦灵术若是修炼大成，施展之后便有九只火鸦护身，其威力在灵术神通之中也属前列，奈何前后时日太短，纵使杨君昊天纵奇才，在这么短的时间内也只能凝聚出三只火鸦。

　　流火谷乃是玉州修炼界少有的修炼火属性功法与神通的宗门，与杨君昊遭遇之后，两人斗法却都是火星四溢。

　　残焰真人乃是与流火谷掌门同辈之人，奈何资质有限，修为多年不曾有过进步，但却也将自身一身修为手段磨练的老辣无比，四颗熔岩火球在身周旋转，一座赤红琉璃塔高悬头顶，牢牢的护住己身，从一开始便立于不败之地，并很快便发现了杨君昊急于冒进而应变手段不足的弱点，进而灵活的展开游斗，很快便令杨君昊顾此失彼，陷入被动。

　　不过杨君昊一身修为扎的根基极为牢固，修为浑厚也令人惊羡，虽然落入下风，可每一道神通施展而出都能带起令人心惊的威能，便是老辣如残焰真人也不远与之正面对战，因此，杨君昊虽然看上去极为狼狈，却一直不曾被对方伤到。

　　杨君昊以本源心火凝聚成赤焰火蛇，尚未到达残焰真人身前，便被两颗融合在一起的熔岩火球炸成一团火星；他以火鸦灵术凝聚出三只火鸦，试图以十二结火印操控，来破掉残焰真人的熔岩火球，可不料火鸦刚刚啄灭一颗火球，其余三颗便融合在一起，形成了一个更大的火球，不等三只火鸦上前啄灭，便先被大火球炸做粉碎。

　　而待四颗熔岩火球熄灭之后，残焰真人冷哼一声，头顶上空高悬的琉璃塔一震，又是四颗熔岩火球飞了出来，将杨君昊重新困在其中。

　　这一次残焰真人似乎已经试探出了杨君昊的虚实，却见他双手凝结火印，四颗熔岩火球融合在一起，在半空之中居然形成了一条熔岩河流，向着杨君昊缠绕而来。

　　这一次杨君昊却是色变，他能够感知到熔岩河流之中蕴藏的威能，这等神通决然不能是他能够比拟的，尽管他同样自信这等神通不会伤及性命，可一道不行，两道不行，三道还不行吗？

　　这熔岩河流终归也只是一道灵阶神通罢了，对于一位真人修士而言，根本不存在太大的损耗问题，可偏偏杨君昊现在在残焰真人却根本就躲闪不得，因为熔岩河流如同一条火红的丝带一般，将他包围了。

　　“小子，你还是太嫩了，假以时日老夫或许不是你对手，但今日你还是老老实实的接受这个教训吧！”

　　半空之中的熔岩河流包围圈越缩越紧，残焰真人嘴边隐隐间浮现出残忍的微笑，若是这小子还是像之前那般笨头笨脑，全然凭借着修为将神通当陈蛮力一般使出，他也不介意就此毁掉一个天才！

　　然而就在此时，身处包围圈的杨君昊手中突然多出一根赤红色的木杖，一团橘红色的火焰从他的脚底盛开，而后渐渐的盘旋而上，不等熔岩河流将杨君昊缠绕，他自己就已经率先变成了一个火人！

　　杨君昊身周的本源心火越烧越旺，渐渐的在他的脚下凝聚成一个隐隐约约的莲花形状，不过因为本源心火太过旺盛，残焰真人并未注意到。

　　然而身为同样修为火属性功法的残焰真人，对于火焰的感知同样是极为敏锐的，就在杨君昊完全变成了火人的刹那，残焰真人隐隐感觉到了火焰压制！

　　这是对方在丹田之中所点燃的本源之火品阶在他自上才有的一种现象，而造成这种现象的可能一是对方所修炼的功法品阶远在他之上，第二便是对方的手中可能有着增强自身本源之火的宝物。

　　而在之前双方的斗法过程当中，杨君昊虽然表现出来极为扎实的修炼功底，却并未表现出明显的本源之火压制，再联想到刚刚他手中出现的那柄赤红色的木杖，残焰真人几乎瞬间就确定这种压制来源于那根木杖对于本源之火的提升！

　　那根木杖定然是一件火焰至宝！

　　残焰真人目光之中马上便浮现出贪婪之色，这样能够提升本源之火品质的至宝，几乎是每一个修炼火属性功法的修士都梦寐以求的宝物，想及他进阶真人境多年，却一直不曾将宗门传承的神通修炼至宝术神通的境界，若是有一件火焰至宝在手，说不定就能踏入这一境界，甚至说不定连他多年不曾有进步的修为都能更上一层楼！

　　然而当熔岩河流接近杨君昊身周升腾的本源心火的时候，在半空之中流淌的熔岩河流反而被本源心火所熔断，流淌的熔岩注入本源心火之中不但没有伤到杨君昊，反而令他身周燃烧的本源之火更加炽热！

　　残焰真人深深的望了杨君昊一眼，可目光却更像是要穿过升腾的火焰看到握在杨君昊手中的那柄赤红色的木杖，而后他果断转身，却是头也不回的离开了！

　　再打下去已经没有意义，自己纵然能够稳居上风，可对方的本源之火同样不惧自己的任何神通！

　　不过那柄赤红色的木杖……纵然有不甘之色，残焰真人也知道仅凭自己根本无法拿到那件宝物，只能借助宗门的力量了。

　　残焰真人退走，正在远处观战的杨氏族人顿时发出一阵欢呼，尽管他们一开始也感觉杨君昊似乎落入了下风，可对方既然退走，在他们看来那就是杨君昊胜了！

　　真的胜了吗？

　　杨君昊很清楚，尽管自己修炼的心火红莲诀品阶不低，丹田所化的本源心火也远在残焰真人的神通，融合后的四颗熔岩火球所化的熔岩河流之上，但他毕竟进阶真人境日短，若非没有赤红木杖的加持，根本无法对残焰真人的神通形成明显的本源压制。

　　杨君昊身周的本源心火渐渐的向着丹田之中收敛，手中的赤红色木杖也收入丹田之中，化作一根干枯的枝干，任由一团本源心火在枝干上熊熊燃烧，却根本无法烧毁这大树分毫。

　　当杨君山从落霞岭匆匆赶到的时候，看到的便是一座山谷被火焰焚烧的一片漆黑的场景，而杨君昊所在的地面方圆十丈范围内更是被高温烧灼成一片琉璃。

　　看着杨君昊满脸苍白之色的站在那里，杨君山笑问道：“本源消耗过剧？”

　　杨君昊看了杨君山一眼，低声道：“四哥，我恐怕是闯祸了，流火谷不会善罢甘休的！”

　　杨君昊虽说年少轻狂，行事显得鲁莽，可这并不意味着他便没有头脑，之前残焰真人退走的大为蹊跷，对方分明占据了上风却选择退却，那便只有一种可能，对方还会再来，而且来的时候声势绝对要比现在更盛。

　　而如今杨氏看似三位真人坐镇，一片兴旺之色，可实际所处的环境仍旧不妙，虽说趁着此次机会，杨氏的势力更为拓展，可内与撼天宗貌合神离，外与天狼门、开灵派因为落霞岭大矿场而生龃龉，荒野镇还要与肆虐的域外修士开战，如今在荒沙镇又与流火谷发生冲突，而且因为他的贸然介入，使得双方的冲突一再升级。

　　杨君山拍了拍他的肩膀，道：“放心，能够以新晋真人境之身击败一位老牌同阶修士，你做的已经足够优秀了，待得日后四哥为你寻一道合适的神通传承，以你的修为资质，同阶修士之中定然难有敌手！”

　　杨君山顿了顿，又接着说道：“不过日后行事定然不可再随心所欲，你如今身为杨氏仅有的三位真人之一，一举一动都关乎杨氏未来生死，定要做到三思而后行，这一次的事情四哥替你接下了，说不定这还有可能会是咱们杨氏的一次机会！”

　　琳郡一郡之地曾经聚集了五家宗门，撼天宗败走元磁山之后，五家宗门同时进入佳瑜县意图瓜分。

　　然而紧随之后天地大变，域外修士降临，因为一开始没有对域外修士保持足够的警惕，五原派被域外修士联手覆灭，其余四派唇亡齿寒之下，不得不抱团抵御，对于佳瑜县的掌控随之放松。

　　然而随着时间推移，域外修士始终被四派联手遏制，而流火谷所在的地域又是唯一不与原五原派所在之地接壤的宗门，在其余三派仍旧不得不抽调人手防备域外修士的时候，流火谷却腾出了手来，不但再次巩固了在佳瑜县的势力范围，同时还将原属于五原派的地盘也一并接收了过来。

　　其余三派有心无力，而流火谷却因为没有域外修士的直接威胁而很快发展了起来，门下第三代修士先后有三位真传进阶真人境，掌门七阳真人修为一路提升到玄罡境巅峰，据说进阶天罡境指日可待。

　　原本在琳郡五派之中位列中游的流火谷一跃而成为琳郡第一宗门！


第635章 七阳

　　“什么，火焰至宝？能够确定吗？”

　　流火谷掌门，玄罡境巅峰修士七阳真人此时居然并没有在琳郡，而是在佳瑜县城的县衙之中，听得残焰真人禀告，目光顿时一亮，如同两枚火烛被点燃，四周的温度顿时升腾而起，仿佛一下子从秋天回到了酷夏。

　　七阳真人周身的气息雄浑到了难以自制，残焰暗忖，掌门果真已经到了进阶天罡境的巅峰，看来传言掌门随时可能进阶天罡境的说法是真的了。

　　“我有很大的把握，那杨氏真人手持的木杖定然有蹊跷！”

　　残焰真人将与杨君昊交手的过程详细的同七阳真人讲了一遍，虽说如果可能的话，残焰真人更愿意以自己的力量得到那根红木杖，可杨君昊所表现出来的实力以及潜力，再加上他背后的杨氏家族，残焰真人知晓只能依靠背后的宗门才能够压服西山杨氏，而现在唯一的希望就是掌门在得到那宝物之后，还能够记得他的功劳，到时候或许能够助他凝聚第五阳，练就宝术神通，使得自己实力大增。

　　七阳真人仔细的听了残焰真人与杨君昊斗法的经过，脸上虽然不动声色，可周身的气息却好像在反应他的心情一般，不停的在轻微的起伏着。

　　良久，七阳真人突然“呵呵”的轻笑了一声，道：“原本只是想着介入落霞岭大矿区，也好趁此机会进入落霞岭的熔岩湖收纳地火原罡，在进阶天罡境的过程当中一举凝聚第六阳火罡，却不曾想这梦瑜县果真是本真人的福地耶？居然还能够遇上一件火焰至宝，莫不是宗门先祖保佑，让本真人有一窥七阳圆满的境界？”

　　残焰真人闻言连忙道：“这都是掌门运筹帷幄，流火谷在掌门手中数十年，便已经成为琳郡第一，如今更是拓展势力范围，日后便是重现如撼天宗当年的辉煌也未必没有可能。”

　　“呵呵”，七阳真人轻笑了一声，道：“若此次一切顺利，残焰师弟自然是头功，宗门自然不会吝啬一颗流火宝阳丹！”

　　残焰真人闻言大喜，一颗流火宝阳丹足够他在凝聚第五阳，提升本命神通为宝术神通的成功率增加三成！

　　七阳真人随即站起身来，道：“走吧，去梦瑜县会一会这西山杨氏家族！”

　　七阳真人排场很大，特别是这些年来流火谷在他的掌控之下日益壮大，再加上七阳真人修为日深，在流火谷之中的权威日重，这排场就更显得隆重了。

　　即便是这一次流火谷暗中图谋梦瑜县，觊觎落霞大矿脉而秘密前来佳瑜县坐镇指挥，身边服伺的童子童女也不下十人，而且这些个童子童女不但各个模样周正，自身资质也是不俗，尽皆有着凡人境第五重的修为，其中十之五六日后都能进阶武人境，到时候从身边放出去便是日后的真传种子。

　　事实上，如今流火谷连同三位进阶真人境在内的十八位真传弟子，其中有六个便曾经有过在七阳真人身边做童子童女的经历，最优秀的一个便是那三位真传之一，而这些人成长起来之后，也必将会拱卫在七阳真人身边，使得七阳真人的地位在宗门之中更加巩固。

　　一路向着梦瑜县而来，七阳真人却是暗中思索，如今流火谷看似风光，他这个掌门更是被誉为琳郡第一高手，可七阳真人自家事自家知，别说与玉剑门、玉霄派和潭玺派这三大宗门相比，便是与如今已经落魄的撼天宗，刚刚遭受重创的天狼门、开灵派相比，流火谷的底蕴也是稍有不如。

　　而这其中一个最为重要的原因就是出在流火谷自家传承的限制上。

　　流火谷最引人为傲的便是宗门传承的宝术神通“七阳流火诀”，此神通在宝术神通榜上排名第一百四十四位，流火谷在玉州修炼界之所以能够立足，一大半都是历代宗门先祖用这道神通打出来的，甚至“流火谷”这个名字就源自于这道宝术神通，而宗门历代掌门也世袭“七阳真人”这个名号。

　　然而“七阳流火诀”的修炼条件却是极为苛刻，若要修炼成功就需要先后熔炼七种火罡，七种火罡大成，其威力可直逼神通榜上排名前百的宝术神通。

　　要知道修炼成一种宝术神通之后，还可以通过一种合适的原罡来提升神通的威力，而“七阳流火诀”却需要凝聚七种烈火原罡才能大成！

　　而且最令人无语的是，当着手修炼这道神通的时候，熔炼第一种烈火原罡时，这道神通的威力只相当于最低阶的法术神通；当融合道第三种烈火原罡的时候，威力才能提升到灵阶神通级别；当成功融合五种原罡之后，其威力虽已经达到了宝术神通级别，可威力却只能比肩神通帮上排名二百余位的宝术神通；当融合六种原罡，其威力提升可进入前两百；而若是七种原罡齐聚，神通修炼至大成，其威力可直追排名前百的宝术神通。

　　可就是这样一道威力强横的宝术神通，一来因为修炼条件实在太过苛刻，鲜少有人能够七阳融合大成，最多达到五阳、六阳境界；二来则因为历来修炼此神通并达到宝阶之后，其威力因为融合的火罡数量不同而表现出的威力起伏太大，因此在宝术神通榜上只能排到第一百四十四位。

　　如果说“七阳流火诀”融合七种火罡难度太大只是限制流火谷崛起的第一道门槛的话，那么流火谷自身传承功法的品阶就是限制的第二道门槛了！

　　流火谷两道火属性宝阶功法传承，最好的便是七阳真人所修炼的“星火燎原诀”，而这只是一道宝阶中品的修炼传承，历来流火谷的先祖以这道传承功法最多只能修炼到真人境后期，侥幸能够进阶太罡境则便是流火谷在玉州修炼界少有的辉煌时期。

　　而这道传承功法也同样限制了“七阳流火诀”的修炼，这道宝术神通不但自身修炼的条件苛刻，对于支撑它的修炼功法同样苛刻，宝阶中品的“星火燎原诀”只能支撑它修炼至六阳境界，想要达到七阳境界至少也需要宝阶上品的修炼传承才行！

　　除了以上的两道门槛之外，“七阳流火诀”本身还有第三道门槛，那就是修为限制！

　　七阳真人如今已经将这道神通修炼至五阳融合的境界，而事实上他的修为早已经触摸到了天罡境的门槛，之所以迟迟没有完成进阶，就是想要在进阶天罡境之时将这道神通推升到六阳境界，这也是七阳真人不得不图谋落霞岭矿脉附近那座熔岩湖的原因。

　　不过这也并不意味着流火谷便没有将“七阳流火诀”这道神通修炼至七阳融合大成的先例，尽管流火谷传承的修炼功法只有宝阶中品，可若是在进阶真人境后期并完成六阳融合之后，若是能够找到一件火焰至宝相助，便有极大的可能弥补修行功法的缺憾，将这道宝术神通一举推升到七阳融合的大圆满境界。

　　在流火谷两千年的宗门历史上，便曾经有两位掌门完成了这一壮举，分别是流火谷的开山掌门和第四代掌门两位先祖，而他们达到七阳融合境界的途径便都是通过火焰至宝才最终完成。

　　因此，当七阳真人原本谋算六阳融合并进阶天罡境的时候，突然又听到了火焰至宝的消息，难怪他不禁怀疑这是流火谷历代先祖在庇佑。

　　“师兄，师兄？前面就是梦瑜县地界了！”

　　残焰真人在旁边提醒道，同时也将七阳真人从沉浸的世界唤醒了过来。

　　“唔，这么快就到了？”

　　七阳真人端坐在太师椅之上抬了抬眼皮，旁边立马有童子将热茶献上！

　　七阳真人正要伸手去拿，却突然脸色一变，宽大的衣袖一扇，在童子的惊呼声当中，一盏热茶连同茶盏顿时如同离弦之箭一般飞出！

　　叮，一声脆响和数点火星在半空之中溅起，飞到半空的茶盏被一根三尺羽箭撞碎，可飞出去的茶盏上携带的雄浑的劲道同样也撞歪了羽箭轨迹，在偏过七阳真人两丈之外后，一路射穿了地面上的三株一人合抱的巨树。

　　“是谁，居然想暗箭伤人！”

　　残焰真人立马上前一步，朝着羽箭飞来的方向怒声喝道，同时心中也暗自庆幸，掌门出手之时，他甚至还不曾察觉到有羽箭射来。

　　“让开吧，对方刚刚并无伤人之意！”七阳真人从太师椅上起身道。

　　残焰真人闻言连忙退开一步，七阳真人上前道：“可是有西山杨氏真人当面？不知是大杨真人还是小杨真人？”

　　二里之外，一道身材魁梧的身影从一座小山丘之后转出，道：“晚辈杨君山，可是流火谷七阳真人当面？”

　　蛇脊长弓已经收起，刚刚那一箭的确并没有伤人的意思，也不可能伤到一位玄罡真人，更多的只是试探，而试探的结果嘛，杨君山的广寒灵目能够清晰的看到刚刚那支大箭还在一颗大树的树干上震颤，而大箭的精铁箭杆却已经弯曲，而撞上箭杆的那只茶盏不过是普通的陶瓷罢了。


第636章 败火

　　尽管一个豪强家族还上不得玉州修炼界的台面，但西山杨氏父子在玉州修炼界多少也算是名人，更何况杨君山本人乃是修炼界极为少见的大世界阵法师，而杨田刚这一次又有依托阵法重创释族大士境第三重修士，并收复梦瑜县县城这样的战绩在，这些都让西山杨氏在玉州修炼界的地位得到了一定程度上的提升，因此杨氏父子便被人称之为大杨真人和小杨真人，至于杨君昊，这小子刚刚进阶真人境，尚未在修炼界打响他的名号。

　　七阳真人见得杨君山居然独自一人在两县边境等他，显然早已经算到了他可能出现，于是心中不由升起了一份好奇，问道：“小杨真人在这里难道是专程等待老夫的吗？”

　　杨君山也不多废话，径直道：“听闻前辈修为精绝，号称琳郡第一，晚辈不自量力，特来讨教！”

　　“放肆！”残焰真人再次跳了出来，道：“我家掌门何等身份，岂是你能够说挑战就挑战的？”

　　杨君山微笑不语，此时一瞬间他便将自己收敛的气势提升到了极致，这等景象极为壮观，就像是在一片地动山摇的场景之中，一座巨峰拔地而起，瞬间深入云霄。

　　以杨君山为中心，在他头顶向着四周形成了一圈巨大的冲击波，将头顶上孔原本漂浮的云朵之类尽数向着四周驱赶而去。

　　此时的杨君山就如同一座巨峰屹立在残焰真人身前，雄浑的气势甚至能够将残焰真人压制的大汗淋漓说不出话来！

　　而就在杨君山毫无保留的将自身的气势完全散发出来的刹那，数里之外，杨君昊率先赶到，可惜残焰真人虽然看到了，却因为气势被压制而无暇他顾，更何况此时杨君昊的手中也没有那根红木杖。

　　紧跟着正在落霞岭扯皮的三家宗门修士一下子都住了嘴，然后便惊异不懂的望向了荒沙镇的西北方向，天狼门、开灵派和撼天宗的真人修士相互看了一眼，随后便一言不发的除了大矿场，联袂向着剧烈的灵力动荡传来的方向飞遁而去。

　　梦瑜县城之内，朱真人正在审视目前整个县城之中的情况，却突然若有所觉的看向西方，随后将手中的事物向身边的撼天宗弟子交代了一下，随后便起身向着荒沙镇方向飞遁而去。

　　而在西山村，杨田刚皱着眉头站在西山之上向西远眺，随后只是同苏宝章说了一声，便离开了西山村。

　　杨君山在瞬间所爆发出来的气势就算是七阳真人也感到心惊，不过他却并没有第一时间回答，而是目光之中闪烁着异样的光泽，然后突然笑出了声来：“原来小杨真人却是将老夫当成了立威的对象，有趣有趣，小杨真人果有自信与老夫一战吗？”

　　杨君山目不转睛的盯着七阳真人，道：“还请前辈赐教！”

　　“赐教不敢当，不过这一战之后，你我却是不妨坐下来好生探讨一二！”

　　说罢，七阳真人从太师椅中再次站起身来伸手向着杨君山一点。

　　杨君山脚下缩地成寸，瞬间向着左侧避开数十丈的同时，手掌也不着痕迹的向着七阳真人所在的位置一划，而之前他所站立的地方则“轰”的一声被一团蓝色的火焰包裹，远处的七阳真人则身形不动，但身周却有热浪翻滚，而后在他身前突然有尖啸生成，一抹淡黄色的光芒被热浪冲击的越发黯淡，直到尚未接近七阳真人身侧便已经湮灭。

　　而与此同时，在七阳真人身周的残焰真人以及十余名童子同样被热浪逼退到数十丈之外，让开了两位真人的战团。

　　七阳真人刚刚湮灭了杨君山的断山灵术，便突然感到脚下的地面有异，却见他嘴角一掀，地面陡然离开，可七阳真人的脚下却不知何时铺了一层火焰，裂地灵术根本不曾对他造成丝毫影响，而七阳真人却趁机将衣袖一甩，数条火蛇从裂开的地面之中窜入地底。

　　杨君山目光一变，整个人腾空而起，而紧跟着他脚下的地面便传来了隆隆的闷响，一股岩浆突然从地下喷涌而出，直追杨君山身后。

　　杨君山转身双手一推，九仞真罡涌出，迎面而来的岩浆突然被他凌空凝固并团成了一个巨大的火球，带着熊熊的火焰向着七阳真人砸去。

　　飞石灵术！

　　两人电光石火间的这一次交手，无论是七阳真人借着裂地灵术施展出熔岩术，还是杨君山接着喷涌的岩浆施展飞石灵术，两人都将各自对于神通的理解、掌控和应变发挥的淋漓尽致。

　　不过七阳真人在见到飞石灵术的刹那，同样又是目光之中闪烁起了诡异的色彩。

　　却见一尊六重黑色琉璃塔突然从七阳真人头顶升起，七阳真人伸手一引，一颗赤红色的火球从塔中冲出，与半空之中的飞石相撞，一声巨响如同惊雷，半空之中流星火雨天降，方圆三里范围内顿时化作一片火海，大片的树林被引燃，一颗颗大树庞大的树冠形成了一株株从天而起的火炬。

　　杨君山见状同样不敢藏拙，山君玺腾空而起，元磁宝光垂下光幕护身，面对七阳真人这般资深的玄罡境修士，他仍旧需要努力去抢占先机。

　　不过七阳真人对于神通的把控丝毫不在他之下，就在山君玺出现的刹那，从七阳真人头顶的琉璃塔的第一、二、三、四重塔身各有四颗不同色彩的火球冲出，在半空之中一颗接着一颗融合在一起，每融合一颗，火球的威力几乎增加一倍，待得四颗火球完全融合，半空之中已经形成了一颗丈许大的巨型火球，炙热的光亮闪烁在半空，如同天空之中出现了第二颗太阳，那其中隐隐间蕴藏的威能直追宝术神通！

　　一声清脆的长鸣突然从火球之中传来，一只巨大的火鸟从火球之中飞出，向着杨君山俯冲而来。

　　杨君山手腕一番，一道印诀结成，四周的重力范围陡然发生变化，火鸟一声长鸣，双翅急速的扇动，似乎是想要摆脱突然加持在身上的力量。

　　元磁宝光到底是大范围的辅助神通，尽管火鸟的威力直追宝术神通，但还算不得宝术神通，可即便如此，元磁宝光也只能将火鸟削弱，而不能将这道神通彻底泯灭。

　　杨君山正要再次出手镇压，却见那火鸟突然发出一声高亢的长鸣，一条熔岩火柱突然从它的口中直向着杨君山喷来，元磁宝光同样无法完全阻挡。

　　杨君山见状双手结印，九仞真罡带动四周的戊土之气在身前汇聚凝结，守山神通瞬间成型，熔岩火柱同时撞上前来，却如同巨浪扑上了礁石，一下子撞得粉碎。

　　可即便如此，再坚硬的守护神通在火鸟持续不断的熔岩轰击之下也难保巍然不动，杨君山再次结印，头顶上空的山君玺震动，一枚巨印法相在半空之中成型，向着火鸟打去。

　　番天印！

　　七阳真人心中一动，火鸟在半空之中急速飞旋，试图躲避番天印，可却被杨君山同样锁定了气息，始终无法摆脱头顶的巨印镇压。

　　然而七阳真人同样也只是为了拖延时间罢了，就在火鸟在半空之中躲闪的刹那，他头顶的黑色琉璃塔再次震动，第五重塔身之中孕育着金红色的火光，在他方圆三十丈范围内的一切都被点燃，连石头都被烧成了白灰，地面的土壤在高温之下开始融化结晶。

　　一颗只有拳头大小的金红色火球突然从第五重塔身之中飞射而出，赶在番天印落下的刹那，火鸟张口便将这颗火球吞入腹中，而后仰天一声高亢的长鸣，一股火流从火鸟口中冲天而起，居然将落下的番天印冲得犯了一个个儿。

　　杨君山急忙召回山君玺，却见那火鸟的身形突然增大了一倍，金红色的火焰为火鸟的身躯铺上了一层漂亮的翎羽，而后火鸟双翅一扇，无边的火浪从左右两侧奔涌而出，直向着杨君山包抄而来。

　　流火谷的镇派宝术神通“七阳流火诀”的第五重境界！

　　七阳流火诀的修炼在达到第五重之后便已经达到了宝术神通的威力，此时五阳融合能够化作一道火浪奔涌，湮灭沿途的一切事物。

　　而当七阳流火诀修炼到第六阳的境界之后，奔涌的火浪就会化作澎湃的火潮，一浪接着一浪向着对手发起源源不断冲击，直到对手丢盔弃甲，最终化为飞灰。

　　当七阳流火诀修炼到最终的七阳融合的大成境界，澎湃的火潮化为无边的火海，会将一切落入火海之中的对手焚烧成虚无。

　　而七阳真人的“七阳流火诀”虽然只修炼到了五阳融合的境界，可或许是因为他曾经所融合的五种火罡品质不低，使得融合后所化作的火浪有着直追宝术神通榜上排名前两百神通的威力！

　　元磁灵光对于包抄而来火浪的血肉微乎其微，守山神通几乎在双方接触的刹那便被冲破。

　　眼见得杨君山就要暴露在两道火浪的包抄围攻之下，山君玺再次从天而降！

　　翻天覆地印！

　　庞大的镇压之力几乎禁锢了方圆数里范围之内的虚空，两条火浪就如同两条被钉住了七寸的火蛇，瞬间在半空之中僵直，再不能向前一步！

　　与此同时，山君玺本体落在七阳真人头顶，却被神色大变的七阳真人勉强以头顶的六重琉璃塔挡住！

　　可就在此时，全部的精力都被牵扯到了头顶的山君玺而无暇他顾的七阳真人隐隐间觉得心口处有些发麻，抬眼望去时，却见杨君山正好将刚刚拉开的长弓和大箭收起。

　　玄罡境巅峰的七阳真人，居然败了！

　　色变的不仅是七阳真人本身，尚有隐藏在四周观战的撼天宗朱真人，天狼门和开灵派的两位真人！


第637章 交易（上）

　　这虽然只是一场略带了切磋色彩的斗法，并不是生死相争，可碍于斗法双方的身份，这一战也必须都是全力以赴，特别是七阳真人，身为流火谷的掌门，他对于自己战败的结果实在是在清楚不过。

　　然而这一次他却是真的败了，而且败给了一个远比他年轻，且修为还比他低了一重的豪强家族的修士，而且还是在众目睽睽之下被击败！

　　七阳真人凭借着强大的感知，知道此事在四周方圆数十里范围内，至少有五位真人境修士在关注着杨君山与他的这一场大战，自己败于一名聚罡境修士之手的消息恐怕马上就会风传整个玉州修炼界，而这位一直以来都是以大师级阵法师的身份而名闻玉州修炼界的后辈少年，恐怕马上就会踩着自己成为玉州修炼界最炙手可热的后起之秀。

　　“番天覆地印！小杨道友刚刚所施展的可是宝术神通榜上排名第六十五位的番天覆地印？”

　　七阳真人不得不如此问道。

　　他自己清楚的很，杨君山之所以能够击败自己，首先就是要在自身修为实力上与他不相伯仲，如此才能够凭借着神通榜上排名更靠前的神通将他击败，而非是杨君山凭借着番天覆地印才能够越阶击败于他。

　　更何况修炼界通常只有修为达到天罡境以上的修士才能够修炼神通榜上排名前百的宝术神通，而杨君山以聚罡境的修士修成番天覆地印本身就已经说明了问题。

　　可七阳真人必须要为自己找一个借口，若他并非是流火谷掌门这一身份，或许便不会在意，可如今为了宗门脸面着想，他不得不将落败的理由归结在杨君山练成了番天覆地印这一神通的借口上，如此至少可以最大限度的减轻因为败于后辈之手而受损的威望。

　　“正是番天覆地印！”

　　杨君山不知道七阳真人如此询问的真实意义，可他却晓得当他承认自己的确修炼成功的的确是番天覆地印的时候，可能会给他所带来的冲击，然而尽管如此，杨君山仍旧义无反顾的将这道神通施展了出来，不但是因为七阳真人的实力逼得他不得不将这道压箱底的手段施展出来作为杀手锏，更重要的是他想要赌一赌，赌一赌撼天宗接下来的反应。

　　而事实上，此时在十余里之外的朱真人便已经陷入了震惊当中，如果七阳真人对于番天覆地印还只是猜测的话，那么朱真人在杨君山出手的刹那，便已经陷入了震惊之中，若非杨田刚第一时间出现在他身周不远的地方，朱真人甚至怀疑当时他可能就会冲出去质问杨君山缘何会连撼天宗都已经失传的当年宗门第一宝术神通！

　　自从当年撼天宗因为内部纷争，当时宗门唯一一位懂得番天覆地印完整传承的前辈丧身于葬天墟之后，这道撼天宗第一宝术神通便失传至今日，尽管撼天宗仍旧保有覆地印的传承，而王千真人的回归又贡献出了这道宝术传承的修炼总纲，可这道完整传承的另外一道灵术传承番天印却始终没能找回。

　　“杨真人，令郎缘何会懂得我撼天宗的番天覆地印？”朱真人的语气之中充满了质问。

　　杨田刚惊讶道：“咦，犬子不也是归宗的内门弟子？我杨氏一族的传承神通本就源自于撼天宗，这没什么奇怪的吧？”

　　朱真人微微一滞，谁都知道杨君山身上这个内部弟子的身份是怎么回事，可杨田刚此时借着这一点说道，朱真人还当真不好直接翻脸，御使沉声道：“本派完整的番天覆地印已经失传多年了！”

　　“原来已经失传了呀！”

　　杨田刚笑道：“如此岂不是正好，撼天宗第一宝术神通重现修炼界，此乃可喜可贺之事！”

　　朱真人冷哼一声，随即默然，心中却思索着杨田刚言语之中的意思，不过他的注意力却很快又被刚刚结束了斗法的两人吸引了过去，原本之前还打得天昏地暗的两人，此时居然聚在了一起，避开了众人不知道商议什么去了！

　　他们在商议着什么，莫不是这其中有什么阴谋？

　　一瞬间，几乎在场所有的非杨家修士心底都泛起了这个念头，可偏偏这一次两人却是特意避开了众人，便是想要探查也无法得知二人在商谈着什么。

　　“番天覆地印呐，当年撼天宗持之以纵横整个玉州修炼界的第一宝术神通，老夫败于此术之下却是不冤！”

　　七阳真人的神色之间颇有感叹缅怀之色，似乎对于此术的记忆极为深刻。

　　杨君山则好奇地问道：“前辈似乎曾经见识过这一神通？”

　　七阳真人不置可否，而是笑问道：“这里却已不是说话之地，小杨道友可否借一步说话？”

　　杨君山也正有此意，当即点头笑道：“晚辈也正有向前辈讨教之意！”

　　两人向外走了几步，七阳真人身周气息动荡，一股热浪向着四周散发开去，随即笑道：“就这里吧，想来周围的诸位道友是不会听得到了。”

　　杨君山点了点头，身周的元磁灵光同样向外扩散出去，道：“不知前辈要说什么？”

　　七阳真人对于杨君山扩展元磁灵光看似不信任的举动非但没有怒意，反而露出了赞赏之意，道：“小杨道友可知老夫这一次缘何会进入梦瑜县？”

　　杨君山略微思索了一下，道：“流火谷这些年在前辈带领之下颇为兴旺，便是我等也多闻前辈大名，此番看似借撼天宗元气再伤之机扩张势力，不过依晚辈看，前辈之意莫不是在落霞岭？”

　　七阳真人赞道：“虽不中亦不远矣！”

　　见得杨君山脸上微微显露出疑惑之意，七阳真人笑道：“道友以为老夫如今的修为如何，可有进阶天罡境的可能？”

　　“当然……”杨君山顿时恍然，道：“前辈之意莫不是那落霞岭熔岩湖？”

　　关于流火谷的镇派神通“七阳流火诀”，杨君山多少也有些耳闻，而且刚刚与七阳真人交手的时候，他心中也有疑惑，以七阳真人周身充沛到了几乎无法掌控的气息来看，他的修为分明已经到了进阶天罡境的边缘，到了这个地步，无论是谁都应该静心闭关，以突破天罡境为第一要务。

　　而七阳真人不但没有闭关，甚至还离开了宗门来到了佳瑜县亲自坐镇，指挥门下势力向梦瑜县渗透，这就有些说不过去了。

　　联想到七阳真人是为了熔岩湖而来，同时刚刚七阳真人施展“七阳流火诀”的时候只有五阳融合，杨君山心中略微恍然：莫不是这七阳真人是要在进阶天罡境之前，要先将镇派神通修炼至六阳融合的境界？

　　见得杨君山脸上表情，七阳真人知道他已经猜到了原因，当下也不讳言，道：“老夫对于你们西山杨氏如今面临的情况有所了解，落霞岭大矿区，老夫身后的流火谷可以作为杨氏臂助，只要你我两家联手，两成的份额唾手可得，日后便是再将份额提上一提，甚至从撼天宗身上割肉也不是没有可能！”

　　杨君山微微一笑，道：“这么说前辈的意思是要晚辈用进入熔岩湖的机会来换取流火谷的支持了？”

　　七阳真人摇头道：“当然不止这些，杨氏向从落霞岭大矿区割下两成的份额，说实话，换成任何一家宗门都不可能答应，杨氏不过是一个豪强家族罢了，撼天宗之所以支持杨氏，恐怕也不仅仅只是出于你们两家联合的本愿，恐怕更多的还是要西山杨氏去树敌，只有这样，杨氏才只能选择向撼天宗不断的靠拢，直至有一日，不得不融入撼天宗，西山杨氏最终成为昨日云烟。”

　　杨君山的目光一下子变得闪烁起来，这一段时间杨君山对此也不是没有考虑过，可或许是因为身在局中的缘故，却总是隔着一层雾看不清撼天宗的目的，此时被七阳真人一语道破，杨君山心中顿时恍然，撼天宗的背后果然便有这一层意思，同时也对这位流火谷掌门的智慧更加看中了几分。

　　不过杨君山自然不会让七阳真人在言谈之中占据了主动，此时双方既然已经牵扯到了交易，那么就要看谁手中掌握的筹码更多了。

　　想到这里，杨君山不得不先赞了一句：“前辈果然慧眼如炬！”

　　接着又道：“前辈既然对梦瑜县局势如此了解，那么想来对之前妖修险些攻占落霞岭大矿区之事也是知晓的了？”

　　七阳真人微笑道：“此事老夫自然知晓，老夫还知晓，若非小杨道友及时赶到，整个大矿区此时恐怕已经沦陷于妖修之手了。”

　　杨君山又道：“那么前辈是否知晓如今的落霞岭大矿区的守护大阵又是出于何人之手？”

　　七阳真人的双目顿时如同两枚点燃了的火烛，道：“却是老夫的疏忽，小杨道友如今可是玉州修炼界仅有的几位大师级阵法师！”

　　杨君山矜持一笑，道：“所以不仅仅是前辈本人，便是流火谷门下其他弟子，只要不是借助熔岩湖之力当场突破，晚辈便有把握神鬼不知的将他们带到熔岩湖而不为人所知！”

　　七阳真人大为意动，不过他自然知晓杨君山提出的条件越是诱人，那么他所图谋便越大，七阳真人则不得不更加警惕：“那么小杨道友有想要从老夫这里得到什么？”

　　杨君山目光突然凝聚，盯着七阳真人一字一顿道：“七阳流火诀！”


第638章 交易（下）

　　“晚辈要贵派七阳流火诀的完整传承！”

　　“什么？”七阳真人先是仿佛没有听清一般侧了侧耳朵，随即反应过来，怒极反笑道：“七阳流火诀？小杨道友可知晓此神通对于我流火谷意味着什么嘛？”

　　面对有些惊怒交加，就差暴跳如雷的七阳真人，杨君山仍旧显得极为镇定，道：“晚辈自然知晓，不过晚辈同样知晓这七阳流火诀的修炼异常艰难，试问从流火谷创派以来，历代流火谷先祖前辈能够将这道神通修炼至七阳大成的又有几人？否则一道大成之后丝毫不弱于神通榜排名前百的神通缘何只能排一百四十四位？”

　　杨君山顿了顿，见得七阳真人的脸色异常难看，却不曾出言阻止他继续说下去，于是便接着道：“前辈虽付出了本派的镇派传承，可同样也能够集六阳境界踏入天罡境，何乐而不为？”

　　七阳真人冷笑道：“小杨道友以为老夫乃是为了一己之私而泄露宗门镇派传承之人吗？”

　　杨君山正色道：“当然不是，前辈纵然可以藉此踏入天罡境界，难道这本身不就是流火谷最大的福祉吗？更何况前辈还可以通过熔岩湖为宗门的将来早就一批可造之材，如何就是为了一己之私了？”

　　七阳真人死死的盯着杨君山，可他的神色却是不断的变幻，显然内心已经动摇，杨君山也不敢多言而刺激到他，只是默默等待他的决定。

　　良久，七阳真人散乱的目光突然一凝，指着远处正在向这里观望的杨君昊，道：“我要他身上的火焰至宝！”

　　杨君山自然晓得七阳真人说的是杨君昊身上那柄赤红色的木杖，事实上当杨君昊进阶真人境并炼化赤红木杖，发现这根根本不是法宝的木杖居然对于他的心火本源有着恐怖的提升力度之后，杨田刚和杨君山几乎都已经认定了此物定然是一件不下于杨君山丹田之中道韵石的至宝。

　　这样的东西怎么可能会拿出来交换一道宝术神通？

　　杨君山想也不想便拒绝道：“此物业已被我兄弟炼化本源，却是无法再给他人所用了，不过晚辈可以做主以落霞岭出产的高阶矿石平价相抵，如何？又或者晚辈手中有一套宝阶下品的修炼传承赤焰诀，也可拿来与前辈交换。”

　　七阳真人此时却是真正的开始沉吟起来，道：“便以那赤焰诀来交换，不过今后杨氏从落霞岭获得的矿石，至少要将其中的三分之一平价卖给我流火谷，除此之外，还有再加一个条件！”

　　杨君山怔了一怔，道：“什么条件？”

　　“飞石灵术！”七阳真人道：“刚刚见到小杨道友曾经施展这道灵术神通，老夫需要这套灵术的完整传承！”

　　杨君山有些狐疑道：“恕晚辈直言，这飞石灵术乃是土属性神通，与贵派所修功法有些不合吧？”

　　七阳真人此时却笑道：“这道友就不需多问了，道友只需说同意与否便是了。”

　　杨君山心思电转，道：“可以自然是可以，不过晚辈也需要加上一个条件！”

　　七阳真人觉得面前之人根本不像是一个修炼界新晋的晚辈，倒像是一位与他一般的积年老狐狸，于是只能沉声问道：“什么条件？”

　　杨君山肃容道：“其他的一切都可以马上进行交换，不过前辈要进入熔岩湖，需等到三年之后！”

　　“为何？”七阳真人愠怒道：“那是不是意味着老夫也要在三年之后再将七阳流火诀的完整传承交予道友？”

　　杨君山不急不缓的解释道：“前辈之前也说到了，此时周围不知道有几家宗门的真人修士在注意着你我的密谈，他们虽不晓得你我交谈的内容，但至少也能有所猜测，偌大的一个熔岩湖在落霞岭大矿区之中，前辈难不成以为所有人都是傻瓜，猜不透前辈此番涉足梦瑜县的用意？若是你我达成协议，晚辈现在就带你入熔岩湖，那不是在帮前辈你，那是在害前辈你，同时也是在害我杨家！”

　　“三年，三年的时间足够用来大小撼天宗等三家宗门的疑虑了，如何？”

　　“你所言确然有道理，”七阳真人点了点头，道：“不过，三年太长，两年，两年之后老夫就要入熔岩湖，否则老夫的修为便是自身也压制不住了！”

　　杨君山想了想，最终点了点头同意下来。

　　两人都自持身份，既然已经说定便没有反悔的道理，于是当场便进行交换。

　　杨君山伸手招来摸不着头脑的杨君昊，让他将赤焰宝诀的传承再次默了一遍在一块传承玉板当中，同时又将飞石灵术的完整传承印入传承玉板，一同交给七阳真人。

　　七阳真人略微查看之后，晓得传承记载均无问题，便也拿出了一枚小巧的留影传承珠，却不曾给杨君山，而是抛给了一旁的杨君昊，然后又对杨君山说：“老夫知道你处心积虑是为了这小子，不过此物只可传授这小子，杨氏其他人却不许偷看，当然，日后这小子若是修炼有成，再传授给何人，那老夫就管不着了！”

　　杨君山没有想到七阳真人居然会拿出一颗留影传承珠出来，这可比干巴巴的记载着内容字诀的传承玉板要珍贵多了，至于禁制杨氏其他人观看，却有允许杨君昊修炼有成后传授他人，杨君山就不在乎了。

　　唯有杨君昊有些不知所措的接过那可传承珠，可随即知晓这颗传承珠当中记载的居然是一道完整的宝术神通，登时欢喜的就要炸了，却被杨君山一巴掌按住了，低喝道：“你要嚷嚷的让所有人都知道吗？”

　　杨君山这一巴掌差一点将他按在了地上，杨君昊心惊四哥强横的肉身修为的同时，也连忙收敛了脸上的欣喜，可心中的欢喜却是怎么也抑制不住。

　　七阳真人看了看杨君昊，转而向着杨君山问道：“两年后老夫进入熔岩湖，若无意外，再过一年就能踏足天罡境，小杨道友能胜玄罡境的老夫，却决然胜不得天罡境的老夫，小友难道据不怕到时候老夫反悔吗？”

　　杨君山闻言微微一笑，道：“三年后前辈可进阶天罡，焉知那时晚辈就不会进阶玄罡？晚辈聚罡境能够胜前辈玄罡境一筹，三年后玄罡境自然也能胜前辈天罡境一筹！”

　　七阳真人大为狐疑，可杨君山此时周身上下洋溢着的自信却是令七阳真人再次看之不透，于是想了想道：“那么小杨道友可知老夫为何要卡三年这个时间点？”

　　杨君山摇头道：“晚辈却是不知！”

　　七阳真人道：“因为三年之后葬天墟就将会再次开启，到时候域外修士极有可能会迎来第二次降临，若到时小杨道友也有幸进入，你我或可暗中联手！”

　　就在杨君山与七阳真人密谈的时候，朱真人同样在询问着番天覆地印的事宜，不过这一次却要理智的多，同样也客气的多了。

　　“不知杨师侄是如何练成了完整的番天覆地印？”

　　杨田刚答道：“犬子当年与人一同探查撼天峰废墟曾得完整的‘覆地印’传承。”

　　撼天峰那就是所有撼天宗修士心中不愿触摸的疤痕，可此事却是朱真人自己问起，杨田刚也只是据实回答，朱真人嘴角抽搐，可嘴里却道：“覆地印的传承的确曾经收录于宗门传承石墙之中。”

　　杨田刚点了点头，然后嘴角掀起一抹嘲讽，道：“至于番天印以及宝术修炼总纲，这恐怕还要多谢贵派的王千真人！”

　　朱真人神色一愣，便听得杨田刚道：“想来朱真人同样记得，当年我等同入葬天墟，抵挡域外修士之时，在下却是为那王千真人所害，差一点身死陨灭，好在大难不死，还让我在葬天墟无意当中遇到了一具骸骨，那番天印的传承和宝术总纲便是在那具骸骨处所得。”

　　饶是朱真人积年老修，听得此事也不免老脸一红，当初王千算计杨田刚之事，撼天宗所有人都是知晓的，而为了减少伤亡，下令放弃的人不是别人，正是朱真人自己。

　　朱真人定了定神，道：“的确，当年我撼天宗的确有一位修炼有番天覆地印神通的前辈曾经失陷在葬天墟之中，事实上之后每一次葬天墟开启，我宗修士都由进入搜寻这位前辈的下落，不曾想机缘巧合之下却是为杨道友所得！”

　　事实上，当年杨田刚在葬天墟之中得到的只是番天印的传承罢了，而整个宝术的总纲却是杨君山在元磁山上从王家手中所盗，只是谁也不知道当年那位撼天宗的前辈进入葬天墟的时候，身上是否携带着传承总纲，既然杨田刚说是，那就只能是了。

　　朱真人沉吟半晌，最终还是问道：“番天覆地印毕竟是我撼天宗的传承，不知道友可否愿意完璧归赵？”

　　杨田刚似乎早知朱真人会这般询问，于是笑道：“自然可以，不过我杨氏也希望通番天覆地印与贵派交换一道完整的宝术传承。”

　　朱真人一愣，随即怒道：“本派所缺的只是番天印的传承而已，道友却要换取完整的宝术传承，不嫌贪得无厌吗？”

　　杨田刚摇头道：“没有番天印的传承，整个宝术神通就无法成型，所谓的撼天宗第一宝术传承也只能是一个笑话，更何况此术既然已经是贵派第一传承，那么无论换取哪一种神通，实际上却是我杨氏亏了。”

　　朱真人冷笑一声，道：“那么杨道友却是看上了我撼天宗哪一道神通传承？”

　　杨田刚低声笑道：“石破天惊拳！”


第639章 立威

　　七阳真人与杨君山达成协议之后随即告辞，眼见得两人有说有笑，一旁那个打酱油的杨君昊同样也是满脸傻笑，四周观战的各派修士却是各怀心思离开，朱真人在听到杨家的目的之后，也同样铁青着脸离开，至于是否进行两种神通的交换，那却不是朱真人一个人所能够决定的了。

　　见得杨君山带着杨君昊迎面走来，杨田刚笑道：“其实前几日潭玺派曾经派了门下弟子前来传讯，说是落霞岭大矿场之事，杨氏若有需要，潭玺派可提供帮助。”

　　杨君山闻言笑道：“这潭玺派的手伸得却是够长，连落霞岭矿场都想着要插上一脚，看来颜老真人进阶太罡境却是令潭玺派上下硬气了许多。”

　　杨田刚同样哂笑道：“潭玺派并没有诚意，只是想着从咱们杨家身上找个借口分上一杯羹罢了，否则也不会指派一名武人境的弟子前来送信！”

　　“的确是好打算，只是看着却不像是尝醴掌门的手段！若是咱们杨家当真以为拉来了强援，那可真就是千夫所指了！”

　　杨君山顿了顿，道：“好在这一次侥幸胜了七阳真人，拿来立威却是足够了，想来落霞岭之事不会再有人来为难了！”

　　杨田刚点了点头，道：“如此，落霞岭之事便交由你便是，小昊继续准备围剿荒野镇的域外修士，我且返回西山，看一看撼天宗将会有什么反应！”

　　说着，杨田刚与杨君山就要各自驾了遁光要离开，杨君昊见状连忙道：“别，三舅，四哥，你们别走啊，这宝术神通该怎么修炼你们还得拿个主意啊！”

　　杨田刚头也不回道：“等你先将荒野镇的事情稳定下来之后再说吧，况且你的火鸦灵术也尚未练成，正好拿荒野镇的域外妖修练手。”

　　就在杨氏三真人各自离开之后，此时在回转佳瑜县的路上，残焰真人几次欲言又止的神色被七阳真人看在了眼中。

　　七阳真人脸带笑意，道：“残焰师弟，可是心中有什么疑惑？”

　　残焰真人见得掌门相询，便道：“只是好奇掌门与那位小杨真人谈了些什么。”

　　七阳真人如实答道：“老夫答应了要传授那位疑似怀有火焰至宝的少年真人七阳流火诀！”

　　“什么？”

　　残焰真人被这个回答惊呆了，好半天才反应了过来，连忙道：“掌门师兄，七阳流火诀可是我流火谷镇派神通，岂可随意传授他人，难不成，难不成掌门只是为了那熔岩湖可以融合六阳，进阶天罡境？”

　　七阳真人收敛了脸上的笑意，不过却也没有怒意，而是平声静气的说出了一个令残焰真人的心差一点跌进了谷地的消息：“师弟，你可知晓，流火谷下的熔岩河正在慢慢的枯竭？”

　　残焰真人大惊失色，这对于流火谷修士来说，可比什么七阳流火诀的外泄更加耸人听闻了，如果说七阳流火诀是支撑流火谷的枝干，那么流火谷下的那条熔岩河便是滋养整个流火谷的根基，七阳流火诀虽然极难练成，历代流火谷真人修士修成七阳融合的仅有两人，六阳融合者也不超过十个，但五阳融合，能够将之提升到宝术神通级别的可还不少，若是熔岩河当真枯竭，恐怕日后流火谷真人想要修成五阳融合都成为欲求而不可得之事。

　　一家宗门若是没有拿得出手的宝术神通镇压宗门气运，那这家宗门也就离覆灭不远了！

　　残焰真人好不容易收敛了脸上的惊容，可说话的声音仍旧带着颤音，道：“掌门师兄所言，所言可当真，这，这是从什么时候开始的？”

　　七阳真人此时早已经没有了一直以来风淡云轻一般的神色，而是显得异常凝重，道：“此事又怎么可能有假，只是此事从来只有老夫与残火、残烬三人知晓罢了，整个宗门当中，你是第四个知晓此事之人。”

　　顿了顿，七阳真人接着道：“此事大约从二三十年前才被偶然发现，虽说枯竭的速度还算缓慢，但据老夫与两位师弟估算，最多大约两百年，整个熔岩河恐怕就要断流了。”

　　残焰真人脸上的冷汗津津而下，此时头脑之中却是灵光一闪，道：“二三十年前？难道说本派熔岩河枯竭，与落霞岭熔岩湖的出现有关？掌门这些人培养寻灵师，难道就是为了探查流火谷与落霞岭的地脉是否连同？”

　　七阳真人长叹一声，道：“虽说琳郡与落霞岭相隔甚远，可按照目前掌握的情况来看，两地的地脉极有可能有着联系，正因为如此，落霞岭地底熔岩喷涌成湖，却是令流火谷地下的熔岩河出现了枯竭的现象，也正因为如此，这些年来老夫殚精竭虑便是为此事不断筹谋。”

　　残焰真人喃喃自语道：“这可如何是好，师兄如今可有对策？”

　　七阳真人道：“老夫这些年来思前想后，解决之道左右不过两种：其一便是阻塞地脉，使得本派地下熔岩河重新恢复，只是此法实在太过艰难，熔岩河不是灵矿脉，更何况这条地下熔岩河绵延不下数千里，想要强行改变，不但需大神通者亲自出手，恐怕还需要宗师级的阵法师相助……”

　　说着连七阳真人自己都觉得太过艰难，残焰真人脸色变得更差，不由道：“这世间当真有如此大神通者之人？”

　　七阳真人道：“自然是有的，你可知撼天宗原本的宗门驻地撼天峰？此峰原本不过是瑜郡一座小有名气的灵山罢了，在整个玉州排名也只是中下，而当时撼天宗的宗门驻地也根本不在撼天峰。”

　　见得残焰真人惊讶的表情，七阳真人继续道：“只是撼天峰的位置实在太过优越，正处于瑜郡正中央，而瑜郡则为玉州中心，当时的撼天宗威震整个玉州修炼界，可远非是远走元磁山之前的撼天宗可比，可其宗门驻地太过偏僻，之后便有撼天宗大神通者在阵法师的协助下，移山改脉，硬是将一座普通的灵山改造成了玉州第一仙家胜境。”

　　残焰真人苦笑道：“此事实在太过艰难，况且我等若当真能请到如此大神通之人，我流火谷又何至于此时境地。”

　　“是啊，”七阳真人叹道：“所以第二种方式就不得不提前准备了，这也是老夫要向那小杨道友索要飞石灵术传承的缘故。”

　　“飞石灵术？”残焰真人讶道：“一道撼天宗的灵术神通罢了，况且此神通与本派所修火属性功法并不相合。”

　　七阳真人不置可否，只是道：“师弟可还记得宗门传承之中有一道残缺的宝术神通‘流星火雨’？”

　　残焰真人一怔，道：“自然知晓，此神通原为炎州焚天门传承神通，宝术神通榜上排名第一百九十二位，师弟我年轻的时候还曾修炼过这道神通传承下的一道灵阶神通。”

　　七阳真人点头道：“这些年来老夫与两位师弟已经在暗中尝试着补足这道神通，甚至残火和残烬两位师弟还曾数次冒险前往炎州，试图收集有关这道神通的一切，虽最终没有成功，但至少让我们找到了一个替代的方法。”

　　“飞石灵术？”残焰真人问道。

　　“不错，正是飞石灵术，尽管只是替代神通，最多只能发挥原本神通七八成的威力，但也能有接近五阳融合，排名前三百的神通威能，这也算是宗门在万不得已的情况下所留的后手，至少万一熔岩河枯竭，我流火谷不至于因此断了传承。”

　　到了现在，残焰真人大致也明白了七阳真人的苦心，于是惭愧道：“掌门师兄深谋远虑，却是残焰错了。”

　　七阳真人道：“师弟一心为宗门着想，哪里有错？更何况老夫虽传了七阳流火诀，却并没有提到本派独有的炼器术传承聚火塔！”

　　七阳真人挥一挥手，之前与杨君山交手之时的那尊六重琉璃塔在他的头顶一闪而没，道：“没有了聚火塔，想要融合不同的火罡就会变得异常危险，甚至因此丧命都不在少数，那西山杨氏迟早会求到老夫手上！”

　　同样的对话则是在急匆匆返回元磁山的朱真人与青树真人之间展开，而在听朱真人详细的叙述了杨君山与七阳真人的交手过程之后，很明显就连青树真人也完全没有想到杨君山居然已经成长到了如此地步。

　　“师兄，这杨君山若是再不除掉，西山杨氏恐怕就成尾大不掉之势，更何况如今他更是练成了‘番天覆地印’，更是明目张胆的要图谋‘石破天惊拳’，再加上杨氏父子早就练就的‘地动山摇诀’，他西山杨氏下一步还想要干什么，三神通合一修炼撼天道诀，还是要取我撼天宗而代之？”

　　青树真人并没有直接回答，因为他看得出来此时朱真人正处于暴怒边缘，等到朱真人看上去冷静下来之后，青树真人才张口问道：“朱师弟，你认为换成你与流火谷七阳交手，能有几成胜算？”

　　朱真人闻言一怔，随即脸上的神色就变得精彩起来，良久这才颓然道：“恐怕最多五成，甚至更少！”


第640章 落定

　　所谓的五成胜算其实是最理想的情况下，朱真人真正的实话其实是后半句！

　　朱真人沉默了半晌，这才又开口问道：“那么师兄，这石破天惊拳到底是换，还是不换？”

　　“换，为什么不换？”

　　青树真人说的斩钉截铁，道：“既然咱们没有，那为什么不赶紧换回来？撼天宗已然沦落到如此地步，撼天峰上的传承早已经不知道散出去多少，数千年的时光，整个撼天峰上不知道藏着多少秘密，恐怕连我等都不知道，若再抱残守缺，我撼天宗恐怕就真离覆灭不远了！”

　　朱真人仍旧有些不甘心，道：“真换？”

　　青树真人再次肯定道：“真换！不过师弟你说的也有道理，石破天惊拳毕竟是完整的传承，他杨氏要想拿番天印的传承来换，那就让他们让出梦瑜县城暗市的三成红利，还有，告诉杨君山，三年之后葬天墟会再次开启，到时候他要与老夫一同前往。”

　　朱真人闻言一惊，连忙道：“师兄坐镇元磁山，如今便是撼天宗的定海神针，如何能够轻出，三年之后便由我代师兄亲自去一趟葬天墟便是！”

　　青树真人摇头道：“此次葬天墟开启危险极大，谁也不知道第二次降临的域外修士会有多少……”

　　朱真人居然打断了青树真人的话，道：“正因为如此，师兄便更不应该去！”

　　青树真人苦笑道：“师弟你并不知内情，这一次不但是为兄，潭玺派的颜老真人和尝醴掌门，玉剑门的非晓真人、玉霄派的临霄真人等人都会去的，这是那些个大人物的意思，没人敢于违背，更何况如今的玉州修炼界哪里还有一位拿得出手的大神通者！”

　　见得朱真人瞠目结舌，青树真人又道：“更何况为兄命不久矣，就算是当真陨落在里面，撼天宗至少还有师弟你坐镇来延续传承，况且若是为兄不去，师弟你可有把握镇住那杨君山？”

　　朱真人面上显露沉痛之色，道：“若非师兄当年选择牺牲自己，撼天宗恐怕也无法立足元磁山！”

　　青树真人摆了摆手，道：“当年之事不需多言，这一次老夫进入葬天墟，除了那杨君山之外，还会带上张玥铭和宁斌两个。”

　　朱真人吃惊道：“师兄，你不是说此次葬天墟之行危险异常嘛，为何还要带上张师侄？他可是本宗未来崛起最大的希望。”

　　“危险越大收获同样也越大，这一次葬天墟开启又何尝不是一次机遇，至于安危，老夫已经决定将本宗最后一张闪空符带在他身上，就算遭遇丧命危机，也能保他在最后时刻逃离葬天墟！”

　　朱真人叹了一口气，却没有说什么，自从撼天宗的道人境修士传承断档之后，这种触及空间神通的符箓便是用一张少一张，这些年撼天宗的后辈子弟看似成长极快，可这却都是建立在撼天宗败走元磁山之下所打下的根基，以及对于从撼天峰上带出来的宗门底蕴的消耗，而今这些东西确实越来越少，他与青树真人殚精竭虑却也只能勉力维持罢了。

　　良久，朱真人终于反应过来，道：“师兄，你难道要借葬天墟除掉杨君山？”

　　青树真人摇头道：“老夫不会刻意对他出手，但能不能挺过这一关却要看他自己的造化，不过老夫更为在意的却是，朱师弟你对宁斌的态度，此子天资仅次于玥铭，如今更是突破聚罡境在即，我希望师弟日后能够不要带着偏见去看待此子！”

　　朱真人原本还要反驳，可突然瞥见青树真人短短数十年便苍老的无以复加的面容，最终还是沉重的点了点头，道：“师兄放心，我晓得轻重。”

　　宁斌在撼天宗内不受朱真人待见，因此而被不少宗门修士孤立，这在撼天宗并不算是秘密。

　　不过不可否认的是，宁斌的修为资质在整个撼天宗第三代修士当中可以说是仅次于张玥铭，若非他一直以来得到宗门的资源倾斜远不及张玥铭，恐怕也早已经进阶聚罡境了。

　　“不过师兄，此子修炼速度过快，我担心日后张师侄想要压服他不易！”

　　张玥铭是撼天宗内定的下一代领军人物，无论是青树真人还是朱真人，自然都不愿有人挑战他的地位。

　　青树真人笑道：“师弟多虑了，宁斌所修功法不过是与西山杨氏一般的中品宝诀，而玥铭修炼的却是宗门之内与心火红莲齐名的上品宝诀搬山诀，当年燕山师叔便是修炼此术而最终进阶道人境，两人未来的成就注定会有高下，更何况玥铭有宗门最大限度的支持，宁师侄未来只能作为玥铭的臂助来复我撼天宗往日荣光！”

　　朱真人却仿佛想起了什么，道：“师兄，我听说本派似乎还有比之搬山诀还有厉害的传承功法？”

　　青树真人神色一怔，道：“不错，据说本派的确有一道传承功法，名称叫做‘为山九仞诀’，相传乃是九仞老祖当年所创，不过这道传承的具体内容却始终不曾在书页之中展现，谁都不晓得这道传承时什么时候，以何种方向在宗门之内消失了的。”

　　杨君山在荒沙镇大发神威，一举击败流火谷掌门七阳真人，着实可以说是震惊了整个玉州修炼界！

　　原本因为击败颜大智，并在天罡境妖修太泽妖王的偷袭之下成功逃生，几乎已经被认定为玉州修炼界后起之秀第一人的张玥铭，在这一次事件之后，其地位受到了杨君山的挑战！

　　一个豪强家族子弟，居然有着问鼎玉州修炼界第一后起之秀的趋势，别有用心之人已经在暗中散步杨氏想要成为玉州第三家名门的谣言。

　　不过杨君山此次立威也不是没有效果，至少被迟滞的落霞岭大矿场的谈判终于取得了突破性的进展，最终撼天宗、天狼门和开灵派同意各自拿出半成份额来补偿西山杨氏，尽管略微低于预期，可杨君山也不愿再在这上面咄咄逼人，以免弄巧成拙，反正以杨家如今的底蕴，能够分得一成份儿便已经是大赚。

　　更何况如今开灵派连进出梦瑜县的通道都被虎妞给堵了，想要将开采出来的矿石带出梦瑜县都需要绕行佳瑜县，而天狼门虽说保住了在荒沙镇的据点，可身后的临漳县糜烂，想要运矿石穿过返回宗门沿途都不会安宁，日后只要杨氏实力一直处于上升阶段，落霞岭大矿场的份额增加几乎是可以预见之事。

　　处理好落霞岭大矿场之事，杨君山吩咐杨君平暂时坐镇，而荒沙镇的事宜则交给了安侠处理，杨君山转身刚刚到了村口，便得到了包鱼儿回归的消息。

　　那日在南轩沼泽，杨君山率先潜入太泽妖王的巢穴，发现妖王手下早已经通过暗道离开，于是他便派遣包鱼儿通过暗道去跟踪太泽妖王等人的行踪，今日返回应当是带回来了太泽妖王等人潜藏之地的消息。

　　“什么，太泽妖王居然带着手下跑到了瑜城附近潜伏了起来？”杨君山惊讶的问道。

　　包鱼儿点头道：“没错，就是瑜城附近，而且因为这一次四郡之战，太泽妖王谋划有功，域外修士攻占了大片地域，因此，域外各族都很承他的情，妖族、修罗、巫、蛮、释等大种族都送来了疗伤的秘药，尽管他的伤势极为严重，但料想应当很快就会痊愈。”包鱼儿将打探到的消息尽皆告知杨君山。

　　杨君山暗叹一声，道：“可惜了，原本还想着看能不能占便宜，却不曾想这老妖精明的很，居然跑到了瑜城附近，那里可是魔族和修罗族最为肆虐的地方。”

　　包鱼儿又道：“这些天在太泽妖王新建的巢穴周围探查，却是还让我听到了一则从瑜城流传出来的消息，说是在瑜城一座原属于欧阳家族的宅院之中发现了一条直通撼天峰顶的暗道。”

　　杨君山一愣，道：“居然被发现了，这一下瑜城恐怕要酝酿一场风暴了！”

　　杨君山略微思考了一下，便将目光望向包鱼儿道：“这一次辛苦你了，且先好生休息几天，然后便与荒沙镇边境与虎妞汇合吧，有你和虎妞联手，想来边境地区我也能放心不少。”

　　与包鱼儿告别之后，杨君山刚刚踏进西山村，便听得村中人声鼎沸，甚至不时的有叫好声传来。

　　杨君山微觉诧异，却正见到一个普通中年人迎面匆匆走来，见得杨君山的刹那微微一愣。

　　杨君山看着眼前之人的面相也是大感熟悉，怔了一怔之后，这才试着叫道：“老七？”

　　那中年人顿时笑了起来，道：“四哥，你居然还认得我！”

　　被一位看上去远比自己年长的中年人叫一声“四哥”，杨君山一时间感到有些不自在，可他却知晓自己却是此人实实在在的四哥，眼前之人正是杨君山的十叔杨田昌的儿子杨君延，在杨氏家族第三代嫡脉之中排行老七，也是杨君山他们当中唯一的一位没有修炼资质的凡人，数十年过去，其他修士身上岁月的痕迹并不明显，可在杨君延的身上，却是刻下了沧桑与衰老。


第十一卷 葬天墟


第641章 族比

　　杨君延似乎对于杨君山此等反应早已经习以为常，于是笑道：“四哥一向神龙现首不现尾，这是在外面刚刚回来？”

　　杨君山笑道：“的确是，对了，村里发生了什么事情，听着似乎很是热闹。”

　　杨君延奇怪道：“四哥你居然不知道，这一次族内大比不就是你发起的么，听说你还吩咐掌管丹房的九弟妹还放出了武灵丹的奖励，可把一群小崽子眼红的嗷嗷叫，这不，我这就是打算是看看热闹，我儿子昨天已经进了前十六名，今天再赢一场可就进前八了，到时候家族会直接奖励一颗武灵丹！”

　　杨君山拍了拍自己的脑袋，的确是有这么一回事儿来着，当初自己从南轩沼泽带回来了数十株鬼面菇，足够彭士彤炼制一百粒武灵丹都差不多了，这一次居然才拿出来八颗作为奖赏，实在是太吝啬了。

　　杨君山笑着正要和杨君延寒暄，却突然有一股奇异的灵力波动从正在热闹的地方传来，紧跟着便听到一片惊呼。

　　“不好！”

　　杨君山来不及同杨君延多说，身形一闪便消失不见，只留下瞠目结舌的杨君延，随即苦笑着摇了摇头，不过他的神色目光之中却也没有多少艳羡之色，随即便充满了期待之色向着村中央的广场上快步走去。

　　村中央的广场之上，杨沁琅正浑身发颤的盘坐在斗法场的中央，而在他不远处，杨沁珊有些不知所措的站在那里，不过此时作为裁判的几位杨氏的武人境修士却并没有看向她，而是将全部的注意力都放在了场内的杨沁琅身上。

　　“糟糕，这俩孩子修为相若，这小子为了增强力量，误将体内仙根力量凝聚，这是要开辟丹田，冲击武人境了！”楚闯惊道。

　　这楚闯原本是杨氏在晨瑜县布下的一条暗线，这些年为杨氏暗中攥了不少东西，同时在杨家的支持下也将修为一路提升到了煞气境，前番域外修士杀入晨瑜县，之后张玥铭带着撼天宗修士大肆围剿域外修士的同时，又将晨瑜县上下过了一遍筛子，楚闯带着手下弟兄赶到西山村避祸，这一次为保证族内大比公正，身为杨氏客卿的楚闯便成了场上考官之一。

　　“莽撞了，莽撞了，原本以为这俩孩子在家族第四代当中都属优秀，当是一场强强对抗，岂料却出了这档子事儿，斗法之中强行进阶原本就是修士大忌，如今只能靠他自己了。”

　　身为杨氏家族之外的武人境修士，张铁匠同样也是场上考官之一。

　　“快，去请族长前来，咱们搞不定，说不定真人境修士就有办法！”

　　在场之人也只有作为主考的杨熙杨老爷子有资格说出叫杨田刚赶紧过来的言语。

　　这老头临老了却是越发的对杨家后辈子弟的培养上心了，前一段时日还在荒沙镇对自家亲孙子耳提面命，今天就又回到西山村当起了主考官，而且还乐此不疲，好在如今杨家上下也没人会去跟他抢这个风头。

　　“族长昨天去县城见撼天宗的朱真人了！”彭士彤是第三位考官。

　　“啊，这可如何是好，可惜了这孩子，七弟所有的希望可都在这孩子身上，这孩子要是有个什么三长两短，七弟可没法活了！”

　　场上当然不可能只有四位考官，杨君诚原本是来看他的女儿杨沁琦的比试，却不料遇上这档子事儿，在听到众人言语之后顿时急了。

　　杨君诚的话音刚落，场上场下众人便感觉一道影子在眼前一晃，再抬眼看去时，却见一个十八九岁的魁梧少年正站在场中的杨沁琅身边，一巴掌便拍在了他的头顶上面。

　　在场不少人都被这一巴掌拍得心头都跟着颤了一颤，心想这人谁啊，这一巴掌下去，那孩子可还有活路？

　　不过也有眼见之人看清了那少年长相，顿时激动道：“这孩子好大造化，原本以为这下完了，却不曾想少族长居然在村里！”

　　来人正是杨君山，他原本正统杨君延寒暄，却不料突然察觉到斗法场这边有人居然在斗法过程当中冲击武人境，要不是他及时赶到，这孩子十有八九就要废了。

　　杨沁琅此时体内孕养的三道仙根齐齐发力，可三道灵力却始终无法融合在一起去开辟丹田，相反在体内相互争斗了起来，将他好不容易建立起来的灵力运转渠道搅得一塌糊涂，再这样下去，别说进阶武人境了，恐怕体内三道仙根也会被狂暴的灵力绞碎，想及身为凡人父亲的殷殷期望，杨沁琅一时间心中充满了绝望。

　　便在这时，杨沁琅的脑袋突然一震，随即一股充沛到了极致的戊土元气从上而下渗透到了他的体内，他甚至能够感觉到体内的灵力似乎都在欢呼，原本散乱的灵力仿佛一下子找到了主心骨一般，齐齐向着这一股戊土元气汇聚而起，随即便被凝结成了一股巨力，向着体内的一处虚空冲去，随即便仿佛有一道什么东西破碎的声音从体内传来，杨沁琅居然完成了开辟丹田的过程，踏进了武人境。

　　头顶的那只手掌突然离开，令杨沁琅一时间有些怅然若失的感觉，可当他睁开眼睛的时候，却正看到惶急的父亲从几乎全都是修士的围观人群之中硬是挤了进来。

　　“琅儿，你怎么了琅儿，可不要吓唬爹啊！”

　　杨君延跌跌撞撞的来到了擂台跟前，杨沁琅有心要站起身来，却突然有一股柔和的力道压在他的身上，一道和缓的声音道：“老七，不要打扰他，他刚刚进阶武人境，已经没事儿了！”

　　“是啊是啊，既然是四哥（少族长）出手，那自然是不会有事了，老七你安心便是！”

　　四周顿时有几道声音附和，杨沁琅听得出来，这些人都是他的家族长辈，而被称为少族长的自然就是四伯杨君山真人了，想到这里，杨沁琅心头顿时一片火热，刚刚突破的修为顿时又起伏不定起来。

　　杨沁琅的异状很快便被杨君山发现，于是先前那道和缓的声音再次在他耳边响起：“凝神静气，不要为外物所侵！”

　　也不知怎么回事，在听到这道声音说的话之下，杨沁琅顿时感到心头一阵安宁，随即便完全沉浸在了修炼之中。

　　“四哥，这一次，这一次……”

　　说着，杨君延就要给杨君山跪倒在地。

　　杨君山连忙将他扶起来，却见杨君延早已经泪流满面，道：“四哥，若是没有了琅儿，我怕是，怕是也没活下去的希望了！”

　　杨君山叹了一口气，道：“放心，这孩子的将来肯定不止于此。”

　　说罢，杨君山转身问道：“二爷爷，这孩子还没有修炼覆地宝诀？”

　　杨熙一愣，道：“是吗？还没有修炼？”

　　杨君山刚刚一掌拍下，杨沁琅体内什么情况早已经明白的差不多，于是脸色顿时一沉，道：“没有修炼也好，等他稳固了修为，叫他来山上找我，我亲自传他宝阶功法！”

　　其余族人，特别是那些个年轻的修士闻言都是满脸艳羡的看向了杨沁琅，羡慕这家伙好运气，进阶武人境的时候不但有真人修士护法，甚至还得到了少族长真人的看重，杨家年青一代有谁不知道，杨沁璋当年便是无意中遇到了少族长真人，这才修为一路暴涨，将同辈族人远远的抛在了后面。

　　而诸如杨熙等杨家的极为长辈，此时的脸色却很是不太好看，杨熙此时甚至已经有了杀人的想法了！

　　那边杨田林得到消息也赶了过来，见得场上情景，连忙指挥几名族人小心翼翼的将杨沁琅抬到西山下的灵室闭关稳固修为，以免耽搁族内大比进行，杨君延千恩万谢的跟着去了，他要守在儿子闭关的灵室跟前，直到儿子出关之后，将四哥召见他的消息亲口告诉他。

　　这边处理了杨沁琅的事情，众人这才想起场上还有一个刚刚正与杨沁琅斗法的杨沁珊，这个结果该怎么算？几位考官的目光都看向了担任主考官的杨熙。

　　杨熙刚刚被杨君山一句话说的有些心思恍惚，听得彭士彤提醒，这才“啊”了一声，道：“这个么，这个么……”

　　旁边的杨君山笑道：“既然沁琅已经进阶武人境，这次族比也就没他什么事儿了，沁珊就此进下一轮吧！”

　　直到这个时候，杨君山才知晓杨沁珊居然是杨宝亮的女儿。

　　“对，对，就这样，就这样！”杨熙总算集中了精神，连忙同意道。

　　众人不免又是一阵羡慕，这次族比前八都会得到家族赏赐的一颗武灵丹，有这东西在，进阶武人境的起码多出三成把握，这杨沁珊却也是好运气，等于白捡了一颗武灵丹。

　　既然已经到场，杨君山自然也不打算急着离开，就此与杨熙等人观看起了家族后辈子弟的比试，这让在场参加比试的少年更加激动，场上的斗法也变得更加激烈和精彩起来。

　　每一场比试过后，无论谁胜谁败，杨君山都会随口指点几句，身为真人境修士，眼光见识自然不是旁人可比，往往一两句话便能一针见血的指出每个人的优点和不足，不但场上斗法的杨氏少年大受裨益，便是场外观战的族人也各有收获。


第642章 无题

　　私下里杨君山却向旁边的彭士彤询问：“我给你的那一箱鬼面菇，再加上时候撼天宗从沼泽里面分给我的一些战利品中的几株，怕不是能让你至少开三十炉武灵丹吧，怎得这一次只拿出了八枚，是不是太少了？该不会是你炼制的时候一半都爆炉了吧？”

　　“呸呸呸，什么爆炉，可别胡说！”

　　彭士彤翻了一个大大的白眼，道：“大哥，你可要搞清楚，武灵丹可不光是奖赏族内大比用的，每年通过各种途径放出去的武灵丹不下二十颗，你给了鬼面菇就算再多又能支撑几年？”

　　杨君山知道自己问了一个白痴问道，但他口中插科打诨：“这声大哥叫的舒服，以后就是一家人了，一定要保持！”

　　彭士彤登时柳眉倒竖，可杨君山却已经不见了踪影。

　　决出八强之后，四强之战和最终的决战将会在第二天的上午和下午分别进行，不过杨君山却不会等到那个时候，只是嘱咐杨熙将前八的名次送到他这里便是，紧跟着便悄无声息的离开了，临走之前还消遣了彭士彤这位未来的弟妹一把。

　　彭士彤原为杨田灵夫妹，杨君琪的亲姑姑，按照辈分，杨家所有第三代都要叫她一声小姑，可如今她与杨君平订了婚约，如此却又成了杨君山的弟妹，这辈分就一下子乱了套了。

　　这彭士彤小时候因为哥哥的英年早逝受过不少委屈，养成了极为坚韧自强的性格，如今修为有成，性格却是越发的好强霸道，杨氏第三代甚至包括杨君山在内，多少都受过这霸道小姑的尖牙利嘴，这一次杨君山好不容易逮到机会开她的玩笑，自然是占了上风就要跑路的。

　　第二日傍晚，楚闯前来拜见杨君山，顺便受杨熙之托送上了这一次族内大比排名前八的少年名单。

　　得益于杨氏此次于县城暗市之中大捞一笔，手头物资充裕，这一次大比也定下了极高的赏格，除了这八位少年各得一颗武灵丹之外，还可入西山脚下一等灵室闭关修炼三个月。

　　杨氏在西山之上开辟有三等灵室，一等开辟于山脚之下，可供初入武人境修士闭关之用，共有九座灵室；二等开辟在山腰之上，通常只有武人境中后期的修士可供使用，仅有五座；三等灵室便在山腹灵泉周围，在杨君昊进阶之后，刚刚新开辟了第三座灵室，这三座灵室通常乃是杨氏三位真人修炼之用，家族若有高阶修士正值突破边缘，也可申请进入，借助里面最为充裕的灵气进行修炼。

　　这八位杨氏第四代小修多是凡人境巅峰，平日里仅仅是村落之中散逸的充沛灵气便已经足够他们修炼，如今能够进入山脚一等灵室，已经是极高的赏赐了。

　　除此之外，进入前四的少年还有四道灵阶符箓赐下，可在关键时刻保命所用，而最后决胜的两人则各有一件中品和下品法器允诺，一旦进阶武人境，两件法器便即兑现。

　　杨君山接过八名第四代族内小修的名单查看，这八个人分别是：杨沁玟、杨沁琦、杨沁珊、杨沁理、杨沁环、杨沁琮、杨沁琛、杨沁瑗。

　　杨君山点了点头，道：“家族奖励发下去之后，给他们一年的时间，若是能够成功进阶武人境，便将他们打发到落霞岭再去挖一年的矿，便是那杨沁琅也是一样，待得修为巩固之后，一并送到落霞岭挖矿去。”

　　楚闯没有想到杨君山居然会有这般处置，略微觉得愕然，不过这是杨氏之事，他自然无从置喙，耳边便听得杨君山笑问道：“楚兄家眷不妨也接到西山村来，家中子弟也能入青石院一同接受教导，别的不敢说，至少几道传承灵诀还是可以任意修炼的，日后但凡有可造之材，杨家自然不吝造就。”

　　这话要是往常说起，楚闯难免就会有杨氏以家眷要挟的怀疑，不过如今域外修士横行，修炼界一片乱局，若是能够将自家以及手下兄弟家眷迁入西山村，有大阵守护，有真人坐镇，可以说再没有比这更安全的去处了，也只有如此，楚闯才能带领手下的一帮兄弟外出打拼。

　　楚闯面露感激之色，道：“多谢真人维护，楚闯代诸位兄弟谢过了。”

　　杨君山摆手笑道：“楚兄，你我相交微末，你要是一口一个真人，这话还真说不下去了。”

　　楚闯闻言“哈哈”一笑，道：“惭愧，却是咱老楚矫情了，杨兄但有吩咐，咱老楚必定全力以赴。”

　　杨君山的脸上也浮现出笑容，道：“晨瑜县如今被张玥铭经营的滴水不漏，那里楚兄怕是回不去了，即便是回去也不可能像以往那样如鱼得水，因此，我打算请楚兄向西，将佳瑜县这一条商路暗道经营起来。”

　　楚闯能够走到今日，手下聚拢一帮卖命的兄弟，自然也不是易与之辈，他马上就想到了近些时日在梦瑜县的传言，于是试着问道：“可与落霞岭大矿区有关？”

　　杨君山知道这些事情也瞒不过楚闯这样的精明人，因此也没有打算隐瞒，点头道：“杨氏从大矿区分得一成五的份额，说实话以杨氏如今的实力还消化不了那么多东西，这也是当初同意与流火谷交易的原因，当然也不仅只有灵材矿石，交易的对象也不止流火谷，还有佳瑜县曲家也与杨氏有所交集，若是楚兄能够顺着流火谷这条线将商路开辟至琳郡，那自然更好不过。”

　　送走了楚闯，杨君山又将刚刚那张族比的名单拿了出来，尽管他们父子二人竭力淡化嫡脉与旁系之间的界限，从杨氏第四辈开始更是统一了“沁”字辈，可杨氏嫡系与旁系的差距却仍旧存在。

　　名单上的八个人，第一名杨沁玟乃是老八杨君实的长女，杨君实自己修为不行，如今数年一直徘徊在浊气境，可生下的女儿倒也争气；第二名杨沁琦则是老五杨君诚的长子。

　　杨君实是杨田淼的儿子，杨君诚则是杨田林的儿子，他们都属杨燕一脉，这一次却是三姑奶奶这一房大获全胜。

　　剩下的六个人当中，杨沁理是老十一杨君恪的长子，杨沁环是老六杨君敏的长女，都是嫡系一脉无疑，而杨宝亮的女儿杨沁珊，杨铁柱的孙子杨沁琮，这两个虽不是嫡脉，但因为跟随杨田刚最久，至少也算得上是半个嫡脉，再加上中土冒险突破进阶的杨沁琅同样出身嫡系一脉，真正没什么嫡系背景的便只有杨沁琛和杨沁瑗两个，且这二人最终也只是止步于八强，而事实上旁系的适龄修士数量通常都是嫡系一脉的数倍。

　　杨君山揉了揉眉头，虽说他们父子二人已经一再平抑嫡系与旁系的界限和差异，可事实上这种情况却是根本消除不了的，杨君山扪心自问，日后若是他有了后裔，恐怕也难免会在这上面有私心，别的且不说，单只杨君平和杨君馨两个平日里所享受的修炼资源，别说旁系同辈子弟，便是同为嫡系一脉的杨君琪等人也是比不上的，这种情况杨氏父子最多也只能削弱，无法根除，但一定要给旁系子弟留有上升的渠道，保证表面上的公平。

　　想到这里，杨君山甚至在思索着是否在私下里给杨沁琛与杨沁瑗两个一定程度上的帮助，将这两个孩子作为旁系子弟得受重用的典型。

　　这个念头一起便越发的强烈，有些事情单单只是他们父子两个一再强调，可底下的人却阴奉阳违，那根本一点效果的没有，哪怕是杨沁琅这样的嫡脉子弟，因为有一个凡人父亲都会受到不太公正的待遇，其他人又能如何？

　　更何况那杨沁琛和杨沁瑗两个能够以旁系的身份杀入八强，本身就说明了这两个孩子的能力，就算杨君山有心提携，别人也说不出什么来。

　　想到这里，杨君山便定下了决心，随手拿起一支符笔，在这两个杨氏后辈的名字上画了两个朱红色的圈儿。

　　第二天，杨熙在青石院下重手整治，三个管事被黜退废掉了修为，五个执役被直接处死，还有十余个杂役被多多少少打了板子，而起因仅仅只是一名杨氏子弟没能按照规定得到应得的传承罢了。

　　杨君山得到消息之后也只是随意一笑，根本就不将此事放在心上，而真正让他在意的却是杨田刚从县城返回之后，带回来的有关撼天宗的态度。

　　“这么容易就换到了？撼天宗什么时候变得这么好说话？”

　　杨君山把玩着手中的一块传承玉板，一副难以置信的神色，而玉板之中记载的便是“石破天惊拳”的完整传承。

　　杨田刚没好气道：“当然不可能这么容易，番天印的传承已经交给了朱真人，县城暗市每年的红利也没有了，而且青树真人还点名要你随他去一趟葬天墟！”

　　老杨叹道：“原本朱真人还提出了荒野镇代杨氏收复之后返还撼天宗，以及落霞岭大矿区那原本属于撼天宗的半成份额暗中返还的要求，不过我一说那么你也不用去葬天墟，岂料那朱真人却是直接便舍了这两个条件，只保留了收回暗市红利以及要你去葬天墟这两个条件。”

　　老杨顿了顿，忧心道：“撼天宗如此急切带你前往葬天墟，恐怕要对你不利啊！”


第643章 进步

　　或许是因为葬天墟开启，域外修士即将进行第二次降临的缘故，在接下来的两年时间当中，整个玉州修炼界居然保持了大体上的平静，人族修士与域外修士的大规模冲突再没有发生过。

　　两年的时间一晃而过，得益于在县城暗市的巨大收获，西山杨氏再次迎来了一次爆发式的实力增长。

　　在这两年当中，杨君琪率先完成了乙木玄灵诀的修炼转化，而且还捎带着完成了底蕴积累，几乎没有遇到任何瓶颈的进阶武人境大圆满境界。

　　紧跟着来到西山村之后，便一直显得极为低调的桑椹儿也成功突破了瓶颈，进阶武人境大圆满境界。

　　这位杨君昊的未婚妻，在来到西山村之后便受到了杨氏的刻意照顾和保护，一直以来与杨君琪二人合作管理西山上的灵植园，并在灵植园之中开辟了一小片桑林，里面种植了十余颗普通的灵桑树，如今已经涨到了一丈多高，而在这十余颗灵桑树所环绕的中央，则是一颗不满五尺的小桑树，这可桑树种植的很早，可生长的却极为缓慢，直到前年才开始结出几片叶子，每一次桑椹儿都珍而重之的将小桑树结出来的叶子收藏起来。

　　除此之外，桑椹儿还负责杨君山从桑州带回来的十二只灵蚕的孵化和喂养，不过她用来喂养灵蚕的一开始是杨氏通过暗市购买而来的灵桑叶，之后用的便是自己在种植园种植的灵桑叶，至于那颗小桑树结出来的桑叶却是一枚也没有用过。

　　两年之前，桑椹儿拜托杨君山通过各种渠道购买长绒灵棉，通过自制的纺机织成布匹，然后制成了第一件法衣，尽管只是下品，却已经足够带给杨氏上下一片惊喜了，而这件下品的法衣自然也穿在了杨君昊的身上，尽管当时杨君昊已经是真人修士，下品的法衣几乎对他已经起不了作用了。

　　而第三位进阶大圆满境界的则是安侠，不同于前面两个几乎都是凭借自身的积累和资质成功打破瓶颈，安侠这一次进阶则借助了杨田刚提供的大量的修炼资源，主要是因为如今的杨氏虽说坐拥三位真人境修士，可真正能够拿出来独当一面的人才还是太少，如今的修炼界形势越发的令人担忧，安侠武人境第四重的修为坐镇荒沙镇，多少还是令人有些不太放心。

　　除了这三位之外，杨氏上下还有四位进阶武人境后期的修士，分别是韩秀梅、杨田灵、彭士彤和杨田林，而其中凭借自身实力正常进阶的只有杨田灵和彭士彤两人，韩秀梅的修为原本已经多年停滞不前，这一次进阶纯粹就是用不菲的修炼资源硬堆出来的，而杨田林虽说还有进步空间，可以他自身的努力，恐怕仍旧需要五年的时候才有可能触摸到武人境后期的壁垒。

　　不管怎么说，杨氏上下总算又多了七位可以拿得出手的“高阶”修士，从总体上而言，中坚修士数量的增多，对于杨氏实力增长的好处是毋庸置疑的。

　　除了这七位值得特意说一说的杨氏修士之外，就必须要提一提杨氏第四代修士的成长了。

　　除了杨沁璋和杨沁琅两位最先踏入武人境的修士之外，两年前那一次大比的八强在武灵丹的辅助之下，先后有六人开辟丹田成功，其中就包括两位旁系族人杨沁琛和杨沁瑗，再加上两位族比之后奋起直追并成功突破瓶颈的第四代修士，连同稳固了修为之后的杨沁琅，九位新晋的武人境修士如今正在落霞岭大矿场的矿洞之中挖矿。

　　如果说这两年玉州诡异的平静当中唯一还有例外的话，那就不得不说一下因为那道直通撼天峰顶密室的暗道被发现并公开之后，在瑜城所引发的一场大规模的流血冲突了。

　　密室当中的那条灵河在经过杨氏与撼天宗的瓜分之后早已经剩下了半条，可就是因为争夺这半条灵河，各方修士杀作一团，死伤无数。

　　之后又因为攻打密室出口的禁制光幕，最终引发大阵反噬，又造成了大量伤亡，甚至差一点崩塌了这条地底暗道，直到各方势力妥协联合，守住了这条通道，才算是将这一场风波平息了下来。

　　从始至终，作为瑜城的东道主，欧阳家的修士从未有过参与。

　　而在暗道发现不久之后，来自于琅郡名门诸葛家族的修士，在一位真人境阵法大师诸葛无声的带领下来到了瑜城，并很快出手驱逐了守卫在这条暗道之外的势力，开始着手探查密室出口径直光幕的破除方法。

　　尽管这位阵法大师无法深入暗道进入密室，不过却随时可以通过家族的武人境子弟探查密室的禁制光幕，并推演破除禁制光幕的方法。

　　然而数日之后，诸葛家族的修士突然遭到偷袭，三十名诸葛家族的修士尽皆陨落，阵法大师诸葛无声借助早已布下的阵法之力最终重伤而逃，他在暗道附近所推演的各种草稿以及一整套价值连城的灵阶阵棋尽皆被偷袭诸葛家族的这股势力所得。

　　而这一股势力却只是这些年瑜城附近会汇聚的散修而自发形成的一个松散的联盟，这个联盟的首领由四位在玉州散修之中极有声望的真人境修士担任，而为首之人则是有着玄罡境修为的林沧海林真人，其下还有一位聚罡境的副盟主被人唤作清风真人，此外尚有两位化罡境的散修作为长老。

　　这一股散修势力在偷袭诸葛家族的修士成功之后，算是正式登上了玉州修炼界的台面，并且占据了大半个瑜城，连欧阳家族都选择了避让。

　　这两年当中，整个西山杨氏要说最忙的还要属杨君昊。

　　在杨君昊带着一批荒土、荒原镇的武人境修士着手收复荒野镇的时候，杨田刚通过暗市用几件宝物换得了一种低品质的烈火原罡。

　　这种火罡虽说品质不高，但用来修炼“七阳流火诀”第一阳却已经是足够了。

　　七阳流火诀所熔炼的七种火罡，每一种的品质都至少要在前一种之上，这也是此种宝术神通极难练成的原因之一，往往到了最后几种原罡的时候，不是因为找不到，而是找到了之后发现之前融合的几种原罡品质已经太高，后来找到的甚至不如已经融合的，这才造成了神通炼制的瓶颈，因此，一开始融合的火罡品质最好还是不要太高。

　　杨君昊在修炼心火红莲诀并进阶真人境之后，其天才的一面开始越发的展现出来。

　　尽管在荒野镇主持驱逐域外修士的行动，可他居然就趁着日常的间隙，居然就硬是融合了这道火罡，练成了七阳流火诀的第一阳。

　　听到消息之后，杨田刚立马赶赴荒野镇将他替换回来，并交给了他第二重火罡烧云罡，这是杨君平按照杨君山的指点，数次前往撼天峰探险所搜集到的一种火属性原罡，并用茶壶带了回来，如今却是便宜了杨君昊。

　　这一次炼化原罡也没有花费多长时间，仅仅三个月的功夫，杨君昊不但炼化了原罡，甚至完成了第二阳的融合。

　　无论是杨君昊还是杨君山所不知道的是，尽管不同的火罡本源已经被炼化，但通常也只有在斗法的时候才会完成融合攻敌，平时在丹田之中维持火罡融合状态就需要时刻牵扯修士的大量精力和真元，弄不好甚至还有可能失控，导致修士自伤。

　　因此，修炼这道宝术神通通常还需要借助一件法宝聚火塔，能够在修士斗法之余，将练成的火罡本源收入火塔不同的格层之中，然后再在丹田之中孕养，这样可以避免不同的火罡本源相互碰撞接触，更何况这聚火塔本身就对于七阳流火诀有着极强的增幅。

　　若是没有聚火塔，通常修士就只能用灵识将两种火罡隔断之后，分别纳入丹田孕养，这个时候修士还只是两种原罡，分隔起来还容易得多，可要是到了融合第三种、第四种原罡，修士继续在丹田之中进行隔断孕养，所耗费的精力就会成倍增加，知道最终失控，轻者损伤丹田根基，日后修为不得寸进，重者直接丧命。

　　然而在杨君昊炼化烧云罡之后，丹田之中，原本融合的第一种火罡此时正在赤红色木杖顶端的那一处向左弯曲的枝干上头化作一团火球熊熊燃烧着，而当第二种火罡修炼完毕之后，在赤红木杖顶端向右的另一头居然又凭空生长出了一截枝干，第二种原罡同样凝聚成一团火球在上面熊熊燃烧，而且亮度温度都要比第一颗火球高出一筹，更为重要的是，这两颗火球一左一右居然互不干扰，分别在丹田之中心火本源的滋养之下燃烧着。

　　因此，无论是杨君昊还是杨君山，根本就没有意识到修炼七阳流火诀居然还需要一件必不可少的法宝聚火塔来用作辅助！


第644章 两年

　　接下来，杨君昊便带着十余种不同荒兽飞禽的本命翎羽来到了元磁山求见炼器大师欧阳旭林，而那十余种荒禽本命翎羽便是通过安侠的介绍，从瑜、桑两州边境密林中千禽门当中交易而来。

　　这千禽门精通驾驭飞禽之术，多年来各种荒禽、蛮禽本命翎羽积攒甚多，虽有所用却也用之不多，因此并不如何看重，交易的时候杨家却是占了大便宜。

　　欧阳旭林作为大师级炼器师，不仅一身火属性功法非同凡响，因为常年孕养器火，手中定然也收集有火罡，虽多数为宗门所有，但他自己也定有私藏，杨君山这一次派遣杨君昊前去拜访，就是为了求得一种火罡。

　　欧阳旭林自也没有二话，当场便做主送了杨君昊一种自己收集的火罡，这种火罡因为出自他的器火，因此受到的锤炼也是最多，故而精纯无比！

　　杨君昊花了半年时间将这一团火罡炼化，丹田之中的赤红木杖果真向上延伸出了另外一根枝桠，将器火罡所化的第三阳火球托在了上面，杨君昊仍旧没有火罡失控之危。

　　三阳练成，七阳流火诀的威能已经提升到了灵阶神通级别，而且威力可要比什么赤焰灵蛇诀、火鸦灵术之类强多了，而且因为第三重火罡太过精纯，使得神通威力大为提升的同时，也让杨君昊熔炼第四种火罡犯了难。

　　无奈之下，杨君昊回到西山村之后，不得不暂时打断了杨君山的闭关，同时还带回来了一个消息，宁斌进阶聚罡境了。

　　之后，杨君昊带着一封杨君山的亲笔书信随着楚闯的商队一路去了琳郡流火谷。

　　如此又是一年过去，当杨君昊在流火谷借助地下熔岩河吸纳地火原罡，修成神通第四阳，将神通的威能一路推升到了最为顶尖的灵界神通的地步，这才离开了流火谷回返。

　　返回西山村的杨君昊带回来了两个消息：一个是七阳真人决定在今年六月正是盛夏时节的时候进入落霞岭熔岩湖吸纳熔岩火罡；第二个则是七阳真人要收杨君昊为记名弟子。

　　杨君山向杨君昊询问了他在流火谷这一年的详细经过，说了句“此事你自己斟酌便是”，便不再理会。

　　这两年的时间当中，杨君山闭关修炼只做了两件事情：其一便是修炼玄延拓灵术，这道宝阶的秘术乃是杨君山从陨落的青榆真人身上得来，也是解决杨君山因为淬炼灵识而导致的覆盖范围不足缺点的手段。

　　之前诸事繁多，杨君山却是一直无暇修炼，此番静下来心来揣摩，两年的时间，却是令杨君山在此术的修炼上受益颇多。

　　杨君山灵识异于常人，为修习阵法一道，曾经以秘术径直将灵识淬炼浓缩了一半，可即便如此，他的灵识覆盖范围仍旧能够达到同阶修士的六七成，而在修炼此秘术两年时间之后，杨君山如今的灵识笼罩范围虽只是增加了半成的范围，可若是再加上从青榆真人手上得到的展魂戒，更是能够达到寻常同阶修士的八、九成的程度，这个差距可以说已经是极小的了。

　　更为重要的是，杨君山的灵识覆盖范围不断增加，可他灵识的浑厚灵敏仍旧是寻常修士的一倍，再加上展魂戒的妙用，杨君山居然发现他可以利用这些手段来伪装自身气息，隐匿自身修为！

　　而在修炼此秘术之外，杨君山全部的精力便都放在了第二件事情上，那就是炼化从南轩沼泽的太泽妖巢之中带回来的那一洼本源之水！

　　总共七七四十九滴本源灵水，就相当于四十九颗用来辅助修炼的宝丹，在短短的两年时间当中足够将杨君山的修为一路推升到聚罡境的巅峰，尽管本源之水乃是天地生成的本源灵物，不似丹药那般服用之后往往有丹毒阻碍，药性减弱之类的事情，可在短短两年时间当中还是将他的修为推得有些虚高。

　　想及葬天墟开启就剩下一年的时间，到时候恐怕又会是一场异常凶险的大战，杨君山也不得不竭力提升自己的修为，哪怕到时候花费更长的时间来消除之前快速提升所造成的隐患也是认了。

　　深夜的荒沙镇与佳瑜县边境，杨君山带着杨君昊似乎在等候着什么。

　　一盏茶的时间过去之后，原本清冷的夜空突然变得有些燥热起来，杨君山微微一笑，道：“七阳前辈驾临，晚辈有失远迎了！”

　　一道红色的火云突然飘来，七阳真人的身形出现在两人身前，这一次七阳真人却是独自一人前来，并未再带有什么童子童女伺奉一旁。

　　与两年之前相比，七阳真人周身的气息越发的暴躁不安了，就像是一座即将崩塌的水库，随时都有溃堤的风险，很明显，七阳真人能够进阶天罡境几乎已经就在他的一念之间了。

　　看了一眼杨君山身旁的杨君昊，杨君昊略微迟疑，但还是上前恭敬的行了一礼，道：“弟子见过老师！”

　　七阳真人这才满意的“嗯”了一声，将注意力放在了杨君山的身上，目光之中闪过了一道惊讶之色，道：“聚罡境巅峰，君山真人果真大有筹谋，只是借助外力终归不是修行本道啊！”

　　“真人所言极是！”

　　杨君山微微一笑，心中暗忖七阳真人果真老辣，随即岔开话题道：“如今机会不错，落霞岭除了开灵派一位坐镇的真人之外，其余再无他人，按照以往规律，至少半年之内不会有其他真人前来。”

　　七阳真人闻听杨君山所言，目光顿时一亮，道：“半年时间，足够了！”

　　语气稍微顿了一顿，目光又看向了杨君昊，道：“他也要随老夫去？凝聚第五重火罡？”

　　杨君山含笑点头道：“正是！”

　　七阳真人略微沉吟了一下，皱着眉头道：“他熔炼的火罡品质太高了，第五种火罡便要去熔岩湖收纳熔岩火罡，那第六种、第七种火罡又该如何收集？”

　　杨君山也是苦笑无言，不过旁边的杨君昊却是因为马上就能够拥有第一道宝术神通而精神振奋，闻言道：“且到时候再说吧，先将第五种火罡融合了再说！”

　　对于杨君昊这种没心没肺的家伙，杨君山与七阳真人也只好相视苦笑，不过七阳真人似乎言犹未尽，他心中仍旧对于杨君昊如何克服不同火罡纳入丹田而不起冲突感到疑惑，不过他也晓得此等秘术必然是杨氏机密，此事若由他来挑破，反而会让两家生了嫌隙，毕竟一开始是他想着要通过聚火塔来算计杨氏。

　　两年之前，杨君山与七阳真人先是一番惊天动地的交手，几乎震动了整个玉州修炼界，紧跟着二人又在梦瑜县与佳瑜县的边界之上言谈甚欢，但凡不是脑子坏掉的，自然会怀疑二人之间有什么不为人所知的隐秘，也不是没有人猜到落霞岭大矿区之上，这也是当初撼天宗等三派同意杨氏入驻落霞岭，同时给予份额的主要原因，为的就是怕激怒杨氏之后，再将一个流火谷引了进来，局势势必会越发的混乱。

　　不过接下来两年当中，西山杨氏的确与流火谷有了密切的交往，双方的商队往来于佳瑜县境内，不过所谓的“联合”却并未出现，西山杨氏仍旧是隶属于撼天宗名下的豪强家族，流火谷的势力也从未伸入到梦瑜县境内，渐渐的对于两家实力的关注也就降低了。

　　杨君山带着七阳真人与杨君昊二人几乎是神鬼不知的穿过了落霞岭大矿区的守护大阵，尽管此时阵中有一位开灵派的真人坐镇，可直到杨君山带着二人来到了巨大的熔岩湖跟前，那位开灵派的真人始终没有发现已经有三位真人暗中潜入了进来，而一路上遇到的巡守修士走过，同样对于三人视若无睹，若杨君山等三人当真是敌手，这位真人恐怕连怎么死的都不知道。

　　“就是这里了，我会在这两处位置设置匿形阵，平素里两位可以在这里藏匿，只要不是真人境修士刻意找寻，想来不会发现两位的所在！”

　　巨大的熔岩湖之中，赤红色的岩浆不断的翻滚，刺鼻的气味儿充斥着弊端，炙热的气浪让人熔岩湖的数十丈外都难以靠近，暗红色的光芒在黑夜之中都显得闪亮无比。

　　七阳真人点了点头，径直迈步上前，在这一片能够熔金消铁的熔流之上如履平地，待得寻到湖心一处满意的所在之后，便转身远远朝着杨君山等人的所在挥了挥手，一尊六重琉璃塔出现在头顶，五颗不同色彩的火球在他的体表相溶，如同给他披上了一层火衣，而后整个人便缓缓的陷入到了熔岩当中。

　　七阳真人的修为果真浑厚的令人惊叹。

　　杨君山不由的将目光转向了旁边同样有些惊愕的杨君昊，却见他苦笑了一声，道：“四哥，我可做不到七阳真人那般，最多只能在湖中的边缘地带收纳熔岩火罡，速度肯定要慢上许多。”

　　杨君山点了点头，道：“无妨，七阳真人要抓紧时间融合六阳，而你却是不急，这落霞岭如今咱们杨氏也有份儿，这熔岩湖你自然是想来就来想走就走！”


第645章 镇山

　　就在杨君山带着七阳真人和杨君昊潜入熔岩湖的时候，远在瑜郡西北思瑜县和怀瑜县交界的一条低矮的山脉之中，一道遁光从天边降落，一名身材挺拔的青年修士出现在周围山脉之中最高的一座黄石山之上。

　　张玥铭看着脚下光秃秃的山峰，以及周边山脉稀稀拉拉的植被，感受着四周天地稀薄的天地元气，不由叹道：“谁又能想到数千年之前，这里曾经是撼天宗真正的宗门驻地所在呢！”

　　尽管张玥铭带着一颗朝圣的心前来，眼前的一切又令他大失所望，可他仍旧带着一丝敬重在这座黄石山上游走。

　　自从数千年，撼天宗集合数代先祖之力将宗门驻地从偏远的黄石山搬迁到瑜郡中央的撼天峰之后，这黄石山上下早已经不知道被多少修士明里暗里探寻过多少次，希望撼天宗离开之后这里能够留下些许残羹冷炙，以当时庞然大物一般的撼天宗来说，随便漏出一点什么，都足够普通修士受用不尽了。

　　而事实上撼天宗搬迁的却是太过干净，随后的数百年尽管仍旧有不死心的人在这一代逡巡，却始终不曾找到丁点有用的东西，原本还算风景秀美的黄石山，被无数拨修士前来蹂躏，最终连同周边的山脉变成了光秃秃的石头山，甚至之后数千年都不曾恢复以往山川秀美的模样。

　　再之后，整个修炼界便绝了来黄石山淘宝的心思，再过千年之后，玉州修炼界甚至连撼天宗曾经有过一处撼天峰之外的宗门驻地都已经不记得了。

　　“可谁又能想到，当初的宗门在离开黄石山之后，还的确是留下一件宝物的，只是谁都没有发现罢了！”

　　张玥铭在山体之上随意行走，片刻之后便看到一处深入山腹的洞穴，于是便随意走了进去。

　　凡人但凡形容搜刮狠厉往往会说“挖地三尺”，可这对于修士而言却还远远不够，整座黄石山上上下下密密麻麻的盗洞不下数百，整座黄石山的山腹都已经掏空，甚至还深入到了山腹根底数十上百丈。

　　张玥铭沿着这处洞穴的通道一路向着山腹深处走去，脸上却闪烁着冷笑，道：“那真正的宝物其实并不以实物而显现，黄石山被挖成这般模样为何还没有崩塌，并不是因为整座山体为黄石而成，极为坚固，而是因为这件宝物将整座大山都化作了黄石山，才能屹立到现在而不倒！”

　　“而这只是当年撼天宗黄石山之后，因为黄石山终归是撼天宗曾经的驻地，一些撼天宗的先辈祖师念旧之下，才将此物融入整座大山之中，可保此山万年不倒！”

　　此时张玥铭已然走到了山腹深处，他随意选了一处空旷之处，向着四周打量了一番，微微点头之后便从怀中摸出了一根尺许长的方形断裂石锏，这根断裂石锏与当初青树真人在元磁山之外击退金发妖修的时候所用之物一般无二。

　　然后就见张玥铭随意在地上捡起一块巴掌大小的黄色石块，而后周身突然蒸腾起黄色的光芒，口中念念有词，那黄色的石块早已经悬浮在他胸前，那根断裂的石锏同样悬浮而起，并且立于那石块之上，不过看张玥铭的样子，似乎要显得吃力的多。

　　双手空出，张玥铭迅速开始结出无数道繁复的印诀，体内的真元罡气源源不断的注入到胸前的断裂石锏，原本石锏表面粗糙的纹路上不时的闪烁过一星半点的紫金光芒，而后整座黄石山突然一震，无数的灰尘碎石从山腹顶部掉落。

　　张玥铭仍旧不为所动，而后从哪些散落的灰尘之中突然有淡黄色的尘雾被引动，开始缓缓的向着断裂石锏这里汇聚而来。

　　张玥铭见状目光一喜，急忙再次催动体内真元，那些汇聚而来的淡黄色尘雾越来越多，并且向着断裂石锏当中汇聚而去，紧跟着沿着石锏表面断断续续亮起来的纹路注入到下面的那块黄色石块当中。

　　隆隆隆，随着淡黄色的尘雾越聚越多，从黄石山腹中的四面八方都传来了低沉的闷响，张玥铭脚下的地面开始轻颤，头顶掉落的碎石越来越多，也越来越大。

　　张玥铭仍旧不为所动，短短的时间内居然因为体内本源真罡的损耗而脸色开始泛白，不过从山腹四周汇聚而来的淡黄色尘雾却也越来越少，而石锏下面的那块石块此时却渐渐的开始闪烁起灵光，看上去如同一块黄色的宝石一般。

　　“好了！”

　　张玥铭眼见得最后一丝汇聚而来的尘雾没入石锏之中，脸上顿时浮现出欣喜之色。

　　便在这时，一块巨石从天而降，被收起黄色宝石之后的张玥铭随手用石锏打成一片齑粉，而后他便向着洞外而飞奔，在他的身后，无数的巨石开始轰隆隆的砸落。

　　地面的摇晃已经越发的厉害，不过这却并未对张玥铭造成什么影响，却见奔跑中的他突然身化流光，整个人瞬间便从刚刚进入山腹的那处石洞之中冲出，而后一声闷响从身后传来，屹立数千年而不倒的黄石山终究因为山腹以及山基被掏空而崩塌。

　　回首看着已经成为一座乱石丘的黄石山，张玥铭没来由的响起了崩塌的撼天峰，赶紧摇了摇头将这个念头从头脑当中驱赶出去，他的注意力便又放在了刚刚得手的那块黄色宝石之上。

　　天地灵珍镇山石！

　　有了此物，他张玥铭就能够在尚未进阶天罡境之时便着手修炼宝术神通榜上排名前百的不动如山神通！

　　当年陈纪真人从镇守的百雀山得到了一小块镇山石秘而不宣，待得进阶真人境之后，一举修成了落山击与不动如山两大神通，然而却碍于他的修为，这两大神通都各有瑕疵，特别是宝术神通榜上排名前百的不动如山神通，他虽能够在对敌之时完成的施展而出，却因为本源真罡消耗极大，在平时无法如同杨君山的元磁宝光那般自如的收敛护身，最终才被徐菁伺机刺杀。

　　而这块镇山石则足够张玥铭借助而将不动如山神通修炼成功，如此在一年后进入葬天墟，便又多了一种保命手段。

　　可惜之前自己全部的精力都放在了修炼不动如山神通的准备上，此时想要修炼完整的番天覆地印却是无法做到了，更何况这种神通的排名还在不动如山之上，如今整个撼天宗上下也只有老师一个人能够修炼，只是不知道那杨君山究竟是得了何等际遇，居然在聚罡境的时候便将此神通修炼成功。

　　杨君山从落霞岭返回，刚刚进入西山村，便发现整个村落上下一副如临大敌的模样。

　　杨君山心中一紧，见得苏宝章正在指挥，便现身问道：“宝章哥，出了什么事儿？”

　　杨君山的突然出现令苏宝章吓了一跳，不过见到是杨君山之后，这才松了口气，道：“是幻族，有幻族人幻化了土孟村的孟山进了村里来，不过被老师无意当中识破打杀了！”

　　“幻族？”

　　杨君山脸色顿时阴沉了下来，自从梦瑜县城一战，陈纪真人被幻族所幻化的徐菁刺杀，整个梦瑜县囫囵个儿落入域外修士之手，幻族的大名便已经响彻整个玉州修炼界了。

　　杨君山很快通过老杨了解到了事情的经过，好在这一次对方似乎只是想要进入西山村查探，并没有存着刺杀之类的心思，而且那幻族修士的修为也并不高，只有武人境后期左右。

　　原本土孟村与西山村向来交好，土孟村村正孟山更是杨田刚尚未进阶真人境之前的好友，此人很容易便混入了西山村之中，可惜这一日杨田刚正巧不在西山之上，听闻老友来访的消息，当即赶来相见，两人没说几句话，这幻族修士在真人修士面前就漏了馅，被杨田刚当场出手打杀。

　　“看样子这幻族幻化他人的模样也并不太容易，那幻族修士吃了真人境威压逼迫，便无法维持孟山的模样，只是不知道现在孟山如何了，希望这位老友没有出了意外。”杨田刚叹气道。

　　“那要是与你修为相若的幻族修士幻化他人容貌刻意接近呢？”

　　杨君山并不放心，道：“别忘了陈纪真人，那可也是货真价实的真人境修士，那幻化了徐菁模样的幻族修士什么时候潜伏到了陈纪真人的身边，这却是谁也不知道了。”

　　杨田刚也点头道：“的确，这一次对方明显不是为了杀人而来，若是当时出手杀人，别的不说，真人境以下恐怕都要遭了此人的暗算。”

　　“更可怕的是，这一次是碰巧被我识破了，想起当日那释族灵童尊者来袭，一道神通下来，村落之中近百人发狂，到现在都令人不寒而栗，焉知这村落之中没有其他域外修士伏下的探子。”

　　杨君山沉吟了下来，伸手在储物戒之中一抹，一面铜镜出现在了手中，道：“如此，看来要在阵法之中做一番改动了！”

　　事实上，将离镜悬于村口大阵之中，这个设想杨君山早已经有了，只不过最近才通过阵棋推演出来，这还要多亏了杨君山所掌控的嵌阵秘术，能够在五行雷光宝阵之中再以离镜为主导，布下一道寻息显形大阵，既可以用来克制幻化形貌的幻族，同时也克制逆形隐迹的鬼族，同时一旦被察觉到一次之后，阵法还能记住此修士的气息，下次再想要潜入西山村，甚至不用引动离镜就会惹来雷光大阵的招呼。


第646章 金玉

　　幻族在西山村的突然出现虽然是杨君山布置“阵中悬镜”的起因，但他将离镜放入阵中倒并不全然是为了幻族，而且寻常修士进出西山村的时候，也根本不会发觉到离镜的存在。

　　杨君山布置完成之后，人便到了西山顶上。

　　这里仍旧是雷光肆虐之地，尽管紫晶雷光石已然被大阵保护起来，肆虐的雷光也受到了束缚，可平素出了几位真人修士之外，便是杨君平等大圆满境界的修士也很少会来到这里。

　　而杨君山不但来到了山顶，还径直进入到了用来隔绝雷光的一道阵法壁垒之中。

　　噼里啪啦，无数的电火花在这座阵法壁垒之中闪烁游走，甚至不时的落在杨君山身上，饶是杨君山的肉身强横无比，也不免被电光刺激的浑身震颤，不过杨君山此时的目光却盯在了这片雷光肆虐的空间中央的一座石桌之上，而在石桌上面则是一只看上去极为精巧的储物袋。

　　这只储物袋放在石桌之上已经不知道多长时间，并且不时的被闪烁的雷光击中，不过储物袋本身的材质显然极为特殊，在雷光肆虐之下并没有损坏。

　　果真不愧为是可能承载道人印记的储物灵器，原本杨君山还以为过一段时间，这只储物袋上的印记便会自行消散，得亏他多长了一个心眼儿，若非自己发现的及时，当时心急开启，恐怕就会要被一位道人境修士惦记上了吧，那紫风派的小姑娘的来头真是吓人，难不成当真如他说的那样有个道人境的老祖宗？

　　不过越是如此，便越是让杨君山好奇这只储物袋之中到底盛放了些什么宝物？

　　遇上这种大神通者为了保护后生晚辈而设下的印记陷阱之类，通常有两种解决的方法：其一便是在一些遗迹空间之中将储物袋强行打开，因为遗迹空间的阻隔，自不必害怕储物袋上可能存在的道人境修士的追踪，事实上在凉玉山脉的曹勋秘境之中，原本应当是最好的解决途径，可惜当时时间太紧，杨君山又一直同紫晶雷光石所化的紫眉修士大战，根本没有时间去考虑打破储物袋的封印。

　　其二便是如同现在这般，将储物袋放置在一处无主的险地慢慢的消磨上面的印记，雷光大阵虽然受到杨君山的操控，可里面肆虐的雷光却无法带上杨君山自身的真元气息，更何况这还是一个滴水石穿的过程，待得储物袋上可能存在的印记主人察觉到的时候，他的封印印记恐怕早已经被清除掉了。

　　而杨君山用的自然就是第二种方法，甚至为了谨慎起见，他还故意拖延了很长一段时间，为的就是害怕这储物袋上还有什么其他大神通者的后手，不过到现在为止，若是杨君山再不将这只储物袋强行打开的话，恐怕整个储物空间在雷光的不断轰击之下都要崩溃了。

　　既然如此，杨君山也并未将储物袋带出空间壁垒，而是直接就在肆虐的雷光下将储物袋强行开启了！

　　一瞬间，微弱的空间之力在四周动荡，这只来自于紫风派的储物袋的空间开始崩溃，里面盛放的各种物资开始在肆虐的空间之力下或者幸存下来，或者彻底被绞碎。

　　而就在这短短的一瞬间当中，杨君山目光能够捕捉到的，至少有一件灵器、数十颗玉晶石、两块传承玉板，几张闪烁着充沛灵光的符箓被空间之力绞碎，其他的各类物资损失的数量更是不知道有多少。

　　杨君山在一边看得的是又兴奋又心疼，兴奋的是这只储物袋之中盛放的东西果真不少，而且以那个紫风派小妞的出身来看，这些东西恐怕还都是些价值不菲的好物件；可心疼的却是，这么多好东西却至少也要被储物袋破碎之中的空间之力绞碎一半以上。

　　空间之力渐渐平复，杨君山见得在阵法壁垒之中洒落的一地物资，并未在其中发觉到什么特别的灵力波动之后，这才掐出一道印诀，原本肆虐的雷光顿时被抬升，再也触及到地面上洒落的物资。

　　而杨君山则一眼就看到了那件专门用来飞遁的灵器，这件飞遁灵器他早已经垂涎良久了。

　　饶是杨君山当初从极北冰原带回来了数颗极光石，然而如今杨君山所驾驭的仍旧只是一件中品的飞遁法器罢了。

　　有了这件飞遁灵器在手，只需稍稍改变一下灵器本身的外观，那么这一次进入葬天墟，杨君山便可以多出一件保命的手段。

　　除了这件飞遁灵器之外，未曾被空间之力摧毁的居然还有两件灵器，这让杨君山再一次感叹那位名叫萧香儿的紫风派富四代丰厚的身家。

　　不过此时杨君山的注意力却并不在这两件灵器上面，而是全部被一只小巧玲珑的短笛给吸引了！

　　“这只短笛，看上去好熟悉啊！”

　　杨君山先是将短笛拿在手中把玩了片刻，随即便开始专心在自己的储物戒当中开始翻找。

　　“找到了！”

　　杨君山心念一动，手中多了一支样式一模一样的短笛，不过这只短笛看上去要比萧香儿储物袋中的那只也陈旧的多，而且上面斑斑驳驳的落漆，看上去就如同一支古董一般，而事实上这根杨君山当初在落霞岭洞府之中得到的短笛，也的确存在的有数百年的时光了。

　　当初在杨君山得到这件短笛的时候，也曾经好奇这根短笛是否隐藏有什么妙用，不过最终却什么也没有试探出来，御使便随即扔到了储物戒之中，却不曾想今日居然从那萧香儿的储物袋之中发现了一根几乎一模一样的短笛，让杨君山原本已经消弭的好奇心再次被勾了起来。

　　这两根短笛到底有什么作用？

　　杨君山记得他所继承的阵道传承的落霞真人似乎同样出身紫风派！

　　杨君山将两根短笛放在一起把玩了片刻，最终仍旧是一无所获，但一根短笛或许是意外，两根一模一样的短笛在同一家宗门的两位不同修士的身上出现，那可就耐人寻味了。

　　这两根短笛至少也应该有着什么特殊的意义，只是杨君山他自己并不知道罢了。

　　随手将两根短笛收起来，以待日后有机缘去习州的话再行查探，而后杨君山的目光便被一张残图给吸引了。

　　这是什么，藏宝图，秘境地图，还是什么？

　　从这张残图破损的地方看，本身只能算是一张完整地图的一角，最多也只能是四分之一大小。

　　杨君山左右上下看了一番，却也看不出个所以然来，唯独残图正面上面一个硕大的“荒”字写得气势非凡。

　　杨君山苦笑着摇了摇头，随手将这张残图扔到了储物戒之中，待得日后有缘再行查探，而注意力便再次放在了其他存留的东西上面。

　　而此时地面上还有两件灵器，一件中品灵器定风旗，一件下品灵器闻风铃。

　　杨君山不由再次苦笑，这灵器之类在紫风派这样的大派，在萧香儿这等富四代的修士手中果真不值钱的很！

　　记得当初杨君山在极北冰原的时候，手上有劈山刀和蛇绞两件灵器，便已经觉得自己福缘不浅了，可跟这位相比自己不是乡巴佬又是什么？

　　杨君山可是记得清楚，除了这两件灵器之外，那萧香儿常用的可是一件如意模样的灵器，而且刚刚打开储物戒的时候，杨君山至少也看到了一件灵器毁于空间碎裂之中，如此便是至少四件灵器傍身。

　　而且记得当初这萧香儿被嘉惠僧利用元磁灵光大阵生擒并昏迷之后，还有一道自行护主的灵光存在。

　　能够在主人昏迷之后还懂得自行护主的，除了那位富四代的各位长辈所预留的神通手段之外，似乎也只有一种品阶以上的法宝能够做到了，那就是宝器！

　　如今的修炼界有不少新晋的真人手中甚至一件灵器也无，杨君山如今聚罡境的修为能够拥有四件灵器便可说是豪富，这还是因为他自己有一位大师级的炼器师至交好友的缘故。

　　而这位萧香儿早在数年之前，身上的法宝就已经多到了懒得拿出来用的地步了！

　　将这些念头从脑海之中抛开，杨君山开始收集散落在地上的符箓。

　　这些符箓在刚刚储物空间崩溃的时候同样损失了不少，然而剩下的这十余张符箓却每一张的品质都至少是灵符以上，最好的三张金色的符箓之中封印的神通是：化风符、潜风符、追风符。

　　全是逃命用的符箓啊，而且这三张符箓每一张都是真人级别的神通被封印在其中。

　　化风符能够令修士肉身虚化，躲避对手的攻击；潜风符更是能够让修士身化微风，无法令对手捕捉到行迹；而追风符则纯粹就是一种跑路的手段了。

　　尽管追风符同样能够用来追击对手，潜风符也可以用来行刺盗窃，但这三张符箓明显是那萧香儿身后的长辈为她备下的逃命手段，可惜当初这萧香儿深陷阵中，这些符箓即便是施展出威力也要大打折扣，更为重要的是，这位傲娇的大小姐根本没有什么行走修炼界，与人生死相争的经验，几乎没费什么力便被嘉惠生擒了。

　　地上还散落了一地的灵材、灵药、晶石、玉币之类，甚至还有几块髓币，特别是前两者，品阶还都不是太低，杨君山甚至还发现了数颗本源韩冰石，被杨君山简单查看之后，最后留在手中的便只有两样物事：一样是一根五尺长的柳条，而另外一样就令杨君山有些激动了，居然是金风玉露！


第647章 三道

　　还有不到一年的时间，应该足够了吧！

　　杨君山将握在手中的金风玉露紧了紧，随即露出了一丝微笑，而后离开了西山山巅，任凭身后的雷光肆虐。

　　“桑，哦，十三弟妹！”

　　杨君山远远的看到桑椹儿与杨君琪两人一同从灵植园之中走了出来，杨君山顿时想到了刚刚到手的那一根五尺长的柳条，连忙叫住了桑椹儿打算打问一番。

　　这桑椹儿乃是根正苗红的灵溢宗弟子出身，父亲又是灵溢宗真人修士，可以算得上是家学渊源了，而桑州修士对于草木之类的灵物知晓最多，这灵植园如今虽说是杨君琪执掌，可自从桑椹儿到来之后，她基本上就成了杨君琪的半个老师，好在桑椹儿大部分的心思都在灵桑树和灵蚕的身上，最多关注一下西山脚下入口处的那株小杨树，此外，杨家的事物并不算上心。

　　桑椹儿脸色微微一红，杨君琪已经拽着她走了过来。

　　杨君山要收苏长安为徒的事情，现在整个西山村上下都已经知道了，与他人相比，杨君琪本应该对这件事儿最为敏感才是，可出乎杨君山意料之外的是，这妹子反而长松了一口气一般，原本冰冷不够言笑的神色反而舒展了一些，看着倒不像以前那样生人勿近了。

　　“杨，四，四哥，找我什么事儿？”桑椹儿问道。

　　杨君山将那一条五尺长的柳梢抽了出来，道：“弟妹，你看这根柳条有什么玄虚不？”

　　桑椹儿在见到杨君山抽出的这根常常的柳梢的时候便露出了思索之色，似乎果然看着眼熟，待得杨君山问完之后，桑椹儿又从他手中接过柳梢仔细查看了一遍，最后有些笃定又有些惊讶道：“鞭风柳？居然是此物？”

　　杨君山却是听都未曾听说过此物，闻言一愣，道：“弟妹，此物到底是何来历？”

　　桑椹儿瞟了杨君山一眼，道：“这鞭风柳应当是习州之物吧？”

　　不等杨君山想个合适的说辞出来，桑椹儿已经自顾自的解释起来，道：“习州修士多习与风相关的功法和神通传承，这柳树虽叫做鞭风，可实际上却是叫招风才更贴切，不但如此，这柳树招来的风中往往还携带着浓郁的灵气，因此，习州各家宗门驻地多种植鞭风柳，不但有助于门下弟子修习风属性功法、神通，同时也能用来聚集天地灵气。”

　　桑椹儿说着双手拉着柳梢的两头用力扯了扯，让杨君山都担心这柳条被扯断了，不过出乎意料之外的却是，这根柳条似乎看上去极为坚韧。

　　只见桑椹儿神色显得更为肯定，道：“决然是鞭风柳不会错了，这鞭风柳的柳枝本身就是极为坚韧的灵材，乃是炼制鞭类法宝的上好材料，四哥你的手中不是有一条叫做‘蛇绞’的灵器吗，说不定能用此物再提升到了上品呢。”

　　杨君山闻言不相信道：“就这跟柳条？难不成还是上品灵材？”

　　桑椹儿肯定道：“五尺长的柳梢，就是上品灵材当中也是极为难得之物了，鞭风柳的柳枝鲜少有三尺长的，超过三尺长的柳梢就是上等灵材，达到六尺长柳梢的就只有上千年的鞭风柳才行，那可就是宝阶的灵材了，不过千年的鞭风柳极为难得，通常等不到千年就要自行朽坏掉了，而且一株千年鞭风柳所招来的灵气本身就相当于一条小型灵脉，上面能够有几根六尺长的柳梢就不错了，大多数还都是三四尺长的柳梢，哪怕在习州恐怕也只有紫风派这般与灵溢宗不相上下的宗门才会拥有。”

　　杨君山听到这里，几乎就可以肯定桑椹儿说的决然没错，那萧香儿可不就是紫风派大神通者的后裔么，也只有这样的人才能够拥有五尺长的鞭风柳枝了。

　　桑椹儿看了杨君山一眼，道：“传说紫风派的护派大阵便以满山的鞭风柳为阵基，依托宗门之中的几株千年鞭风柳，构筑了一道极为庞大的‘风柳大阵’，集防护、聚灵为一体，在修炼界极为有名。”

　　杨君山目光之中露出向往之色，不过却也只是一闪而逝，他也不从桑椹儿的手中收回那五尺柳梢，而是问道：“那么弟妹有没有把握将这根柳梢种成一株鞭风柳呢？”

　　桑椹儿惊讶道：“四哥舍得？要知道这可是上等灵材，要是种在地上，那可就别想再用来炼器了，而且能不能种活我也只有五成把握，哪怕能够种活，一株鞭风柳也顶不得太大的事儿，而千年的鞭风柳恐怕至少也要几百年的额培育。”

　　杨君山笑道：“总得看的长远一些，不是吗？”

　　瑜城之南数百里外的夜空之中，这里曾经是燕山老祖与一位华盖道人大战并陨落之地，此时却正有一名相貌威猛的老者立于云间，身周有庆云相护，看上去却如同神仙中人一般。

　　片刻之后，这老者突然转身向着左侧看了看，道：“玄元道友，百余年不见，别来无恙？”

　　一道青色的拱形门户在数十丈之外的高空形成，而后门户徐徐打开，门中瑞气蒸腾，一位六旬老者从门户之中缓步走了出来，闻言笑道：“让归穹道友久等了，百余年未见，道友如今踏足庆云境，长生之途又进一步，却是可喜可贺啊！”

　　归穹道人闻言微微一笑，道：“道友却也不差，虽身在瑞气境，距离庆云境却只剩一步之遥，而老夫却也不过是先行一步罢了！”

　　玄元道人苦笑道：“到了你我这一步，一步踏出便可能耗费百年时光，老夫虽已身处瑞气境巅峰，可这一步能不能踏出去，老夫却是殊无把握啊！”

　　归穹道人见得玄元道友似乎面有难色，便岔开了话题，道：“没想到这一次上面那些人会将道友派遣了过来，却不知道尚有一位道友却是何人。”

　　“是我！”

　　一道声音突然在天边响起，在两位道人的正前方，一道恢弘的道光在半空之中形成一座巨大的华盖，一位面带福相的中年妇人出现在华盖之下。

　　归穹道人与玄元道人闻言先是一惊，紧跟着却又一喜，道：“见过紫苑道友，不曾想会是道友出现，这一次葬天墟之事我等却是平添了几分把握。”

　　这位紫苑道人看上去似乎脾气不是太好，冷哼一声，道：“有什么把握，难道能将域外修士尽数挡在隔天网之外不成？左右不过是让域外之人多进来或者少进来一些罢了，哼，那些个上面的人自家算计出了差错，却要我们过来打生打死。”

　　这紫苑道人过来便是一通抱怨，那归穹道人和玄元道人相视苦笑，两人却谁也不曾接话多言。

　　那紫苑道人见得两人如此，冷哼一声，道：“这玉州也是，自家衰落的连个拿得出手的道人境修士也没有，前些年倒是有个燕山道人，可偏偏出自撼天宗，哼，自从那位寂灭之后，这撼天宗还能保住传承都是某些人大发慈悲了，居然还敢举全宗之力冲击道人境，简直就是嫌自家命长！”

　　说着，那紫苑道人目光又向着归穹道人一瞥，道：“听说你还曾暗中相助那撼天宗？也不怕惹恼了上面某位，一道雷把你劈死？”

　　归穹道人脸色先是一变，紧跟着又苦笑道：“不管怎么说，老夫当年进阶道人境之时也曾得了撼天宗几分恩惠，左右不过保它传承不灭罢了，又不是要这撼天宗自家复兴，重归往日荣光。”

　　紫苑道人冷哼一声，道：“得亏你还算精明，当年看出了不妥，毅然断开了和撼天宗的牵连，在外州游历进阶道人境，否则这玉州怕是连一位道人境修士也不会有了。”

　　归穹道人对于紫苑道人言语中的刻薄也没放在心上，而是道：“这一次我等三人被指派于此，又何尝不是因为我等三人早年都与这玉州有所牵连，这其中是否也是上面某些人刻意而为？”

　　这话一出口，玄元道人脸色就是一变，就连那位看上去似乎口无遮拦的紫苑道人都没吭声，不过急剧闪烁的目光却是明显看得出来她此时心中并不平静。

　　最终还是修为最低的玄元道人苦笑一声，道：“我等还是说一说应付葬天墟的事情吧，否则这一次要是太过难看，也不好向上面交代，不管怎么说，葬天墟这块的实力着实是各州最弱的了。”

　　紫苑道人冷哼一声没有言语，归穹道人却笑道：“玄远道友说的不错，不过至少也比前些年好多了，自从撼天宗败走元磁山之后，其他各派倒也出了几个太罡境，好歹也能用一用了！”

　　一年的时间在闭关修炼之中过得异常飞快，一道紫色的传讯符直接穿过西山村的护山大阵，来到了杨君山闭关修炼的密室跟前。

　　密室之中的杨君山猛然睁开眼睛，仿佛整座漆黑的密室都铺上了一层双白色的光芒。

　　只见他伸手一招，那道紫符便落入掌中，灵识扫过之后，杨君山淡然一笑，道：“该来的总归是要来的，这一次葬天墟之行也未必不是一次机会！”


第648章 埋伏

　　“四哥，带我去吧！”

　　杨君昊的目光之中闪烁着跃跃欲试的兴奋。

　　杨君山微微有些犹豫，说实话，以现在杨君昊的实力，若带着他去葬天墟的话，已经绝对算得上是一个强力的臂助，而青树真人显然不会嫌自己手下的真人修士多的，更何况还是一位杨家的真人。

　　“四哥，我已经炼化了熔岩火罡，如今五阳融合，再加上五种火罡品质都不算低，威力甚至能够比肩宝术神通榜上排名二百左右的神通，带我去吧，我决然不会成为累赘的。”杨君昊再次恳求道。

　　这小子不愧为是天才，凭借着杨君山传授的秘术“十二结火印”，对于御火之术的掌控简直令人惊叹，他与七阳真人同时进入熔岩湖，可吸纳炼化火罡的速度居然不在七阳真人这般的老牌修士之下，仅仅一年的时间，不仅炼化了第五种火罡，而且还将之融会贯通，一举将七阳流火诀提升到了宝术神通的级别。

　　杨君昊再次道：“哥，我听七阳老师说过，葬天墟之中乃是距离域外之地最为接近的地方，那里只有一层隔天网阻隔，域外虚空深邃无边，可也蕴含着不为人所知的宝藏，经常会有宝物穿透隔天网落入葬天墟之中，这其中便有可能是域外的神奇火种，火焰品质更可能在熔岩火罡之上，要是能被我得到的话……”

　　杨君山突然打断了杨君昊的言语，问道：“这些都是七阳真人教给你说的？”

　　杨君昊微微一愣，道：“有些是我自己想到的。”

　　杨君山摇了摇头，道：“你不要去了，我觉得那老家伙是在故意算计你，更何况如何咱们杨家的形势也不可能离开你，这一次前往葬天墟虽说是整个玉州修炼界的集体行动，可没有一家势力是将自己大部分的力量都派去的，怕的就是被已经侵入修炼界的域外修士趁机偷袭。”

　　杨君昊不解道：“难道这些域外修士不应该是去葬天墟接应第二次入侵的那些域外修士吗？”

　　杨君山笑着解释道：“你没有去过葬天墟，而我也只是听你三舅说过，葬天墟之中就如同一座巨大的迷宫，里面的通道出口数不胜数，但凡域外修士落入葬天墟，那么我们挡是根本挡不住的，最多只能尽可能的减少入侵玉州修炼界的数量，更何况这一次虽说遴选的大多是玉州最高战力，那就更加不可能与域外修士拼死力战了。”

　　杨君昊似懂非懂，虽说不能完全理解杨君山的意思，但他却极为信任这位四哥，更何况杨君山为他解释了这么多，这便已经足够了。

　　杨君山想了想，还是不放心道：“荒野镇那里你悠着点，不要贪功把域外修士尽数驱逐干净了，否则又要与撼天宗扯皮，现如今人口紧缺，记得把荒野镇各村落的人口尽可能的救出来就行了。”

　　杨君山离开西山村之后，首先去了元磁山，在汇合了青树真人、张玥铭、宁斌三人之后，便转而进入了瑜城南部荒野，在这里与潭玺派的六位真人汇合。

　　潭玺派六位真人以颜老真人为首，下面还有玄罡境的清辅真人，聚罡境的颜大智真人，此外尚有三位玺郡豪强家族的真人修士。

　　之后不久，又有天狼门的天罡境修士灰狼真人，带着门下冰狼真人和两位豪强家族的真人境修士赶来汇合，真人境修士的数量达到了十四人。

　　杨君山也分别与宁斌、颜大智真人等人寒暄，不过看样子人似乎还没有来全，而颜老真人、青树真人以及灰狼真人三个则聚在一起不知道在低声商量着什么。

　　片刻之后，又有两道遁光一前一后从北面而来，当先一道看上去似乎与青树真人等老一辈修士极为熟悉，经人介绍之后才得知是来自于瑜城的欧阳家族的玄罡境修士，而另外一位的到来就显得有些陌生了。

　　见得来人也不打算介绍自己，与众人就显得有些格格不入，杨君山微微一笑，道：“清风兄，凉玉山脉一别，别来无恙啊！”

　　附近的几位真人闻言都朝着来人望去，却见清风真人见得杨君山先是一愣，紧跟着笑道：“原来是杨兄。”

　　杨君山拉着他向自己周围的几位真人介绍道：“来来来，我给大家介绍一下，这位是清风真人，额，听说清风兄最近成为了瑜城散修联盟的首领之一？”

　　杨君山还算有些面子，宁斌、颜大智、张玥铭等人都上来与清风真人结识，毕竟之后便可能会有一场硬战，到时候混战之下不一定谁和谁就有可能并肩作战，此时多一个朋友总也不是坏事，更何况这清风真人虽是散修，却也有聚罡境修为，实力又能差到哪儿去。

　　只有杨君山暗中撇嘴，这家伙却也是个扮猪吃老虎的货色，在凉玉山脉的时候，此人便已经有着玄罡境的修为，如今多年过去，成了瑜城散修联盟的创始人之一，修为总么会不升反降，到了聚罡境？

　　不过此时杨君山更为感兴趣的反而是清风真人隐匿自身修为的手段，要知道在场之人还有三位真人境后期的修士，颜老真人的修为甚至达到了太罡境，却都没能发现清风真人隐藏了修为。

　　在从瑜城而来的两位真人到来后不久，又有两道遁光从南方赶来，却是七灵派的玄罡境真人七菱真人与下辖势力范围的一位豪强真人。

　　此时在场的真人境修士人数已经达到了十八位，颜老真人等三人显然对汇合之人心中有数，道：“人已经来的差不多了，我们先走吧，路上再说接下来该如何做。”

　　说罢，颜老真人扬手一抛，一张如同雾气一般的纱帐散开，将十八位真人笼罩在其中，所有人顿时连同各自的气息、灵力波动尽数被遮掩了起来。

　　就在众人各自惊异之时，颜老真人等三位真人境后期修士脚下遁光升起，只听他道：“各位，不要离开老夫身周十丈之地，我等的踪迹便尽可被浣溪沙遮掩起来。”

　　众人闻言纷纷飞遁而起，随在三位真人之后向着瑜城西北方向而去。

　　七菱真人忍不住问道：“颜前辈，不知这件法宝是……”

　　颜老真人笑道：“此物并非是我潭玺派之物，而是一位前辈所赐，能够遮掩我等行迹。”

　　“一位前辈所赐”，这句话听得众人心中都是一惊，要知道自从撼天宗的几位真人陨落之后，颜老真人如今几乎可以算得上是玉州修炼界辈分最高之人，而他本身又是太罡境真人，那能够被他成为前辈之人，又会是何等存在？

　　七菱真人按捺住心中的震惊，却见得青树真人与灰狼真人对此都不曾表现出丝毫意外，显然早已经知晓此事，心中不由暗自懊悔自己来得晚了，否则以自己七灵派掌门的身份，无论如何也不该什么事情都不知道才是。

　　“葬天墟开启向来是在瑜城之外东、西、南三个方位，不过具体的位置虽并不太固定，但出现位置最多的地域我等却可以把握，这一次玉州修炼界各派却是组成了三个集团，分别以老夫、玉剑门的非晓真人以及玉霄派的临霄真人为首，带领诸位分别在葬天墟最有可能出现的三位位置设伏，而域外修士却并不知晓葬天墟最有可能出现的方位，一旦开启必将会是乱糟糟不分先后的赶来，到时候这或许便将会是我们的机会，在第二拨域外修士降临之前，先将准备前往接应的域外修士给予迎头痛击！”

　　颜老真人顿了一顿，道：“诸位，在场之人有不少都曾经进入过葬天墟，即便是没有去过的后辈，想来也都听自家的前辈讲述过，对于里面的情况应当有所了解，那里面就是一座大迷宫，想要狙击所有的域外修士降临那根本不现实，我们要做的只能是在保全自身的情况下，尽可能给予域外修士以最大的杀伤！”

　　杨君山等人所在的方位是在瑜城正南，葬天墟的入口在这里曾经出现过六次；而临霄真人则带着玉霄派、琳郡各派以及瑶郡开灵派、齐楚派的诸位真人埋伏在瑜城西南的一处方位，这里葬天墟入口曾出现过五次；而非晓真人带着玉剑门和琅郡各派真人埋伏在东部的某处方位，那里据说葬天墟曾经出现过七次。

　　三个集团虽分别处于不同的方位，而且彼此相距的距离极远，不过一旦葬天墟在某一个方位开启，巨大的空间波动也会吸引其他两方迅速赶来。

　　当然，也有一种可能就是葬天墟开启的入口不在三方埋伏的任何一个方位，那样一来，所有的布置就竹篮打水一场空了，不过即便如此，各方也不会损失什么。

　　高空之中，因为有着浣溪沙的遮掩，众人所在的位置看上去就如同一块随风飘荡的云朵，并且在半空之中不断变幻着形状。

　　如今三天的时间过去，在此期间也有不少域外修士陆陆续续的在附近游走侦察，不过却都不曾发现杨君山等十八位真人的踪迹，而颜老真人等人也都沉住了气，一直在默默的等候着葬天墟的开启。

　　三日之后，虚空震荡，天空之中风云变幻。

　　颜老真人神色严峻，道：“来了，是在我们这边！”


第649章 伏杀

　　轰隆隆隆！

　　巨大的闷响仿佛从众位真人的心底产生一般，尽管悬浮在半空，然而剧烈的空间动荡仍旧令在场之人忍不住周身颤动。

　　杨君山随着众人的目光看去，就看到整个天空仿佛突然间塌陷了一般，一块块的空间碎裂，一个巨大的带着幽深气息的黑洞出现在众人的视野之中，众人纷纷心神动摇，感觉这里就像是世间一切的归处，天与地的坟场一般。

　　“这就是葬天墟了！”

　　杨君山喃喃自语，他的双目泛白，广寒灵目发挥到极致，然而却仍旧无法看清那幽深洞口当中的一切。

　　“注意了，已经有域外修士发现了这里，正在飞速赶来！”

　　颜老真人低声说道，众人的注意力纷纷从葬天墟的入口离开，看向了颜老真人所指的方向。

　　一道遁光划破天空，在身后卷起巨大的云浪。

　　“不要动手，这只是一只刚刚化形的真妖，放他过去就是！”

　　灰狼真人的声音听着带着一股沙哑，但其中的戾气却怎么也遮掩不住，时刻给人一种择人而噬的感觉。

　　一只刚刚化形的真妖自然不值得众人暴露，这只幸运的真妖丝毫不知道自己如同一只小白兔一般，在一群大灰狼的注视下径直没入到了葬天墟之中。

　　在这只真妖进入葬天墟后不久，又有两位域外修士先后到来，不过众人仍旧没有动手，任由这两个修为差不多相当于聚罡境的域外修士进入葬天墟。

　　在这三位域外妖修进入葬天墟之后，很长一段时间却再也没有其他域外修士赶来，可能是因为那三位域外修士正巧是在这附近地域一般。

　　然而不到半盏茶的时间，青树真人目光一亮，道：“来了，这是一条大鱼，准备动手吧！”

　　杨君山闻言双目化作霜白，正见到数十里之外有一道遁光正飞速赶来，与之前那三位域外修士飞遁过程当中产生的巨大遁光相比，这位域外修士的飞遁却显得波澜不惊，然而其速度分明比之前三位域外妖修快了一倍。

　　这是一名相当于天罡境的巫族修士！

　　或许是因为巫硕和九离的缘故，杨君山对于巫族并没有抱有多大的敌意，而事实上在域外修士对修炼界的冲击当中，巫族修士的伤害其实是最小的，甚至在有的巫族修士已然割据的地域之中，巫族修士已经开始了与这方世界土著的融合。

　　青树真人与灰狼真人都已经蓄力，两人自信在对方猝不及防之下，完全可以联手将之斩杀！

　　这两位相互指挥各自宗门修士对抗了数十年的对头，这一次居然要联手对敌，若是在往日，不得不说是一个笑话，然而在今日，在场诸位修士却谁也没有感到意外。

　　而意外偏偏就在这个时候发生了。

　　杨君山的目光突然捕捉到在这位天罡境巫修的身后，突然隐约之间又有一大片遁光出现，要是斩杀这名天罡境的巫修，那么势必就会惊扰跟在他身后的一大波域外修士。

　　杨君山正要斟酌是否要开口提醒，毕竟连青树与灰狼两位天罡境修士都不曾察觉，自己现在暴露广寒灵目是否太过引人注目。

　　就在这时，颜老真人突然开口道：“慢，后面还有人！”

　　杨君山松了一口气，青树真人与灰狼真人都是微微一愣，不由的放松了蓄起的神通。

　　“颜前辈的意思是，放这名巫修离开？”青树真人问道。

　　颜老真人眯着眼睛向着远处张望，杨君山能够清晰的看到颜老真人的双目居然射出三尺的耗光，显然也是身负一种瞳术秘术神通。

　　“后面是疑惑魔族修士，相比于前面这个巫族修士，后面的那六七个魔族修士无疑价值更高，更何况魔族的危害可要比巫族大多了！”

　　青树真人与灰狼真人都没有再言语，此时二人也已经察觉到了，颜老真人的谋算并没有错，而且当他们出手的时候，这名巫修要么已经进入葬天墟，就算没有，也未必有胆量返身相救，更何况因为之前域外修士联手攻略玺郡之时，魔族与其他几族修士之间产生了不少龃龉，那巫修也未必会返身相救。

　　就在这个时候，七灵派的七菱真人突然开口道：“不对，那一伙魔修之中有一位太罡境大能！”

　　就在七菱真人说话的时候，青树真人与灰狼真人也同时微微变了脸色，其他众人闻言也顾不得感叹七菱真人的灵识感知，一时间都有些犹豫。

　　太罡境的魔修，着实令人心底没多少把握，大多数人的目光都看向了为首的颜老真人。

　　颜老真人神色不变，目光略微闪动之后，开口道：“放巫修过去，杀了那个魔修！其他人联手各选自己对手，务必一击毙杀！”

　　杨君山的灵识感知此时已经恢复到同阶修士大约八九成的样子，在颜老真人开口吩咐的时候，他也已经察觉到了这一伙魔修的情况，连忙朝着清风真人与宁斌使了一个眼色，两人分别会意，各自准备着神通出手。

　　就在这个时候，那名巫修所化的遁光已经从浣溪沙跟前冲过去，剧烈的灵力波动扩散开来，将浣溪沙冲得乱晃，而从外界看来，却像是一朵云彩被遁光冲得不断的变换着形状，而此时那一群魔修也已经冲到了距离浣溪沙只剩下百多丈的范围之内。

　　“动手！”

　　就在这个时候，颜老真人突然从浣溪沙之中跳出去暴起发难，璀璨的刀芒径直将半边天空都渲染成了金黄色，直指七名魔修之中为首的那名修为与他相若的首领。

　　太白宝光斩，潭玺派第一传承神通，宝术神通榜排名第八十九位！

　　在颜老真人出手的刹那，魔修距离浣溪沙的距离尚达百余丈，可当颜老真人冲出的刹那，双方对冲距离急速缩减到六十丈，那为首魔修甚至都来不及将遁光停下，颜老真人的刀芒已经到了他的头顶斩落。

　　魔修首领发出一声尖啸，两旁的魔修纷纷散开，唯独他被颜老真人蓄势一击的气息锁定，便是想躲也晚了！

　　一颗漆黑的珠子突然从魔修首领张开的大口之中飞出，无数的黑色烟雾从黑珠之中渗出，如同一缕缕黑色的丝线，在半空之中织成了一堵厚厚的烟墙。

　　然而在璀璨的刀芒之下，这堵烟墙就如同一块豆腐一般径直被斩透，一声哀鸣从烟墙之中传出，那黑珠一下子裂成数块向着四面八方飞溅出去，而那刀芒却只是顿了一顿，紧跟着再次斩下，一声痛吼从烟墙之后传出。

　　烟墙瞬间消散，魔修首领在半空之中踉跄后退，一道伤口从左肩直下右肋，差一点就被劈成两半，口中逆血溢出，却是因为本命法宝被击碎所造成。

　　半空之中，发出这一击的颜老真人似乎也耗损了极大的精力，身形在半空之中不由顿了一顿，却是让杨君山看到了一柄完全由金色的刀芒所构建而成的刀型法宝被颜老真人收了起来。

　　“哪里逃！”

　　就在颜老真人出手的刹那，青树真人与灰狼真人也紧随其后杀出，目标直指被重创的魔修首领，势必要完成补刀击杀！

　　灰狼真人速度更快，一根灰色的骨杖抛出，顿时化作一头高达三丈的灰狼法相，向着魔修首领扑去。

　　魔修首领虽被重创，可到底是相当于太罡境的修为，此时仍旧有着反击的底牌，却见他双手突然在身上的伤口上一抹，口中发出令人心悸的狠厉冷笑，两只血手的掌心突然裂开两道口子，口子越长越大，进而化作两只长满了獠牙的血盆巨口，向着扑来的巨狼法相撕咬过去。

　　无数凄厉的嚎叫连同令人毛骨悚然的啃咬之声传来，魔修首领化作巨口的两只手掌的一只被咬掉，而灰狼真人的法相巨狼同样发出一声哀鸣消散，重新化作骨杖回到灰狼真人手中，而骨杖之上却多出了一道裂纹。

　　而恰在此时，青树真人的神通同样到了，却见他只是在数十丈外一拳捣出，拳头之上顿时裂开了一道口子鲜血直流，而刚刚被巨浪法相啃掉一只手臂的魔修首领的胸口之处却突然向下塌了三寸，魔修首领双目暴突，口中粘稠的鲜血仿佛不要钱一般喷了出来，浑身上下无数的黑色烟云缭绕，整个人的躯体都开始消融起来。

　　这三位真人出手虽有先后，可实际上时间却是短到了极致，彼此之间的配合却着实妙到毫巅，在对手猝不及防之下，居然各自一击便将这位实力不下于颜老真人的太罡境魔修首领一举斩杀！

　　这等场景着实令人震撼，换做寻常定能令所有人瞠目结舌。

　　然而此时众人却根本无暇他顾，就在颜老真人率先出手的刹那，埋伏在浣溪沙之中的众位修士也纷纷出手。

　　杨君山等三人盯上的却是一位玄罡境的魔修！

　　在那魔修躲闪颜老真人一击的刹那，清风真人突然出手，三道青色的气流从不同的方向向着那名魔修的身上缠绕而去，尽管无法完全将此人禁锢，可却也大大限制了此魔的行动自由。

　　宁斌眼见得机不可失，径直从手中抛出一颗以戊土真元凝聚而成的石球，于半空之中化作巨石从天而降。

　　他却是以一种另类的方式将宝术神通落山击的威能发挥了出来，而且这道神通很明显是以所构建的灵术神通之中的飞石灵术作为主体而成。

　　那魔修来不及躲避，只得怒吼一声，施展魔云强行于半空之中架住了砸落的石球，而本身却被神通震荡丹田本源，一口逆血当即喷出。

　　杨君山哪里会放过此等机会，手中掐出一道印诀，一道番天印径直将对方打得脑浆迸裂。


第650章 邀击

　　眨眼之间两位魔修命丧当场，然而各派修士虽说占据了偷袭先手，却也未必都如同颜老真人以及杨君山等人一般干净利落的得手。

　　潭玺派六位真人除去颜老真人之外，剩下的五位修士与张玥铭联手，六人围住了两名魔修，以绝对优势将之围殴致死，而欧阳真人与七灵派的两位真人的联手却出现了失误，两名相当于聚罡境的魔修聚在了一起，三人一时间挑选敌人出现了错误，七菱真人与另外一名同门修士重创了左侧的一名魔修，而右侧的那名魔修却挡住了欧阳真人的突袭。

　　场上的形势一目了然，那两名魔修却也干脆，侥幸未被袭杀，于是转身就逃。

　　七菱真人二人与欧阳真人连忙追赶，其中一名魔修已然被重创，是绝对逃不快的，然而却见那名刚刚挡住了欧阳真人的魔修转身一道黑色的魔火向着身侧的同伴打去。

　　另一名魔修显然没有意识到同伴会在此时出手，惊怒之下却是被一击打飞，转而向着追上来的三位真人飞去。

　　那魔修嘶声怒吼，却也只能转身垂死挣扎，很快便死于欧阳真人，而另外那位魔修却全身被魔火烧灼，脚下的遁光却陡增三倍，瞬间便拉开了两百余丈的距离，甚至连颜老真人都追之不及，之留下了半空之中的一股烤肉的香气。

　　“这魔修可当真狠毒！”

　　七菱真人咂了咂嘴说道，而一旁的欧阳真人却是脸色微变，却也没有言语。

　　而就在众人突然出手偷袭的时候，之前那名相当于天罡境的巫修则正来到了葬天墟的边缘，闻声向后一看，却是想也不想便转身以更快的速度冲进了葬天墟。

　　“痛快！”

　　虽说没有能够尽全功，可这一战斩杀一名相当于太罡境，两名相当于玄罡境，再加上一名相当于聚罡境和一名化罡境的无名魔修，实可说是大捷了，灰狼真人虽说刚刚被那魔修破了灰狼法相，手中骨杖略有损伤，可仍旧畅快的大吼一声。

　　众人纷纷吞丹回气，不敢有丝毫侥幸，刚刚一战虽看似时间短暂，可一瞬间的全力爆发，对于自认体内真元也颇有损耗，想及之后进入葬天墟又会是异常旷日持久的大战，众修不敢有丝毫大意之心。

　　颜老真人低声道：“诸位，接下来就没有法宝再用来遮掩行迹了，更何况刚刚一场大战，定然已经惊动了四周，就算再有域外修士前来，也不可能像之前那般出手偷袭了。”

　　杨君山回头看去，却见刚刚笼罩在众人身周的浣溪沙已然消散，此宝虽说精妙，却只能用一次，用过之后便当真化作了云气水雾，再也不复重现了。

　　“又有域外修士过来了！”

　　杨君山转回来远眺，果真见到有几道域外遁光前来，不过在数里之外便听了下来，然后向着这边张望，而此时颜老真人等众修却正堵在葬天墟的入口之外。

　　几名域外修士见状也不上前，反而就在那里朝着葬天墟所在的方向指指点点，有真人忍不住道：“不如我等上前冲杀一番，只是几名域外修士，料来也不是我等对手。”

　　颜老真人当即否决道：“不可！”

　　那名真人仍旧道：“可若是任由这些域外修士汇聚，到时候对方实力远超我等，就会是他们联手来逼迫我们了。”

　　颜老真人瞅了那名修士一眼没有说话，却也没有人当真冲出去追杀对方的那几名域外修士。

　　而后果然如刚刚那名修士所言，又有几道遁光先后赶来，却都听到了数里之外，域外修士之间彼此相互交流之后，便停在那里等候，显然晓得现如今根本闯不过去，干脆就等候更多的域外修士汇聚。

　　七菱真人自忖地位在十八位真人之中仅次于颜老真人等四位真人境后期修士，便也开口道：“总是等在这里却也不是个方法，不如我们先入葬天墟？毕竟那里面就是一个大迷宫，不管怎么说，我等也算占些地利？”

　　不管怎么说也是宗门首领，颜老真人笑了笑，道：“不急！”

　　眼瞅着对面又先后有几道遁光赶到，域外修士的数量已经在接近人族一方的十八位修士，七菱真人心下焦躁，转头看去时，却见颜老真人、青树真人以及灰狼真人神色异常平静，七菱真人心觉事情有异，随即也静下了心来思索。

　　众人也多是看三位真人境后期修士的脸色，见得三位真人神色平静，便也都强自镇定下来。

　　而此时从四面八方汇聚而来的域外修士的数量已经渐渐超过了杨君山等一方，其中至少也有两三位修为等同于天罡境的存在。

　　杨君山突然冷哼一声，双目之中白光一闪，单掌朝着一名天狼门修士的身侧一按，庞大的灵力波动直冲那位天狼门修士而去。

　　“他们的，你干什么……”

　　声音戛然而止，因为一道诡异的闷哼声突然在他身边数丈之外响起，随即一个黑色的身影，仿佛背负着一座大山一般，踉踉跄跄的从半空之中显现出来。

　　灰狼真人闻声向这边看来，神色顿时一厉，伸出手掌向着这里一抓，一个张开巨口的巨狼头颅突然显现，一口便将那黑色的身影吞了进去。

　　“鬼族修士，哼！”

　　灰狼真人嘶哑的声音如同两块磨石在转动，而目光在向着杨君山一扫之后，却盯在了那名自家宗门修士的身上。

　　那名天狼门修士被灰狼真人的目光盯的发毛，连忙向着杨君山道歉道：“多谢道友相救，刚刚却是在下孟浪了。”

　　杨君山微微笑道：“无妨，此时大家同仇敌忾，这是我应当做的。”

　　那名鬼族修士的死令对面汇聚起来的二十余名域外修士产生了一阵骚动，随后便又安静了下来。

　　然而过不得片刻，又先后有两道沛然的气息从不同的方向赶来，这一下连颜老真人等三人也变了脸色，刚刚到达的那两道气息每一道都不弱于颜老真人，显然对方也已经有太罡境的修士赶到了，而且还不止一位。

　　果然，有强援坐镇之后，域外修士便蠢蠢欲动了起来，随后在一名修罗族和一名蛮族相当于太罡境修士的带领下，开始缓缓的向着人族一方分别包抄过来。

　　“退！”

　　颜老真人一声令下，与青树、灰狼两位真人留下断后，而其余众修却各自向着葬天墟方向退去。

　　眼见得人族修士退却，域外修士追赶的更急，此时不同种族的域外修士之间配合的不默契也渐渐的显露出来，有的域外修士追的快了些，有的则渐渐拖后，原本由两位太罡境修士带领的域外修士渐渐的散乱了起来。

　　此时杨君山等人已经退到了距离葬天墟不远的边缘地带，因为事先又有演练默契，杨君山等一方却是退了不乱。

　　就在此时，颜老真人低喝之声再次传来：“停下，准备御敌！”

　　众人面对数量远超于己，而且更远处的不同方向仍旧有遁光赶来的域外修士，要说心中不忐忑却是假的。

　　两位实力最高的域外修士当先向着颜老真人冲来，双方瞬时间接战，紧跟着青树真人与灰狼真人也先后与域外修士战作一团，震耳欲聋的轰鸣声霎时间响彻天地，人族一方的修士抱作一团，彼此相互呼应照顾，面对数量已达三十名的域外修士的冲击，仍旧牢牢的钉在了那里。

　　在这种混战的过程当中，个人的实力已经被一再削弱，彼此的配合与呼应往往能够做到更大的效果，这十八位真人虽并未组成道兵大阵之类，但面对几乎超出自身一倍的域外修士的冲击，仍旧如同一块礁石一般，牢牢的钉在葬天墟跟前。

　　远处仍有域外修士的遁光在不时的闪烁，而后便跟着加入战团，同时也有域外修士对于这边的大战不理不睬，而是从旁边掠过之后，径直没入到了葬天墟之中。

　　便在这时，颜老真人突然高声喝道：“诸位此时不出手，更待何时！”

　　东西方向三里之外，各有一朵随着大战的余威震荡的白云，此时却如同纱帐一般被掀开，东方由玉剑门的非晓真人一剑当空，西方由玉霄派的临霄真人一马当先，各自率领十余名真人杀奔而来，只是瞬间便从中途插入战团，掀起一片混乱，随即便是域外修士的各种惊呼惨叫此起彼伏。

　　就在域外修士在朝着葬天墟之外汇聚，并准备着手冲击杨君山等人镇守的葬天墟入口的时候，此时在东西两方葬天墟最常出现的位置埋伏的两队玉州修炼界的人马，在两位太罡境修士非晓真人和临霄真人的带领下，也早已经察觉到了葬天墟入口的真正所在，借着浣溪沙的遮掩，快速的向着颜老真人所在的方位赶来，正好赶上域外修士汇聚起来冲击的时候杀入战场。

　　域外修士一方猝然遭袭，再次大乱，而玉州修炼界一方却再次占据了绝对的人数优势，同时优势骤然突袭，域外修士陨落时的惨叫声接连响起。

　　两名正在与颜老真人对战的太罡境域外修士立马感到不妙，护着身边的几个同族修士抽身就退，好在葬天墟入口已然就在眼睑，颜老真人与非晓、临霄两位太罡境修士根本追之不及，只能眼瞅着对方离开。

　　不过这两位太罡境域外修士的逃走却更进一步削弱了剩下的域外修士的力量，三位太罡境人族修士杀入战团，域外修士一方很快便全线崩溃，至少有三名天罡境修为的域外修士被先后斩杀，其余域外各族修士死伤过半，仅有十余名域外修士见势不妙逃入了葬天墟，还有几名幸运儿杀出了重围逃走，余下尽皆被斩杀，而玉州人族修士一方却只有一名真人修士一开始冲得太急，被域外修士围杀，还有两名则是天狼门和潭玺派的修士，在一开始遭受域外修士围攻的时候受伤。


第651章 入墟

　　葬天墟之内，人族三位道人正悬浮于半空之中，而在三人的对面则是两位域外修士，一人做巫族打扮，一人似为妖族王者。

　　而从二人能够与人族三位道人境修士对峙来看，这两位域外修士定然也是与他们同等的存在，那巫族修士到了等同于道人境的时候便被称之为大巫，而妖族修士则为妖王。

　　至于那太泽妖王虽自称妖王，但以其修为而言，却是不够资格的。

　　“妾身一直好奇，你们这些域外之人进入这方世界究竟贪图什么，妾身虽不曾去过域外，却也听说天外星空广阔无垠，天材地宝应有尽有，又何必垂涎这小小的一方世界？”

　　紫苑道人盯着对面的两位域外大神通者询问道。

　　那两位域外修士明显对于紫苑道人的出现显得极为忌惮，那名妖王闻言冷笑一声，道：“天外无垠，却也危机无限，哪位大能不愿为各自族人寻求一片安宁之地，这方世界没有星空风暴，没有空间乱流，没有星体湮灭，更没有陆地解体，哪个看到了不眼馋。”

　　紫苑道人冷笑道：“阁下知道妾身说的是什么意思，这些并非是妾身想要的答案！”

　　那位大巫修士沉声道：“你想要什么答案，我们如何能够进入这方世界吗，阁下想来也在这方世界身份不低，缘何不自己去询问，这般浪费时间可有意义？”

　　归穹道人突然笑道：“怎么没有意义，你瞧，这就是意义！”

　　几位道人甚至不用去桥，就知道身后发生了什么，几名身形狼狈，浑身上下伤痕累累的域外修士慌慌张张的闯进了葬天墟，一进来之后便又突然发出惊呼，整个人不受控制的向着地面上落去。

　　“葬天墟已经开启这么长时间才进来这么几个人，不好，你们定然在使诈，居然让人在葬天墟之外埋伏，难怪你们三个勾引我等提前进入葬天墟，却原来是你等早已经在葬天墟之外设下了埋伏！”

　　那位大巫修士突然怒吼，吼声甚至带动空间动荡，如同一圈圈水波一般向着对面的归穹道人而去。

　　然而尚未及得归穹道人身边，却听见紫苑道人“咯咯”一笑，也不见得空间变动，那几缕涌起的空间波动便被抚平：“不要着急嘛，都是些后生晚辈之间的游戏，我们看着就是了，要是亲自插手岂不是失了几分乐趣？”

　　大巫修士冷哼一声，若是换做他的脾气，早就要和这些狡猾的人族修士打上一场，可他也晓得对方这位人族女修着实不好惹，更何况现在对方还多了一人，真要打起来己方并不占便宜，更有可能入了对方的圈套。

　　“算了，人族有一句话说的不错，小不忍则乱大谋，今日索性就让你们占些便宜，待得后援降临，到时候我等再算总账！”

　　大巫没有言语，身旁的妖王却没这个顾忌，嘲讽道：“哼，若非是有你等亲自出手，那埋伏在葬天墟附近的人族修士又怎么可能逃脱我等感知，好手段，这一次我等认栽，不过片刻之后希望你们还能像现在这样笑得出来。”

　　玄元道人脸色一沉，道：“从诸位降临这方世界的时候，便应当有被我等绞杀的觉悟。”

　　“绞杀，嘿嘿，自从这方世界的仙人主动暴露自身所在，并主动配合我等打开这方世界的门户后，真正该抱着被绞杀觉悟的应该是你们！”

　　葬天墟之外，将近六十名真人境修士几乎囊括了一半以上的玉州修炼界的精华，包括了整个玉州修炼界仅有的三位太罡境真人和几乎除去尝醴真人之外的所有天罡境修士，而此次取得战果也远远超过当初青树真人借天罡大宴而对曲武山妖修造成的重创。

　　一位太罡境魔修被杀，三位天罡境的域外修士陨落，其余玄罡境以下域外修士死伤近二十人，实可说是自域外修士降临以来，整个玉州修炼界战果最大的一次大捷。

　　然而喜悦却只是暂时的，所有人都明白葬天墟开启之后将要面对的会是什么，那是数量更多的域外修士，修为更高的域外大神通者，今日的战果或许重创了整个玉州的域外修士，可马上从葬天墟之中冲出来的可能是远远超出他们损失的域外之人。

　　“诸位，可能有人进入葬天墟不止一次，而有人却是第一次进入，不过想来葬天墟之中的情景也早已经听说过了，今日之战关乎整个玉州修炼界，甚至整个修炼界的前途命运，进入其中之后，诸位彼此可能会失散，只能各自为战，不过老夫只有一句劝诫，不要徒逞个人之勇，一定要在保全自己的前提下，给予入境的域外修士以最大的杀伤。”

　　颜老真人这话说得可算是实在，多数真人修士听后都不自觉的点头，杨君山却在思索颜老真人刚刚说的那句“可能会失散，只能各自为战”是什么意思，记得上一次老杨同撼天宗修士进入葬天墟的时候，却是在一起的。

　　不过杨君山显然来不及询问了，颜老真人说完之后，便带着潭玺派之人率先冲进了葬天墟。

　　杨君山转身寻找撼天宗的踪迹，却发现青树真人不知道什么时候带着张玥铭和宁斌已经离开了。

　　杨君山游目四顾，却只看到宁斌仓促之间朝着他所在的方向招了招手，张口似乎想要说什么，可不等他听到，撼天宗三人便已经进入了葬天墟之中。

　　杨君山想起自己身旁还有一位瑜城散修联盟的清风真人，那清风真人似乎明白他心中所想，耸了耸肩，道：“别问我，我也不知道，反正我也没想着进入之后跟谁联手。”

　　杨君山苦笑一声，见得葬天墟外的大部分修士都已经进入了葬天墟，而一直在外围窥视的域外修士此时也开始蠢蠢欲动，杨君山无奈的苦笑了一声，随即也踏进了天空中的那个漆黑的入口之中。

　　四周一片漆黑，身子猛地向下一沉，仿佛一下子掉入了万丈深渊。

　　然而还不等杨君山运转体内九仞真罡，眼前却又一亮，他人已经出现在了一处不知名的所在，四周目光极远之时却只有一片朦朦胧胧的雾气存在，使之看不到尽头。

　　杨君山运转体内真元想要定住身形，却突然真元虽运转如常，人却根本无法飞遁，而后整个人一下子便向着下方掉落。

　　四周不时的传来惊呼声，料想应当也是突然发现了与杨君山一般的情况，整个人向下摔落而吓了一跳。

　　杨君山急忙竭力维持身形同时向下看去，却见此时自己距离地面大约也只有十几丈高，这个高度对于即便是失去了飞遁能力的真人境修士而言也不会造成伤害，最多也只是显得狼狈一些罢了。

　　杨君山身周紫金色的光芒闪烁，元磁宝光伸出体外，杨君山却意外的发现，他虽然仍旧无法飞遁，但却能够通过元磁宝光缓缓的降落，同时也能适当的调整身形。

　　当脚他在地面上之后，杨君山不由松了一口气，在无法飞遁的情况下，吊在半空总也让人有一种不踏实的感觉。

　　灵识向着四周小心发散出去，葬天墟之中对于修士的灵识同样有着压制，不过修士仍旧能够掌控方圆数十丈范围的情况，可存在于葬天墟之中的各种险境却仍旧有着吞噬、割裂修士灵识的作用，因此由不得他不小心。

　　好在这一次杨君山似乎运气不错，并没有遇到类似的情况，不过也不排除灵识发现不了的险地。

　　四周是一片大致呈圆锥形的石林，石林遮掩了他的视线，使得他无法看清楚更远处的情况。

　　不经意间，杨君山抬头向上扫了一眼，不过这一次却让他有些惊叹，黑亮的夜空之中，闪烁的星光似乎更亮、更近，也更大，他甚至能够清晰的看到当空划过的流星本体，这里就像是一处更为接近星空的所在。

　　葬天墟，葬天墟，莫不就是将天空打碎了之后，一处让人更为接近星空宇宙的所在么？

　　杨君山心中闪烁的念头却很快便一声惊呼和惨叫惊醒了，这里可是玉州修炼界最有名的绝地险境，他却在还顾得上分心思索别的东西。

　　灵识不间断的向着四周横扫，杨君山已经循着刚刚声音传来的方向走了过去，然而却因为石林的阻隔，他行进之时就不免避开迎面的石柱。

　　在经过三年的玄延拓灵术的修炼之后，杨君山的灵识覆盖范围不断增长，再加上从青榆真人手上得到的那枚展魂戒的加持，他的灵识覆盖范围已经接近了同阶修士，不过因为他的灵识经过秘术改造之后更为精粹浑厚，因此在探查的过程当中也比寻常修士要灵敏、细致一倍。

　　杨君山的灵识很快便有所发现，一个仓惶的身影正在石林之中穿行，似乎在逃脱身后之人的追杀。

　　而在杨君山发现此人的时候，那人也发现了杨君山的所在，于是那人很快调整了方向，向着他所在的方位飞奔的速度更快了。

　　杨君山略微一思索，三下两下爬上了身边的一根石柱，十余丈之外就看到了那道向着他飞奔过来的身影，不过更远处却又被一层迷雾所遮掩，饶是他双目泛霜，广寒灵目也无法看透迷雾后面是什么。

　　“道友，快救我，那些之前进入葬天墟的域外修士联合在了一起，正在捕杀落单的人族修士！”

　　那人见到杨君山大喜，连忙高声叫道。

　　杨君山对于此人也有些印象，似乎是一位来自于琅郡的修士，毕竟之前所有进入玉州修炼界的真人在葬天墟入口之外集合，总共也不过六十人罢了。

　　眼见得此人奔到了杨君山所在石柱的近前，那人似乎微微松了一口气，可杨君山此时却突然冷笑一声，纵身向着那名琅郡修士所在的方位扑了过去。


第652章 中毒

　　那名琅郡修士见到杨君山的刹那，似乎松了一口气，并且马上准备与杨君山联手御敌。

　　哪里料到杨君山就在这刹那突然从石柱上扑来并出手，而且一出手便全力以赴。

　　“你干什么？”

　　琅郡修士吓了一跳，急忙向后飞退，可他却并未作出任何抵挡的手段，似乎认为这应当是一个误会，又好像在像杨君山证明着什么。

　　杨君山冷笑一声，不但没有收敛，出手反而越发的狠厉，双手一番，覆地印向着琅郡修士的头上压去。

　　那修士似乎没有想到杨君山铁了心要杀他，一时间大意被覆地印压制在了地上，眼看着就要命丧杨君山之手。

　　可杨君山却在此时“嗯”了一声，似乎微微有些惊异，紧跟着就见到那被他的神通压制的琅郡修士脸上突然显露出了诡异的表情，而后整个人从头到脚便龟裂开来，并开始缓缓的淡化消散。

　　杨君山暗道一声“不好”，便听得十余丈之外传来一道“咯咯”的清脆笑声。

　　杨君山闻声辨位，抬头便是势大力沉的一箭。

　　那清脆的啸声戛然而止，紧跟着就是一声巨大的轰鸣，整个石柱都被他的蛇脊弓射穿了一个拳头大的孔洞，可后面却并没有人存在。

　　“你是怎么发现我的？”

　　刚刚那道清脆的声音又在距离他十余丈之外响起，杨君山循声望去时，却见一位明眸皓齿的女子正站在一座石柱旁边，向着杨君山笑问。

　　杨君山抬手又要射箭，却突然又听到一道相同的声音从另外一个方向传来：“阁下要杀我吗？”

　　杨君山再次转头望去，却见一个跟之前一模一样的女子正闪烁着晶莹的目光站在另一座石柱后面向着他张望。

　　“幻觉还是双胞胎？”

　　杨君山双目泛霜，却突然听到一道熟悉的声音从身后传来。

　　“杨君山，你不认识我了吗？”

　　杨君山循声再望，却见徐菁也站在十余丈之外的石柱跟前，正冷笑着望着她。

　　“是你，幻族修士！”

　　杨君山心中一沉，马上明白自己是遇上了那名幻化徐菁潜伏在陈纪真人身边，在最后时刻暗杀成功，令梦瑜县城不战而破的那名幻族修士。

　　传闻那名幻族修士在功成之后便即离开，之后谁也不曾再见过这名幻族修士，更没有人知晓她的根底。

　　“你是谁？”

　　杨君山沉声问道，同时他发现在“徐菁”出现之后，其余两个方向的那两个一模一样的女子却并未消失，甚至两人还做出了不同的动作。

　　“咯咯，我叫琉璃，你可以叫我幻娘琉璃！”

　　包括徐菁在内的三个女子突然同时开口说话，声调出奇的一致，可声音却各不相同！

　　杨君山身形向后退却，试图脱离这三个看上去如此逼真的幻象的包围。

　　可就在这时，在他后退方向的一根石柱之后突然又转出了一名与之前两名一模一样的女子面貌相同的女子，似乎正要向后退而来的杨君山出手。

　　“找到你了！”

　　杨君山低笑一声，原本后退的身形突然变成直线暴退，一根两人合抱的巨大石柱径直被杨君山撞飞，整个人居然就这般保持着后退的姿势向着那名最后出现的女子冲去。

　　其他三个方向包括徐菁在内的女子几乎同时变了脸色，而后不同的娇喝声响起，三名女子从不同的方向同时向着杨君山扑来，看上去哪里是什么幻象，分明三个都是货真价值的修士。

　　一声轻笑突然从那最后出现的女子口中传来：“你上当了，真当我到现在都没有发现你的广寒灵目吗？”

　　杨君山心中一寒，却见那名女修的身影仿佛受到了吸引一般，一瞬间化作一道白光投入到了冲过来的“徐菁”体内，而原本前冲的“徐菁”的身形却戛然而止，神情诡异的望向了杨君山，那目光就如同在看一个死人。

　　杨君山心中一沉，在他后退方向的一根石柱突然炸开，一道黑影直冲杨君山的后背投来。

　　“不对，有鬼族修士，此人居然能够藏身石柱之中，避过了我的灵识查探！”

　　惊异的念头刚刚在心头闪过，一道无形的利芒一闪而过，瞬间穿透了十余丈的距离，直冲着杨君山的后背而来。

　　“咯咯，人族的阵法大师，从我们降临到现在这么多年，真当我们不知道你们阵法师的灵识有异？”

　　那自称幻娘琉璃的声音再次从三个不同的人口中响起。

　　可杨君山此时却已经顾不得对方的嘲讽了，那名突然暴起发难的鬼族修士着实出乎了他的意料之外，无形的利芒击穿了守山神通，击破了护身罡气，刺透了灵阶法衣，尽管杨君山身形移动，却在最后时刻划破了他强横的肉身，在胳膊上割开了一道半寸深的伤口。

　　那名鬼族修士身形暴退，一阵略带得意的阴仄仄笑声从他的口中传来。

　　杨君山顿时察觉到伤口发木，似乎失去了知觉，而且这种感觉正在从伤口处缓慢的扩张。

　　“不好，是剧毒！”

　　杨君山心中一沉，他实在是没有想到对方居然会如此干脆的布下杀局，而且此时看上去这道杀局似乎专门用来针对他一个人，因为从前至后，对方对于他的手段似乎极为熟悉，并且制定了专门的手段进行诱导和克制。

　　这怎么可能，进入葬天墟之后，修士出现的位置都是各不相同的，对方怎么会笃定自己会出现在这里？

　　更何况就算葬天墟开启之后便有人暗中潜入，可前后总共才多长时间，如何能够让对手有着如此从容的布置？

　　一瞬间无数个念头在杨君山的头脑之中奔涌，可他的心中也并不如何惊慌，因为的体制原本就对于剧毒有着极强的抗性，更何况如今他的肉身已经强化到了一个令真人境后期修士都达不到的境界，在察觉到中毒的刹那，他的神色虽然显得惊慌，可事实上毒性在第一时间就被九仞真罡镇压，完全被堵在了伤口附近而不得扩散。

　　“没用的，中了枯木毒，你越是用体内真元镇压，毒性反而扩散的越快，直到你整个人都化作一具枯萎的木人雕像！”

　　三个女子从不同的方向走来，每一个走路的身姿与神态都各不相同，可口中却说着同样的话语，看上去显得异常怪异，直到三个女子相互接近之后，再一个接着一个的融入到一起，最后化作一名仪态万方的妖娆女修，望向杨君山的目光冲着的讥讽，可却始终与他保持着一定的距离。

　　此女子却是谨慎异常！

　　杨君山阴沉的目光扫向另外一侧的一团黑影，虽看不清此人面目，不过通过刚刚短暂的交手，杨君山却能够确定此人的修为至少也达到了判官境第三重，也就是相当于人族修士玄罡境的修为，而且此人的手中明显掌握着一种宝术级别的鬼修神通，否则刚刚那一击居然不可能接连破开守山神通、护身罡气以及灵阶的护身法衣。

　　“此番多谢楚判官相助了！”那幻娘琉璃似乎对于眼前这名鬼修极为尊重。

　　“嘿嘿，无妨，只要记得你我之前的约定，此人身上一半的东西归本判官就是了！”

　　相比于幻娘的谨慎，这名姓楚的鬼族修士显然对于自己的枯木毒极有自信，此时居然向着杨君山这边走了过来。

　　“判官何必心急，此人已经是砧上之肉！”

　　“砧上之肉不是口中之肉，亦非腹中之肉，与你幻娘打交道，老鬼我还是先将好处拿到手再说。”

　　幻娘琉璃闻言不再阻止，可出于谨慎，她还是缓缓的向后退了几步，来到了一座石柱旁侧，一只手扶在了石柱之上，整个头一瞬间便又透出一股娇弱无力的媚态出来。

　　可这一股媚态刚刚做出来便僵在了脸上，原本已经被认定身中剧毒，整个人僵立无法动弹的杨君山突然发难，这一次该轮到那鬼族修士出乎意料了。

　　“不可能！”

　　那鬼修楚判官尽管对自己的剧毒极为自信，可同样也有着鬼族特有的谨慎，尽管在向着杨君山接近，可还是做好了最起码的防备，同时刚刚偷袭杨君山的那道无形利芒同样在身周盘旋，正要出手先斩下杨君山的头颅。

　　然而就在楚判官走到了合适的位置正要出手的刹那，原本一直僵立不动的杨君山突然动了，他对于鬼族修士的某些习惯实在是再熟悉，几乎能够准确的判断出楚判官出手的位置，从而在瞬间做到了先发制人！

　　一名鬼族修士居然被先发制人，那几乎意味着这名鬼族修士已经命丧一半！

　　尽管这名鬼族修士的修为看上去要比杨君山高出一筹，可杨君山同样不是能用常理判断的修士！

　　山君玺半空高悬，元磁宝光瞬间笼罩了方圆五十丈范围，随即挟着番天印神通落下，那鬼族修士被元磁宝光限制了身形，根本无从躲闪，只一击便被重创。

　　逃！

　　那鬼族修士一口逆血喷出，原本踉跄的身躯反而在元磁宝光的干扰之下加快，瞬间接近了一根石柱，只要能够藏身石柱之中……

　　身后传来杨君山一声嘲讽一般的冷哼，随即整个地面震颤，方圆三十丈范围内的所有石柱尽皆崩溃，原本借助血之力发动的秘术再次被打断，楚判官游目四顾，将唯一的逃生希望放在了刚刚联手的同伴幻娘琉璃身上，可看到的却是数道一模一样从不同的方向没入远处石柱之后的身影，而这也是他双目之中最后看到的景象。

　　山君玺再落，楚判官的头颅被砸陷到了他的胸膛之中。


第653章 天火

　　那鬼族修士被杨君山击杀，而那位幻娘琉璃在暴起出手的刹那似乎就已经预料到了接下来可能发生的事情，当杨君山将注意力从鬼族修士身上转移的刹那，幻娘琉璃早已经分化出数道各不相同的幻象，从不同的方向没入了石林之中消失不见。

　　不过杨君山事实上从一开始就没有打算去追，他突然出手击杀楚判官，事实上最终的目的只是想要惊退此人，好在他真的成功了。

　　杨君山站在原地，灵识如同浪涛一般来回搜索着周围一切可能潜在的危险，直到实在没有更多的发现之后，杨君山的脸上陡然浮现出一丝青绿之色，随即“哇”的一声张口喷出了一股碧绿色的血液。

　　杨君山怎么也没有想到，刚刚踏进葬天墟他就吃了这么大一个亏，那一道剧毒对杨君山造成的伤害并没有他表面上表现的那么云淡风轻。

　　尽管他的肉身体制以及本源真罡对于这一股剧毒都有着极强的抵抗甚至压制之力，可那是在杨君山没有外敌干扰，全力镇压的情况下，而当他暴起发难，全力击杀楚判官的时候，体内的剧毒失去了九仞真罡的压制，顿时开始扩散，使得他的内腑在第一时间受创。

　　好在对方已经确实离开，九仞真罡再次全力压制体内毒素，而刚刚那一口鲜血事实上也是杨君山故意将体内最猛烈的一波毒性逼出，为此还使得内腑不得不承受剧毒的腐蚀，但毫无疑问，最危险的时刻已经被他在第一时间撑过去了，剩下的就是一点点的将渗入体内的余毒逼出，这也是最麻烦的地方，他不得不需要在葬天墟这个危机四伏的地方潜藏下来。

　　好在他是一名阵法师，一名大师级的阵法师！

　　杨君山从储物戒之中翻找了一番，最终从里面掏出了一柄青色的旗子。

　　定风旗，中品灵器，乃是杨君山从那位紫风派修士的储物袋之中的收获。

　　可在杨君山的眼中，此物不仅是一件用来争锋的灵器，同样也可以用作布阵的核心器具。

　　唯一可惜的是，杨君山对于风之一道的阵法传承所知甚少，只能用它来配合杨君山最为熟练的元磁灵光阵的布置。

　　数道阵旗向着不同的方向飞射而出，地面上几道浅浅的沟壑以杨君山为中心，向着四面八方查下去的阵棋延伸，很快便构建成一个整体，数十枚晶币抛洒在阵法不同的位置，最终定风旗被插在中央，随着杨君山一道手诀施展而出，整个人大阵顿时被激活，先是地面不断的震动，紧跟着一片阵雾随着定风旗的招展而弥漫在整座阵法之中，最终随着阵雾的消散，杨君山与四周插在地面上的各种布阵器具全都消失不见，只剩下了先前石林之中原本的景象。

　　杨君山不得已隐藏了起来逼毒疗伤，可如今的整个葬天墟之中却是杀机四伏，尽管之前人族一方在葬天墟之外组织了一场漂亮的伏击，接连击杀域外修士多达二十余位，可在进入葬天墟之后，因为各自分散，失去了之前集体行动的优势，再加上整个葬天墟之中诡异的地势，以及陆续进入的域外修士的补充，双方在葬天墟之中再次展开了厮杀，各式各样的惊呼、怒骂、惨叫、轰鸣、金铁交鸣之声此起彼伏。

　　然而所有的这一切都只有一个特点，那就是发生的极为短暂，往往一声惊呼，几声怒骂，伴随着一阵斗法的轰鸣声之后，一切便紧跟着戛然而止，不管哪一方占得上风，如果在短时间无法取得决定性的胜利之后，都会在第一时间退走，否则那里马上就会成为一个吸引其他修士暗中前往的中心，谁也不知道周围潜伏着多少人，更不晓得是敌是友，会以何种方式突然杀出。

　　没人愿意被别人摘了桃子，或者被人坐山观虎斗，哪怕在占据上风之后宁可让对手全身而退，也不愿将手中的猎物拱手而让。

　　而事实上在杨君山斩杀楚判官，并利用早有准备的阵棋布下元磁灵光阵并潜入匿形阵隐藏起来后不久，便先后有三道隐匿的气息在四周游弋查看，若非杨君山灵识的敏锐远超常人，恐怕也不可能发现这些窥视之人，当时若是杨君山反应稍慢，这些人恐怕马上就会杀出来，就算是同为人族修士也算不得稀奇。

　　在修炼界之中仰望星空，总觉得星空太过遥远，而且中间仿佛隔着重重的阻碍，而在葬天墟之中，修士仿佛就身处于一个土坑之中，而土坑之外便是天外星空。

　　在阵中疗伤之余，杨君山最喜欢的便是仰望葬天墟之外的星空，他甚至能够看到有硕大的陨石旋转着从葬天墟外的星空之中飞过，能够看说硕大的星辰在深空之中闪烁着淡红色的光辉。

　　有的时候会有陨石旋转着径直向着葬天墟冲来，可在接近这个巨大的土坑入口的时候，却突然在这块巨大的陨石周围出现了密密麻麻的网络，巨大的陨石在透过网络的时候瞬间被切割成无数碎块，在划落葬天墟的过程当中开始剧烈的燃烧，并带起长长的尾焰，最终消散一空，或者坠落于葬天墟之中的某处，而那道突然出现切割陨石的网络也渐渐的重新隐匿于虚空。

　　而每当有这种情况发生的时候，在葬天墟的地面之上，总会有无数修士追逐着距离自己最近的那道流光，试图率先找到残存的陨石，甚至不惜为了争夺这些陨石碎片而展开一场大战。

　　这些从星空之中坠落地面而能残存下来的陨石，在坠落的过程当中消耗掉了无用的东西，留下的往往都是精华的最终凝聚，通常都是至少用来炼制灵器级别的材料，好一点的用来炼制宝器也不稀奇，甚至从这里捡到能够用来提升道器品质的宝物也不是没有。

　　当然，这还只是灵材，有的时候更有可能直接形成一些天材地宝，能够用来辅助修士修炼，甚至直接用来提升修士实力，这些东西都不是没有，而每一次出现都有可能引发一场混战而造成大量伤亡，而现如今更有域外修士参与其中，那么到时候引爆的冲突可能会更大更严重。

　　因此，葬天墟之中虽然危机四伏，可同样也充满了机遇，有玉州修士曾经形象的形容葬天墟为充满了死亡与杀戮的聚宝盆。

　　此时杨君山已经完全将体内的剧毒压制，并凭借着九仞真罡的雄浑开始一点一点的将这些余毒从体内排出，同时也能让他分出心思仰望早已经憧憬的星空。

　　可也就在这个时候，从天外不同的方向突然各有一颗巨大的陨石带着剧烈的旋转飞射而来，而后就在葬天墟上空的虚空之中轰然相撞，巨大的喷射状的碎块以及云气、火光向着四面八方抛射，可偏偏却没有一丁点的声音传来。

　　而恰在此时，一朵巨大的火团从撞击的中心直向着葬天墟冲来，略带一丝赤色的光团令略显昏暗的葬天墟瞬间亮如白昼，连星空之中的群星都瞬间被它遮掩，同时被遮掩的还有葬天墟之中绝大多数修士的目光，然而这其中并不包括已经将广寒灵目施展至极致的杨君山。

　　飞速的冲来的火光同样在急剧的缩小，而原本略微显淡的火光此时同样越发的凝聚，显出青红之色。

　　就在这时，杨君山的双目陡然睁得老大，目光此时仿佛化作了两团霜雪，透过刚刚那瞬间暴涨的光芒他清晰的看到，一只巨大的手掌突然从葬天墟之外的虚空之中伸出，向着那团青红色的火光抓去，漫天的星空都被巨手遮住，这可是真正的遮天蔽日！

　　这只手掌的目标很显然就是那一团已经在急剧浓缩的青红色火光，不过或许是因为这团火光出现的太过突兀的缘何，那位伸出巨手的不知名存在仿佛也有些仓促，巨手一抓之下，居然让这团火光从他的指缝当中冲了出来，而这一次巨手再想要抓住这团火光却已经来不及了，青红色的火苗已经照亮了从虚空之中重新浮现的隔天网，而那只巨手一抓不中之后便那么突兀的消散不见了，若非杨君山目睹了整个过程，他甚至怀疑那巨手从未出现，出现的只是他自己的幻觉。

　　但或许是因为这团火光已经凝聚到了足够小的缘故，在穿透隔天网阻碍的时候，仅仅只有一缕火光从这团火球之中切割了出来，而后便继续向着葬天墟的地面坠落。

　　或许此时葬天墟之中大部分的修士都不曾注意到星空之中发生的一闪而逝的情景，然而但凡注意到的修士也不曾见识到光芒背后那一只试图抓住火光的震天蔽日的大手，不过所有人都已经意识到，那就是这一团火光决然是一件宝物！

　　几乎在瞬间，葬天墟之中不论是人族修士，又或者是域外之人，都开始注意那道火光坠落的方向。

　　然而很快，所有人都将这个念头抛在了脑后！

　　“哈哈，居然会有一团天火降临，它是本妖王的了！”

　　一声长笑在葬天墟高空回荡，一只庞大的奇兽法相突然出现在葬天墟上空，张口向着那一朵火光吞去。

　　这道横贯长空的巨兽法相以及瞬间爆发出来的令人窒息的气息熄灭了葬天墟之中所有修士的贪婪之火，能够在葬天墟之中还能飞纵如常的，似乎连太罡境的修士都做不到！


第654章 巧遇

　　“就凭你，也敢在本道人的手下抢东西！”

　　一声冷哼瞬间打断了之前的长笑，更令人惊异的是，这道声音的主人明显是一位女子！

　　一朵巨大的紫云如同华盖一般在葬天墟的上空撑开，那道庞大的巨兽法相在第一时间被紫云阻挡并迫退，只留下之前那长笑之人恼怒的咆哮声在葬天墟上空回荡。

　　“妖王莫慌，我来助你！”

　　一片庆云突然挤入到了华盖资源与巨兽法相之中，联合后者协力挡住了扩张的华盖。

　　然而就在那大巫刚刚出手的刹那，归穹道人的声音已经传来：“以多欺少，大巫不妨与本道人一较高下！”

　　同样是一片庆云升起，与半空之中同之前升起那道庆云分庭抗礼。

　　然而在失去了刀间大巫的支持之后，妖王很快便不敌紫苑道人，那道穿过了隔天网的火球瞬间被紫云华盖收走，而原本半空之中巨大的法相变幻突然间消散一空，就仿佛根本不曾存在过一般。

　　而就在那一团天火引发几位大神通者在葬天墟高空争锋的时候，青树真人正汇合了张玥铭和宁斌在葬天墟之中不断的穿行，天空之中发生的剧变他们自然看在了眼中，不过青树真人却并未有丝毫停顿，仍旧在石窟之中穿行着。

　　“整个玉州修炼界若论对于葬天墟的熟悉，自然要首推我撼天宗，毕竟数千年来，为了探查清楚整个葬天墟的情况，撼天宗前前后后已经不知道有多少真人修士进入其中，甚至不知道有多少人折在其中，真正对于葬天墟的了解，我撼天宗当为玉州第一！”

　　青树真人一边走一边说着，张玥铭与宁斌一边紧随其后，一边继续听着青树真人说道：“这葬天墟之中的地形虽说变幻无常，可终究还是有一些规律可循，就像现在，恐怕有许多人还在各自为战，而我等却已经先行聚在一起了。”

　　张玥铭忍不住问道：“那么老师，现在我们要去哪里？”

　　青树真人却恰在此时停了下来，微笑道：“到了！”

　　张玥铭与宁斌看着眼前空无一物的石墙面面相觑，却见青树真人随手逃出一块玉币向着面前的石墙一扔，随后整面石墙便突然如同波浪一般回荡了起来，而那一块石币却早已经化为齑粉，随后消失不见。

　　张玥铭想了想，迟疑道：“空间裂缝？”

　　青树真人微笑着点了点头，道：“这处空间裂缝是葬天墟之中少数一些不会随着改变的所在，这些空间裂缝不断能够绞碎接近它的一切东西，也有可能从它所勾连的区域送进来其他的东西，尽管可能性不高，但数十年的时间总该积攒下来些什么，若是运气够好，说不定能够得到一些来自于星空中的宝物也说不定！”

　　说着，青树真人带着两人缓缓从一边绕过来到石墙的侧面，眼前的情景却是大变，原本从正面看的石墙，在这里却成了扭曲的形态，青树真人低声道：“一会儿我全力定住这边扭曲的空间裂缝，你们尽可能的将里面的东西掏出来，记住了，要快，我坚持不了多长时间的。”

　　空间神通，那往往是道人境修士才能涉及到的领域。

　　张玥铭与宁斌显然有些疑惑，不知道青树真人该如何做。

　　青树真人见得二人神色微微一笑，手中突然多了半截四方石锏，张玥铭神色微微一愕，他自然是晓得此物的，却见青树真人身周气息涌动，显然在调集体内真元，而后就看到这半截石锏上雕琢的粗糙纹路突然闪烁起了一丝紫金之色，而青树真人此时也显得很不轻松，将手中的半截石锏一抛，道：“去！”

　　石锏脱手飞出，径直落入空间裂缝之中，而后原本扭曲的空间顿时在石锏落入之处向着四周荡漾，波动扩散之后，原本扭曲的空间渐渐被抚平，而后几样物品顿时浮现在了石锏周围。

　　青树真人见状，急忙道：“快，将这些东西尽可能的掏出来，我坚持不了太长时间！”

　　张玥铭和宁斌立马出手，这几样东西大部分都被各种神通法术从平展的空间裂缝周围勾了出来，直到宁斌触到一块黝黑的不规则石块，那石块先是一颤，紧跟着便开始自行碎裂，随之原本平展的空间也渐渐的动荡起来。

　　“不好！”

　　青树真人神色一变，道：“退后！”

　　张玥铭与宁斌闻言立马向后退去，而青树真人脸上紫色一闪，就见他伸手一招，那断裂的石锏便要收回，而与此同时，动荡的空间重新开始扭曲，仿佛要将石锏也要拽入裂缝之中。

　　青树真人冷哼一声，半截石锏轻微摆动，便摆脱了空间束缚重新落入她的手中。

　　宁斌面有惭色，道：“对不起师伯，要不是我触动了空间禁制，最后两样物品也不会毁掉。”

　　青树真人摇头笑道：“这并不怪你，只是运气不好罢了，再说这一次能够拿到这么多东西已经比上一次好多了！”

　　几样物品虽说没有什么天材地宝，可却都是修炼界罕见的几种灵材，最低也都是中上品的灵阶材料，其中更有一件宝阶灵材、一块空冥石和一团星空寒雾，让青树真人感叹这一次不亏，而张玥铭与宁静也略带兴奋之色。

　　然而青树真人心中却极为遗憾，若是破天锏仍旧完好无损，这一处扭曲的空间他甚至可以随手破去，即便是继续留下，也不至于因为一次小小的干扰便失去控制，更何况还要付出大量的本源真罡，青树真人实际上远没有表面山所表现的那么轻松。

　　“走吧，去下一处地方看看，我们要尽可能的在域外修士涌入之前搜集更多的修炼物资，记住老夫带你们来过的地方，或许下一次葬天墟再开启，就是你们带着宗门弟子前来了。”

　　青树真人说话的语气多少带着一丝意味深长，不过张玥铭和宁斌显然并没有意识到。

　　杨君山体内的余毒已经排除了十之八九，自身实力也已经基本恢复，可在葬天墟之中他已经浪费了整整一天的时间，相比于其他修士在这一天当中的后或，他已经大大落后了。

　　不过此时杨君山仍旧隐藏在阵法之中，甚至将自身的气息收敛的更加隐秘了，甚至可以说得上大气都不敢喘一声。

　　“非为师叔，掌门他老人家怎么还没有到？”一道声音似乎距离杨君山所在的方位并不算太远。

　　另一道略显成熟的声音传来，道：“掌门师兄尚有其他要是与另外两位太罡境真人相商，片刻之后就会到了。”

　　是玉剑门，杨君山心中一动，起身就打算趁着对方还没有发现他的时候离开，他可没有把握自己简单设置的阵法能够避开非晓真人那般的太罡境修士，再加上剑修之人心中所想异于常人，若是不等杨君山解释就一剑劈下来，他可就连哭的地方都没有。

　　可在听到玉剑门的太罡境剑修非晓真人并不在其中，却又心思一转留了下来，至于那位被称为“非为”的真人，若是修炼界传言无误的话，此人应当是非晓真人的师弟，修为刚刚踏进玄罡境也不过三两年的功夫，这样的人杨君山若是还没有办法避过去，那就只能说明当初死在他手中的青树真人是个大草包了。

　　“葬天墟之外的那一战打得实在是太刺激了，当时我看得很清楚，死掉的三位相当于天罡境的域外修士当中，仅掌门真人便杀了两个！”

　　之前的那道声音继续说道，能够听得出来，此人对于非晓真人极为崇拜。

　　“那当然，论及战力，我玉剑门剑修向来称雄同阶修士，掌门师尊踏入太罡境接，如今实可说是玉州第一高手！”

　　一道略显熟悉的声音传来，杨君山略微思索便想到此人应当是玉剑门三代第一真传赢泪殇。

　　“可不就是，若非我剑修一脉修行苛刻，咱们玉剑门的人丁与其他宗门比起来太过稀少，如今这玉州第一宗门那里轮到他潭玺派来做。”

　　之前的那道声音再次响了起来，接着道：“师叔，听说这一次伏击计划背后有还有更厉害的人出手相助？”

　　“你听谁说的？”

　　非为真人的语气似乎带了一丝严肃。

　　之前说话的那道声音似乎被非为真人的语气吓住了，倒是赢泪殇解围道：“都是弟子们瞎猜的，而且刚刚葬天墟上空的大战大家也都看到了，能够葬天墟之中往来飞遁的，似乎也只有道人境修士了吧？”

　　非为真人没有再言语，似乎在默认赢泪殇等弟子的猜测。

　　赢泪殇的声音过了片刻再次传了过来，道：“师叔，您带我们来这片石林做什么，而且您似乎对这里极为熟悉，不是说葬天墟里面的地形地貌每一次开启都各不相同吗？”

　　非为真人的声音再次传了过来，道：“记住这片石林，每一次葬天墟开启地形地貌虽都不一样，但总会有一片或大或小的石林出现，这是咱们玉剑门的历代先辈发现的一个秘密，石林之中带着黄色锈斑的石柱之中，往往都藏着一件上好的灵材，而且这些灵材还多与炼制飞剑有关。”

　　非为真人的声音顿了顿，接着道：“下一次你们进来的时候，只需要找到这一片石林，记住我说的话，石柱上黄色的锈斑越大，往往意味着石柱之中孕育的剑修灵材品质就越高！”

　　“记得了！”

　　两三道声音同时响起，隐隐间带着兴奋之意。

　　玉剑门的修士走远，杨君山略微沉吟了一下，呼的站起身来转身向后看去，却见他刚刚靠着修炼的一根石柱根部有着一块延伸到了三尺左右的锈斑，而这块锈斑正是黄色的！


第655章 巨舟

　　听得玉剑门修士离开，杨君山站起身来看向身后，却见他之前原本靠着的石柱根部居然就有一块黄色的锈斑。

　　杨君山伸手在锈斑之上一按，只听得沙沙的声音从掌心之中传来，细细的石粉簌簌而落，不一会儿这根两人合抱的石柱根部就被消解了三分之一，整根石柱的表面呈现出了一个放射性的坑洼。

　　杨君山这时神色一动，将手掌拿开，却见这个坑洼的地步露出了一块如同黄金一般色泽的东西，不过其中隐隐蕴含的灵力却在表明着此物的不凡。

　　“果然有东西！”

　　杨君山又将手掌向上移动，石柱再次被消解成石粉洒落，为了尽可能的减轻灵力动荡和声响，杨君山不得不用这个本办法，不过这个方法有一样好处，那就是至少不会误伤了藏在石柱之中的宝物。

　　片刻之后，石柱之中的这块金色的东西被杨君山完整的剥离出来，一块长不到三尺，厚不过五寸的如同黄金一般的晶体，杨君山看着此物却有些熟悉，似乎在哪里见过或者是听人说起过，不过心中的印象却着实有些模糊。

　　不知道此物到底有何用处，不知道是否就是玉剑门所言的可用来炼制飞剑的灵材，若当真如此的话，回去之后将之作为二弟杨君平与弟妹那一对儿双胞胎儿女的周年贺礼却是不错。

　　原本杨君平也是个有心气儿的，打算进阶真人境之后再正式迎娶彭士彤，不过他显然低估了进阶真人境的难度，尽管已经进阶武人境大圆满多年，可直到现在仍旧无法触摸到进阶真人境的瓶颈，最终奈何不得老娘的催促，正式与彭士彤结为连理，并在去年生下了一对儿龙凤胎，到现在马上就是一周年的时间过去了。

　　想到了杨君平矢志修炼剑术神通，杨君山顿时恍然，他记起当初邀欧阳旭林来西山村炼器的时候，杨君平便曾经在一边请教过炼制土属性飞剑的事情，因为杨君山自己几乎一点剑修的天赋都没有，当时也只是在旁边听了几句，并未放在心上，现在想起，似乎就是当时欧阳旭林叮嘱杨君平收集一些用来炼制土行飞剑的灵材。

　　因为土属性的剑修本就稀少，能够用来炼制土属性飞剑的材料就更少，所以，即便是欧阳旭林也只是提出了寥寥数种适合于炼制飞剑的土属性材料，而其中就有一种灵阶上品的材料玄罡石。

　　玄罡石本身属于灵阶材料，表面颜色越深品质便越高，淡黄色只能算是下品灵材，深黄色则为中品灵材，而到了金黄色便是上品灵材，此物在修炼界极少出现，即便是出现通常也只有拳头大小的一块便属极品，在炼制飞剑的时候最多也只能作为辅材添加进去。

　　而现如今杨君山手中的这块玄罡石足有三尺长五寸厚，而且此物还不是原矿，而看上去更像是天然凝聚而成的纯净灵材，完全可以直接拿来使用，甚至完全以此物为主材，炼制一柄玄罡剑出来。

　　数道尖锐的剑啸声从石林之中响起，石林深处突然传来数声怒喝，其中还夹杂着域外修士的咆哮声，很显然玉剑门遇敌了。

　　就在杨君山还在踌躇着自己是否应当出手相助的时候，他突然感觉整个葬天墟似乎一下子变得暗了！

　　杨君山意识到了什么，猛地抬头看去，却见之前还深邃无边，群星闪烁的无垠星空，此时却被一艘仿佛从远古而来，带着洪荒气息的巨舟挡住了，整个葬天墟的上空完全被巨舟所占领。

　　石林深处的争斗戛然而止，显然无论是玉剑门的修士，还是域外之人，此时都被这艘横贯天际的星空巨舟所震撼了！

　　这艘在星空之中穿行而来的巨舟不知道有多长，杨君山将广寒灵目运转到极致，也只能隐约看到巨舟的中央靠后的位置，再后面却隐藏在巨舟中央的阁楼阴影以及星空幽暗的深处。

　　狰狞的撞角数里在巨舟前段，几乎有一座小山一般大，高耸的阁楼不知道能够住进去多少人，银白色的巨帆在半空之中闪烁着蒙蒙的白光，也不知道在星空之中哪里借来的风力，居然也能鼓胀起来。

　　杨君山曾经在凉玉山脉的曹勋秘境之外见识过大神通者的记忆片段所幻化的海洋场景，那座庞大的能够供数千年称作的巨船与眼前这艘星空巨舟相比，就如同蚂蚁与大象之间的区别。

　　然而与当时幻境之中那艘被海洋之中的巨鱼随便一个翻身所掀起的海浪推翻的巨舟不同，这艘于星空深处出现的巨舟此时显然带着汹汹的气势向着葬天墟之中撞了过来。

　　无数道惊呼从葬天墟的四面八方之中传来，越是这艘巨舟接近葬天墟的时候，才越是能够察觉到这艘巨舟的可怖，也越是被他压制的喘不过气来。

　　终于，巨舟狰狞的撞角冲撞上了笼罩在葬天墟上空的隔天网，杨君山的脸色此时已经变得煞白，在这一瞬间，天地仿佛都已经失声，而事实上耳中的确没有丝毫声音传出来，可心中却仿佛传来了“吱吱嘎嘎”的响声，就仿佛下一刻那层隔天网就会被巨舟撑破，所有人都会跟着大祸临头一般。

　　巨舟在撞上隔天网的刹那仍旧继续前行，越来越多的隔天网受到牵扯，在葬天墟的上空之中显现，并随着巨舟的前行而凹陷进去，紧紧地贴在巨舟的船壁之上。

　　而后星空之中的巨舟仍旧没有丝毫声响传来，可整个船体却跟着一震，杨君山一时间几乎感觉到整个空间都在跟着震荡，拦在撞角最前方的隔天网的一根丝线突然崩断，紧跟着第二根、第三根接连断开，整个船体又是向下一沉，直到整个巨舟的撞角连同船首的一小部分冲破隔天网，而隔天网同时也深深的陷入巨舟船壁之中，两者陷于相持之中。

　　“域外之人到了，准备迎敌！”

　　一声低沉的喝叫突然回荡在整个葬天墟的上空，原本因为星空巨舟的撞击而几乎凝滞的所有修士瞬间回过了神来。

　　就在这时，在那星空巨舟巨大的撞角下面，原本合拢的船体突然打开，一瞬间便有上百道遁光从中倾泻而下，其中至少七八道遁光强烈，相当于真人境的光芒。

　　紫云华盖冲天而起，瞬间便有数十道遁光被吞没，而后一位巨人法相突然在半空显现，却见那巨人一声巨吼，紫云华盖就如同被飓风吹动的云彩，瞬时间变幻浓缩，被吞没的数十道遁光却只剩下了十余道摇摇晃晃的从紫云华盖之中解救了出来，好在里面至少有三四道有着真人境的气息。

　　“好一个大巫真身，且让老夫会一会你！”

　　之前惊醒了葬天墟众修的归穹道人大吼一声，一片金黄色的庆云横空而至，向着大巫真身庞大的身躯上缠绕而去，紫苑道人的华盖立时恢复，重新挡在了星空巨舟开启的门户之前。

　　“你挡不住的，何必徒劳费力！”

　　咆哮声再次响起，妖王法相所化的巨兽再次冲来，试图要将挡在巨舟门户之前的华盖巨伞掀开，却不料中土却被无数暗生的瑞气挡住了去路。

　　“玄远老儿，你根本不是本妖王对手！”

　　那妖王的巨兽法相咆哮撕扯，几道瑞气被撕扯的七零八落。

　　一道略显苍老的声音笑道：“老夫也从未想过要击败妖王，只要妖王不要急着去打扰紫苑道友就是了！”

　　半空之中又是一声愤怒的咆哮，巨兽法相数次想要挣脱对手的束缚，可那些源源不断的瑞气随灭随生，仍旧顽强的挡住妖王的去路。

　　巨舟第一次放出的上百道遁光尚未落入葬天墟，便几乎被腾出手来的紫苑道人的紫云华盖吞掉了大半，最终逃掉的居然不超过二十。

　　在崩断了隔天网的丝线并成功开启了舱门的刹那，原本已经陷入船壁并阻止了星空巨舟继续降临葬天墟的隔天网，此时再一次开始延伸，试图将断开的丝线重新接续，并最终将星空巨舟排斥在隔天网之外。

　　可就在断开的三根丝线即将延伸接续的刹那，一道恐怖的气息突然从开启的巨舟舱门之中传来，无边的黑云滚滚而出，将即将接续的隔天网再次撑开，一头狰狞的魔相发出震天的狂笑从巨舟之中冲出，径直撞入到了紫云华盖之中。

　　惊天动地的轰鸣声再次响起，那道大笑的声音疯狂地吼道：“不要挣扎了，这方世界终究要化为魔域，成为魔尊的天下！”

　　一声重重的冷哼声从半空炸响，紫苑道人刚刚猝不及防之下差一点被这魔修打垮了她的紫云华盖，可同时也暗暗心惊，眼前冲来的这位大神通者明显是一位实力不亚于她的魔修，而有了此人的牵制，紫苑道人再也无法向之前那般阻挡域外修士的降临了。

　　而事实上就在那魔修从星空巨舟之中冲出来的刹那，在他身后便几乎同时又两三百道遁光先后冲出，其中至少有着不下二十名的真人级别的域外修士。

　　眼见得这一批域外修士就要落入葬天墟之中，突然有三道不同色泽的罡气从漫天的道云法相之中盛开，简单的就像是三道用来衬托大场面的点缀。

　　可就是这三道看似微不足道的点缀，在六位道人级别的存在追对厮杀的时候，突然从中杀出，合力从这一片降临的两三百域外修士遁光之中杀了一个对穿，超过三十道遁光被打爆，其中至少包括七位真人级别的存在因为大意而被斩杀。

　　而这三位看上去如同点缀一般的存在，便是此时葬天墟之中，除去三位道人境修士之外，人族一方的最高战力太罡境修士颜老真人、临霄真人和非晓真人！

　　他们不知道用了什么手段，居然能够在葬天墟的禁空禁制之下如同道人修士那般在半空飞遁，可也正因为如此，才更是出其不意的取得了令人瞠目的战果。


第656章 玉殇

　　葬天墟之中有着庞大的禁空之力，除去道人境修士之外，真人境修士根本无法在葬天墟之中飞遁，哪怕是那星空巨舟撞破了隔天网，从里面先后冲出数百道遁光，可这些遁光在进入葬天墟的刹那，一个个几乎都是在向下掉落的。

　　这数百道遁光之中同样不乏有诸如天罡境甚至太罡境之流的域外修士，可却因为无法掌控身躯进行飞遁，只能眼瞅着人族三位太罡境修士左右冲杀，在这种情况下，他们能够自保都已经算是不错的了。

　　不过这三位太罡境修士即便是联手，也远远不如一位道人境老祖堵在开启的巨舟舱门之前，仍旧有不少遁光冒险从中飞出，三位太罡境修士虽说战果辉煌，可却根本无法阻止域外修士的降临。

　　杨君山原本躲在石林之中观望，然而从巨舟之中降临的域外修士却洒落在葬天墟的各个角落，其中有几道遁光便直冲着石林当中而来。

　　杨君山见状，连忙估算这些域外修士可能降临的地点，缩地成寸神通在地面上依旧能够施展，瞬间在石林之中左拐右冲，趁着那些降落的域外修士无法掌控身躯，于半空之中接连斩杀四个相当于武人境的域外修士，然而他真正的目标却并非是这些喽啰，而是当中一名相当于真人境的真魔。

　　那名魔修于半空之中也明显发现了杨君山的企图，他虽然无法飞遁，却并不意味着就不能在半空之中改变自己落地的方位以及速度。

　　杨君山快速的在石林之中接近那名落下的魔修，却突然发现那名魔修的身形在半空之中突然加快了降落的速度，同时也斜斜划过一道诡异的线路，与原本落地的方位偏开了数十丈。

　　杨君山见状冷笑一声，周身的元磁宝光突然大盛，却见他纵身一跳，脚下的岩石地面霎时间龟裂，整个人却一下子高升了十余丈。

　　杨君山并未能够摆脱葬天墟的禁空飞遁之力，可却无法阻挡他在石林之中一跳十余丈高数十丈远的跳跃之力，而他强横的肉身则完全能够承受这种程度的跳跃所带来的冲击！

　　那魔修显然没有想到杨君山居然会这么快便追了上来，此时他正处于即将落地的阶段，可杨君山伸手一甩，一条长绳已经缠上了躲闪不及的域外魔修！

　　这名魔修还在试图挣扎，可突然降落地面的冲击力却无法平衡，一下子摔倒在地，杨君山的覆地印神通瞬间出手，将这名真魔镇压在地上无法动弹，随后他在十余丈之外一指点出，那真魔的额头之上瞬间多出一个血洞，一蓬黑色的魔雾从魔修体内爆开，整个人的身躯开始消解。

　　杨君山眼疾手快，伸手于魔雾之中一摄，一只边角已经开始消融的黑皮口袋从魔雾之中飞了出来。

　　这只黑皮口袋已然无法再保存，任凭其消融下去迟早破损，杨君山索性一把捏碎了口袋，里面的空间之力被引动，大半的物品损毁消失，只剩下几样域外之物，却都是杨君山不怎么看得上眼的，随手收入到了储物戒之中。

　　斩杀一名真魔，杨君山回身正要出石林，却有一阵香风从石林之中扑面而来，升腾起粉红色的雾气从四面八方向着杨君山聚拢而来。

　　杨君山想要闭住呼吸，可却已经晚了一步，鼻中已经嗅到了一股甜香，神情一阵恍惚，体内真元流转加快，浑身顿时燥热无比，灵识似乎有蒸发消融的迹象，可偏偏手脚却开始酸软。

　　“公子，快救救奴家！”

　　一位娇弱女子突然从石林之后转出，见得杨君山顿时一喜，连忙向着杨君山求救，同时脚下踉踉跄跄向着他怀中撞来，仿佛身后有什么危险在渐渐迫近一般。

　　原本双目已然迷离的杨君山却在这个时候猛然一振，周身的气息一发即收，四周弥漫而起的粉红色的甜香迷雾被杨君山勃发的气势冲击，一下子被排开了五丈之外。

　　而恰在此时，那名娇弱女子正好闯入了杨君山身周距离的五丈之内。

　　那女子发出一声惊呼，神色间的娇柔害怕一下子变成了惊慌失措，转身就要向着身后的粉红色甜香迷雾退去。

　　可杨君山将计就计设下的陷阱又怎么可能任由对方退走，元磁宝光从体内勃发，在将四周弥漫的粉红色甜香迷雾再次排开的同时，也如同千钧巨力压在那女子身上，迟滞了她的脚步。

　　而此时那女子的身上哪里还有一丝娇柔，虽被元磁宝光的神通压制，可此女仍旧顽强的向外奔逃，只是此时衣衫凌乱，发髻散乱，显然异常狼狈。

　　“魅族之人？”

　　杨君山冷哼一声，目光之中轻蔑之色一闪，脚下缩地成寸快速追上，同时每一步踏出整个地面都跟着摇晃，那魅族女修脚步踉跄，速度一降再降，迫不得已转身向着杨君山攻来。

　　杨君山冷笑道：“若是施展媚术神通也就罢了，居然还敢正面与杨某对战！”

　　杨君山甚至不曾祭使法宝，只管单手结出番天印隔空一扇，那女子顿时被打翻在地，口角溢血，在元磁宝光的压制之下甚至无法起身。

　　杨君山冷笑一声就要上前取她性命，却不料那女子突然张口喷出一股鲜红雾气，直冲杨君山面门而来，甚至他的护身罡气对此就根本无效。

　　杨君山如避蛇蝎，抽身暴退，却突然发现身后有剑啸破空之声。

　　杨君山神色一变，原本暴退的身躯突然在中途做了一个匪夷所思的动作，硬生生的将身躯扭向了其他的方向，一路暴退十余丈，避过了从身后袭来的剑芒。

　　这一剑袭来却是妙到毫巅，若非杨君山的肉身足够坚韧，恐怕根本无法完全避过对方的偷袭，说不定就要再次受伤。

　　一道剑芒在半空之中灵巧的转身，掠过三道石柱，这三道一人合抱的石柱尽皆被斩断，而后落入了一个距离杨君山二十余丈之外的石林之中转出来的年轻修士的手中。

　　“好一个玉剑门真传！”

　　杨君山冷哼一声，他几乎在看到偷袭之人的刹那，几乎就已经断定此人已经被那魅族之人控制了，因此口中也只是讥讽对方剑术凌厉，却不曾质问对方为何出手偷袭。

　　“玉殇公子，还请救命！”

　　那原本被杨君山追杀得异常狼狈的魅族女子一下子变得楚楚可怜，向着偷袭杨君山的玉剑门真传求助道。

　　那玉殇真人双目之中闪过一丝粉红之色，向着杨君山冷声道：“我认得你，梦瑜县的杨君山，有人说你们杨家如今乃是玉州第一豪强家族，更听闻你曾战胜过流火谷的掌门，今日所见却也不过是一个欺辱弱小之人罢了，实在是令人失望的很，当真是闻名不如见面！”

　　杨君山对于这种人都实在懒得开口分辨，见得那魅族女子看向杨君山之时，目光之中闪烁着得意之色，当即身形一闪，人便已经向着那魅族女子迫去。

　　“啊，玉殇公子救我！”

　　那魅族修士神色一变，口中却发出一声娇柔惊呼，整个人似乎被吓得瘫软在了地上。

　　玉殇真人登时大怒，骂道：“好贼子，可还要些面皮？休与你等人为伍！”

　　伸手一指，一柄玉剑呼啸而至，直指杨君山的后心。

　　眼见得就要将杨君山刺个对穿，那玉殇真人面露得意之色，暗道这杨君山自从战胜七阳真人之后声威暴涨，大有取代张玥铭成为玉州第一后起之秀之势，可今日一见却也不过如此，若能将其斩杀，今后自己必将名传玉州，便是在宗门之内，日后取代赢师兄成为宗门第一真传也指日可待！

　　可不料就在此时，眼前突然一花，杨君山的身形突然消失，玉剑在最后时刻一刺而空，不仅如此，此时杨君山已经迫近那魅族女子三丈之内，玉殇真人的玉剑却是直冲着魅族女修去了。

　　玉殇真人大惊失色，这一次英雄救美，他原本是打着击败杨君山并抱得美人归的一石二鸟之际，这要是让眼前妹子香消玉殒，那岂不是大煞风景！

　　好在玉殇真人不愧为玉剑门真传，最后时刻强行扭转飞剑方向，而那魅族女修也同样施展神通一推，两人合力勉强使得飞剑避过了面前的美人，可玉殇真人却下意识的忽略了面色已经变得铁青的魅族修士。

　　“姑娘莫怕，今日我玉殇定要好生教训此人一番！”

　　美色当前，令玉殇真人更显兴奋，若是换做以往，在他全力出手之下绝难再有如同今日这般对于飞剑的精妙控制，他感觉自己的剑术神通已经达到了一个更为精妙的境界，眼前的杨君山正是他拿来试手的对象。

　　杨君山无奈的摇了摇头，这玉殇真人神智迷惑之下，却已经少了身为一位真人境修士所应该具有的最起码的防备意识，心中只想着要与杨君山一较高低，却没有发现自己的脚下早已经有一条长绳已经盘踞在了那里。

　　随着杨君山心念一动，在玉殇真人的惊呼声当中，他整个人被蛇绞捆成了一个粽子，那玉剑尚未到的杨君山身前便已经失控，径直刺入了一根大石柱之中。

　　那魅族女修早已经察觉到了不妙，可想要提醒玉殇真人却已经来不及，干脆转身便逃。

　　可杨君山又怎么可能放跑了此人，山君玺从天而降，那魅族女修顿时香消玉殒，而另外一边却传来一声撕心裂肺一般的痛苦叫声，杨君山转身看去时，那玉殇真人居然双目一番晕了过去，一道与之前那魅族女修喷出的一口鲜红色的本源雾气相同的气息从他的鼻端流了出来，而后盘旋在他的面部徘回不去。


第657章 联手

　　杨君山现在正在一片满是沟壑的掩饰峡谷之中奔逃，而就在他身后数十丈之外，两名域外修士正全力追在他的身后。

　　“哈哈，逃不了了，他逃不了了，我要他的脑袋，我要吮吸他的脑髓，他满身的精血，我已经闻到了鲜血的浓香，我已经迫不及待了，我能够感觉到，一旦将他满身的血气用吮血化精秘术炼化之后，我绝对能够进阶真魔第三重！”

　　一团漆黑的魔雾在地面上拉开了一条常常的闪烁着灵光的黑焰，里面的魔修发出了极近癫狂的嚎叫，身周的魔雾似乎都在伴随着他的激动而不断的震颤，就像是一头择人而噬的怪兽。

　　在这团魔雾的另外一边，脚下铺开一道血光同样追击着杨君山的一名修罗族修士似乎对于身边合作的这名魔修大感不奈，闻言没好气的道：“黑袍，记得我们之前联手的约定，这家伙身上的东西平分，浑身精血是你的没错，但他的脑髓可是我的！”

　　“哈哈，刚刚的确是这样约定的没错，不过血月，如果你将他的脑髓让给我的话，他身上的东西全都归你，怎么样？”

　　那名魔修以极近诱惑的语气向着同伴劝说道。

　　“放屁！”

　　这名叫做血月的修罗冷笑道：“我能感觉到这个人族修士精纯到了极致的灵识，他的脑髓我有大用，你要是敢动分毫，别怪老子翻脸！”

　　“哈哈，开个玩笑而已，咱们还是先把这个人族修士抓住了再说，话说这小子也太能跑了，看样子很棘手啊！”

　　那魔修赶紧转移了话题。

　　“哼，最好这个玩笑！”

　　血月修罗冷哼一声，道：“要是这么好抓，你还会对他一身的精血感兴趣？”

　　黑袍魔修发出一声怪笑，不过却没有接话，而是原本身周弥漫的黑雾周围闪烁着的黑焰突然大盛，他的速度一下子提升了三分之一，将身边的血月修罗拉开了一大截，同时也缩短了与杨君山的距离。

　　那血月修罗似乎对于黑袍魔修的手段并不感到奇怪，冷笑道：“你们魔族就惯会这种食言而肥的伎俩吗？”

　　说着，血月修罗脚下的血幕贴着地面延伸，片刻之后便再次追在了黑袍魔修的身后，得意道：“黑袍，别忘了本修罗的修为还要高你一筹！”

　　杨君山也没有想到自己走出石林之后运气居然这么不好，一下子被两名域外修士盯上不说，这一魔一修罗还很快便达成了协议，联手对他展开围攻。

　　那叫做黑袍的魔修有着相当于聚罡境的修为，而修罗的修为则要高出一筹，相当于玄罡境，而此时杨君山刚刚在石林之中接连斩杀两名真人境界的域外修士，体内真元尚未完全平复，面对两名域外修士的围攻，只能选择突围逃遁。

　　好在这里的地形复杂，到处都是沟壑峡谷，而偏偏此时无论是人族修士还是域外之人，都无法在葬天墟飞遁，使得杨君山能够从容而走。

　　而事实上杨君山此时也并没有被人追杀的慌乱，相反现在的他极为冷静，甚至完全有把握可以转身与两名域外修士大战一场，让他们知难而退。

　　不过杨君山并没有这么做，尽管此时葬天墟之中因为域外修士的大量降临已经达成了一锅粥，但一旦杨君山这里放手开战，同样会将其他人引来，而现在从数量上来说，修炼界一方的修士明显占着劣势，赶来的更有可能的域外之人。

　　他现在的相反很简单，要么摆脱身后两名追击之人，要么将两人引到一处偏僻的所在大战一场。

　　可偏偏有时候突如其来的意外就会让他原本的打算差一点泡汤。

　　就在杨君山准备冲过前面一座谷地的时候，却没有发现这座谷地同样连通着数条沟壑一般的峡谷，一名同样被域外修士追击的修士几乎与杨君山同时冲入了谷地之中，甚至差一点两人就因为情况不明而动起手来。

　　“喂，助手，是自己人！”

　　清风真人见得杨君山抛出了手中的山君玺，吓得他连忙大叫，如今玉州修炼界谁还不知道梦瑜县的小杨真人在聚罡境的时候便练成了宝术神通榜上排名前百的番天覆地印，并成功的以之击败了流火谷玄罡境巅峰的七阳真人。

　　当然，现如今的七阳真人已经不是玄罡境修士，在半年多之前这位流火谷掌门终于进阶天罡境，并传说他已经将流火谷的镇派神通修炼至了六阳融合的境界。

　　杨君山在清风真人大叫的时候便已经发现了不妥，对方似乎也在被人追杀，看上去极为狼狈，他只是朝着半空之中的山君玺挥了挥手，本命法宝心随意转，轻而易举的便将一道即将出手的神通化解，显示了极为高超的掌控力。

　　“跟我来！”

　　杨君山招呼了他一声，也不管他身后的追杀之人会给他带来多大的麻烦，至少清风真人现在还有能力逃跑，那么现在两人选择联手无疑是最为明智之举。

　　而杨君山也很快知晓了追在他身后的域外修士一位相当于玄罡境的域外修士，而且似乎还是一个先前在修炼界并不常见的种族灵族。

　　这是一个通常被修炼界归入妖族的种族，不过灵族修士却从来不认为自己这一族是妖族之人，他们认为灵族是一个独立于妖族之外的种族，因为这个种族通常来说先天是没有生命的。

　　妖族在尚未开始修行开启灵智之前，多是禽兽、草木之类，至少先天都是有生命的种族，而灵族的先天则是如同顽石、灵晶、玄铁、灵水、云朵、火焰，甚至法宝之类等等无生命之物，在偶尔的机缘或者一些大神通者的点化之下，突然有了本能的或者是有意识的修行能力，最终焕发生机，开启灵智，成为修士，因此他们将这一族统称为灵族。

　　这名灵族修士在追赶清风真人的时候便化作数块圆滚滚的卵石在他身后滚动，在追上他的刹那便又组合成了一个石人与清风真人对战，此域外修士极为难缠，清风真人数次用计却丝毫奈何不得他分毫，最后只能一再狼狈逃窜。

　　杨君山与清风真人一同在前面飞逃，而身后的魔修、修罗与那石妖遭遇的刹那也并没有引发什么冲突，而且三名域外修士居然极有默契的一同朝着杨君山二人身后追来。

　　杨君山看了清风真人一眼，奇怪道：“你不是玄罡境修为么，怎么会被一个同阶的石妖追得如此狼狈？”

　　清风真人被石妖一路追杀显然极度郁闷，闻言道：“狗屁的玄罡境，老子就是聚罡境修士。”

　　杨君山心中略略恍然，难怪他一直观察这清风真人分明就是聚罡境修为，他一直以为清风真人是有什么极为高明的秘术神通隐藏了自身的修为，让杨君山经过强化的灵识也辨别不出，不过他还是疑惑道：“在凉玉山脉见到你的时候，分明就是玄罡境修为啊？”

　　“嘿嘿！”

　　清风真人终于发出了一声得意的笑声，道：“被骗过了吧，那时候用的才是秘术神通，不过是为了吓唬你罢了，要是当时你决意同我动手，恐怕用不了几个回合就露陷了！”

　　杨君山沉默不语，清风真人这才意识到了什么，道：“怎么，是不是后悔带我同路逃跑了？”

　　杨君山郁闷的点了点头，道：“是有点，原本以为你是玄罡境修士隐匿了修为，却没想到你原本就是聚罡境修士，这下想要打败后面三个就有点困难了。”

　　清风真人可没有表现出丝毫的不好意思，相反他倒是对杨君山言语之中表现出来的自信颇为感兴趣，道：“说说，有什么办法？”

　　葬天墟上空，三位太罡境真人仍旧联手在半空之中纵横厮杀，尽管无法阻挡源源不断的域外修士降临，但在紫苑道人被一位降临的道人级别的魔尊纠缠之后，这三位太罡真人已经先后斩杀了超过十位真人级别的域外修士，外加不少于三十名武人境级别的域外之人。

　　正是因为这三位太罡境修士的努力，大大延缓了巨舟之中域外修士奖励你的速度，隔天网原本被魔尊冲开的丝线再次开始沿着巨舟探入葬天墟的部分延伸，缓缓的开始接续，原本打开的舱门眼看就要再次被封锁。

　　“佛法无边！”

　　一声巨喝突然再次从巨舟之中传来，金色的光芒突然从舱门之中洒下一片，原本刚刚接续的隔天网细线再次被冲开，无边的佛光照亮了半个葬天墟，就算此时葬天墟的天空已经被瑞气、庆云、华盖、法相、真身、魔云所笼罩，也仍旧无法遮掩金色的佛光的浩大。

　　然而这声势浩大的佛光似乎，好像也并没有太大的威力，并没有对半空之中充斥的各种神通虚影照成损伤，只是延缓了隔天网的再次自行修复，同时令一直以来挡在巨舟舱门之外的三位太罡境真人再也无法维持在半空之中飞遁的能力，三人在半空之中各自分开，分别向着不同的方向跌落了下去。

　　“妈的，释族这些秃驴就会搞一些玄玄乎乎的排场，有个屁用，空心秃驴，还不赶紧下来！”

　　正在与紫苑道人斗法渐渐落入下风的魔尊大声吼道。

　　当第二位道人级别的修士出现在葬天墟上空的时候，杨君山带着清风真人已经再次回到了石林当中。

　　“这里是？”清风真人显然没有发现四周的情况有什么不同。

　　杨君山将定风旗一甩，在落入地面的刹那，一座大阵轰然而应，在清风真人惊讶的目光之中，说道：“这里是之前我布下的一座灵阵，能否彻底摆脱身后的麻烦就看它了，现在葬天墟之中域外之人的数量越来越多，咱们必须速战速决之后离开，否则只能引来更多的域外之人！”


第658章 杀伤

　　杨君山刚刚激活了大阵，身后追着的三位域外修士便紧随着闯了进来。

　　杨君山朝着清风真人点了点头，道：“那个石头人交给我，其他两个你利用阵法且先周旋！”

　　清风真人看上去并没有太大的把握，只是点了点头，道：“我尽力吧，你那里最好尽快结束。”

　　三位域外修士在闯入阵中的时候便发现了不妥，眼前的情景一下子大变，四周到处充斥着紫金色彩，体内真元运转受到干扰，周身上下仿佛一下子压了千斤重担，灵识也被限制，甚至被扭曲。

　　“不好，这好像是阵法！”那叫做黑袍的魔修顿时大呼小叫起来。

　　“别慌，看看情景再说，这座大阵似乎并没有什么杀伤力！”

　　血月修罗向着四周打量一下，却发现刚刚同他们联手的那个石妖现在看上去似乎有些不正常，于是开口问道：“喂，石妖，你感觉如何？”

　　“不要叫我石妖，我不是妖，是灵族！”

　　石人此时已经化作一位粗壮的巨人，闻言粗声粗气的反驳了一句，这才道：“这里对我来说很不舒服，我要出去！”

　　“想要出去？晚了！”

　　清风真人的话音刚落，几道风带凭空而生，已经缠绕在了黑袍魔修和血月修罗的身上。

　　两人竭力运转体内元气，很轻易的便将几道风带挣脱，转眼看去时，却发现那石妖从身边消失了。

　　两位域外修士暗道一声不好，急忙各自走进了两步，紧跟着便发现无数道风刃从地面八方向着他们飞射而至，而两人却因为受到元磁灵光的压制，而一时间应付的有些手忙脚乱，不过这看似声势浩大的攻击实则却是雷声大雨点小，根本奈何不得两位域外修士分毫。

　　而杨君山在清风真人出手干扰的刹那，便已经突然出现在那石妖跟前。

　　那石妖同样不是弱者，尽管灵识受到阵法干扰，可还是第一时间察觉到了杨君山出现的位置，脚下猛地向下一跺，杨君山猛地向前一跳，他之前所站立的脚下地面猛地钻出了一根石锥。

　　不过杨君山嘴角却掀起一丝冷笑，他身周的元磁宝光光芒大放，在这座阵法的加持之下更胜三分，却不知为何，这神通作用在石妖身上的威力偏偏要比其他人身上要大得多。

　　石妖所化的巨人再次被打作原形，化作一位由无数碎石凝聚而成的三丈高的石头人，不过此时组成他身躯的所有石块却都在轻微的颤动。

　　杨君山冷笑一声道：“什么人追不行，偏偏你这头石头灵妖也追进来，简直就是找死！”

　　那石头人大喝一声，无数的石锥、石斧、石箭、石枪飞射而出，却见得杨君山只是伸手一抚，但凡进入元磁宝光范围内的手段尽皆失去了效用掉落在地。

　　这石妖在元磁灵光阵之中再被元磁宝光压制，一身的本事被克制到了极点。

　　无数的石锥、石斧掉落一地，石妖本体一下子缩水了三分之一，地面上的这些东西纷纷向着石妖所在的方向回缩，却被杨君山的元磁宝光死死的压制在地面。

　　那石妖眼见得无法回收，索性一拳砸在地面之上，岩石地面乱石崩飞，无数的碎石径直落入石妖体内，很快石妖的体型就要恢复原本的样子。

　　杨君山冷笑一声，脚下同样一跺，地面一阵摇晃，原本已经吸附到体内的碎石居然从石妖身上脱落，哗啦啦掉了一地。

　　不仅如此，那石妖本体同样也有不少石球、石块之类的脱落，整个石妖的体型再次缩小了一些。

　　那石妖终于察觉到再这样下去，自己的整个身躯都要在这阵法之中被人拆掉，于是他转身就逃，脚下一种黄色的灵光闪烁，居然有着类似于缩地成寸一般的效果，可惜这是在大阵之中，尽管只是一座灵阵，但在有杨君山亲自操纵之下，而石妖本身又完全被这座大阵克制，想要逃离大阵可就不太容易了。

　　片刻之后，原本一位修为不弱于玄罡境的石妖，居然在大阵之中被杨君山拆了一个七零八落，最后将一颗石妖体内的无色晶石抓在了手中，原本一再恢复重新组合身躯的石妖一下子如同一队碎石一般彻底崩溃。

　　将这块无色晶石在手中掂了掂，杨君山欣喜的笑了笑，便转身向着阵中另外一边走去。

　　此时的清风真人要多狼狈有多狼狈，尽管此时在阵中有着元磁灵光的加持，可他到底要面对两位域外修士的围攻，若非他本身便擅长飞遁闪避的本事，恐怕早就一命呜呼了，即便如此，清风真人此时也显得有些筋疲力竭，要是杨君山再晚到一会儿，他还真不知道自己能不能撑得下去。

　　杨君山一出手便是一道破玉拳引动阵法之力，汇聚成一个巨大的灵光拳头，向着血月修罗身上捣去。

　　宝术神通石破天惊拳的完整传承虽然已经到了杨君山的手中，不过这套拳术神通杨君山尚未完全掌握，倒是将这道宝术神通的三道延伸的灵术神通他已经练成了两道，这两道灵术神通一道唤作“破玉拳”，而另外一道则唤作“天惊拳”。

　　那血月修罗在杨君山出现的刹那便察觉到了不妥，之前此人一直没有出现，显然是在对付石妖，现在此人腾出手来岂不是说那石妖已经遭了不测？

　　血月修罗心中顿时一寒，那石妖的修为可不弱于他。

　　全力凝聚体内元气，于身前凝聚出以免血色元气盾，随即便被破玉拳轰在了上面，整个元气盾霎时间碎裂，而血月修罗则趁机向后飞退，同时向着另外在阵中的黑袍魔修喊道：“此地不宜久留，快退了！”

　　“想逃，逃得了吗？”

　　杨君山冷笑一声，这里是他所布置的大阵，在阵中他的实力能够平白增加三成，岂能容对手轻易逃走。

　　可不料就在他心头转过这个念头的刹那，一道黑色的魔云冲天而起，居然一举冲破了元磁灵光阵的束缚，撞到了大阵之外，完全脱离了杨君山的掌控。

　　杨君山暗道一声不好，脚下遁光闪烁就要追上那血月修罗，不料那修罗同样发出一声长笑，周身血芒大盛，居然排开了身周无处不在的元磁灵光，强行向着大阵之外闯去。

　　杨君山一时间居然来不及追赶，索性撑开了蛇脊弓，张弓搭箭射出，在那血月修罗脱离元磁灵光大阵束缚的刹那一举射穿了他的后心。

　　那血月修罗口中发出一声惨呼，可身周血芒居然更甚，飞遁的速度陡然再快了三分，这一次元磁灵光大阵终于再也无法束缚血月修罗，被他闯出了大阵之外逃之夭夭。

　　“两位玄罡境外加一个聚罡境三位域外修士，在你的大阵之下居然一死一伤一逃，这等手段清风远远不如啊！”

　　杨君山撤去元磁灵光阵，清风真人的恭维声中带着一丝嫉妒，语气之中听得带着一丝酸意。

　　杨君山笑道：“若非有道友你相助，这一次也不可能有如此战果，更何况原本就借了阵法之力出其不意，那石妖又被我克制，这才有了如此战果。”

　　清风真人神色间的嫉妒之意也是一闪而逝，到底都是同阶修士，可两者表现出来的战力却一时间天差地别，这多少让清风真人有些难以接受，他也是心高气傲之人，尽管知晓杨君山言语之中多有谦虚之意，但听了杨君山的解释心中多少还是好受了许多。

　　“杨兄，可否助我一臂之力？”

　　略作沉吟之后，清风真人向杨君山提出了一个请求。

　　杨君山脸上讶色一闪而过，不过口中还是道：“说说看，若是杨某力所能及，必不推辞。”

　　清风真人点了点头，道：“我发现了一处密地，那里被一些禁制以及潜藏的空间裂缝包围，禁制之中有一具尸骸，尸骸上方盘踞着两道本源，一道是风源，一道可能是雷源，不知道杨兄有没有兴趣？”

　　“雷源？可以确定吗？”杨君山反问道。

　　清风真人点了点头，道：“在下对于拆除禁制并不擅长，若是杨兄有兴趣，你我不妨联手，得手之后在下只要那一缕风源便可。”

　　杨君山兴趣大起，道：“走，咱们去看看。”

　　就在杨君山与清风真人联手对敌的时候，葬天墟上空的大战在其波澜。

　　一位释族道人境修为空心罗汉从星空巨舟之中再次冲破了即将接续的隔天网，并降临葬天墟上空，与那黑雾魔修联手向着紫苑道人攻取，一片金色的佛光突然凝聚内敛，冲进了华盖与魔云的争斗之中，并很快便助魔云搬回了劣势，将紫苑道人的华盖压制了下去。

　　而在那释族空心罗汉降临的刹那，身后又陆陆续续有三百道遁光从巨舟之中冲出，向着葬天墟各个角落降落下去，这一次半空之中却是再也没有其他的阻碍了。

　　原本最为强势的华盖道人紫苑老祖被一位同阶的魔尊和刚刚进阶相当于道人境的空心罗汉联手压制，而人族一方同样为道人境第一重的玄远老祖也在被妖王的奇兽法相压制，唯有归穹道人与那巫修所化的大巫真身战得旗鼓相当，即便如此，场上局面人族三位道人已经渐渐落入下风，被域外修士总共四位道人级别的存在联手压制。

　　“归穹你这个混蛋，要是再不全力出手，这里老娘可就不管了！”


第659章 西门

　　“就在这里了！”

　　在清风真人的带领之下，杨君山与他来到了一座石窟的入口，便在里面四通八达的通道之中左转右拐，最终远远的看到了一处较为空旷的洞穴所在。

　　清风真人自顾自地说道：“当时就是在这里找到了那处禁制与空间缝隙结合的所在，而在洞穴的中央便是一位修士的尸骸，那一缕风源和一缕雷源便在尸骸的上空悬浮，料想这原本应当是那尸骸身前之物。”

　　“我知杨兄你是阵法大师，西山村的雷光大阵如今在整个玉州修炼界都是威名赫赫，料想杨兄应该会对那一缕雷源感兴趣，这才斗胆相邀。”

　　杨君山点了点头，就见清风真人身形一转已经到了洞穴入口，转身向他笑道：“当时便是在这里遭遇了那头石妖，差一点就被偷袭得手，说来这一次要不是遇上杨兄你，就算最后能够逃走，恐怕再回到这里也不容易了。”

　　清风真人自顾自的说着，却突然发现杨君山的目光越过了他，径直看向了他的身后，神色也变得不太好看起来。

　　清风真人心中一沉，暗自戒备转过身来，却见在洞穴的对面同样有一条通道，而此时在通道口上正有几位修士站在那里，看向他与杨君山二人的目光同样大感意外。

　　“玉霄派修士！”清风真人目光一缩，明显感到事情有些棘手了。

　　而杨君山此时的目光却又从几名玉霄派修士的身上转到了这处表面上看较为空旷的洞穴中央，看到了清风真人所说的一具已经腐烂的尸骸上面，悬浮着的一缕青色风絮和一道紫色电光。

　　“两位，这里是我们玉霄派首先发现，还请两位暂且退开吧！”

　　一名玉霄派修士首先开口，言语倒也不算咄咄逼人，可语气之中的轻蔑却怎么也收敛不住。

　　“凭什么，这里可不是你们玉霄派首先发现的，而是在下首先来到这里的，不过是为了寻找帮手，这才暂时退了出去，真要按照先来后到，退出的也应该是你玉霄派才对。”

　　清风真人神色急剧变幻，他自然晓得玉霄派如今在玉州修炼界的地位，那可是不折不扣排名前三的大宗门，清风真人如今虽说背后也算有一股势力，可瑜城的散修联盟不说体系松散，就算真能团结起来，也不可能是堂堂玉霄派的对手。

　　可真要让他退开，清风真人无论如何也是不愿意的，洞穴中央禁制中的那一缕风源可是他能否真正进阶玄罡境的关键。

　　清风真人的话令对面的极为玉霄派修士脸色都是一沉，一名身形看上去极为熊壮，气势也极为威猛的白衣修士猛地站出来，沉声道：“这么说两位是不想让开喽？”

　　这话可就是在威胁了，可对面的玉霄修士却显得理所当然，在他们看来，对面的清风真人与杨君山更像是不识抬举。

　　就在清风真人一时间不知该如何是好的时候，却听得身后杨君山缓声道：“既然大家都是各自独立找到了此地，那么着禁制之中的宝物自然也就是各凭手段了，如果玉霄派的诸位能够先我们一步拿到里面的东西，那只能算我们倒霉；可要是我们一不小心先得手，那么请玉霄派诸位也拿出玉州大派的气量出来，如何？”

　　最一开始说话的那名玉霄派修士轻蔑笑道：“就凭你们，且不说你们只有两个人，就算我们给你这个机会，你们又有什么资格同我们玉霄派相争？”

　　杨君山微微一笑，指了指几乎笼罩整个洞穴的禁制，道：“虽然我们彼此都看得见对方，可事实上贵派修士也无法阻止我们，不是吗？”

　　清风真人闻言不由松了一口气，他刚刚多少是被玉霄派的声势给镇住了，却忘了双方之间隔着洞穴之中遍布的禁制和空间陷阱，根本不用害怕对方会冲过来出手。

　　那名玉霄派修士心中恼怒，却不料被刚刚的那名白衣男子伸手阻住了，只见他看向杨君山的神色多出了一丝凝重，道：“我识得你，撼天宗的内门弟子，梦瑜县杨氏家族的少族长，玉州排名前三的大师级阵法师，杨君山杨真人。”

　　杨君山闻言笑道：“在下杨君山，却还不知道自己如今已经这么出名了，不过抱歉的很，玉霄派的真传弟子在下只识得东方珠东方道友，这位道友却是眼生的很。”

　　那名白衣修士神色间不见丝毫变化，沉声道：“在下西门虎，东方师姐之后，添为宗门第一真传。”

　　杨君山神色恍然，道：“原来是西门道友，久仰了！”

　　杨君山虽不曾见过这位西门虎，却也曾听得此人大名，据说在颜大智、张玥铭、杨君山、赢泪殇之后，玉州修炼界第五位进阶聚罡境的三代修士也曾有过斩杀同阶域外修士的名声传出，今日一见，发现此人深沉内敛，明显不是一个容易被人看透之人，只是之前或许是因为东方珠盛名遮掩还是其他的缘故，却一直不曾有名声传出，直到东方珠失踪之后，此人被宗门推出，这才渐渐为玉州修炼界所知。

　　西门虎听得杨君山夸赞仍旧神色平静，微微点头道：“这洞穴禁制丛生，杨道友二人既然要从另外一侧进入，我等自然也制止不得，不过我玉霄派弟子自然也不会跟杨道友讲什么公平，我方四位真人却是要合力破禁的，毕竟要是一对一，怕是整个玉州也不敢有谁认定自身的阵法造诣就能超过杨道友。”

　　杨君山笑道：“西门道友谬赞了，就像之前道友所言，这洞穴径直丛生，你我两方各在一侧，却是谁也奈何不得谁，所以此时便是临霄前辈出手，我等也是无能为力！”

　　杨君山说话的时候，目光却是在玉霄派修士中那位年老的真人身上一扫而过，此人有着玄罡境的修为，明显是玉霄派的二代修士，可此时却任凭西门虎与杨君山交涉，自己在一旁却是含笑而观，一言不发，杨君山越发的肯定这位西门虎真人如今在玉霄派的地位恐怕还要在当初的东方珠之上。

　　“那便开始吧！”

　　西门虎说罢，朝着己方身后的那名玉霄派长辈点了点头，其余三位真人便一同与西门虎向着洞穴之中走来。

　　“怎么办？”

　　清风真人明显信心不足，尽管杨君山身为阵法大师，可破除禁制原本还有一种最为简单直接的办法，那就是依靠实力强行破阵，更何况对方身为玉州三大宗门之一，底蕴深厚，有的时候可不是一个阵法大师的身份就能够弥补的了的。

　　果然，清风真人话音刚落，玉霄派一方已经破除了身前的几重禁制，向着洞穴之中前进了三丈有余，很明显，对方的四位真人之中至少也有两位对于阵法一道有所造诣，而造诣最深的赫然便是刚刚那位一言不发的玉霄派玄罡境修士。

　　杨君山却仍旧没有动手，反而沉吟道：“清风道友，你可信得过在下？”

　　“自然信得！”

　　清风真人脱口而出，心中却暗道，现在这种情况不信任你又能怎样？

　　杨君山神色间浮现出一丝兴奋之意，道：“既然如此，那清风道友就请为在下掠阵，我且进入看一看！”

　　“额，难道说你要一个人进去？”

　　清风真人微微愕然，可不等他相询，杨君山已经转身走进了禁制之中，甚至如同早有所见一般，避过了一处灵识都难以察觉到的空间陷阱。

　　清风真人在第一次发现这里的时候，自然不可能没有试着破禁而入，可他却没到三丈的距离便无奈退回了，当初那一处空间陷阱可是差一点要了他的命，却不曾想杨君山居然这般轻松便避开了。

　　很快，清风真人便察觉到了杨君山与对面的玉霄派修士在禁制之中穿行的方式的不同，通常的修士都是要首先一道接着一道破除遮挡的禁制之后才能前行，而破除的方法或者是以阵法一道彻底化解，或者是找到窍门之后暂且开启，又或者干脆用神通法宝蛮力破开，总之要让禁制暂且失去效力之后才能前行。

　　可杨君山一路前行三丈距离，虽说还落后对面的玉霄派众修，却不曾破除任何一道禁制，所过之处禁制仍旧保留完好，可他偏偏就是轻而易举的通过了。

　　当然，每到一处禁制之前，杨君山同样需要观察、推算，甚至触动阵法感受其中的关联，可他每一次似乎都显得轻而易举，就像是每一层的禁制之中都专门为他留了一道隐蔽的后门，他只需要找到并打开就能够轻松的来到下一层禁制跟前。

　　很快，杨君山在禁制之中穿行的方式也引起了对面玉霄派修士的注意，西门虎神色凝重的同旁边的那位玄罡境长辈低声说了些什么，那位玄罡境修士抬起头来看了杨君山一眼，目光之中也不由的闪过一丝惊疑不定的神色。

　　随后玉霄派一方似乎也感受到了压力，四名真人联手发力，再次破除三重禁制，向着洞穴中央前行了三丈，拉开了与杨君山的距离，可杨君山却仍旧不以为意，收起手中的阵棋之后，来到一层禁制跟前的一处所在，伸手在虚空不同的方位点了几点，然后又在地面上用几块玉晶币和几样灵材简单的搭建了一座小巧的阵法，随后向前一推，就好像退开了一扇门户一般，而后便在玉霄派与身后清风真人等人难以置信的目光之中，蹲着走到了这一重禁制的后面。


第660章 得手

　　洞穴之中的禁制就如同一堵堵用来阻拦人的墙，而破解禁制就如同拆墙，通常不过两种办法，对于禁制一无所知之人，无非是强行砸墙，直到将整个墙体推到；而精通禁制破解之术之人，则能够利用技巧轻易找到墙体弱点，又或者直接撬动墙体根基，用不着费多大的力便能够将整个墙体拆除。

　　然而无论是强行破除，还是技巧性的拆解，两者都有一个共同点，那就是最终都要将拦路的墙体推到！

　　可偏偏杨君山的方法就与这两者完全不同，他能够在一堵堵拦路的墙上找到一扇扇隐藏的后门，然后就那么轻易的推开之后堂而皇之的穿墙而过，而在他的身后，一层层的禁制仍旧保存完好。

　　玉霄派四位真人联手，一开始的进度的确将杨君山远远的抛在了身后，可随着双方越来越接近洞穴中心，这里的禁制也越发的繁复，难以拆解，这个时候杨君山的进度便慢慢的追上来，甚至开始隐隐超越对方四人了。

　　玉霄派那位对于破除禁制颇有造诣的玄罡境真人轻叹了一声，站起身来朝着西门虎摇了摇头，表示自己已经无能为力了，而就在此时，杨君山却在对面一道禁制墙上的某处位置轻轻一推，再次前进了一步，而此时杨君山的进度已经完全领先玉霄派一行了。

　　西门虎仍旧是满脸的肃容，双手却突然向前一推，轰隆一声闷响在洞穴之中回荡，几乎震得整个洞穴之中的阵法禁制都跟着晃动起来。

　　杨君山在另一侧被吓了一跳，抬起头来正看到随着西门虎这一道神通砸下，其他的三位真人也纷纷出手，很快这一层禁制的表面便开始龟裂，知道被四位真人联手强行破除。

　　杨君山在看向玉霄派众人的时候，西门虎的目光同样在盯着杨君山，杨君山分明从此人的目光之中看到了志在必得之意。

　　杨君山不由暗骂一声，一旦对方着手强行破阵，巨大的动静很快就可能引来其他人的注意，若是其他宗门的修士也还罢了，可现在整个葬天墟之中域外修士的数量已经远远超过了人族众修，要是被域外修士联手包了饺子，那才是没地说理去。

　　玉霄派四人强行出手破阵，虽然紧跟上了杨君山的进度，可在面对这一层禁制的时候却犯了难，这一层禁制即便是合四人之力强行出手也无法在短时间内打破，而杨君山在对面已经在利用阵棋像之前那样，有条不紊的推算开禁制的漏洞在哪里了，而且看样子似乎仍旧极有把握。

　　西门虎神色越发不好看，可偏偏这个时候杨君山却是眉毛一挑，脸上露出了欣喜之色，在西门虎阴沉的眼神之中，只见他故技重施，在禁制的一处所在布下了一个小巧的阵法，不过比之前明显多用了极快玉晶币，随后禁制之中一阵灵光闪烁，一道低矮的门户开启，杨君山低头穿过，抬起头来向着双方距离进一步拉近的玉霄派修士笑了笑，然后又开始埋头推算倒数第三重禁制的漏洞。

　　此时杨君山所用的仍然是阵窃秘术，不过杨君山却早已经在此之上做出了更进一步的改良，而这种改良的来源就在于“嵌阵秘术”，嵌阵秘术本身因为要将不同阵法融合重叠，做到阵法之间的阵基、阵盘之类尽可能的通用，避免布阵材料的浪费，同时还能大幅提升阵法的威力，不过杨君山却在这套秘术的基础上得到了更多的灵感，转而用来改造阵窃秘术，从而使得杨君山对于各种阵法、禁制的漏洞的查找有着令人惊叹的感知力。

　　在杨君山驻守破除倒数第二重禁制的时候，对面的玉霄派修士刚刚强行打破了倒数第四重禁制；可当杨君山开始寻找最后一重禁制漏洞的时候，玉霄派的修士在倒数第三重禁制之前仍旧无能为力，甚至因为太过急躁而引动了一处空间陷阱，一名玉霄派的真传弟子的手指被无声无息的削掉了一根。

　　玉霄派的几位真人越发的气馁，只有西门虎仍旧一言不发的在将神通不间断的轰击在面前的阵法之上，而另外一侧一直在最外围的洞口放风观察的清风真人兴奋之情溢于言表。

　　几乎就在杨君山开启最后一重禁制的时候，在西门虎的不懈努力之下，玉霄派一方也终于破除了倒数第三重禁制，可说什么也晚了，横在玉霄派一方面前的还有最后两重禁制，而杨君山此时却已经来到了洞穴的最中央，那一丝风絮和一缕电光却在此时几乎同时向着杨君山发难，无数青色的风刃向着杨君山飞斩，同时一道电光在风刃之中闪烁肆虐。

　　清风真人脸上的兴奋之意僵在了脸上，而另外一侧的玉霄派修士脸上却露出了些许期待之色。

　　然而就在此时，就听得杨君山的声音从风雷之中清晰的传出：“镇！”

　　一颗硕大的金玉印玺出现在杨君山的头顶，元磁宝光如同瀑布一般流淌，霎时间消除了四周弥漫的风雷之力，两道本源此时也老老实实的悬浮在他的面前。

　　杨君山向着地面上的那具修士的尸骸看去，却见之前的风雷肆虐，早已经将尸骸身上的一只储物法器摧毁，里面的东西原本也应当能够存留一半才对，可不料大部分却有毁于刚刚的风雷之力的肆虐当中，除了满地散落的一些零散的玉币、晶币之类，便只有一柄两尺长的领阶中品双面斧头跌落在地面之上，其中仅仅是两面斧刃就占了一尺有余的长度。

　　杨君山毫不犹豫的便将地面上的这柄双面斧捡起来，灵器到手，杨君山顿时心中一喜，便要迫不及待的想要炼化，却突然听得身后洞穴边缘地带的清风真人突然惊呼：“小心！”

　　杨君山猛然一惊，抬头看去时，却见对面的西门虎手中突然出了几张闪烁着紫色灵光的符箓。

　　“破禁宝符！”

　　杨君山惊呼一声，就待要着手收复两道本源。

　　可对面的西门虎却毫不犹豫的将一道破禁宝符激发，挡在他们面前的倒数第二重禁制一下子布满了裂缝，随着其余三位玉霄派真人出手，整个禁制顿时崩溃，此时杨君山刚刚出手将那一缕风絮本源镇压。

　　西门虎见状二话不说，剩下的两道破禁宝符一起打出，最后一层禁制虽不曾全部崩溃，可一下子却在中心破开了一个三尺宽的大口子。

　　“琢玉成器！”

　　西门虎不等其他同门动手，一道宝术神通已经如同狂澜一般涌入到了洞穴中央。

　　而此时杨君山刚刚要将最后一道雷光本源收复，就见得西门虎已经率先出手，一上来便是玉霄派传承的宝术神通“琢玉成器术”！

　　这一道神通在宝术神通榜上排名第二百七十三位，威力虽不如地动山摇术，可却显然是西门虎蓄谋已久的一击，而杨君山此时大部分的精力却都在收复两种本源上面，根本无暇顾及其他。

　　西门虎其实也并未下杀手，他的宝术神通威力虽大，却并非冲着杨君山而去，他的目的不过是要逼杨君山退开，至少不能让杨君山将那一道雷原收复，玉霄派之前已经浪费了太多时间在这里，自然不愿忙活了半天却空手而归。

　　然而西门虎终究还是低估了杨君山的实力，尽管此时杨君山已经无暇施展其他保护神通御敌，可之前为了镇压两道本源，山君玺还一直悬浮在他的头顶，元磁宝光第一时间便将西门虎的神通削弱了三分之一，而后杨君山再转守山灵术，虚空之中一阵咯嘣嘣碎石崩裂的声音传来，守山灵术崩溃却再次削弱了三分之一的威能，而最后余威仍在，杨君山却已经不管不顾，只是将那一缕雷源收拢，紧跟着一道无形的大手仿佛握住了杨君山的整个身躯然后收紧，却又被他身上的灵阶法衣抵消了大半，最终闷哼一声，强横的肉身使得杨君山没有受伤。

　　杨君山身形暴退，而西门虎显然没有想到杨君山居然为了那一道雷源会选择硬抗他的宝术神通，更没有想到他还能毫发无伤！

　　待得他冲进洞穴中央的时候，杨君山已经退出了第一重禁制，而此时杨君山以独特的方式所留下的禁制反而成了用来阻挡玉霄派追击他的障碍，别说西门虎现在手中已经没有了破禁宝符，就算是有也不可能用在这里了，因为就在西门虎一怔神的刹那，杨君山已经一路飞退，连穿三道禁制，他就是手中再有三道破禁宝符也追之不及了。

　　洞穴边缘，与脸上混杂着震惊和欣喜的清风真人汇合之后，杨君山转过头来向着洞穴中央望着自己的西门虎微笑着点了点头，然后二人便从通道之中一路离开了。

　　在石窟四通八达的通道之中小心潜行，一路上避过了几波闻声赶来的域外修士，杨君山与清风真人最终来到了石窟之外，清风真人只从杨君山手中接过了那一缕风源，至于杨君山除了雷源之外到手的那件中品双面斧灵器，他却是问也没问。


第661章 天诛

　　杨君山得了那件双面斧的中品灵器，清风真人自然早已看在眼里，不过若无杨君山，他根本无法得到那一缕风源，更何况中途还有玉霄派横生枝节，这其中的干系却尽皆落在了杨君山一个人身上，将来玉霄派找麻烦恐怕更多还要迁怒在杨君山的身上，这让清风真人心中甚至还生出一丝愧疚，哪里还有心思奢望那件中品灵器。

　　两人从石窟之中逃离，杨君山便要与清风真人告辞离开，却见清风真人略微沉吟，道：“杨兄于阵法一道神乎其技，不知杨兄可曾对撼天峰的禁断大阵有所了解？”

　　瑜城的散修联盟从根源上讲，几乎可以说是因探索撼天峰而起，要说对于整座被禁断大阵笼罩的撼天峰的了解，可以说除了撼天宗之外，就要数盘踞在瑜城附近多年的这些从玉州各地，甚至玉州之外赶来的散修，当然，杨君山自己对于撼天峰禁断大阵的了解可能未必有散修联盟掌握的广，但却肯定极深。

　　杨君山在石窟洞穴之中破除禁制所表现出来的手段简直令清风真人叹为观止，想及如今散修联盟暗中计议之事，不由的想要将他拉进来，若是能够得到一位大师级阵法师的相助，他们多年谋划之事定然会有事半功倍之效。

　　唯一可虑的是杨君山自身还有一个撼天宗内门弟子的身份，而西山杨氏同样也是隶属于撼天宗之下，不过清风真人对此却并不太在意，因为他已经察觉到杨氏与撼天宗之间定有隔阂，最为简单的一个证据便是，这葬天墟于玉州存在了不知几千年，玉州各大宗门几乎都有进入葬天墟而快速集中的方法，可偏偏杨君山此时却是独自一人游离于撼天宗之外，这就很说明问题了。

　　杨君山听得清风真人语气中有邀请他一同参与解除撼天峰禁断大阵之意，也是不由心动，更何况从他刚刚与清风真人的联手过程来看，此人倒也算得上是磊落，最后不提中品灵器之事更是令杨君山对其生了三分好感，闻言不由沉吟起来。

　　清风真人见状知道有戏，急忙道：“杨兄可能也听说了之前诸葛家族的阵法师在瑜城被逐之事，那么对于瑜城之中通往撼天峰顶一座密室中的地下暗道也应当有所了解，在下不妨告诉杨兄，因为那座密室之中存在的一条灵河先后被人瓜分，原本压制真人境修士进出的暗道禁制已经大大放松了！”

　　杨君山心中一惊，猛地看向清风真人，却见他目光清澈，不似作伪，但口中还是不由道：“当真？”

　　清风真人点头道：“千真万确，不过此事目前只有我散修联盟的几位真人知晓，还请杨兄保密。”

　　“那是自然！”

　　杨君山此时早已动心，不过他神色突然一变，问道：“此事何时发生，是在那诸葛无声之前还是之后？”

　　清风真人笑道：“杨兄放心，那诸葛无声从未尝试进入暗道，一直都是派遣门下子弟出入，而且此事是在诸葛无声被逐之后发生。”

　　杨君山想了想，又询问了清风真人几个问题，清风真人一一作答。

　　见得杨君山神色严肃，清风真人也不由收敛了笑容，道：“怎么，杨兄，这中间可是有什么不妥？”

　　杨君山微微迟疑，但还是道：“或许是我高估此人，不过那诸葛无声的名声在下也曾听说，他成就大师级阵法师远在在下之前，而诸葛家的阵法推算之术亦是一绝，暗道禁制松缓之事就发生在他被逐后不久，我怀疑此人有六成的把握能够推算到这些。”

　　清风真人很想说一声杨君山多虑了，可他对于阵法一道一窍不通，身为阵法大师的杨君山既然这么说，却由不得他不上心。

　　却听得杨君山的声音在他耳边道：“若当真如此，清风兄等几位散修联盟的道友可就要小心了！”

　　清风真人心中凛然。

　　便在这时，葬天墟高空之中突然传来一声炸响，紫云道人的声音在整个葬天墟的上空回荡：“归穹你要再不全力出手，老娘可就不管了！”

　　葬天墟之中不论人族修士，又或者是域外之人，但凡不是在生死攸关之际，几乎都抬头望向了上空。

　　却听得紫苑道人的话音刚落，正在与那名大巫的法相真身交战的庆云之中陡然传来一声大喝，一股磅礴而又玄奥的气息突然弥漫了整个葬天墟，随即杨君山感觉到整个葬天墟之中的天地之力都被调动，而后在杨君山难以置信的目光之中，隔天网之外的域外星空突然有一点荧光与这一股天地伟力相呼应，而后那点荧光瞬间涨大，却原来是一颗陨石直冲而来，从那星空巨舟身边划过，带起常常的尾焰，而后从隔天网之上一掠而过，一颗巨大的火球顿时一分为四，带着毁天灭地的气息砸向了正在与归穹道人大战的大巫真身！

　　整个天地在这一瞬间只剩下了那四道璀璨夺目的天降流星，那绚烂的光华仿佛遮掩了世间的一切，甚至令整个葬天墟都为之失声。

　　一声怒嚎突然炸响，仿佛一下子令静止的世界恢复了本来面目，却见那屹立在半空之中的大巫真身奋起余勇，接连向着降落的四颗流星打出四拳。

　　第一拳径直打爆了一颗流星，而大巫真身却不由的后退了一步；第二拳流星同样被打爆，可那硕大的拳影同样随之湮灭，大巫真身再次向后退了两步，真身法相一阵虚晃；第三拳在第三颗流星之上炸起了一团火焰，可缩小了一半的流星仍旧径直撞上了大巫真身的胸口，使得真身露出了一个巨大的洞口；紧跟着大巫真身的第四拳已经失去了作用，最后一颗火焰流星砸落大巫真身的刹那突然殒爆，将大巫真身的上半截身躯打得完全幻灭，只留下半空之中那位大巫修士的一声惨嚎。

　　“这，这，这难道，难道是道术神通？”

　　良久，清风真人与杨君山才从震撼之中清醒过来，不由喃喃自语道。

　　杨君山神色间也不由得流露出一丝向往，低声道：“恐怕是的！”

　　就在清风真人与杨君山二人感叹之时，在葬天墟另外一个危险的角落，刚刚按照以往的探寻找到了一位撼天宗前辈的遗骸并有所收获之后，半空之中归穹道人声势浩大的神通同样吸引了撼天宗三位真人的注意。

　　“天诛，这就是道术神通天诛啊，一百零八道术神通榜上排名第三十九位，能够于域外虚空之中召唤流星穿过隔天网助战！”

　　青树真人仰望高空，神情激动的难以自制，旁边的张玥铭与宁斌同样被震撼的无法言语。

　　良久，张玥铭才反应了过来，同样带着一丝激动，道：“老师，这天诛道诀不就是本宗传承的两大道术神通传承之一，怎得会为这位归穹道人所得，难道，难道这位归穹道人乃是本派前辈老祖？”

　　青树真人此时已经渐渐从刚刚的情绪激动之中冷静了下来，闻言笑道：“不错，这位归穹前辈所施展的神通正是本派曾经所传承的两大道术神通之一，不过这位前辈虽说与本派颇有渊源，可却并非是本派之人。”

　　张玥铭此时也意识到自己刚刚问的有些愚蠢，若撼天宗当真尚有道人境修士坐镇，又岂会沦落到如今这步田地，但听得青树真人之言，他却又有所悟，道：“难道说本派面临灭派的最大危机之时，玉州各派最终不曾赶尽杀绝，难道背后有这位前辈老祖的意思？”

　　青树真人闻言神情顿时萧瑟，叹了口气却没有言语，不过无论是张玥铭还是宁斌都认为青树真人其实已经默认了此事，同时心中也掀起了惊涛骇浪，有一位道人境的老祖在背后支持，撼天宗也最多不过保住最后的一脉传承在瑜郡三县苟延残喘，那么真正覆灭撼天宗的幕后黑手又会是何等庞大的势力，难道撼天宗覆灭的背后只是玉州其他各派的联手吗？

　　这时宁斌低声问道：“师伯，敢问这位归穹老祖与本宗究竟是何关系，若本宗当真到了生死存亡的关头，这位老祖是否会竭力出手相救？”

　　青树真人瞥眼看了宁斌一眼，却见不只是他，就连张玥铭目光之中也流露出探寻和渴望之意，青树真人无奈叹了一口气，道：“我知你二人心中所想，不过你们还是不要抱那个希望，归穹前辈当年也不过是从本派得了一部天诛道诀的总纲而已，天诛道诀所延伸的两道宝术神通他早已另有传承，这修炼界的神通虽然有数，可宗门当年的十三真传可不是撼天宗一家所独有的，当年倚灯师伯曾邀这位前辈加入宗门，可惜最终却是被拒绝了。”

　　见得二人目光之中浮现的失望之色，青树真人忍不住又道：“不过你们也不要气馁，老夫一直以来不准你们二人修习地动山摇诀、石破天惊拳和刚刚补全的本派第一宝术传承番天覆地印，而是让你们修炼流星宝诀以及星殒宝诀两道宝术神通，便是因为这两道宝术神通便是最终修炼天诛道诀的延伸神通。”

　　青树真人顿了一顿，道：“本宗当年两大道术神通传承，撼天道诀的总纲已经随着燕山师伯的陨落而失传，而且此种神通在道术神通榜上排名高达第十九位，只有修行有道阶功法的修士才能够完全驾驭，而天诛道诀的传承却一直不曾中断，以你二人如今所修习的地阶上品功法搬山诀完全可以驾驭，你二人皆是本宗第三代修士之中最为杰出之人，若是日后能够进阶道人境，又有道术神通傍身，或许那个时候才是我撼天宗真正复兴之时啊！”


第662章 剑拳

　　葬天墟上空，归穹道人的天诛道术神通从域外直接招来流星砸下，与他对战巫修的大巫真身径直被破去，可就在此时，玄元道人那里同样传来一声闷哼，在妖王的猛攻之下，仅仅只是瑞气境修为的玄元道人也支撑不住，被妖王的本体法相扯断了一条流转的瑞气，径直伤到了内腑。

　　归穹道人原本大发神威是要腾出手来相助正在被两位道人级别的域外修士围攻的紫苑道人，可眼见得此时境地，却令人不得不先出手帮助玄元道人稳住局面。

　　“老娘就不该听那些混蛋的蛊惑，来这玉州受罪！”

　　紫苑道人恼怒的大吼一声，半空之中属于她的华盖在魔尊与那位释族罗汉的围攻之下已经一缩再缩，原本指望着归穹道人的道术神通能够翻转局面，岂料形势急转直下，她面临的局面仍具无法得到改善。

　　“到头来还是要老娘我自己个儿出力，亏他娘大发了！”

　　紫苑道人的话音刚落，却见半空之中原本尚能支撑的紫云华盖瞬间收缩，而一旁的魔云与佛光趁机大涨，眼看就要将紫云华盖彻底湮灭，可便在此时，收缩到了极致的紫云华盖却突然变换形状，一柄长幡模样的法宝就那般孤零零的悬浮在半空，紧跟着就见到一只圆润饱满的手掌伸出来将长幡一握一摇，霎时间葬天墟的上空风云激荡，无边的紫气向着四面八方爆射而出，原本已经大占上风的魔云被冲的千疮百孔，佛光也被撕扯的支离破碎。

　　“道器，是道器！”

　　两位刚刚降临葬天墟的魔尊与罗汉显然对于这方世界并非一无所知，在紫苑道人摇动长幡的刹那，两位大神通者便惊呼出声，显然紫苑道人祭出道器出乎了所有人的意料之外。

　　“嘿，好一件下品道器紫云幡，不曾想紫苑道友手中居然还有这等压箱底的手段！”

　　归穹道人那边已经助玄元道人稳住了局面，紫苑道人这边的情况自然也瞒不过他，不过更令他意想不到的是，紫云幡这件道器居然是在紫苑道人的手中。

　　“废话少说，老娘一件道器在手还杀不得这两个域外之人，原本还想着在最后时刻再拿出来，却不曾想你们两个这般软脚，要是这星空巨舟再吐一个道人级别的存在下来，老娘二话不说掉头就走，谁愿意谁就在这里顶着！”

　　紫苑道人说话之间，原本被她利用道器一举压制的魔云和佛光果然渐渐开始恢复，不过如今紫苑道人气势正盛，紫云华盖在半空之中完全化作一杆巨幡，任凭魔云和佛光挣扎，却始终都被她以一人之力压制。

　　天空之中的剧变再次惊呆了刚刚从一位撼天宗前辈修士尸骸身上得到一套完整传承的撼天宗众人，见他们的注意力完全吸引到了半空，可就在这个时候，五六名域外修士联手突然从一旁杀出，其中更有一位修为与青树真人不相上下的蛮修。

　　青树真人第一时间与这名天罡境的蛮修战作一团，而张玥铭与宁斌却因为分神而并未在第一时间完成联手，随即便被冲开各自为战。

　　而杨君山在与清风真人分别之后，却先是找了一处较为隐秘的所在，布下匿形阵之后便开始着手炼化手中的这件刚刚到手的中品灵器。

　　一直以来，杨君山都缺少常规斗法的灵器，此番有这件双面斧在手，至少能让杨君山的实力有着显著的提升。

　　就在杨君山全力炼化手中这件灵器的时候，葬天墟上空的形势却再起波澜。

　　紫苑道人虽凭借下品道器紫云幡暂时压制住了魔尊和罗汉，可撞破隔天网的星空巨舟的船头仍旧在源源不断的有域外修士冲入，只不过因为隔天网的逐渐接续回复，船头已经再次无法令真人级别的域外之人进入，而之前每到了这个时候，便会有一位道人级别的域外修士强行出手，再次撑开合拢的隔天网，同时带着更多的域外修士降临。

　　这一次同样不例外，就在隔天网刚刚合拢接续的刹那，一道血流便已经开始在船头的出口处酝酿，无边的血腥气瞬间弥漫了葬天墟的上空，不用问都知道这定然是一位道人级别的修罗族修士。

　　“又来，老娘可是顶不住了，归穹，玄元，你们两个撤不撤？”

　　魔尊与罗汉此时实际上已经在一点点的搬回劣势，毕竟是两位道人级别的存在联手，魔尊更是有着与紫苑道人相近的修为，尽管凭借着紫云幡的突然袭击能够暂时压制，但时间越长，这种压制性的上风便不再存在，双方又渐渐回到了势均力敌上面。

　　偏偏这个时候星空巨舟马上就要降临第三位道人级别的存在，到时候葬天墟之中好不容易维持的均势势必会被打破，人族一方再难抵挡域外修士的冲击。

　　眼见得刚刚接续的隔天网再次被冲开，那位修罗族的道人级别的存在就要降临，隔天网之外，一道横贯星空的剑芒横斩而下，尽管星空巨舟庞大的如同一头吞天噬地的怪兽，可杨君山在见到那一道出现在星空之中的剑芒的时候，便没来由的认定，这道剑芒定然能够对星空巨舟造成伤害。

　　果然，眼见得那剑芒就要落在星空巨舟之上，一道原本无形的护罩突然于星空之中显现，剑芒在接触到这一道无形护罩的刹那便开始了剧烈的消耗，护罩同样开始了剧烈的颤抖，就像是一个肥皂泡随时都被人戳破一般，很快连同守护在其中的星空巨舟都开始剧烈的颤抖起来，那名原本正要降临的修罗族道人级别的存在也已经收敛了气息，被冲开的隔天网趁机第四次恢复接续。

　　这是阵法，篆刻在整座星空巨舟表面的阵法纹路构成了这样一道恢弘的无形护罩，这是阵法宗师，甚至大宗师级别的阵法师才有的手段！

　　杨君山在匿形阵之中将广寒灵目运转到了极致，却也只能看到星空巨舟之上闪烁着的密密麻麻数之不尽的阵法纹路。

　　星空巨舟的无形护罩最终还是不敌那横贯星空的剑芒，不过剑芒本身同样消耗甚剧，在护罩破碎的刹那，剑芒余势不歇，将巨舟中央的主桅杆连同一张巨帆斩落。

　　桅杆连忙巨帆一同掉落，穿过隔天网的时候，桅杆本体被隔天网截成了三段，而巨帆也被隔天网划做四块，向着葬天墟不同的方向掉了下来。

　　原本正在大战的七位道人级别的存在居然在第一时间各自分开，其中紫苑道人显然反应最快，一道紫云于半空之中一卷，四块碎帆中的两块被卷走，紧跟着其他几位道人存在也各自出手抢夺，可最后因为相互掣肘还是有一截桅杆和一块碎帆散落在了葬天墟之中。

　　而就在那星空之中的剑芒消失的刹那，一只巨拳又突然出现在了巨舟的左舷处，之前那位巫族修士的大巫真身施展出来的时候怕不是有数十丈高，可与这只巨拳比起来却又无异于小巫见大巫。

　　隐隐间，杨君山甚至听到了从星空巨舟之上传来的无数的惊呼和怒骂之声，而后那只巨拳便撞在失去了阵法护罩守护的星空巨舟的左舷上面。

　　这一次可不再是震颤，而是整艘巨舟径直被打得脱离了隔天网，居然向着星空之中飞退了出去。

　　整个巨舟的左舷被摧烂，连同巨舟中央的阁楼都被打坏了数座，无数碎裂的零碎从巨舟之中掉落，大部分都飘散在了星空之中，只有少部分从尚未完全接续的隔天网之中穿过，随后散落在了葬天墟之中。

　　被重创的星空巨舟摇摇晃晃的向着星空深处退去，可此时刚刚炼化了手中灵器的杨君山却顾不得再隐藏身形，急忙窜出来向着距离自己最近的一处掉落的星空巨舟上的物品处赶去。

　　与此同时，几乎整个葬天墟之中能够抽得出手来的人族修士以及域外之人，只要不是反应慢的，纷纷开始争抢这些从星空巨舟上掉落的物品，原本混乱的葬天墟再次掀起了大战的高潮。

　　杨君山的广寒灵目看的仔细，距离自己最近之处的掉落应当是星空巨舟上左舷处一块巨大的船壁，这块船壁在星空巨舟上脱落的时候不过是一块不起眼的碎片罢了，上面篆刻的密密麻麻的阵法纹路却不下五百，其中还有一些是断裂和破损的，即便如此，这些阵法纹路对于杨君山而言还是有着难以抗拒的吸引力。

　　可当他看到这块船壁碎片的时候，却见这块碎片足有四五丈见方，甚至杨君山身上的储物法宝都无法完整的装下。

　　几只同样在附近游荡的武人境域外修士试图阻止杨君山抢夺这块船壁碎片，却被杨君山用刚刚炼化的巨斧随手斩杀。

　　四周还有其他域外修士或者宗门修士赶来，杨君山一狠心，将手中的巨斧向着这块船壁碎片砍去，却不料“嘡啷”一声巨鸣，巨斧被反弹而起，震得杨君山手都发麻，可船壁碎片之上却只留下了一道半寸深的砍痕。

　　杨君山见得船壁表面上仍旧有着不时闪烁着点点灵光的纹路，随手将巨斧抛在半空，一抹凌厉的斧芒斩落，“咔嚓”一声，船壁碎片终于被斩碎，而这一次却用上了断山灵术！


第663章 险死

　　杨君山以手中的巨斧施展断山灵术，将这块船壁劈成了数块，刚刚能够放入储物法宝之中，然后便施展缩地成寸离开，即便如此，中途仍旧与两三名赶来的域外修士照面，不过如今杨君山手中有趁手灵器在手，断山灵术左劈右砍，成功突围了出去。

　　而在他离开之后，从不同方向赶来的域外修士和人族修士几乎同时到达，随即双方爆发了剧烈的大战。

　　杨君山仰头看去，那艘被重创的庞大的星空巨舟已经消失在了星空深处，葬天墟上空的隔天网已经完全回复，之后便消失在了虚空之中。

　　杨君山不敢有丝毫停顿，此时因为星空巨舟的离开，以及为了争抢从星空巨舟之上掉落的域外之物，整个葬天墟的混乱已经达到了高潮，到处都是混战的战团，不仅人族与域外修士在乱战；人族不同宗门的修士为了争抢一件从星空巨舟上掉落的物事同样在乱战；域外修士不同种族的修士同样在乱战；哪怕同一种族的之间修士，诸如妖修之类，同样在乱战，稍有不慎就可能会被卷入乱战之中，可能一瞬间便有数十道法术神通降临在一个人的身上。

　　杨君山按照记忆当中一块域外之物的方位赶去，当时杨君山以广寒灵目看的清楚，离他最近的几样掉落的物事当中，就属刚刚到手的那块船壁和现在正要寻找的这一件体积最大，表面散逸的灵光最盛。

　　这是一座表面看上去破损极为严重的四角小阁楼，而且阁楼顶上四角中的一个也已经缺损，阁楼的门户洞开，仅仅是里面散逸而出的灵气便能够让人觉得里面藏有之物的不凡，可整个小阁楼此时却缩小到了巴掌大小，这决然是一件空间类型的法宝无疑。

　　而围绕着这一座阁楼的周围，至少有超过十位真人级别的修士正在混战，这里面有人族的，同样有妖族的，还有蛮族、魔族、释族的修士，甚至还有一头灵妖。

　　这些混战的修士当中虽然没有相当于天罡境的存在，可里面至少也有三位的修为达到了玄罡境级别。

　　各种人族的、域外的神通相互肆虐，在以小阁楼为中心形成了一个恐怖的灵力动荡漩涡，哪怕是天罡境级别的存在见了也要忌惮不已，可偏偏在这个剧烈的动荡漩涡的中央，那座破损的小阁楼偏偏却没有受到丝毫的影响，显然是混战的各方仍旧保持着最后的理智，都刻意避过了小阁楼所在的区域。

　　就在各方修士彼此忌惮，相互掣肘的时候，一道金黄色的遁光带着一个身材魁梧的身影一路横冲直撞向着交战的区域冲来。

　　“找死！”

　　几乎所有正在混战的存在心中都浮现出了这一个词儿，打定了主意要给这个想要占他们便宜的人一个终生难忘的教训。

　　可就在这时，那道眼看就要撞入战团之中的遁光突然纵身跃起足有十余丈高，顿时吓傻了正在交战的各方修士。

　　“太罡境真人？”

　　“怎么可能飞起来，总该不会是一位道人老祖吧！”

　　“胡说，来人分明只有聚罡境修士！”

　　“扮猪吃老虎呢吧！”

　　只一瞬间众人便心思各异，原本齐心协力准备给来人一个教训的心思一下子都淡了，开什么玩笑，这样不知根底而的存在谁敢得罪，万一正要是一位道人老祖，那岂不是在找死！

　　来人一下子飞出十余丈高几乎令所有人的心理都没底儿，却一时间谁都没有想到这十余丈的高度只是单纯的跳跃！

　　杨君山虽然无法突破葬天墟的禁空禁制，可他的元磁宝光神通却能够令人在一纵之下挑起十余丈的高度，而后身形加速砸落，方圆五十丈范围内地动山摇，石窟崩塌，石柱断折，岩石地面开裂，原本环绕在阁楼四周的十余位真人级别的存在一下子乱了套，形成的包围圈也露出了破绽。

　　“不好，是宝术神通地动山摇术！”

　　“不对，这家伙不是道人境，也不是太罡境！”

　　“这他妈不是废话吗，道人老祖出手你还能活下来？”

　　“你难道能活下来？”

　　十余名真人存在被杨君山的一道大范围的宝术神通突袭，实在是出乎了所有人的意料之外，十余名真人一下子全部中招，实力不够的几名化罡境级别的存在一个个重伤吐血，哪怕是聚罡境的修为也不太好受，被神通震荡内腑，一时间根本无法从丹田之中调集真元出手，而三位玄罡境的存在虽说抵挡住了神通的冲击，可也被推离了原本的位置所在。

　　不是杨君山有多厉害，能够以一敌十，实在是所有人都没想到，若来人当真是道人境或者太罡境的存在，他们的抵挡几乎没有意义，可要真是来了天罡境以下之人，谁他妈敢向十几个真人级别的存在出手，那不是找死是什么？

　　可偏偏杨君山就是出手了，先以纵身十余丈高来模拟能够突破葬天墟的禁空禁制来吓众人一跳，紧跟着一道宝术神通在众人猝不及防之下破开了包围圈。

　　杨君山冲进了包围圈伸手一抄，这个从域外掉落到葬天墟之中的小阁楼便已经到了他的手中。

　　“贼子敢尔！”

　　“好贼子，简直找死！”

　　“纳命来吧！”

　　众人虽然大呼小叫，恨不能将杨君山碎尸万段，可此时真正能够出手威胁到他的，却只有三位玄罡境的存在。

　　杨君山毫无犹豫，在第一时间祭起山君玺，强行运转体内真元，在刚刚施展完一道宝术神通之后，第二道宝术神通再次出手，而且比之先前的一道神通更为凌厉霸道！

　　番天覆地印！

　　四名之前已经被他偷袭重创的化罡境修士当场被镇死了三个，其中包括一名人族修士；六名聚罡境修士有两个当场重伤昏迷，剩下的四个中有两个断掉了腿，剩下的两个则是见机早的，第一时间逃离了神通覆盖的范围。

　　三位玄罡境的存在同样没有想到杨君山的出手居然会如此霸道决绝，其中一名蛮修正挡在杨君山的面前，承受了这道宝术神通榜上排名前百神通的大部分威能，当场被重创吐血，其他两名修士见势不妙急忙退开。

　　任由杨君山冲出包围，就要扬长而去。

　　“杨君山，你居然杀自己人！”

　　一声尖叫从身后传来，显然是里面的人族修士有人认出了他的身份。

　　杨君山理也没理，只管将脚下的遁光又加快了三分，他在决心冒险冲杀进去抢夺那座小阁楼的时候，便已经想到了这些，那种情况下他不可能有丝毫的犹豫和手软，只有全力出手冲击才有可能全身而退。

　　可这一次运气显然没有站在杨君山这一边，眼看着他已经完全得手，身后的十余名修士根本无法阻挡他的离开，一道冷芒突然出现在他面前横斩而过！

　　“有趣的人族小子，留下来吧！”

　　一道女子的声音传来，瞬间爆发的灵力气势让杨君山的心一下子沉入了谷底：太罡境级别的域外修士！

　　被一位早已经隐藏起来的太罡境存在出手偷袭，连续施展两道宝术神通而使得体内真元一时间接济不上的杨君山避无可避，被这道冷芒拦腰斩断。

　　“咦，替身秘术！”

　　那女子发出一道惊讶的声音，却见刚刚被斩做两断的杨君山的身躯却没有一滴鲜血流淌，两半截身躯开始幻化成一蓬破碎的羽毛凌空飞舞。

　　“你以为这样就能逃得了吗？”

　　那女子清脆的声音发出“咯咯”轻笑之声，充满了轻蔑的同时也带了一丝丝好奇。

　　十余丈之外，满脸苍白之色的杨君山回头看了那出手偷袭自己的域外妖修一眼，眼见得那道冷芒就要再落在他的身上，一张紫色的符箓却突然被杨君山引燃，而后杨君山整个人化作一道微风消失在了域外女修眼前。

　　“有意思，真是太有意思了，没想到刚刚来到这方世界就遇见了这么一个有意思的人族修士，刚刚有人说他叫什么来着，杨君山是吗？咯咯，本妖姬记住你了！”

　　这女妖修回头看去，却发现之前还围绕着小阁楼打生打死的十余名修士全都逃跑一空，连几名陨落和昏迷的修士都被人带走了。

　　数里之外，一座断裂的石崖下面，杨君山直到现在还是一脸的心有余悸，差一点，只差一点他甚至连发动替身秘术的时间都没有！

　　没有了替身秘术傍身，接下来杨君山就只能更加谨慎行事了，如今整个葬天墟之中一片乱局，他虽然自忖不惧天罡境以下的存在，可真要是碰上了一名太罡境的域外之人，那可当真是没地方说理去。

　　更何况星空巨舟已经离开，降临的域外修士也在第一时间受到了人族修士的阻击，杨君山自身战绩可谓不俗，哪怕从现在开始一直躲到葬天墟重新开启，重新回归玉州，也没人能说他什么。

　　然而有的时候事情就是这么寸，他刚刚躲在这里恢复体内损耗的真元，打定主意等葬天墟重新开启，一直以来在丹田之中沉睡的器灵穿山甲一个翻身醒了过来，张口就道：“还记得以前你曾经得到的那块道韵石吗，我刚刚察觉到一丝极为相似的气息波动！”


第664章 玄罡

　　“什么？”

　　原本打算要养精蓄锐的杨君山一下子从地上跳了起来，口中不由道：“真的假的？”

　　醒过来的穿山甲看上去很是无精打采，闻言只是道：“去看看不就知道了！”

　　说罢，给杨君山指了一个方向，道：“我困得很，坚持不了多长时间的。”

　　杨君山随手掏出来一颗用来恢复真元的灵丹吞入腹中，随即便朝着穿山甲指出来的方向快速赶去。

　　撼天宗三位真人遭遇袭击并冲散之后，张玥铭在三名域外修士的追杀之下一路飞窜，好不容易反杀一人并摆脱身后的追踪，这才发现自己已经到了一处不知名的戈壁滩上。

　　张玥铭稍作休息之后，转了转了手指上套着的一枚圆环，这是撼天宗特制的一种器具，三枚圆环分别在青树真人、张玥铭和宁斌的手中，在葬天墟之中三枚圆环之间隐隐有所感应，这也是在进入葬天墟之后，撼天宗三人能够快速集合的原因，而此时张玥铭便是想要通过圆环来查探另外两位的位置。

　　至少感应都还存在，也就是说青树真人和宁斌最起码都还活着，这让张玥铭微微松了一口气，只是三人彼此之间的距离似乎太过遥远，不过他还是随即便决定循着圆环之间微弱的感应去与其他两人汇合。

　　张玥铭站起身来向着四周查看了一番，随即便选择了一个方向行到了十余里之外，在这里他却是突然站住了，刚刚炼化镇山石不久的他感受到了一种与镇山石同源的力量，而这种力量来源的方向似乎距离他并不太遥远。

　　镇山石带给张玥铭的巨大作用还历历在目，令他难以抗拒这种诱惑。

　　转过一片荒沙丘，张玥铭的脚步一滞，目光凝缩，一下子望向了几乎在同时出现在他对面的一个人。

　　“原来张兄也发现了这里！”对面那人问道。

　　张玥铭沉声道：“原来杨兄在这里，见到杨兄安然无恙当真令人欣慰，只是不知杨兄说‘发现这里’到底是何意？”

　　对面之人正是在器灵穿山甲的指引下来到这里的杨君山，可偏偏就在他刚刚来到黄沙堆之后，却发现张玥铭也恰巧出现，他当然不相信这是巧合，更愿意相信杨君山应当也是受到了大约与他相似的指引，有着与他相同的目的。

　　杨君山笑道：“张兄又何必装糊涂，你我来到这里想来都是同一目的，何必自欺欺人。”

　　张玥铭目光一闪，突然笑道：“那么看来杨兄也察觉到此物应当是在此地了？”

　　杨君山慢慢收敛了脸上的笑意，道：“正是如此！”

　　张玥铭又笑问道：“那么杨兄觉得接下来该如何处理？”

　　杨君山似乎从张玥铭脸上的笑意之中察觉到了什么，也笑问道：“那么张兄又是如何打算的呢？”

　　张玥铭“嘿嘿”一笑，道：“你我认识已有数十年，可自从当年百雀山之后，你我多是各自闻名，却始终不曾较量深浅，今日实在是机会难得，便只决胜负不较生死，如何？”

　　杨君山闻言“呵呵”一笑，道：“看来张兄对于你我实力早有一较高下之心呐？”

　　张玥铭轻笑一声，道：“难道杨兄就没有吗？”

　　杨君山周身气势一变，道：“也罢，这荒沙之下埋藏的宝物便做彩头，今日谁胜便是谁得，如何！”

　　“乐意之至！”

　　张玥铭说罢，一圈接着一圈的无形灵力动荡开始在身周形成，无形的力场开始成型，便缓缓的向前推进，直到与杨君山的气势轰然相撞，无形的力道将地面上的荒沙卷起了，而后形成了一层薄薄的沙墙，横贯在两人之间。

　　这一层薄薄的沙墙不断的起伏变换，一会儿向着杨君山所在的方向倒去，一会儿又倒向了张玥铭所在的方向，更多的时候却是如同波浪一般随着两人的其实争夺来回起伏，只不过这一面沙墙是竖立而起，并非是如同波涛一般上下回荡。

　　两人气势相当，一时间却是谁都奈何不得谁，紧跟着那面薄如纸的沙墙突然裂开，一柄长刀横贯而出，直指杨君山所在的方向。

　　杨君山脚下遁光闪烁，人已经在瞬间远离了十余丈之外，而他刚刚所站立的方位却突然被无形的刀芒斩开了一道深达一丈的沟壑，两边的荒沙如同流水一般向着沟壑中央回填。

　　而就在张玥铭长刀出手的刹那，他也同样目光一凝，身形暴退，他所站立的地面突兀的开裂，一条巨大的裂缝如同一头怪兽的血盆大口，随时准备择人而噬。

　　张玥铭退的刹那，杨君山突然开始突进，若论抢占先机，杨君山自信自己的嗅觉远超同阶修士，手中的一柄双面巨斧一甩，那巨斧飞旋如同一面刃轮，旋起一片森冷的刃光，向着张玥铭头上斩去。

　　张玥铭神色沉着，丝毫没有因为杨君山瞬间夺取先机而又丝毫的情绪波动，他的手中同样多出一柄重刀，本身品质却是一道上品灵器，却见他随手一抛，这重刀径直在半空之中拎起一道厚重的刀芒劈斩而下。

　　铮锵，巨大的金铁交鸣之声在空旷的沙滩之上传出老远，刀芒崩碎，重刀反弹而起，可双面巨斧同样被砸落地面，旋转的冷芒将原本就细如米粒的荒沙磨斩成了一蓬细土。

　　这一击杨君山的双面巨斧之中蕴含有断山灵术，而张玥铭斩落的刀芒同样借着飞石灵术的下坠之力，最终却是张玥铭凭借着手中品质高出一阶的法宝稍胜一筹。

　　杨君山伸手一挑，原本被击落在沙滩之中的双面巨斧突然跳起，从下至上划出一道冷芒，向着张玥铭劈去，原本刚刚一击应当是张玥铭占据优势才是，可最先恢复过来并抢先发动的却是杨君山。

　　这说明了什么，张玥铭心中一冷，这最起码说明两点，一是杨君山修为的根基雄浑，丹田之中积累的本源雄厚；其二，那就是杨君山所修炼的功法品阶不低。

　　覆地宝诀，难道说杨君山真能通过一道宝阶中品的功法修炼出如此雄浑的真元？

　　张玥铭脑中闪过一丝念头，可手上却不敢怠慢，同时心中也有心较量，长刀在半空之中划破空气，带起一声令人心悸的啸声，急速从半空之中划破的长刀周身上下带起一丝丝火光，最终火光缭绕整个长刀，如同一颗流星一般从天而降，宝术神通落山击化作落山斩，向着杨君山的头顶斩去。

　　杨君山冷哼一声，祭出了第二枚法宝，山君玺腾空而起，一道番天印将化为流星火焰的长刀在半空之中打飞，同时双面巨斧翻转劈落在地，无数的地缝在摇晃的沙滩之上显现，流沙陷坑带着巨大的吞吸之力要将张玥铭吞入地底。

　　“地动山摇诀，双灵器双神通，如此雄浑的本源积累当真是一道中品宝诀功法能够做到的？”

　　张玥铭心中冷笑，周身气势大变，天地之力瞬间被引动，以他为中心形成了一道无形且巨大的灵力漩涡，甚至引得杨君山的地动山摇神通灵力衰减至自行崩溃。

　　“灵力成漩，真人境第三重，你已经进阶玄罡境！”杨君山怪叫一声，目光之中闪烁着不明的意味儿。

　　张玥铭长笑一声，道：“杨兄实力太强，在下若压制修为却不敢言必胜，不得已之下只得全力以赴，还请杨兄莫怪！”

　　这话说得谦虚，可内里的狂傲却也并不掩饰，修为压制在聚罡境的时候“不敢言必胜”，那言外之意岂不是说在压制修为的情况下虽说把握很大，但要是不压制修为的话，那就是十成十的必胜了。

　　张玥铭显露出自己一直以来隐藏的修为，信心大增，长刀高悬身前，遥遥指向杨君山，笑道：“杨兄实力高深在下却是佩服，不过此时你我可还有一较高下的必要吗？”

　　杨君山冷笑一声，周身上下元磁宝光大放，那高悬的上品灵器重刀一个不稳，差一点就从半空掉下来。

　　杨君山已经用实际行动表明了自身的立场，张玥铭也不废话，重刀横斩而出，元磁宝光居然如同薄纱一般被割破，原本只是起到辅助作用的宝术神通居然被张玥铭一刀破去。

　　“杨兄似乎忘记了，你一身所学尽皆撼天宗传承，宗门之中自然破解之道。”张玥铭语气之中微露一丝得意。

　　杨君山脸色一沉，双手一番，山君玺从天而降，一举将重刀镇压，冷声道：“哦，那么这一道神通呢，张兄又该如何破解？”

　　重刀竭力挣扎，却始终无法摆脱山君玺挟覆地印的镇压，渐渐地张玥铭脸色一变，猛然间意识到了什么，惊呼道：“你，你居然也进阶了玄罡境？”

　　杨君山仰天长笑，不再以灵识收敛自身气息，凶猛的气势以杨君山为中心向外膨胀，而后同样向着中央收缩，形成一道比之前张玥铭声势还要浩大的灵力漩涡，正是进阶真人境第三重玄罡境的表现。

　　“张兄，如今你可仍旧尚敢言之必胜否？”


第665章 归元

　　三年之前，杨君山虽然信心十足的同七阳真人说道，待得七阳真人准备进阶天罡境的时候，他同样也可能会进阶玄罡境。

　　而事实上一年之前，当七阳这人进入熔岩湖的时候，杨君山尽管的确借助本源灵水将修为推升到了聚罡境的巅峰，可实际上与七阳真人随时可以进阶天罡境的雄厚积累不同，杨君山当时虽然下定了决心要冲击玄罡境，可多少在底蕴积累上有些信心不足。

　　尽管他进阶聚罡境已有数年，并曾经炼化一颗蟠桃，直接增加了十年的修为，如今又有四十九滴本源灵水相助，可对于为山九韧诀这种本源就极为看重修为积累且以提升速度缓慢为特点的功法而言，未必见得就是一件好事，最大的可能就是杨君山即便进阶之后，恐怕修为就要在玄罡境上停滞数年甚至十数年。

　　好在杨君山还算是得老天眷顾，在利用护村大阵的紫晶雷光石消磨了紫风派那位富四代修士储物法宝上的道祖印记之后，杨君山在里面找到了一瓶金风玉露！

　　这种在整个修炼界都大名鼎鼎的专用来固本培元的天地灵珍，哪怕在玉州修炼界任何一家宗门恐怕都要秘藏于宗门秘库之中，恐怕也只有紫风派这种修炼界第一流的宗门，萧香儿这种道祖的直系血裔才能够随便携带在身上了。

　　有了金风玉露在手，杨君山之前因为强行冲击玄罡境而带来的担忧尽数一扫而空，一年的时间用来突破并稳固修为，时间也完全足够。

　　杨君山突然同样爆发出玄罡境的修为，着实震惊了张玥铭，而杨君山看着张玥铭满脸的惊骇之色，心中却是越发的得意，从百雀山到现在，杨君山一直都知道张玥铭是撼天宗最为杰出的三代子弟，所以一直以来他都是以张玥铭为目标进行追赶，而且也的确是扮演着一个张玥铭所不知的追赶者的角色。

　　每一次当杨君山的修为取得进步的时候，都会发现在他的前面早已经有一位撼天宗的弟子走在了前面，然而杨君山每一次都没有感到气馁，仍旧锲而不舍的追逐着天才的脚步，而且他也深知，尽管每一次都落后于张玥铭，可事实上两人之间的差距却是在不断的缩小，从落后三四步，到落后两三步，再到一两步，最后到凉玉山脉的时候，杨君山的修为已经紧紧差了张玥铭半步，也直到那个时候，刻意低调的杨君山也终于走进了张玥铭的视野。

　　直到今天，两人同时隐匿了修为进入葬天墟，如同宿命一般在此相遇，又几乎在同时将各自的修为实力完全展现并一决胜负，而杨君山也终于彻底追上了这位撼天宗第一天才的脚步。

　　玄罡境的修为，这在玉州实力最弱的几家宗门之中几乎就是最高战力，在整个玉州修炼界都是第三代修士的先行者，哪怕是在整个修炼界的同辈修士当中都稳稳占据了第一集团。

　　杨君山修为进阶玄罡境显然大大出乎了张玥铭的意料之外，那种瞬间推翻自家底牌的手段对于修士自身士气的摧残实在太过严重，以至于这一次杨君山率先出手并轻易抢占先机，将张玥铭牢牢的压制在了下风。

　　杨君山依仗九仞真罡的雄浑，同时驾驭两件法宝，山君玺牢牢的压制了重刀，而双面斧却将杨君山从断山灵术之中演化而来的一套斧法发挥的淋漓尽致，一道道寒芒重若千钧斩下，若非两人交战之地乃是一片荒漠，恐怕就是一座山，此时都要被杨君山给拆了。

　　尽管此时杨君山大占上风，可他却始终不曾放松对张玥铭的警惕，因为杨君山知晓，张玥铭身上最大的底牌，那件下品宝器始终不曾祭出来，恐怕就是在等着最后翻盘之用。

　　因此，杨君山对于张玥铭的压迫更甚，就是要逼着他将自身的底牌尽数施展出来。

　　“杨君山，你不要欺人太甚！”

　　“张兄何出此言，你我只分胜负不决生死，若是张兄自认无法胜过在下，那就此退走就是，杨某绝不留难！”

　　张玥铭冷笑道：“笑话，张某要走，你能留得住？”

　　杨君山则笑道：“如此，杨某是否该恭送张兄离开了？”

　　“休想，斗法尚未结束，胜负尚未可知！”

　　张玥铭大吼一声，一块中间长两头各成三角的尺许长石牌出现在他的手中，这块石牌边侧雕篆有繁复精巧的花纹，正面篆刻着一个大大的“地”字，而背面则是一个“元”字，这便是张玥铭当初在凉玉山脉的曹勋秘境之中得到的下品宝器地元牌。

　　地元牌出现的刹那，一股奇异的气息播散，杨君山瞬间感觉到双面斧似乎受到了压制，就如同他往常以元磁宝光限制对手的法宝神通一般，而这种奇异的力道同样降临在了山君玺的上面，不料一声巨大的虎啸突然从山君玺之中发出，隐隐间天地之间的灵力在山君玺上空形成了一头巨虎的轮廓，不过随即便被杨、张二人彼此间激荡的灵力冲散，然而即便如此，山君玺也挣脱了一件下品宝器的品阶压制。

　　“落！”

　　张玥铭虽然惊讶于山君玺能够挣脱地元牌的压制，可他仍旧对于手中的宝器有着充分的信心，宝术神通落山击再次施展，威力与之前重刀劈斩相比几乎增加一倍。

　　杨君山目光一凝，双面巨斧被宝器灵性压制而威力大降，山君玺又在镇压重刀挣扎，至于蛇脊弓和蛇绞两件灵器还不如双面巨斧，一时间杨君山似乎陷入到了黔驴技穷的窘境。

　　“哈哈，杨兄，该认输的是你！”

　　杨君山神色一冷，道：“那却也未必！”

　　说罢，丹田之中本源真罡被调集，按照一个早已经演练了多少遍的脉络游走凝聚，最终汇聚在一个拳头上面，随着杨君山一拳捣出，各种潜力霎时间被引动，杨君山的胳膊之上猛然间裂开了一道三寸长的口子，鲜血“哗啦啦”的滚落了出来。

　　“石破天惊拳，你！”张玥铭惊呼。

　　而杨君山却“嘿嘿”一笑，道：“揣摩了这么长时间还是第一次施展，却不曾想一不小心练成了！”

　　石破天惊拳，潜力暗生，一拳捣出看似没有丝毫动静相随，可只有当真正击中目标的刹那才是真正的天崩地裂。

　　轰隆，半空如同炸雷一声响起，无形的气劲四散，径直夷平了荒漠两断的两座沙丘，地元牌在半空之中被拳劲儿隔空冲了一个翻滚，落山击完全被破去，哪怕它是以一件下品宝器作为媒介施展而出。

　　可同样的，拳头之上突然出现的刺痛令杨君山脸色一白，神通反噬之下，杨君山清晰的察觉到右手的五根手指断了两根。

　　被山君玺压制的重刀趁机挣脱，在半空之中一转，反劈而上，中途却被双面斧追上，两件灵器顿时斩做一团，两人所修炼的功法神通都属势大力沉一类，法宝相斗虽不激烈，可每一次相击都迸发出极大的威势，这片荒漠以两人斗法的范围为中心，不断的向着四周推移，渐渐的形成了一个巨大的盆地。

　　张玥铭的法宝品阶高出一筹，而杨君山的修为真元胜过一截，一时间倒也斗得势均力敌。

　　两人连番剧斗，各出底牌，动静越来越大，时间越来越长，这片荒漠虽然荒僻，可也难保不引来其他人的觊觎，山君玺故意放出重刀未尝不是为了率先发难。

　　张玥铭同时也意识到了杨君山的打算，同时也召回地元牌准备应对，而对面一股浩然莫可抵御的气势已经冲天而起，山君玺高悬半空急速旋转已经锁定了他的气息。

　　“番天覆地印！”

　　张玥铭怪叫一声，手中地元牌同样悬在头顶，双手在丹田一捧，宛若怀抱一座山峰巍然不动。

　　“不动如山诀？”

　　杨君山同样略感惊愕，却不曾想张玥铭居然练成了此种宝术神通。

　　土系神通惯常防御为先，宝术神通榜上排名前百的神通之中，土属性神通居然有两道专司防御的，宝术神通上榜，这在其他各系神通以及所有防御神通之中可谓绝无仅有，被誉为“防御双绝”！

　　其一为不动如山神通，在宝术神通榜上排名第八十八位；其二为固若金汤诀，在宝术神通榜排名第七十四位。

　　修炼界虽说有着宝术神通榜排名前百神通非天罡境修士不得修炼的说法，可事实上杨君山自己在聚罡境的时候便练成了番天覆地印，那么张玥铭此时练成不动如山诀似乎也并不算意外，更何况张玥铭到底背靠宗门，撼天宗数千年传承要说没几样秘术助张玥铭修炼，恐怕连杨君山自己都不信。

　　两道神通一道为撼天宗宝术传承第一，一道为撼天宗防御神通之首，一矛一盾瞬间相击，爆发的威势径直令荒漠中的这座沙坑加深了十余丈，地元牌挡住了山君玺，番天覆地印也没能打破不动如山诀。

　　“哈哈，杨君山，如何？张某同样有神通榜前百神通在身，便是番天覆地印也未必破得了我这不动如山诀！”张玥铭此时披头散发，神色看上去异常狼狈。

　　杨君山的脸色同样不太好看，冷哼一声，道：“一具乌龟壳子罢了，若非仗着你手中的宝器，如何能够挡得住我的山君玺？”

　　“那又能怎样，你手中山君玺同样有晋升宝器的资格，可就算成就下品宝器，难道就当真能够打破我这守护神通？”

　　杨君山突然“嘿嘿”一笑，被张玥铭看在眼中不由的心中一慌，但他仍旧强自镇定道：“你笑什么？”

　　“我笑你这个乌龟壳子罢了，以不动如山神通的真正威能，又岂止会只排在第八十八位，难道你自己就不知道原因？”

　　张玥铭忽然想到了什么，脸色瞬间就变了，杨君山却突然向后飞退，落到百余丈之外的一片沙谷之中，周身元磁宝光旋转，很快便在原地形成了一道巨大的龙卷，俄而龙卷散开，四周黄沙向着中央的深坑回填，而杨君山手中多了一块人头大小的乳白色石块，还朝着正在竭力解除不动如山神通的张玥铭晃了一晃。

　　张玥铭在见到杨君山手中的那块石头的时候，肠子几乎都悔青了，只能咬牙切齿连声调都变了，道：“归元石！”

　　杨君山“哈哈”一笑，道：“张兄，你慢慢散去神通，杨某先去也！”


第666章 联手

　　宝术神通榜上有许多神通的排名着实值得商榷，而这种争议的来源往往是因为神通本身往往有着这样或者那样的缺陷，就像七阳流火诀大成之时威力几乎不弱于排名前百的宝术神通，可它本身在达到宝术神通的威能之后却有着三个明显的进阶阶段，同时神通本身威力的大小还要取决于修士所融合的火种的品质高低。

　　同样的排名适用于不动如山诀，这道神通练就之后防御威能极高，可施展神通者本身却应在了神通自身的名称之上，当真是一动也“不动”，只能任由对手打砸，哪怕对手最终因为奈何这神通不得，不得已退走，修士想要散掉这神通可也不是一时半会儿就能够做到的。

　　据传修炼界有人曾经以这道神通接连挡住一名施展宝术神通榜上排名第三十三位神通的修士三次攻击而仍旧安然无恙，于是便有人认定这道宝术神通真正的排名应当是在宝术神通榜第三十三位。

　　事实上，以不动如山诀挡住排名比它高的宝术神通的轰击在修炼界屡见不鲜，就像现在张玥铭就挡住了杨君山的番天覆地印，甚至修炼界有传言说土系防御第一神通固若金汤诀甚至能够挡住宝术神通榜上排名前三十的神通，这个消息的来源就更加可疑了，不过在有关不动如山诀的所有消息当中能够挡住的排名最高的神通便这一则，因此，针对不动如山诀，在修炼界便有了两个排名的版本。

　　归元石，居然会是一块归元石！

　　当杨君山带着新到手的归元石扬长而去的时候，张玥铭的不动如山诀才刚刚散掉了三分之二，这不由的令张玥铭大为恼怒，却有无可奈何。

　　造化了，造化了，居然会是一块归元石！

　　现在张玥铭的肠子估计都快要悔青了吧，杨君山一边快速远离了这一片荒漠，一边心中暗自笑道。

　　归元石是成就灵河的关键，十条灵脉汇聚并不是立马就能够融合成就一条灵河的，这中间需要一个融合转变的过程，通常来说这个过程需要持续的时间大约在三五十年之间，若是有杨君山布下大阵辅助，这个时间可能会缩短一半，但要是利用归元石，则三个月之内就能将十条灵脉融合成一条灵河。

　　一二十年的时间对于一个豪强家族而言着实算不得太长，更何况更多的豪强家族发愁的是如何凑足十条灵脉，而不是筹谋更远的如何融合十条灵脉。

　　可这对于西山杨氏而言却并不如何行得通，西山杨氏的崛起如今在整个玉州修炼界都算得上是奇迹，短短三五十年一个家族拥有三位真人，若非域外修士入侵，哪怕一家宗门在三五十年内都未必会有这么多真人出现，更何况如今西山之上已经拥有了八条灵脉，距离形成灵河最起码标准的十条灵脉仅差了两条罢了，已经到了该考虑灵河融合的地步了。

　　而且用归元石融合灵河还有一个极为精妙的方式，那就是当融合的灵脉无法达到十条的时候，可以用玉币、晶币、髓币，哪怕是石币之类来代替，只要能够达到十条灵脉的量，那么归元石就能够将一切灵物融合之后回归本源，最终形成一处灵河源头，这便是归元石的第二个好处了，灵脉需要长时间的收集，并且可遇而不可求，然而只要一方势力有足够雄厚的家财储备，同样能够代替灵脉来融合灵河。

　　除了以上的两点之外，归元石还有第三个好处，那就是当灵河融合成功之后，会在灵河的源头反哺最为精纯本源的戊土之力，这种本源之力对于任何修士而言都可以直接用来提升修为，当然，对于杨田刚、杨君山、杨君平父子这种修炼戊土之力的修士而言，助力是最大的。

　　通常来说，一条用归元石形成的灵河，对一方势力而言，往往紧随着都会出现一次实力的飞速膨胀，杨君山甚至怀疑撼天宗在败走元磁山之后，青树真人之所以能够在短时间内进阶天罡境，朱真人能够快速成就玄罡真人，甚至张玥铭、宁斌等真传弟子的成长，这其中或许就有归元石反哺的功劳。

　　这也是为什么当张玥铭发现杨君山得到的是一颗归元石的时候，会如此气急败坏的缘故。

　　当然，若是十条灵脉自行融合而成的灵河，是不可能出现戊土之力的灵源反哺的，这种机会只会出现在有归元石的情况下。

　　尽管一路飞逃，杨君山还是不可避免的引起了被之前大战吸引过来的域外修士的注意，好在此时杨君山亮出了自身玄罡境的修为，只是一味跑路的情况下，能够拦住他的人却也不多，片刻之后便甩脱了身后之人的追踪，得到了喘息之机。

　　此时葬天墟之中人族一方的形势已经显得不是太妙，原本在葬天墟开启之时，经过人族一方的算计，一举除掉了二十余名域外真人级别的修士，在进入葬天墟之后，人族一方仍旧依靠着彼此合作和远比域外之人更为熟悉的地利之便，仍旧占据着上风，不时的削弱着域外修士的实力，这种情况一直延续到第二位域外释族罗汉降临之前，人族一方虽然在数量上已经大大落后，但至少仍旧占据着主动。

　　然而在释族罗汉降临之后，玉州三位太罡真人被打落，人族一方便渐渐落入了下风，直到星空巨舟被重创离开，原本的地利优势便只能被人族一方用来四处躲藏了，好在葬天墟的范围足够广阔，且地势极端复杂。

　　杨君山在一处偏僻之地休整了一天，与张玥铭大战而消耗的真元也差不多弥补完整，原本他已经打定了主意都一直等待葬天墟开启之后突围出去便是，却不曾想遇到了流火谷与域外修士的大战。

　　七阳真人在进阶天罡境并将镇派神通修炼至六阳融合的境界之后实力大增，再加上这些年来流火谷在他的经营下蒸蒸日上，此番进入葬天墟也有四人参与，除了七阳真人与流火谷下辖一家豪强家族的真人之外，还有两位则为流火谷的真传弟子，其中一位更是有着初入聚罡境的修为。

　　不过此时流火谷看上去形势却并不太妙，与流火谷众修交手的是六名域外妖修，其中同样有一名天罡境的真妖，甚至还有一名玄罡境的真妖，正是因为有这两妖的联手，七阳真人才被压制在了下风。

　　而流火谷剩下的三名真人实力最高不过是一位刚刚达到聚罡境的真传，却要面对四名妖修，其中更有两名聚罡境真妖的围攻，形势同样岌岌可危。

　　不过令杨君山感到疑惑的同样在此，此时流火谷一方虽然全面落入下风，可要是就此全身而退，以七阳真人的手段实力完全可以做到，可直到现在，流火谷一方仍旧没有丝毫退让之意，这就让杨君山感到有意思了，以七阳真人的精明，此事定然另有蹊跷！

　　杨君山缓缓的向后退出，然后绕着双方交手的外围仔细查看，终于在一处隐秘的乱石堆后有所发现。

　　一朵青红色的火苗在一颗卵石之上跳跃燃烧，而后那块西瓜大小的石块便以肉眼可见的速度急剧缩小，最后化为一蓬白灰，而那团青红火苗却又跳到了另外一颗大石头上继续燃烧。

　　杨君山心头猛震，这不就是先前他曾经看到的那一团流星天火吗？

　　当时正在疗伤的杨君山利用广寒灵目看的极为清楚，那团流星火光在从域外星空降临之前，还曾经引起了一位域外大神通者的抢夺，不过似乎当时那团天火来得太过突兀，那位不知名的存在也有些措手不及，只能眼看着天火穿过隔天网，被一分为二之后引发了葬天墟之中几位道人境的存在的抢夺大战。

　　此时这团青红色的火苗与当时那团降临的天火一般无二，不过很明显应当是被隔天网分割之后较小的那一团，料想应当是当时几位道人老祖都将心思放在了争夺那一团大火球上面，却忽略了这一朵小火苗，这才让它有了降临地面的机会。

　　那么杨君山现在几乎已经能够肯定，七阳真人等人就是在为这一朵天火而大战了。

　　这是一朵能够引起域外不知名存在以及葬天墟几位道人老祖争夺的宝物，尽管这朵火苗只是一大团天火的残焰，可对于七阳真人而言，却正是他融合第七种火罡，将七阳流火诀修炼至大成的一个机会，难怪他即便是落入下风也死战不退。

　　看来这个时候自己有必要出手从七阳真人身上揽下这个天大的人情了！

　　事实上杨君山不是没有存着独吞此物的心思，只是看着那火苗烧着一颗颗大石头就像是在烧一堆堆白纸，仔细想了一下似乎也没有办法在收了这朵火苗之后藏在身上不被发觉，而杨君山又没有冠绝整个葬天墟的实力，无奈之下还是看一看七阳真人有什么办法吧。

　　杨君山的突然杀出果然令妖修一方大乱，而七阳真人却是大喜过望，大笑道：“小杨道友，多谢相助，额，你果然进阶玄罡境了？”


第667章 突围（上）

　　杨君山的突然加入令场上形势逆转，以杨君山如今的修为，那名合力围攻七阳真人的玄罡境真妖根本不是他的对手，他只管御使双面巨斧，将断山灵术的一套斧法展开，每一道斧芒劈出都由劈山裂石之威，只将那玄罡境真妖杀得节节败退。

　　没有了这名玄罡境真妖掣肘，七阳真人的实力完全爆发出来，聚火塔被他一手端在掌心，六颗不同色泽的火球以不同的方式绕在身周旋转，每一次冲击都能保证四颗以上的火球融合，而后在七阳真人与这名天罡境妖修身周便已经完全变成了一片火海，那名天罡境真妖虽说修为与七阳真人相若，可论及真实实力却远非七阳真人对手。

　　高层战力的突然崩溃，令正在围攻流火谷其他三名真人的妖修大惊失色，一名聚罡境狼妖试图出手相救被杨君山压制的玄罡境妖修，然而一名天罡境与一名玄罡境的妖修联手能够压制天罡境的七阳真人，却并不意味着一名玄罡境妖修与一名聚罡境妖修联手就能奈何得了玄罡境的杨君山。

　　那名玄罡境妖修见得同伴出手相助，连忙制止道：“不要管我！”

　　然而他的提醒却已经迟了，杨君山早已开始注意另一边的战团，见得那狼妖自行找上门来却是正中下怀，双面巨斧继续保持对玄罡真妖的压制，一翻手山君玺抛出，那狼妖再想要躲闪却已经来不及，被一道番天印神通打得重伤吐血，瘫软在地。

　　少了一名聚罡境狼妖的压制，流火谷的三位真人也顿时缓过劲儿来，那名正在与七阳真人对战的天罡境真妖见势不妙，急忙与其他妖修聚拢，七阳真人与杨君山虽看出了他的意图，却无法进行制止，或许杨君山全力出手的话，有可能会将战果扩大，但妖修聚拢显然是想要全身而退，杨君山也没有必要为流火谷尽这么大的力量。

　　六名妖修连同那名被杨君山重创的狼妖在内，在那名天罡境妖修的亲自断后之下缓缓退走，七阳真人与杨君山也极有默契的没有进行追击。

　　眼见得六名妖修消失不见，七阳真人这才笑道：“此番若非小杨道友出手，我流火谷怕是要步了开灵派的后尘。”

　　杨君山笑道：“哪里，七阳前辈若要全力出手，那些妖修也未必就能够在流火谷身上讨得便宜。”

　　杨君山在出手之前便看得分明，尽管流火谷一方被妖修压制，但七阳真人从始至终都不曾将六阳融合的最强神通施展出来，不过在听得七阳真人言语之后，杨君山更加奇怪的关于开灵派的消息：“听前辈的意思，似乎开灵派在葬天墟遭遇了重创不成？”

　　七阳真人神色一黯，神色间居然颇有兔死狐悲之意，道：“刚刚得到消息，袁菲真人被一名叫做天琊妖姬的太罡境狐妖偷袭重伤，怕是已经不成了！”

　　杨君山一怔，袁菲真人可是开灵派第一高手，乃是与七阳真人一般的天罡境真人，开灵派顶梁柱一般的存在，她要是陨落了，那瑶郡的局势恐怕也要随之大变，作为临近瑶郡的一方势力，西山杨氏是否能够在这番动荡的局势之中有所作为呢。

　　落霞岭大矿场、荒沙镇边界、天狼门、瑶郡、胡瑶县、虎妞与包鱼儿、齐楚派等等，一时间各种念头走马灯一般在杨君山的头脑之中闪现，不知不觉之间，杨君山已经主动开始将杨氏家族作为玉州修炼界一方与各宗门平等的势力来考虑问题了。

　　七阳真人见得杨君山神色，作为一名老奸巨猾一般的存在，自然一下子便猜到了他心中所想，不由笑问道：“怎么，小杨道友有意于瑶郡之事？袁菲真人现如今可还没死呢，千万不要低估了任何一位天罡境的存在，哪怕是一个将死的天罡境修士。”

　　七阳真人说得郑重，杨君山也不由的谨慎起来，尽管他的手中有一条天罡境修士的性命，可杨君山却更知道那个战绩是如何来的，于是笑道：“前辈说笑了，杨氏不过一家豪强，如何敢卷入玉州各大宗门的棋局之中。”

　　七阳真人却突然笑道：“小杨道友也不必妄自菲薄，以如今西山杨氏的实力，玉州修炼界再无人敢小瞧，若是你我两家能够联手，怕是齐楚、天狼都要退避三舍呐！”

　　开灵派一旦被谋算，最得益的无非就是与之毗邻的天狼门和齐楚派，当然，还有琳郡的流火谷和真武门，至于西山杨氏同样与瑶郡胡瑶县接壤，不过那里还要考虑隐藏在曲武山之中的妖修势力，更何况杨氏毕竟只是一个家族，未必会选择与各大宗门硬碰硬，但要是与流火谷联手的话，那这样一股势力的确是远远超出了天狼门和齐楚派，而杨氏唯一需要考虑的便是与流火谷联手，是否会触怒了杨氏背后的撼天宗。

　　不过此事现在考虑还为时过早，开灵派毕竟尚未灭派，而如此大事也不可能杨君山一个人就决定下来，于是便道：“对了，晚辈来之时曾经发现一朵天火，前辈之前与妖修相斗，可便是为了争夺这一朵火焰？”

　　杨君山这话一出口，几名流火谷的修士脸色就有些不太好看，事实上当杨君山出现的时候，他便已经发现了流火谷几名修士除了七阳真人之外，其他三个都对他隐隐抱有敌意，此事却也不难理解，毕竟自家的掌门可是曾经被他击败，流火谷为此可是丢了好大的面子，背后不知道被玉州修炼界多少真人取笑，若非七阳真人随后进阶天罡，并融合六阳战力大增，恐怕现如今整个流火谷都要成了修炼界的笑柄。

　　如今杨君山更是点出了那一朵天火的存在，流火谷其他人自然认定了杨君山想要分一杯羹，哪里还会给他好脸色。

　　然而出乎他们意料之外的是，七阳真人对此却似乎丝毫不以为意，笑道：“小杨道友果真发现了，那一朵天火可了不得，若是老夫没有认错的话，应当是一朵石中火，老夫日后能否七阳大成，恐怕就要着落在这一朵天火身上了。”

　　杨君山惊讶道：“石中火？居然是此物！晚辈要提前恭喜前辈神通大成，流火谷威震玉州修炼界了。”

　　七阳真人“哈哈”大笑，道：“借小杨道友吉言，不过还要借小杨道友之力啊！”

　　见得杨君山满脸不解之色，七阳真人苦笑道：“想来小杨道友刚刚见到那石中火的时候可也发觉了此火种的威能？”

　　杨君山也不故作君子，而是坦然道：“不错，此火种似乎能够焚烧一切，至少晚辈并无收取的把握。”

　　七阳真人点点头，仍旧苦笑道：“不瞒小杨道友，老夫虽有法子收取此火种，可却也只能维持短暂的一段时间罢了，为此老夫还要付出不小的代价，所以，在葬天墟再次开启之前，还请小杨道友助我守护这颗火种。”

　　杨君山点点头表示理解，火种只能短暂收取，可葬天墟具体什么时候开启却是谁也没有把握，万一收取火种所维持的时间到了，葬天墟却还没有开启，又或者时间没有掐准，在众修蜂拥而出葬天墟的时候却将这枚火种漏了出来，那乐子可就大了。

　　“所以，在葬天墟再次开启之前，老夫无法收取火种，这颗火种就只能呆在原地，还请道友以阵法相助了。”

　　杨君山想了想，笑道：“既然不能动，那就干脆布置一座不动如山灵阵吧！”

　　七阳真人闻言大喜，他虽不懂阵法，却也知晓不动如山灵阵在灵阶阵法之中的防御力，于是道：“好，若是老夫能够从这颗火种之中分离出足够的火罡，那么定然会给我那记名弟子留上一份。”

　　大家都是明白人，杨君山目的达到，拱手笑道：“如此，多谢前辈了。”

　　事实上，不等杨君山的大阵完全布置完毕，刚刚离开的那伙儿妖修便再次纠结了几名妖族修士追来。

　　不过对方显然没有想到在这么短的时间内人族修士居然立下了一座守御灵阵，此番妖修实力虽然远超七阳真人等人，可在杨君山这位阵法大师亲自掌控之下，究竟还是挡住了对方的攻势。

　　杨君山连忙趁此机会加强这座大阵的防御，这伙妖修虽然再次被击退，可要是下一次前来决然会纠集更多的同伙，到时候恐怕就是有阵法在手也难以抵挡。

　　可就在这个时候，刚刚安静下来没多久的穿山甲突然一骨碌又翻起身来，道：“我感觉到了部分残缺的本体！”

　　葬天墟一处不知名的所在，青树真人“哇”的一声喷出了一口鲜血，身形顿时摇摇欲坠，而在他的面前，则倒着一名天罡境的巫修，远处还有几名正在逃脱的域外修士的身影。

　　“老师！”

　　“师伯！”

　　刚刚与前来接应的青树真人汇合的张玥铭与宁斌大惊失色，连忙抢上前来搀扶。

　　青树真人强打着精神，道：“走，快走，离开这里，天上的道人老祖们很快就会发现道器出现的气息，哪怕是一块残体，他们也会选择毫不留情的将我等抹杀！”


第668章 突围（下）

　　无形的空间似乎什么都没有发生，可有那么一瞬间几乎每个人的心中都赶到了微微一沉，紧跟着有什么熟悉的东西萦绕在众人身边，尽管没有任何一个人通知，可几乎在葬天墟之中所有人的都意识到了一件事情：葬天墟再启了！

　　杨君山仰头看去，就看到原本还是域外星空的景色，如今却是变成了一个漆黑无垠的深渊，深邃的仿佛要吞噬一切。

　　几乎就在葬天墟开启的瞬间，杨君山突然感觉到身形一轻，仿佛随时都可以纵身飞遁而起，原本大范围的禁空禁制在葬天墟开启的刹那便化为无形。

　　无数的遁光从葬天墟不同的角落之中冲天而起，可随之而来的便是几乎引爆了整个天空的法术轰鸣，原本在这葬天墟之中为了避免开战尚有不少躲藏之人，此时却是再也避无可避，大战瞬间引爆了葬天墟的各个角落。

　　“还有多长时间？”杨君山头也不回的问道。

　　葬天墟再次开启只有一炷香的时间，若是在这段时间内无法突出重围，那么杨君山等人就只能被关在葬天墟之中等死了。

　　“马上就好！”

　　七阳真人虽然有秘术用来收取石中火，不过显然看样子也并不太容易。

　　“前辈最好快点，那些妖修显然并不甘心，晚辈要是没有看错的话，对方应该又叫来了一名天罡境妖修，在下可不想被这些妖修拖到葬天墟关闭。”

　　“好了！”

　　身后传来七阳真人松了一口气的声音，看样子是真好了。

　　“那就准备突围吧！”

　　杨君山当先迈出大阵，山君玺滴溜溜在半空之中旋转，一出手便全力以赴，番天覆地印锁定其中一名天罡境真妖直落而下。

　　与此同时，从杨君山的后侧冲出一道六彩火球，化作一片前仆后继的火潮，向着另外一位天罡境真妖涌去。

　　轰隆，在流火谷三位真人惊愕的目光之中，那名被杨君山气息锁定的真妖居然被杨君山一印打得倒翻数十丈，那可是一名天罡境的存在。

　　而与此同时，七阳真人的六阳火潮同样爆发出令人心惊的威力，甚至那名赶来援手的天罡真妖连抵挡都做不到，径直便一路飞逃到了百余丈之外，然而却因为有了杨君山的一击之威，七阳真人的神通也显得似乎并不出乎人的意料。

　　一上手便是两位天罡境真妖被击退，这让其余赶来围攻的妖修一时间都止住了脚步。

　　“走！”

　　七阳真人低喝一声，众人腾空而起，向着葬天墟的空间出口而去。

　　“不要让他们走了！”

　　两名天罡境真妖齐声高呼，然而二人刚刚因为躲避杨君山与七阳真人的神通而远远退开，此时想要追赶却慢了一步，只能高呼命令其他妖修上前制止。

　　其余几名妖修大胆上前试图牵制，哪怕只是挡住一人，局势就有可能翻转，然而不等几名妖修靠近，却突然听得头顶突然传来一声：“爆！”

　　杨君山布下的不动如山灵阵突然崩溃，爆发出来的灵力冲击径直令冲得最靠前的两位妖修重伤，其余妖修也惊呼暴退，而此时杨君山等人已经趁机杀入了葬天墟空间入口的边缘，再想要追踪他们可就难了，因为此时葬天墟的半空之中到处都是神通爆发的灵力冲击，想要杀出重围的首先不是杀人，反而是自保。

　　七阳真人头顶聚火塔，六道火罡化为一条火潮环，在门下弟子与杨君山身周流淌，而杨君山则祭起山君玺只管将前方试图阻拦他们前进之人击退，而其余三名流火谷修士也纷纷发力，抵挡着身周可能不知道从哪里飞来的暗算。

　　有七阳真人与杨君山联手，哪怕是天罡境修士也不敢挡在两人身前，流火谷与杨君山五名修士一路突围倒也畅通无阻，不到一盏茶的时间便冲入了葬天墟的空间入口之中。

　　一阵天旋地转之后，杨君山在第一时间便以元磁宝光护身，同时将山君玺悬在半空，双面巨斧在身周游走，几名不怀好意试图接近的域外修士被他当场斩杀。

　　灵识瞬间铺开，搞清楚了此时自己所在的方位，抬头看去时，却正看到从葬天墟空间入口之处涌出来的无数遁光，如同第一次域外修士降临一般，向着玉州的四面八方飞遁而去。

　　杨君山不由暗叹一声，尽管各大宗门修士已经竭尽全力狙击，可这一次域外修士降临的数量实在是太多了，如果说之前玉州修炼界还算占据主动的话，今后整个玉州修炼界的局势恐怕就要跟着翻转，局面也会变得更加危险。

　　流火谷的人并没有同他出现在一起，很显然流火谷同样有着能够聚拢自家修士的秘术，而单身一人的杨君山也很快引起了域外修士的注意，几名真人境的域外修士已经从不同的方向向着杨君山围了过来。

　　杨君山冷哼一声，身周腾起遁光，瞬间远离百余丈距离，冲出了众人的包围，一路向南飞遁。

　　可就在此时，杨君山仍旧发现几道遁光似乎若隐若现的出现在他周围，不过对方显然不愿意在这葬天墟空间附近动手，而是隐隐间形成了一道包围圈，一路随着他向南而行，更令杨君山心惊的是，这些人身上似乎有什么秘术隐匿了气息，甚至连杨君山的广寒灵目一时间也无法看透对方的底细，但有一点杨君山极为笃定，对方是人族修士无疑。

　　会是哪一家宗门之人想要暗算自己，甚至能够如此精确的估算他从葬天墟空间出口所出现的大概位置？

　　杨君山的灵识瞬间扫遍全身上下，封锁了周身上下一切外泄的气息，与此同时，一道青色的光芒突然加入到了脚下的遁光之中，杨君山的飞遁速度陡增一倍，甚至还在飞快的提升当中。

　　四周追踪他之人一时间阵型大乱，根本无法追上他的速度，只能眼瞅着杨君山冲出了包围圈，一路向南离开，直到最终脱离了他们的视线和灵识感知。

　　几道遁光无奈之下开始汇聚，不出杨君山的预料之外，对方果然就是一伙儿的。

　　“师兄，追还是不追，反正杨氏的老巢就在西山，他跑得再快也得回到那里。”

　　西门虎狠狠瞪了说话之人一眼，神色愈发的阴沉，道：“不曾想对方居然有飞遁灵器在身，既然已经逃走，那就不要追了，如今玉州的局势怕是要崩坏，不管怎么说他西山杨氏好歹也算一方势力，我带人埋伏他也不过为了出口恶气，哼，我西门虎何曾在同阶修士之中吃过如此大亏，日后有机会再行比过就是！”

　　“师，师兄，不知道你刚刚发现没有，那杨君山的修为……”

　　西门虎猛然回头，心中顿时升起一阵不太好的预感，道：“他修为怎么了？”

　　这名玉霄派的真传被西门虎的气势吓得说话都有些结巴了，磕磕巴巴道：“他，他的气息有变，好，好像进阶了！”

　　“什么，玄罡境？这不可能！”

　　西门虎低喝一声，脸上神情顿时阴晴不定，尽管他口中说着不可能，不过心里却并不怀疑眼前这名师弟，此人修炼有异术，能够在极远的距离感知到一个人的气息，这一次西门虎之所以带着玉霄派众修试图围攻杨君山，便是因为此人的异术能够帮上大忙。

　　然而杨君山进阶玄罡境的消息还是令西门虎有些难以接受，玉霄派乃是大有野心的宗门，作为玉霄派如今的第一真传，西门虎拿来比较的可不仅是玉州个宗门的真传，他更为看重的却是玉州之外那些大型宗门真传弟子的修为实力，然而如今他却是连玉州同辈的修士都比不过，与玉州之外那些修炼界一流宗门的真传弟子比较，怎么看都像是一个笑话。

　　而且据西门虎所知，目前修炼界的第三代修士当中尚未有人冲破天罡境的桎梏，那也就是说，如今那杨君山的修为，至少也已经与三代修士当中第一流的人物持平了。

　　杨君山马不停蹄一路南下，因为有着飞遁灵器在手，速度何止增加一倍，时间不长便已经返回到西山村。

　　整个杨氏上下因为域外修士的第二次降临而再次被动员，大多数杨氏修士在杨君山与杨君昊兄弟的带领下开始向着荒野镇集结。

　　如今杨氏所控制的势力范围，东侧有撼天宗，南方同样有撼天宗以及落霞岭大矿场的各派修士抵挡曲武山的妖修，而荒沙镇更是因为虎妞与包鱼儿这两个内奸而安然无恙，西面的佳瑜县如今是琳郡各派的地盘，同样不用担忧域外修士的袭扰，唯独只有北面，尽管荒丘镇与县城仍旧归属撼天宗，可荒野镇如今却是令杨氏实实在在的直面了域外修士的威胁。

　　而就在杨君山回归杨氏之后不久，有关这一次玉州修炼界狙击域外修士降临的具体消息也传到了杨氏手中。

　　这一次玉州修炼界集合了大约六十名真人，在三位太罡境修士的带领下先是在瑜城南部先后歼灭了二十二名域外修士，其中包括一名太罡境和两名天罡境的存在，之后在葬天墟的大战之中，玉州修士借助地利优势再次斩杀了近四十名域外真人，这其中仅仅是三位太罡境真人便联手击杀超过了三分之一的域外修士。

　　然而这样的一场剧战，使得玉州各宗门一方也付出了巨大的代价，大约近二十名人族真人彻底留在了葬天墟之中，剩下的真人也有一半人左右身上带了各种伤势。

　　双方各自遭受重创，预想之中的域外修士携第二次降临之威，向玉州各宗门势力发起全面冲击的局面并未到来，而是双方各自舔舐伤口，为接下来可能爆发的更大规模的冲突做着准备。


第十二卷 玉州乱


第669章 平静

　　“吃我一爪！”

　　一头斑斓巨虎在半空之中一声长啸，一只巨大的虎爪几乎要将虚空抓破。

　　“嘿嘿，没有小鱼儿那个小鬼，俺老熊可不怕你！”

　　一头巨熊口中发出憨粗的声音，一只比虎爪还要粗壮的熊掌扇出，于半空之中便将虎爪格开。

　　“老熊，你上当了！”

　　虎妖冷笑一声，一条如同钢鞭一般的斑斓虎尾划破虚空带起渐渐的厉啸向着巨熊身上甩去。

　　“早就防着你这一手呢！”

　　那巨熊同样粗豪之中透着精细，双臂向前一架，居然封住了虎尾这一鞭。

　　“啪”的一声脆响，巨熊甩着一双熊臂到吸着冷气，显然被这一鞭打得不轻，可巨虎同样踉踉跄跄的向后退了好几步才问下了身形。

　　“好啦，好啦，今天就算平手行不，你这小虎妖实在太打击人了，现在也不过才真妖第一重巅峰，便能和俺老熊打成这个样子，要是进阶第二重，恐怕俺老熊都不是你对手了。”

　　巨熊身形不断缩小，渐渐的化作一个身材魁梧熊壮的大汉，说话的时候脸上露出了一丝无奈之下。

　　斑斓巨虎也同样化形成一位妙龄高挑女子，虎妞瞅了熊妖一眼，道：“你不用安慰我，你还有一柄妖器长枪并未出手，否则的话我根本不是你的对手，更何况刚刚那一击看似势均力敌，可力量本就是你的强项，最先恢复过来的也肯定是你，就算没有妖器在手，时间越长你的优势便越大。”

　　熊壮无奈道：“你这话怎么听着都像是在打击我，我修为本就强过你，而你还有一只伥鬼在一旁没有出战，否则就算是我妖器出手全力以赴，也不可能是你们两个的对手呀！”

　　自从当年虎妞与包鱼儿联手将盘踞在荒沙镇南端的熊妖熊壮驱逐，并占据了他的地盘之后，双方时不时的便相互较量一番，从一开始的相互敌视道相互切磋，直到现在双方更是打出了几分交情。

　　虎妞在腰间一只精巧的储物袋当中一拍，一只酒坛出现在虎妞的手中。

　　熊壮见到虎妞手中酒坛的时候便已经馋的快要流出了口水，连忙问道：“是啥酒，是不是我上次跟你说的甜酒？”

　　虎妞白了他一眼，道：“你这么五大三粗的家伙，难道不应该喝烈酒么，怎得却是爱喝女人才喜欢的甜果酒？”

　　熊壮迫不及待的从虎妞手中抢过了酒坛，一巴掌拍碎了泥封，一股浓郁的甜酒香弥漫了出来。

　　熊壮眯着一双大眼嗅了嗅，满脸的陶醉之色，道：“你懂什么，烈酒虽好，哪里比得上甜果酒的绵醇，事实上比甜果酒更好的还有一种蜜酒，可惜来到这方世界之后还一直没有喝到过，还是你这小虎妖有办法，居然能够从人族手中搞到这么好的美酒，目前咱们这些域外之人能够混到人族当中的可不多，有渠道从人族之中换取东西的就更少了。”

　　虎妞对于熊壮言语之中的试探根本不做理会，只管问道：“老熊，你说怎样才能快速提升我的实力？”

　　熊壮还未从手中的甜果酒之中回味过来，闻言头也不抬道：“你的实力已经很不错啦，咱老熊像你这般修为的时候可远不是你对手，更何况看你如今的修为，距离突破第二重也不远了吧，到时候咱老熊恐怕想从你手中得个平手都难喽。”

　　虎妞摇了摇头，道：“老熊，我想得到一件趁手的妖器，你有没有什么办法？”

　　“妖器？”熊壮一愣，随即点了点头，道：“也是，自身实力提升最为快捷的方法无外乎得到一件趁手的兵器，咱们妖族的本命妖器多是用本体的一部分长时间炼制而成，不过虎妞你年纪太轻，本命妖器恐怕还差得远，不过最近可能还真有一个机会。”

　　“曲武山妖修内部组织的一场互通有无的交易会？”

　　从虎妞这里得到的消息很快便到了杨君山的手中，心中顿时便开始计较起来。

　　包鱼儿在一旁道：“从那头熊妖口中探听到的消息，这一场交易会应当是专为了那些新近降临的妖修而设立的，也是为了让他们更快的了解这方世界，不过听说这一场交易会尚未开始名气便已经传了出去，已经有不少玉州各地其他种族的域外修士表现要来看看，最为关键的是，这些域外修士之间的交易会上会有大量的域外之物出现。”

　　别说是虎妞自己心动，就是杨君山都心动了起来。

　　杨君山点了点头，道：“这件事情我已经知道了，如果有机会的话，你和虎妞两个可以去见识一番，对了，最近胡瑶县那边的情况如何了？”

　　包鱼儿摇摇头，道：“还是那样，以前开灵派还时不时的派出小股的门下子弟进入胡瑶县历练，现如今却是一点动静也没有了，虎妞在曲武山妖修那里似乎也听到了一些关于开灵派一名镇派修士重伤欲死的消息。”

　　杨君山点了点头，道：“这些我都知道了，回去告诉虎妞，让她密切注意妖修交易会和有关开灵派的消息，还有过一段时间西山的灵脉可能会融合提升为一条灵河，到时候说不定会有一场机缘让你们两个一同进阶第二重。”

　　“真的？”

　　包鱼儿眼睛一亮，随即又想到了什么事情，“咯咯”道：“对了，虎妞还想让我跟你说一件事情，她想要一个大名呢，不想老是被人虎妞虎妞的叫呢。”

　　杨君山拍了拍脑袋，道：“虎妞不止一次跟我说这件事情呢，告诉她，她是我杨君山的义妹，自然要随着大哥姓杨，之后便叫做杨君秀！”

　　从葬天墟返回之后，原本杨君山以为会马上迎来一场与域外修士的大规模冲突，却不料因为在葬天墟之中双方各自损伤严重，都不约而同选择了偃旗息鼓，各自休养生息。

　　转眼便是一年的时间过去，在这一年的时间当中，杨君山主要的精力便放在了筹措西山灵脉提升为灵河的事宜。

　　西山之上原本就已经聚拢了八条灵脉，现如今又有了归元石在手，杨君山剩下的便只需凑足两条灵脉便能够轻而易举的将灵脉快速融合为一体，短时间内化为一条灵河，并有可能令杨氏迎来一次修为集体爆发式的提升。

　　要融合一条灵脉需要一百枚天然孕育而成的玉髓币，不过现如今有归元石在手，完全可以取代天然玉髓币之中所含有的氤氲之气，因此，杨氏只需要准备两百枚普通的玉髓币便可。

　　然而普通的两百枚玉髓币也价值两百万枚玉币，以如今西山杨氏的底蕴，自然不止两百万玉币，可关键是一下子如何能够拿这么多现成的玉币出来，别看如今杨氏一派蒸蒸日上的兴旺景象，可随着杨氏家族开枝散叶，每年的消耗同样惊人，这么大的一笔玉币想要筹措出来可着实不容易。

　　事实上，这一年多以来，杨君山已经通过暗市数次秘密处理了一大批囤积的修炼资源，其中甚至不乏法器、灵材、原矿之类，甚至削减了家族成员的日常供应，这才在没有影响整个杨氏大局的情况下，将这一笔玉币拼凑的差不离了。

　　辅助灵河成型的大阵杨君山早已经布置完成，剩下的便是等待三个月的时间，西山杨氏便会迎来第一条成型的灵河，而且介时源于归元石的反哺也将会令杨氏迎来一次集体修为的飞跃。

　　送走了包鱼儿之后，杨君山先是去了一趟西山山顶，在将从葬天墟之中得到的那一丝雷源融入紫晶雷光石当中之后，这段时间这块巨大的雷石似乎一直显得不太稳定，虽说没有波及到整个护村大阵，可从天空之中突然增多的落雷还是令西山村上下有一些担忧。

　　这段时间，杨君山每日来到山顶观察雷光石的变化，已经感觉到雷光石已经渐渐的稳定了下来，而且内中还多了一丝说不清道不明的变化，不过杨君山感觉到不应当是坏事。

　　而且得益于雷源的本源提升，雷光大阵的威力也跟着上扬，杨君山甚至在考虑待灵河成型之后，是否应当将护村大阵外扩。

　　返回山腹密室的路上，杨君山的手中一直在把玩着一只传讯玉符，内中是一则邀请他前往瑜城的消息，传讯之人并非是清风真人，而是如今瑜城散修联盟的话事人林沧海真人。

　　杨君山的密室之中，一块便分割成数块的木板被重新拼凑了起来，上面密密麻麻的繁复阵法纹路浮现出来之后，若是不懂得阵法的修士看到了，真人境以下都会立马头晕目眩恶心呕吐。

　　这一年多的时间当中，杨君山大部分的时间都用在推演这块从星空巨舟上掉落的船壁上的阵法符纹，尽管有着一些启发和收获，可从整体上而言，进展却并不太大。

　　在这块船板的跟前，一张棋盘放在地上，上面凌乱的阵棋就如同现在杨君山看到这块船板时的心情，相较于这块船壁上的阵法纹路，以及现如今杨君山的阵法造诣，这一套法阶中品的阵棋实在已经有些不堪使用了。

　　或许当真有必要去一趟瑜城，毕竟林沧海真人允诺了一套灵阶的阵棋，尽管为此可能会得罪丢失了这一套阵棋的诸葛家族，但相较于一套灵阶的阵棋，这个风险似乎也值得一试，更何况还有撼天峰上可能的收获。


第670章 阁楼

　　“徒儿见过老师！”

　　苏长安双膝跪地，给上首的杨君山恭恭敬敬的递了一杯茶。

　　杨君山结果茶盏轻轻地抿了一口，满意的点了点头，笑道：“起来吧，从今以后你便是为师坐下开山大弟子了！”

　　“多谢老师！”

　　苏长安恭恭敬敬的磕了一个头，这才从地上站起身来，激动与感激交织在脸上，将他原本竭力要镇定的脸色拉扯的都微微有些扭曲，让杨君山等人看的有些有趣，不由尽皆善意的笑了起来。

　　在一旁观礼的人当中，张怡只管无声的淌着泪水，而苏宝章的神情就显得有些复杂，欣慰与愧疚之情交相变幻，而杨君琪的脸上则挂着淡淡的笑容，让人看不出她心中所想，倒是杨田灵不时的看看跪在地上的苏长安和站在苏宝章身边的张怡，神情并不是太好看。

　　其他杨氏族人对于杨君山这一次收徒自然都是庆贺的，心中虽也对杨君山这一次收徒的动机有着不同的猜测，却也不敢将心中所想浮现在脸上，不管怎么说，如今能够独当一面的苏宝章与杨氏家族的联系却是更深了。

　　两三年之前，杨君山在见到苏长安的时候，便允诺了要收他为徒，如今这小子测了仙灵窍，判明了修炼资质，便正式入了杨君山的门墙。

　　要说苏长安的修炼资源也算不得有多好，体内两枚仙灵窍四等的资质，只能算是中下，别说与杨君昊这等天才相比，就是与他的父亲苏宝章相比也略有不如，不过修为到了杨君山这般地步，自然明白好的资质固然重要，但中下等的资质也并不意味着没有上升的渠道，修炼的生涯当中，决定一个人未来能够走多远的转折点实在是太多了，一旦行差踏错固然有可能万劫不复，可事事未雨绸缪三思后行总也可能一路走下去，往往到了最后，活下来的却都是一开始起点并不太高的普通修士。

　　不过这苏长安却也并非没有特殊之处，此子体内虽仅有两枚仙灵窍，可这两枚仙灵窍一枚是在掌心，而另外一枚却是在心脏之中，掌心的那一枚倒也罢了，可仙灵窍开辟于心脏之中可就少见了，这种情况不亚于杨君山当年那枚藏于脊椎的隐灵窍。

　　杨君山掌心一番，一颗淡金色的石晶出现在了他的掌中，笑道：“这是上品仙灵地心石，就算是为师为你准备的拜师礼吧，为师知你有两枚仙灵窍，不过另外一枚就由你父亲操心去吧，为师也不能把所有的事情都替他办了！”

　　观礼的众人闻言都极为默契的配合着一阵低声的哄笑，不少观礼的杨氏晚辈脸上都露出了羡慕嫉妒之色，尽管他们都是杨氏子弟，不仅仅是羡慕苏长安能够一上来就拥有上品仙灵，更羡慕他能够拜在杨君山的门下，如今杨氏上下有谁不知道杨君山才是家族真正的核心，能够拜在他的门下，日后至少也是真人境有望。

　　杨君山的拜师礼算是启了一个开端，作为杨氏第一高手的开山大弟子，一众观礼的长辈自然也不会无动于衷，先是杨田刚作为师祖送了一只储物袋，这玩意儿就连杨君山当年也是大约在奠仙根的修为的时候才侥幸得到了第一只，如今这个八、九岁的孩子不过刚刚引灵成功，便已经有了此物。

　　而杨君山与杨田刚两人也算是定了调子，在场众人也都暗松一口气，毕竟要是这父子二人一上手便是法器、灵丹的相送，一众长辈怕也不好意思太过寒酸，而他们无论如何也不可能跟两位真人的身家相比的。

　　于是气氛马上就热烈了起来，这个给几颗丹药，那个给一件灵材，还有的干脆封上十枚玉币的红包等等，不一会儿丹药瓶子、灵材盒子、红包、符箓、机关傀儡便收了一大堆，目测这小子日后进阶武人境炼制契身的法器所需的各种灵材都已经足够了。

　　杨君山开山收徒之事在杨氏家族之中也算是一个不大不小的喜事，此事告一段落之后，杨君山便与老杨再次开始了为家族的计议。

　　“朱真人返回了元磁山，如今在梦瑜县城坐镇的是宁斌。”杨田刚说道。

　　杨君山点了点头，道：“曾经听到过消息，在葬天墟的时候青树真人似乎受了重伤。”

　　事实上杨君山几乎可以肯定青树真人受伤之事，因为在葬天墟之中，器灵穿山甲曾经清晰的感受到了本体残片的出现，而最有可能的拥有着便是青树真人，而若非是生死攸关之际，青树真人也绝对不可能将那件疑似道器的残片在诸多道人老祖的感知下拿出来使用。

　　杨田刚又问道：“元磁山上还有什么消息么？”

　　杨君山点了点头，道：“据说撼天宗一行在葬天墟之中收获了一道火属性传承，如今欧阳旭林正在闭关，估计马上就会成为撼天宗第三位聚罡境的真传弟子了。”

　　“家族之中有火属性天赋的弟子多吗？”

　　杨君山苦笑道：“自然不多，虽说有几个，可资质却也不怎么样。”

　　杨田刚想了想道：“花些人情送到撼天宗或者流火谷去吧，尽管家族之中也有火属性的传承，可却没有相应的培养体系，要建起一套完整的培养体系以目前杨氏的底蕴在短时间内也做不到，而这两家宗门的培养体系却已经极为成熟了，可以直接拿来用，选几个还算感兴趣的，就专门去修习炼器之术吧。”

　　杨君山却是没有想到这个办法，他略微沉吟了一下，道：“恐怕两派即便是收下也不可能尽心培养。”

　　杨田刚讶然笑道：“刚入门的修士哪家宗门门下没有几百，谁能一个个精心照顾？无非就是按照规范的制度各自努力罢了，没有进阶武人境中后期如何能进入得了宗门上层修士的法眼？不必担心他们受打压，若然他们有了被人打压的资本，家族自然会出手相助，到时候这些孩子返回家族，反倒能够帮助家族建立起一套完整的传承培养体系出来。”

　　老杨的话却是老成之言，杨君山不由的暗赞毕竟姜还是老的辣。

　　“对了，灵河之事还需多久？”杨田刚问道。

　　杨君山笑道：“应该就在这几天了，不知道三十人的名额选出来了没有，这一次灵河成型之后的本源反哺仅仅只有一个月的时间，三十个人的名额可是弥足珍贵，把握好了，咱们杨家短时间内就会得到一次飞速的实力提升。”

　　“只有一个月吗？”

　　杨田刚显然有些不满足，不过他随即也意识到却是自己贪心了，笑了笑，道：“应该快要决出来了，不过这一次恐怕还有其他波折，你的叔伯姑舅这些人可能会因为自家后辈放弃这个机会，还有的可能会将自己的这个机会高价卖出去。”

　　杨君山听着不由咂舌，他当时只想着推演灵河的本源反哺能够惠及多少人了，名额分配下去却是不曾想到还会有这般风波，而且这个风波在杨氏内部掀起的波澜还不小。

　　其中一个重要的原因便要应在杨君山这一次从葬天墟之中带回的那座疑似小型空间秘境的法宝阁楼上。

　　杨君山原本也只以为是一件空间类型的储物法宝，却不曾想到拿回西山查看之后，居然是一件小型秘境的空间本体！

　　杨君山顿时惊出了一身冷汗，要知道当时他从众修乱战之中抢出这件法宝的时候可是被人认出了身份来着，不过好在似乎当时争抢此物的众修也只是以为这是一件普通的储物法宝罢了，否则西山杨氏现在也不可能如此平静了。

　　想明白过来的杨君山自然迫不及待的想要进入秘境之中查看，却不料一盆冷水当头泼了下来，这件秘境阁楼他居然进不去！

　　杨君山很快便发现了原因，因为秘境本体法宝受损，四角阁楼缺了一角，削弱了阁楼之中空间秘境的承受能力，使得真人境修士无法进入。

　　而真人境修士若要强行进入，势必会打破空间平衡，使得这处空间秘境彻底崩溃。

　　而真人境无法进入秘境，自然无法接触到秘境核心，也就无法将这件秘境法宝的本体彻底炼化为己有。

　　无奈之下，杨君山试图秘密联络欧阳旭林，请求他的帮助，看能够将这件空间法宝修补完善，可欧阳旭林却是杳无回音，打听之下这才晓得这家伙从撼天宗众修返回元磁山之后便闭关修炼去了。

　　不过杨君山随后便想出了一个办法，这处秘境虽然抵制真人境的修士进入，可对于武人境的修士却是并不阻碍，于是便招了杨君平和苏宝章两个进去，不料片刻之后两人带着一身杀气狼狈逃了出来，神色间却满是兴奋。

　　“里面是一片广阔的灵植园，种植的珍奇灵草数不胜数，可比咱家自己在西山上开辟的那个灵植园大得多也好得多！”

　　“里面地形复杂，居然躲藏着许多域外之人，各个域外种族都由，不过倒是没有真人级别的存在。”


第671章 反哺

　　听着两人带出来的消息，杨君山也是一阵阵错愕，不过他很快便反应了过来，这座阁楼原本是星空巨舟上的一部分，星空巨舟之上搭载着域外修士撞破了隔天网入侵这方世界，这阁楼中的域外修士或许就是准备入侵这方世界之人，却不料巨舟中途遭遇重创逃离，这阁楼被打落，里面的域外修士不曾逃离，却也没有陨落，而是继续在这片秘境之中存活。

　　至于真人级别的域外修士，要是存在的话，恐怕早就将这座受损的秘境法宝撑破了，又或者当时便是因为察觉到了危险，里面的真人级别的域外存在才打破了秘境法宝逃了出来！

　　大致猜想明白过来之后，杨君山心中立马有了定计，再次组织了家族的几位武人境后期修士进入秘境，搞清楚了里面域外修士的大致实力和在分布之后，便开始在家族内部征召武人境修士进入秘境绞杀域外修士，并定下了战绩最好的十五名修士可以占据这一次参与灵源反哺名额的一半儿，而从秘境之中带出来的药草灵植之类，则可以交由家族丹房换取一定数量的修炼丹药的规矩，立马在整个杨氏家族内部引发了参战的热潮。

　　当然，在真人境修士无法介入的情况下，武人境修士之间的厮杀仍旧充满了危险，尽管杨君山已经尽可能的做好了准备，每一次进入秘境的修士都有大圆满和清气境的修士带队，并且配发上品法器、灵阶符箓甚至宝符之类保命的器具，可一段时间下来，还是不可避免的出现了一定的伤亡。

　　好在这一切伤亡还都在家族可以承受的范围之内，而他们所取得的战绩也远远超出了付出的代价，一大批珍惜灵草被采摘出来送到丹房，而从哪些被剿灭的域外修士身上也得到了不少的战利品，其中不乏一些来自于域外星空的珍奇之物，能够被杨君山看得上眼的固然极少，然而对于家族那些个武人境修士而言却已经是一次次了不得的收获了。

　　灵河即将成型，阁楼秘境的征战也暂时告一段落，各个进入阁楼征战的战绩很快便统计了出来。

　　按照杨君山原本的设想，三十个名额，除去三位真人之外，十二个名额由目前杨氏的十二位武人境后期修士占据，剩下的十五个名额才会从战绩统计的排名之中依次挑选。

　　却不料在统计的排名出来之后，原本榜上的许多人却都自动让贤，甚至包括原本十二位武人境后期修士的位置也都有人自动让了出来，这一下总共腾出来了十八个名额，除去其中五个名额之外，剩下的十三个却都是杨家第四代的修士。

　　原本杨君山拟定的十二位武人境后期修士分别是杨君平、苏宝章、彭士彤、杨君馨、杨君琪、桑椹儿、安侠、杨田灵、杨田芳、杨田林、韩秀梅、杨田雷，其中韩秀梅、杨田雷和杨田芳三人让出了自己的位置，韩秀梅的名额让给了杨千海的儿子杨沁珪，杨田雷的名额让给了一个刚刚进阶武人境的四代子弟杨沁珮，而杨田芳的名额则让给了同为四代子弟的武人境修士杨沁瑗。

　　除去这十五人之外，剩余的十五个名额分别是杨田昌、韩秀生、杨宝亮、杨千海、杨田淼、杨沁璋、杨沁玟、杨沁琦、杨沁理、杨沁环、杨沁珊、杨沁琮、杨沁琛、杨沁玠和杨沁琅，其中这些四代弟子虽说都进阶了武人境，可事实上除去杨沁璋之外，其余人的修为实力都不足以占据名额，而他们的排名也多有家族长辈暗中相助想让，而杨君山最后也都睁一只眼闭一只眼，好好的一场战绩排名早已经被弄得面目全非。

　　这一日，杨君山等三位真人带着其余的二十七名武人境修士来到了封闭已久的西山灵泉密室跟前，按照杨君山的推算，灵河成型应当就在今日。

　　“灵河一旦成型，整个西山村的灵气浓度就会紧跟着暴涨，一条灵河表面上看是由十条灵脉融合而成，可实际上一条灵河所能供应的灵力总量要远远大于十条灵脉，到时候就算是有阵法约束，恐怕也难以完全收摄，更何况提升阵法的束缚力同样需要耗损大量的灵力，这样一来却是有些得不偿失，这一点四哥你应当最清楚才对。”

　　作为即将踏进二等寻灵师门槛的杨君馨，对此无疑是最具有发言权的。

　　杨君山笑道：“我当然清楚，所以才让你们进入阁楼秘境清剿里面的域外修士，接下来就是找到阁楼之中的空间核心，打破那里的封印，这样我就能够不受秘境的束缚，径直进入空间核心将整座秘境法宝炼化，到时候我打算将整条灵河都纳入秘境之中，这样一来，便不用再动用大规模的阵法来束缚刚刚成型的灵河。”

　　杨君馨“呀”的一声，道：“哥，原来你早有筹谋呢！”

　　杨君平也惊讶道：“将整条灵河都纳入空间秘境，那岂不是说要将整个阁楼法宝中的秘境与这方世界融合？”

　　杨君山点头道：“不错，这个过程会很难，时间可能也会很长，目前以咱们杨氏的力量可能还办不到，但只有这样才能尽可能的修补受损的空间秘境，这样一来真人境修士便也能够自由进出秘境了。”

　　就在杨氏兄妹言谈之时，整个西山霎时间开始剧烈的震动起来，在地底深处似乎有一只猛兽苏醒，浓郁的灵力喷涌而出，哪怕是灵泉密室被封闭都无法阻挡，隐隐间众人的耳中仿佛听到了“哗啦啦”的水流奔涌之声，甚至众人的灵识能够清晰的感受到整个西山村之中的灵气浓度都在飞快的提升。

　　杨君山与杨田刚、杨君昊两位真人点了点头，然后对众人道：“好了，咱们进去吧，灵源的反哺要开始了！”

　　踏入封闭了一段时间的灵泉密室之中，浓郁的灵力粘稠的几乎要凝结成水滴，让杨君平和苏宝章仿佛想到了当年随同杨君山一同从密道进入撼天峰峰顶密室时的场景。

　　杨君山这时听着身后“沁”字辈的四代子弟一个个被呛的脸色通红大声咳嗽，就连韩秀生等武人境中前期的修士也比浓郁的灵力挤压的不太舒服，于是笑道：“先不要急着吸纳炼化这些灵力，小心撑坏了丹田，等一会儿三位真人着手修炼之后，这里的灵力浓度自然会受到调节，到时候武人境后期的修士先进行修炼，再然后是武人境中前期的。”

　　说话的时候，杨君山等三位真人已经到了密室中央的灵泉附近，而武人境后期的修士则在三位真人境修士的周围，最外围便是修为最低的“沁”字辈四代子弟，以灵泉为中心，按照修为高低环绕成了一个个同心圆。

　　精纯醇厚的戊土本源伴随着浓郁的灵力从奔涌的灵泉之中冒出，然后被周围环绕的修士所吸收炼化。

　　这种精纯的戊土本源反哺最为受益的自然是杨田刚、杨君山等专修土系功法的修士，杨君昊、彭士彤所修的火系功法以及杨君馨、杨君琪等人所修的木属性功法虽说与戊土本源并不契合，但毕竟有本源灵力掺夹其中，同样也是受益良多。

　　一个月的时间对于修士而言实在太过短暂，但这一个月的灵力本源反哺对于三十名杨氏修士而言，却不啻于至少三十个月时间的闭关，甚至在闭关的过程当中便有数人完成了修为的突破，而更多的修士则触摸到了当前修为的瓶颈，在接下来的一段时间都将会陆续迎来修为的晋升。

　　三位真人的修为当然没有那么容易突破，但杨君平的修为却已经触摸到了武人境大圆满的瓶颈；杨君馨修为早已经进阶武人境大圆满，而且因为木灵之心与灵源反哺的双重效果，修为更是直追苏宝章与杨君琪二人；而桑椹儿与安侠两位大圆满修士的修为进展则稍稍有些缓慢；彭士彤和杨田灵则触摸到了进阶大圆满境进阶的瓶颈，而杨田林的修为进展则稍有些缓慢。

　　杨田昌与韩秀生用不了多久都将会冲破瓶颈进阶武人境后期，杨田淼、杨千海、杨宝亮也先后进阶煞气境，剩余的十二名杨氏四代子弟大约有一半突破了武人境第二重，剩下的一半也都触摸到了瓶颈，在接下来的一段时间想来也会纷纷突破成功。

　　一个月的集体闭关结束之后，大约有一半的杨氏修士仍旧选择留在灵泉密室之中闭关，或者准备修为晋升，或者巩固刚刚突破的修为，其余人在三位真人的带领下再次分赴各地，开始掌控家族的一应事务。

　　杨君山则继续将精力都放在了秘境阁楼和推演船板阵法符纹上面，前者进展还算不错，如今杨君平等人已经在秘境之中找到了阁楼的空间核心的位置，正在全力攻打守护核心的阵法，一旦守护阵法被打破，杨君山的灵识便能够长驱直入，将空间核心炼化；不过对于破碎船壁上繁复玄奥阵法纹路的推演破解则仍旧进展缓慢。

　　就在杨君山犹豫着是否前往瑜城一趟的时候，一则消息突然从瑶郡传来，开灵派的天罡真人袁菲真人坐化了。


第672章 死谋

　　“师姐，当真没有其他办法了吗？”

　　黄华真人申请悲痛，然而目光之中更多的却是对于开灵派未来的迷惘。

　　袁菲真人看上去仍旧雍容典雅仪态万方，哪里有一丝重伤垂死的模样。

　　然而袁菲真人一开口，声音却像是年久失修的门栓，干涩之中还带着沙哑和偶尔走调的尖利，道：“生机已经耗损，再无延寿可能，就连道人老祖也回天乏术，开灵派今后就要交给诸位师弟、师妹以及各位四肢了。”

　　黄华真人闻言不由狠声道：“怎么会回天乏术，不过是那些个道人老祖不远付出代价来救治师姐罢了，亏得师姐还将宗门一半的积蓄上供给他们。”

　　“住口，诸位道人老祖的坏话也是你能嚼舌根的？你可是在质疑本真人的决断？”

　　袁菲真人执掌开灵派日久，声威日隆，如今尽管坐化在即，可这一番大声呵斥还是令黄华真人汗流浃背。

　　袁菲真人冷哼一声，道：“本真人将宗门一半儿积蓄无偿交给紫苑道人，想来宗门有不少人背后在戳本真人的脊梁骨吧？”

　　黄华真人连忙道：“怎么敢，宗门仅有掌门一位天罡真人，若开灵派无天罡，本派必将沦落为玉州三流宗门，这点大局意识相信诸位同门还是有的。”

　　袁菲真人目光不动，被盯着的黄华真人鬓角再次流汗，目光闪烁始终不敢与袁菲真人对视。

　　“罢了！”

　　袁菲真人叹了一口气，道：“本真人便与你们交代一番就是，那一半的宗门积蓄，本真人并没有用来向道人老祖们乞要延寿法门，而是向紫苑道人求来了一个承诺。”

　　袁菲真人语气微顿，黄华真人等几位开灵派的修士心中虽多少有些不信，可嘴上还是问道：“不知掌门要来什么承诺？”

　　袁菲真人淡淡道：“一个我死之后，开灵派不会灭派，传承得以继承的承诺。”

　　黄华真人愕然，可其余几位真人脸上却微微露出一丝喜色，若掌门所言属实，那岂不是说开灵派就将会得到道人老祖的庇护？原本袁菲真人即将坐化的阴霾霎时间便一扫而空。

　　见得底下几位真人的表情，袁菲真人从未有现在这般失望，哪怕当初她在葬天墟之中被重伤之后自知命不久矣，她也对开灵派的未来持有相当的自信，可现在原本保持的容颜浮现出一丝疲惫，仿佛一下子衰老了十岁。

　　“不要以为一个道人老祖的承诺便可以高枕无忧！”

　　袁菲真人的语气就像是数九寒天的凉风，吹得人的心扉都能冻结：“在抹杀诸位性命的情况下不让开灵派的传承断绝，你们觉得道人老祖有多少种方法可以做到？”

　　原本已经有些放松的几位真人顿时又煞白了脸色，其中一名真传弟子低声道：“师伯，那些道人老祖高高在上，总会自重身份，该不会如此吧？”

　　袁菲真人目光盯向这名往日还曾被自己夸赞过的真传，问道：“你能揣度道人老祖的行事方式？”

　　那真传弟子瞠目结舌，不知该如何回答。

　　“一个道人老祖的承诺抹除不掉开灵派的危机，瑶郡六县，开灵派占三，齐楚派占二，已经灭门的七鸾门占一，如今七鸾门的旧址已经成了域外修士的地盘，而本派所属的胡瑶县原本局面僵持，如今因为本真人之事宗门也暂时放弃，如今开灵派所属的势力范围便只剩下了岳瑶县和黄瑶县，这其中黄瑶县又为整个宗门的根基所在，我死之后，开灵派必遭周边宗门打压，甚至可能面临曲武山妖修的灭门之祸。”

　　袁菲真人侃侃而谈，神色间平静异常，向开灵派众修吩咐着开灵派可能面临的局势：“记住了，道人老祖虽然允诺了开灵派传承不灭，可这并不意味着开灵派就还能够守住现有的局面。”

　　“师姐，那我们改怎么办，难道就要任由各家宗门宰割吗？”

　　袁菲真人看了他一眼，道：“开灵派周边局势想来你们也都清楚，胡瑶县你们已经无力回复，那里已经成了曲武山妖修肆虐的所在，如此反倒成了本派北边的屏障，只要曲武山妖修不大举入侵，撼天宗也不可能将势力越过胡瑶县！”

　　“而曲武山的妖修看似势力强大，实则却是困于潭玺、撼天、天狼、开灵、齐楚各派的包围圈之中，彼此之间相互投鼠忌器，若是这个时候曲武山的妖修敢发动对本派的灭派之战，那么其他各派肯定不会放过这个趁火打劫的机会，那些妖修也不傻，不会轻举妄动的。”

　　“那南面呢，齐楚派向来要在瑶郡取本派而代之，如今师姐，师姐升仙在即，难保那齐楚派不会动手，而且本派与齐楚派相斗千年，相互间知根知底，恐怕……”

　　袁菲真人冷笑道：“灭了本派有什么好处，那齐楚派到时候能够抵挡得住曲武山和南部边境密林的域外妖修夹攻吗？”

　　黄华真人目光一亮，可随即又道：“那东边呢，天狼门可是养不熟的狼崽子，虽说本派曾经与之有盟，一同对抗撼天宗，可如今本派落难，天狼门十有八九会落井下石。”

　　袁菲真人轻声笑道：“这点你倒也看得清楚！”

　　可随即袁菲真人又道：“但是天狼门同样不敢轻举妄动，别忘了凌璋县现如今还是一片糜烂，灰狼真人如今的心思恐怕是在七灵派的身上，开灵派，嘿嘿，若是他在七灵派身上打得主意成功了，或许会对本派如法炮制也说不定，不过在此之前，他是不会将注意力转到这边来的，当然，天狼门上下多得是占小便宜的家伙，到时候能不能护得住开灵派仅剩的这片基业，就看你们自己的本事了，要是连天狼门的些许试探都抵不过，那么开灵派就算有道人庇护又能如何？”

　　听得袁菲真人一番剖析，不仅是黄华真人，甚至在场的其余几位开灵派真人隐隐间也松了一口气，目前开灵派看似群狼环伺，可实则却是相互牵制，并无多大的危机，至少暂时应该不会有太大的波折。

　　“怎么，这就觉得高枕无忧了？”

　　袁菲真人的目光之中带着嘲讽和一丝沉痛，原本已经干涩的嗓音此时听上去更是如同厉鬼：“别忘了西边，那个惯常被称之为玉州最弱一郡的琳郡，已经有一家宗门已经与众不同了！”

　　袁菲真人的提醒让众人不由沉思，不过也有一两位真人似乎并不以为然，黄华真人略作沉吟道：“师姐说的是流火谷？可这家宗门所控制的势力范围并不与本郡接壤，岳瑶县挨着的是琳郡真武门的势力范围，而另外一侧则隔着瑜郡佳瑜县，额，佳瑜县？”

　　“怎么，想起来了？”

　　袁菲真人总算有了一丝欣慰：“那七阳真人心思极大，如今修为进阶天罡境，镇派的神通又修炼至极高境界，在整个玉州都能去争一争三大太罡真人之下的第四把交椅，佳瑜县虽说是琳郡四派共管，可如今流火谷一家便几乎占据了一半，流火谷的势力范围不与瑶郡接壤？嘿嘿，恐怕本真人前脚刚走，那七阳真人后脚就跟着进了岳瑶县！”

　　黄华真人张了张口，似乎也觉得自己等人总是向一个将死之人讨主意也显得太过无能，可最终还是问道：“那，那我们该怎么办？”

　　袁菲真人此时却已经无暇再计较这些同门的心思，指点道：“唇亡齿寒，琳郡五原派覆灭之后，真武门、桃柳宗和紫阳派便成了抗击域外修士的前线，这才给了躲在三派身后的流火谷也发展壮大的机会，如今若坐视流火谷继续坐大，并随时有可能在背后给人捅刀子，你们认为会不会有人比我们更急？”

　　杨君山自然不知道袁菲真人在临死之前已经将整个玉州南部的局势分析的如此细致入微，并且在整个瑶、璋、瑜、琳布局，他在接到袁菲真人坐化的消息之后，虽令杨君秀和包鱼儿密切注意瑶郡的动静，却并没有准备出手分一杯羹的心思。

　　如今杨氏虽薄有实力，他杨君山自信也不弱于天罡修士，能够在玉州修炼界开辟出一块立足之地，可在撼天宗、天狼门、齐楚派以及流火谷这些玉州成名已久的宗门尚未作出应对之前，哪怕与七阳真人有着口头上联手的承诺，他也不会轻举妄动。

　　不过落霞岭大矿场的灵材份额倒是可以伺机再变动一下，当然，这种事情杨氏在后面跟着拿好处就是了，尽管如今杨家因为一条灵河而穷的发愁，可他相信撼天宗和天狼门比他们更急。

　　就在杨君山思索当前杨氏可能面临局势的时候，灵泉密室之中那破损的阁楼突然一震，杨君山轻“嗯”了一声，目光之中终于露出了一丝喜色。

　　阁楼秘境之中，在杨君平与苏宝章的带领之下，杨君琪、桑椹儿、杨君馨五位大圆满修士联手，终于攻破了阁楼的空间核心守护大阵。

　　杨君山长笑一声，身形突然化作一团流光冲入阁楼之中，再次出现的时候已经到了这座原本用来保护空间核心的阵法之中。

　　“咦，哥怎么能进来了？”

　　杨君山笑道：“这阁楼因为本体受损而自行启动了三层封印，第一重封印限制了真人境修士的进入，不过第二重封印的空间核心却不会因为真人境修士的进入而崩溃，而且一座秘境的法宝本体，也不是你们武人境修士能够炼化掌控的呀！”

　　杨君山一边解释着，一边伸手向着身前虚空所在一握，金黄色的九仞真罡瞬间从虚空之中渲染而出，而后便开始向着整个阁楼秘境空间扩张而去。


第673章 惊喜

　　袁菲真人的陨落直接牵动着整个南玉州的局势，然而原本人人都以为针对开灵派的削弱而会引发的动乱却迟迟没有发生，南玉州的局势始终保持着一种极为诡异的平静，而这种平静足足维持了半年的时间，仍旧毫无动静，一时间南玉州的局势成了整个玉州修炼界的热门话题，有关开灵派的传言也渐渐的多了起来。

　　而所有的这些传言当中最让人觉得不可思议，同时也是最可以合理解释目前这种局势的，便是有关开灵派暗中可能得到了某位道人老祖庇佑的猜测，而这种猜测最大的旁证便是，在袁菲真人陨落之后不久，天狼门曾经有一位真人曾经进入黄瑶县挑衅，最终却被一位开灵派的真人坚决反击，两人最后两败俱伤，而天狼门的试探也最终到此为止，之后再没有更进一步的举动。

　　事实上自从袁菲真人陨落之后，七阳真人便数次传讯杨君山，希望杨家可以配合流火谷出击，共同驱逐胡瑶县的妖修并最终占领和瓜分整个胡瑶县，为此，七阳真人甚至允诺将佳瑜县靠近荒沙镇和胡瑶县边境的一个镇割让给杨家，这样一来还可以让杨氏的势力范围与胡瑶县割占的地域更好的结合在一起。

　　杨君山同样对此时开灵派周边的局势感到困惑，他没有袁菲真人的格局和眼光，根本无法洞察此时整个南玉州的大势，可有一点杨君山的心中很清楚，那就是杨氏绝对不会也没有资格在这个时候做出头鸟。

　　流火谷倒是有做出头鸟的资格和实力，可他为什么又非要拉上杨氏，甚至现在给了杨君山一种感觉，似乎不拉上杨氏，流火谷接下来的谋划就不会成功一半，很明显的一点就是，七阳真人虽然数次传讯杨君山，可流火谷的力量却始终不曾踏入过瑶郡半步。

　　或许是当局者迷的缘故，当杨君山将这个疑问询问老杨的时候，杨田刚沉吟道：“我怎么感觉他这是在怂恿你？”

　　杨君山一愣，道：“就算怂恿杨家出头又能如何，以杨氏如今的力量仍旧无法与南玉州除去七灵派之外的宗门相比。”

　　“那么撼天宗呢？”

　　杨田刚反问道：“就算所有人都清楚西山杨氏与撼天宗终将决裂，可至少现在杨氏的身上仍旧披着撼天宗的外衣，杨氏出手，是否就可以看做是撼天宗的默许？”

　　“引撼天宗下水？”

　　杨君山豁然开朗，他仿佛抓住了事情的真相，在密室之中来回踱步，道：“这么说传言是真的，开灵派果真得了道人老祖的庇佑，而修炼界同样有传言，认为撼天宗当初能够在玉州各派的围攻之下败走元磁山，并最终保留了青树、朱真人他们这一系传承，背后似乎也有道人老祖存在的影子，所以七阳真人便要千方百计的将杨氏拖下水。”

　　杨田刚点了点头，道：“只有道人老祖才能对付得了道人老祖，七阳真人付出这么大的代价希望杨氏出手，不过是想要间接达到目的罢了。”

　　“算计道人老祖，这七阳真人当真是好胆略！”杨君山冷笑道。

　　杨田刚摇摇头，道：“这终究也不过只是一种猜测罢了，或许七阳真人当真是自感力量不足，真心实意邀请杨氏出手也说不定。”

　　杨君山此时却更加笃定，冷笑道：“无风不起浪，七阳真人与杨氏结盟的心思或许是真的，但他也不介意更进一步的挑拨杨氏与撼天宗的关系，毕竟以杨氏如今的实力底蕴，在失去了撼天宗这个靠山之后，与流火谷结盟的心思会更加迫切，也更加方便流火谷占据主动，甚至试图控制杨氏这一股力量。”

　　杨田刚问道：“那么接下来你打算怎么应对？”

　　“静观其变！”杨君山想也不想张口便道。

　　杨田刚却笑了，道：“这可不像是你的风格！”

　　杨君山闻言也笑了，正所谓知子莫若父，只听他道：“这大半年的时间，虎妞与包鱼儿两个想来也已经稳固了第二重的修为境界，一只虎妖加一只伥鬼，这样的组合就是玄罡境的修士都要望风而逃，若是再给两人一些助力，恐怕甚至有直面天罡境的实力也说不定，既然明着只能看着胡瑶县眼馋，那不妨仿荒沙镇事例，让她们两个进入胡瑶县，杨氏跟在后面暗中捡便宜就是。”

　　除了西山杨氏的三位真人之外，大半年之前灵河成型之际，没人知道进入灵泉密室借助灵泉本源反哺修炼的人实际上有三十二个，而其中就有被杨君山暗中叫回来的虎妞杨君秀和包鱼儿两个。

　　虎妞与包鱼儿在西山杨氏之中并不陌生，有不少杨氏族人都知晓虎妞和包鱼儿的存在，但那是在虎妞化形之前，而当时杨氏族人将虎妞也不过看做是一头凶兽宠物罢了，根本不晓得她妖修的身份。

　　在虎妞进阶真妖境化形成功，包鱼儿同样进阶判官境之后，两人各自形象大变，杨氏之中见过两人的便不多了，之后知晓虎妞与包鱼儿在荒沙镇之事的便更是只有杨氏寥寥数位核心人物，此番杨君山暗中将两人叫回，更是只有家族的三位真人知晓，甚至在那一个月的闭关修炼当中，杨君山与杨田刚都甚少主动进行修炼，而是将大量的本源灵力都暗中输送到了隐藏在灵泉密室之外隐藏的虎妞二人之处，供她二人冲击第二重境界，事后更是动用阵法之力屏蔽了两人修为进阶时引发的灵力动荡。

　　“哥，你说过等我们两个进阶第二重之后，会给我们一个大大的惊喜的！”

　　杨君秀很喜欢黏着杨君山，跟杨君山在一起的时候喜欢搂着他的一根胳膊，撒娇的时候便会狠命的摇他的胳膊，以虎妞的力量，那几乎不亚于将人的胳膊从身上生扯下来，也就是杨君山从小与她一同按照山君图打熬肉身，更有六腑锦秘术强壮内腑，才能将她的力量从容化解。

　　看着兄妹二人之间的亲密动作，包鱼儿目光之中通常都会显露出一丝羡慕之色。

　　杨君山连忙讨饶道：“好了好了，秀儿，你莫要再摇了，再摇这根手臂就要断了，你俩的惊喜马上就到！”

　　说罢，杨君山伸手在身前一抹，一道空间门户霎时间成型，然后还向两人做了一个请的手势。

　　“空间神通，这怎么可能？”

　　包鱼儿掩口惊呼。

　　杨君秀却要冷静的多，她看到了密室灵泉水潭之中不断沉默的秘境本体阁楼，道：“这不是空间神通，而是哥哥的那座秘境阁楼的空间核心已经被他炼化掌握了。”

　　杨君山闻言得意的“哈哈”一笑，道：“正是如此，所以咱们现在也能进入这处秘境当中去了，当然，也只能在秘境的核心地带逗留，其他地方在阁楼修补完整之前还是去不了的。”

　　说罢，杨君山当先走进了空间门户之中，而杨君秀与包鱼儿随后也进入了其中。

　　“这里就是秘境的空间核心？”

　　杨君秀向着身处之地的四周打量，她能够看到远处广阔秘境当中的一切，可这一切却都被阵法封印，阵中流淌着熟悉的灵力波动，显然是出自杨君山的手笔，而这处所在四周同样弥漫着金黄色的雾气，这是戊土灵力聚拢的缘故，也是杨君山炼化空间核心，掌控整座秘境的标志。

　　“严格来说，这里算是进入了空间核心的边缘地带，真正的核心在这里！”

　　杨君山说着挥手一扇，金黄色的雾气散开，一座悬浮在半空之中的微小宫殿突然涨大，变成了一座气势恢宏的宫殿建筑。

　　“走，进去看看，里面就有我给你们两个准备的惊喜！”

　　杨君山笑着说的时候，杨君秀已经迫不及待的走进了宫殿之中。

　　“啊，这么多晶砖，怕不是有一千块，那岂不是相当于一千万玉币？”

　　刚刚走进宫殿的杨君秀便被殿中摆放着的十个大箱子里面的东西给震惊了。

　　十个大箱子当中每一个都盛放着一百块晶砖，十个便是一千块，而晶砖这种东西每一块都相当于一百枚玉晶币，一块就相当于一枚玉髓币，而一千块晶砖就是一千万玉币，这就是杨君山在打开阁楼秘境第二重封印并炼化空间核心之后得到的惊喜。

　　要知道就在不久之前，杨君山为了灵河成型而筹措两百万玉币前前后后花费了一年多的时间，甚至将这些年杨家积攒下来的家底都变卖了不少，就连杨氏族人的日常修炼所需都进行了压缩，甚至还从流火谷那里借了五十万玉币，这才勉强凑齐了灵河成型所需，要是在此之前便能够打破阁楼空间的第二层封印，杨君山也不至于会变得如此窘迫。

　　杨君秀的眼睛都要被眼前的晶砖晃花了，不由道：“哥，你的惊喜就是要准备送我和鱼儿两箱晶砖当零花么？”

　　“美得你！”

　　杨君山伸手在小姑娘的头上敲了敲，然后指了指头顶上方，道：“别光顾着财迷了，真正的惊喜在这里！”

　　“啊，”杨君秀尖叫一声，兴奋道：“妖器，这么多！”


第674章 沧海

　　“啊，怎么会有这么多妖器？”杨君秀兴奋的摇着杨君山的手臂。

　　“还有鬼器，快看，还有一件鬼灵器，啊，还有巫器、蛮器、佛器，这，这，这，君山哥，你，你打劫了多少域外之人？”

　　包鱼儿一副见了鬼的样子，不过以她鬼族的身份来说，这样形容似乎有些不太妥当，但内中的惊骇之意却是毫无疑问的。

　　杨君山脸上也浮现出得意的笑容，道：“说来也是运气，其实所有的这些东西都是从这座阁楼秘境之中所得。”

　　杨君秀“唔”了一声，道：“是不是因为之前绞杀秘境之中的域外修士得到的？”

　　杨君山笑着点了点头，道：“大部分都是，不过在绞杀的过程当中得到的这些个域外法宝多是法阶，而大殿之中封印的那十几件灵阶法宝却原本都是在这座空间核心之中存放的，在破开阁楼的第二重禁制之后，与那十箱晶砖一同得到的。”

　　见得杨君秀和包鱼儿惊讶的表情，杨君山继续道：“我猜可能是因为这座阁楼在那艘星空巨舟上的时候便是作为类似于专门用来收藏法宝之类的兵器库，待得域外修士降临之后，便将这里的法宝发放下去，这里剩下的十几件灵阶域外法宝应该就是尚未下发完毕的吧。”

　　杨君秀却拍手笑道：“不管怎么说，这里可是有两件妖灵器呢，我不管，哥，那件中品妖灵器重玄刀可要给我留着。”

　　杨君山溺爱的拍了拍她的脑袋，道：“这里的妖灵器随你支配，想要多少就拿多少，全部拿走也无妨。”

　　“真的？”

　　杨君秀目光一亮，她可是早就想要一件妖灵器了，以她如今真妖境的修为，普通的法阶的妖器甚至都无法将她的实力完全发挥出来，而她自己凝练的本命妖器又因为心气太高而迟迟没有凝练成功，因此，在见到包鱼儿随着杨君山去了一趟太轩沼泽，不但得到了妖修传承，还得了一件中品鬼灵器判官笔，心中别提有多羡慕了。

　　如今她一下子不但有了两件妖灵器，还有了十余件法阶的妖器，再加上进阶真妖境第二重之后，她从小得到的传承记忆当中的一道妖术神通也即将练成，到时候实力必将得到飞速提升，心中喜悦自然溢于言表。

　　不过杨君秀可也是伶俐剔透的人儿，心中喜悦一过，便已经想到了什么，问道：“哥，你连那些法阶妖器都给我，是要下发给我手下的那些灵妖境的妖修吗？可是有什么任务要我去做？”

　　杨君山笑了笑，没有直接回答杨君秀的询问，而是向着旁边的包鱼儿也点了点头，道：“鬼灵器就那一件斗篷，喜欢就拿去，其他几件法阶鬼器有用得着的也可以拿走。”

　　见得包鱼儿满脸欣喜的使劲儿点着脑袋，杨君山笑了笑，道：“有两个任务，一个是你和小鱼儿准备一下，带着手下进入胡瑶县，那里如今被曲武山的妖修弄得乌烟瘴气，据说几个妖修真人都在相互争夺，你们两个也杀进去多一杯羹，而且还要牢牢的站稳脚跟，这一段时间你们刻意交好的那个熊妖熊壮也不妨拉拢过来，要是你们三个能联手，玄罡境真妖都不敢跟你们硬抗。”

　　“哥哥的意思是要按照荒沙镇的手段再来一次？”

　　杨君秀见得杨君山点头，于是笑道：“站稳脚跟应该没问题，我也早就想跟这些个域外同族较量一番了，对了，哥你说的另外一个任务呢？”

　　杨君山虽然也是妖族，但她与域外降临的妖修仍旧有着本质的不同，那就是她是地地道道的这方世界的生灵，相较于域外妖修，她同样也是这方世界的土著，对于杨君秀而言，这些域外修士虽与她同族，却并不同根，更何况身为妖族，他们对于战斗更为喜爱，杨君秀虽然被杨君山抚养长大，可血液之中传承的好斗因子却始终不曾减少，更何况她的本体是出自百兽之王的坐山虎。

　　杨君山指了指头顶所有漂浮的域外法宝，道：“第二个任务就是想办法去参加这一次曲武山妖修举办的域外交易会，用这些东西将咱们能够用得着的域外奇珍换一些回来，想来此时所有的域外修士都在为缺少法宝而头疼吧？”

　　作为域外之人，进入这方世界便意味着他们与域外星空断绝了联系，这方世界所有的一切对于他们而言都是陌生的，法宝、丹药、灵材、药草等等，在这方世界找到替代之物，或者统一同一物品的不同称呼之前，这些修炼与战斗所必须之物的紧缺是难以得到补充的，可偏偏这个过程不是短短的数年甚至十数年就能够完全做到的，这也是曲武山妖修率先举行这一次域外交易会的原因所在，为的就是将域外修士手中原本掌握的不多的域外之物尽可能的互通有无优化分配。

　　可以想见，当杨君秀带着数十件法宝，哪怕绝大部分都是法阶的各族法宝出现在交易会上，将会受到何等的追捧，而同时他们的实力可完全可以震慑那些心怀叵测之徒，毕竟法宝数量虽多，但品阶却并不太高，总也不会有天罡境的存在为了一些低阶法宝而出手抢夺。

　　“这个问题倒是不大！”

　　杨君秀想了想，道：“如今我与小鱼儿在曲武山妖修之中也算有些名声，到时候一张请柬是少不了的，不过我却对于交易会上的宝物没有多少鉴赏能力，要是被人坑了可就麻烦了。”

　　杨君山道：“这个事情到时候再说，我听说欧阳旭林已经出关了，到时候看能不能从他那里搞一本图鉴给你们带上，不过域外奇珍在这方世界自然不会太多，也不晓得这家伙的见识眼力如何。”

　　按照杨君山的吩咐，将大殿上空的数十件低阶法宝尽皆收纳之后，杨君秀又想到了一件事情，道：“哥，有一件事情我要跟你说，最近那熊壮数次话里话外探听我的出生底细，莫不是此人已经怀疑哥哥和我的关系了？要是那样的话，恐怕胡瑶县之事不好展开。”

　　杨君山笑道：“不会，他不是在探听你我之间的关系，而是在打探你身为这方世界土著妖修的身份。”

　　“啊？”杨君秀有些不明所以，道：“他打探这个有什么用，反正我可是虎妖化形，地地道道的妖修。”

　　杨君山大有深意道：“小秀儿，你说这些域外修士降临这方世界他们能够毁灭这方世界，打破隔天网重回域外星空吗？”

　　杨君秀想了想，道：“单凭他们恐怕不能！”

　　杨君山又问道：“那么他们接下来该怎么办，一味的同我们死磕，直到他们得不到补充最终一个个战损陨落吗？”

　　杨君秀似乎想明白了什么，顿时沉默额下来。

　　杨君山见状，道：“域外星空之中不仅有大神通者，同样也有大智慧者，他们早已经算到了这一步，甚至早已经在域外修士降临之前便已经在这方世界布局，否则你这一身的妖修本事是从哪里来的，难不成当真是血脉传承记忆不成？要知道，在域外修士降临之前，修炼界数千上万年，何曾听说过有妖的存在？”

　　“那他们对我出身感兴趣的目的是什么？”杨君秀抬起头来问道。

　　杨君山目光悠悠，道：“他们要想在这方世界活下去扎下根来，就只能与这方世界融合，与这方世界的生灵融合，而小秀儿你就是这其中最为成功的典范之一，所以，即便你不隐瞒自己的出身也没有关系，更何况你也隐瞒不了，域外修士第一次降临距离现在才多少年，可你对于域外星空知道多少？一个真正的域外修士三言两语便能让你露出破绽，与其隐瞒还不如光明正大的亮明身份。”

　　杨君山一边与杨君秀和包鱼儿说着与曲武山妖修相关之事，一边带着两人在这座空间大殿之中游览，待得走到大殿最后一间房屋跟前的时候，却发现这座房屋门前笼罩着一层薄薄的白雾，很显然是一种封印禁制。

　　“哥，这里面有什么？”杨君秀指着白雾后的房间问道。

　　杨君山摇头道：“我也不知道，我曾经试着破开这道封印，却发现这道封印禁制异常精妙强大，很显然是修为远超我的大神通者亲手所布，可要是强行破解，又怕让原本就不稳定的秘境空间崩塌，所以，这座阁楼之中的第三层封印却是到现在还没有打开。”

　　将杨君秀与包鱼儿接下来的行动细节同两人向西的讲解了一遍，杨君山便悄悄的开启阵法送走了两人，整个西山上下除了杨田刚与杨君昊之外，其他人没人晓得有两位异族修士曾经来过。

　　杨君山刚要返回西山，却见一道虹芒从半空之中划过，径直向着西山之上去了。

　　他晓得这种传讯符，是杨氏手中掌握的情报网用来传递紧急消息的时候才会用到的红菱符，此时应当已经到了老杨的手中。

　　“爹，发生了什么事儿？”

　　杨君山几乎紧跟着虹芒来到了杨田刚的密室之中，见得杨田刚眉头皱起，可神色间却是惊讶之色，不由带了几分好奇问道。

　　“你自己看看吧！”

　　杨田刚将红菱符递给了杨君山，咂了咂嘴还是说道：“诸葛家族这一次却是吃了大亏，没想到啊，瑜城的散修联盟扮猪吃老虎，除了你早就说过的那个清风真人进阶玄罡境之外，那位联盟的盟主林沧海真人居然是一位隐藏了修为的天罡境修士，诸葛家一头撞上去却是头破血流，原本玉州的这一股诡异的平静怕是要打破喽！”


第675章 五大

　　瑜城新成立的散修联盟的盟主林沧海真人居然是一位天罡境修士！

　　一时间这位玉州新晋的天罡真人顿时成了整个玉州修炼界的风云人物，甚至连袁菲真人坐化的消息都比不得这件事情劲爆，原因无他，盖因为玉州第一家族，名门诸葛家族已经先后两次在这位林沧海真人主持下的散修联盟手中吃大亏了，尤其是这一次，更是直接折进去了一位聚罡境真人诸葛无用！

　　如果说第一次诸葛家族吃亏是因为散修联盟的突袭，以及阵法大师诸葛无声的大意，整个玉州修炼界还不曾将这个散修联盟放在眼里的话，那么这一次面对诸葛家族的兴师问罪，散修联盟正面将其击退便已经证明了这个联盟的实力，再加上林沧海真人踩着诸葛无用的尸体展现出来的天罡境修为，所有玉州修士都意识到，玉州修炼界恐怕又要多出一家二流的势力了。

　　可事实上林沧海所掌控的散修联盟的水恐怕比所有人想象中的都要深得多。

　　此时便在瑜城的一处不知名的所在，林沧海真人恭敬的站在一位背着双手的矮小修士身后，低声道：“老师，弟子这一次全力出手却是让整个散修联盟成为了众矢之的，恐怕不但不会震慑诸葛家族，还可能会将整个玉州各家宗门都吸引到了瑜城这里来！”

　　“哦，你是说这是老夫失算喽？”

　　那身材矮小修士之时平平淡淡的一句话，便令林沧海真人堂堂一位天罡修士一下子冒出了冷汗。

　　“岂敢，老师心中定有成算，弟子只是想要向老师询问接下来该怎么办！”

　　那身材矮小修士头也不回地问道：“凭你自己能解得开撼天宗的禁断大阵？”

　　“弟子不能，”林沧海真人低头道：“不过要是老师能够出手的话……”

　　修士冷笑道：“老夫若然能够出手，还用你干什么？”

　　林沧海真人再次惶恐，却听得那修士道：“玉州各家宗门前来岂不是更好，如此才能将玉州所有的阵法师都吸引过来，撼天峰的禁断大阵可不是那么容易就能够破掉的，想要独自一人破解，哪怕是阵法宗师也要花费十数年甚至更长的时间才有可能。”

　　那修士顿了一顿，这才再次问道：“老夫要你打听的事情如何了？”

　　林沧海连忙道：“弟子已经打听清楚，目前整个玉州修炼界已知的大师级阵法师只有五位，其中底蕴最为深厚的便是诸葛家族，而诸葛家族对于撼天峰无疑也是最为垂涎，否则也不可能三番五次与弟子所掌控的散修联盟发生冲突，据弟子所知，目前诸葛家族应当有两位大师级的阵法师，其中诸葛无情浸淫阵法一道多年，恐怕是整个玉州最为资深的阵法大师，除了此人之外，便是上一次被弟子率人打伤的诸葛无声，此人修为一般，可阵法一道却是颇有建树，不过此人身上的一整套灵阶阵棋已经被弟子所夺，阵法推演的实力必是大损。”

　　那修士摇了摇头，道：“诸葛家族虽以阵法起家，然则却还不是这一次最值得注意的势力。”

　　林沧海愣了一愣，道：“是了，玉霄派的迟霄真人据说也已经成为了阵法大师，玉霄派毕竟是如今玉州的三大宗门之一，底蕴深厚，他们才应当是最应该受到重视的势力。”

　　那修士继续摇头，道：“真正值得注意的是撼天宗，别忘了，这里是撼天峰，是撼天宗的根基之地，哪怕如今的撼天宗败落成了玉州二流宗门，一旦进入撼天峰，所有的地利都在他们一边，更何况听说撼天宗同样也有一位阵法大师？”

　　林沧海真恨不得把自己的脑袋敲开修理一遍，只得低声道：“疑似，撼天宗的朱八戎真人可能也是一位大师级阵法师，可，老师，即便是这样，那撼天宗之人若当真来了瑜城，恐怕所有宗门势力都将会把他们作为竞争对手，毕竟谁都会怀疑撼天宗的人是否会有开启禁断大阵的方法，到时候撼天宗就是所有宗门的公敌。”

　　那修士点了点头，道：“还不错，到底还是有一些考虑，看来为师派遣你来瑜城倒也不是一个错误。”

　　林沧海一时间大有受宠若惊的意思，连称不敢，却又听那修士道：“不过你在玉州游历日久，难道就没有想过当初整个玉州修炼界联手覆灭撼天峰，为何还会让撼天宗的一脉传承在元磁山苟然残喘至今？”

　　林沧海真人一惊，他能够在瑜城建立起散修联盟这样庞大的基业，自然有他的过人之处，之前不曾想过这些罢了，此番听得老师点出，哪里还有不明白的地方，不由惊道：“难道，难道撼天宗的身后也有……”

　　那修士不置可否，而是问道：“那么最后一位就是一直以来你极力拉拢的五个人当中，最为年轻也是最有潜力的西山杨氏少族长杨君山了？”

　　“没想到老师也会注意到这西山杨氏！”

　　林沧海恭维了一句，这才道：“正是此子，如今整个玉州这五位阵法大师当中，公认的曾经有过宝阶大阵布置经验的只有三人，分别是诸葛家族的那两位，还有就是这个杨君山。”

　　“不过这三人当中，诸葛无声虽说参与过宝阶大阵的布置，却并非占据主导，真正主持过宝阶大阵的完整布置的，只有诸葛无情和杨君山两人，而诸葛无情本身就是天罡境修士，而那杨君山却是名声显赫的玉州修炼界后起之秀。”

　　“听说这西山杨氏本就是撼天宗下属家族势力？”

　　林沧海真人道：“西山杨氏势力崛起，那杨君山曾经连七阳真人都战败，恐怕早与撼天宗貌合神离，明眼人都知道这两家势力迟早要决裂，弟子这一次将诸葛无声的那一套灵阶阵棋作为筹码，就不信此人不动心。”

　　“灵阶阵棋，嘿，倒也算是有些魄力。”

　　林沧海连忙道：“为老师大计，弟子在所不惜，灵阶阵棋虽珍贵，可在弟子手中却是丁点用也无，还不如送出去换个大人情回来，为老师大计贡献力量。”

　　“嗯，”那修士满意的点了点头，道：“你做的不错，此次老夫谋划若成，你便是畏惧首功，当下便是要抓紧你手中的散修联盟！”

　　那修士语气顿了一顿，又道：“听说你的手下多了一名玄罡修士？”

　　林沧海真人点头道：“正是，此子虽出身散修，但自身天赋才情却是不错，此番若非有此子相助，饶是弟子亮出天罡境修为，想要击败诸葛家族也不会太容易，而且此子与那西山杨氏少族长颇有交情，弟子能够大力相邀那杨君山相助，便是此人在当中穿线搭桥。”

　　那修士点头道：“看来这小子是一个人才，但愿你能够一直牢牢的掌握他。”

　　林沧海真人闻言目光一凝，神色顿时变换起来，当他猛然间想起什么的时候，却发现刚刚还站在他眼前的修士已经消失不见了，可他却根本没有发现自己的老师究竟是什么时候离开的。

　　此时的杨君山并不晓得自己即将被卷入一场大风波当中，甚至已经进入了一些大人物的眼中，他现在正拿着另外一枚传讯符正在与杨田刚和杨君昊两人正商量着什么。

　　就在他们得到了瑜城诸葛家族在散修联盟手下铩羽而归的消息后不久，另一道从撼天宗传来的消息却是让杨君山不得不再次回到灵泉密室，并将杨君昊也叫了过来，三位真人开始商议起来。

　　“全力清剿荒野镇域外修士，并配合撼天宗清剿荒丘镇域外修士，撼天宗这是啥意思，荒丘镇不归咱们管啊，要让咱们清剿荒丘镇也行，日后将整个荒丘镇交给咱们杨氏才行！”

　　杨君昊咂了咂嘴，这小子向来很少动脑子想问题，但却并不意味着他就傻，相反这小子可有着自己的精明之处。

　　杨田刚则沉吟道：“实际上张玥铭这一段时间主持晨瑜县，同样在大力肃清晨瑜县与瑜城交界地域的域外修士，据说清剿的极为成功，不仅撼天宗如此，瑜郡环绕瑜城的六县似乎都有在清剿这六县范围内流窜的域外修士的迹象。”

　　杨君山闻言，将一张瑜郡的地图铺开，指着瑜城方向道：“各派的目的莫非就是这里？”

　　各派的目标当然不可能仅仅只是一座瑜城，更有可能是瑜城附近的撼天峰。

　　元磁山上，刚刚从晨瑜县返回的张玥铭径直跑去了青树真人的洞府，而青树真人与朱真人早已经等候在这里了。

　　“老师，朱师叔！”

　　见过了两位宗门长辈之后，张玥铭便迫不及待地问道：“弟子听闻各派有意于剿灭瑜城附近盘踞的域外之人，恐怕各派醉翁之意不在酒，而在于撼天峰。”

　　然而青树真人与朱真人两人闻言点了点头，可脸上却丝毫不见气急败坏之色。

　　张玥铭见得两人如此，不由急道：“撼天峰是我撼天宗祖地，岂能任由各派瓜分！”

　　朱真人冷声道：“张师侄，撼天峰已经不是第一次被各派瓜分了。”

　　张玥铭还待要开口，一旁的青树真人接口道：“这反而会是本派的机会，若是此事由本派挑起，恐怕本派就会再次成为众矢之的，并且受到各派阻挠，如今各派齐至，反而无暇顾及我等，才能尽可能的将原本属于本派之物抢救回来。”


第676章 联手

　　以张玥铭的智慧，他当然不可能看不出各派的真正目的，也不可能看不出来如今撼天宗的处境，他之所以气势汹汹的跑回来发泄一通，无非就是因为撼天宗尚有两位长辈坐镇，尚有人在他们的头上撑着一片天，尚且轮不到他自己去扛起撼天宗的脊梁。

　　在听得青树真人的解释之后，张玥铭想也不想道：“我去！”

　　青树真人笑道：“你当然要去，撼天峰究竟是我撼天宗祖地，纵然有玉州各派参与，却也不可能让他们争先，撼天峰上真正精华的所在，你与你朱师叔联手，一定要抢在各派之前秘密带回，特别是撼天峰上的敲天秘境，若是不曾损毁于禁断大阵之中，那就一定要带回元磁山，那处秘境才是本派真正的精华所在，或许到时候也可以助你快速进阶天罡境。”

　　说着，青树真人从怀中摸出来了一根断锏交给了张玥铭。

　　张玥铭一愣，这根断锏他自然熟悉，当初收取镇山石修炼不动如山神通的时候，老师便曾经赐下这根断锏，甚至他还晓得这根断锏其实才是撼天宗最为宝贵之物，因为它是一件道器的残件之一。

　　“老师，这……”

　　青树真人笑了笑，目光在这根断锏之上流连了片刻，低声道：“拿去吧，迟早都是属于你的，更何况你如今进阶玄罡境，实力原本就已经不亚于我，已经完全由能力掌控这件镇派之宝了。”

　　张玥铭一时间觉得手中的残锏有着山岳之重，朱真人看了他一眼，道：“你可知道接过这根残锏之后所要承担的责任？你可愿意为撼天宗撑起这片天空？”

　　张玥铭深吸了一口气，抬起目光凝视着两位真人，沉声道：“弟子必将鞠躬尽瘁，死而后已！”

　　朱真人沉声道：“我们如今都已经老了，修为也已经走到了尽头，如今所能做的也无非就是尽可能的扶着你们走一程，我且问你，既然已经接过了这枚残锏，日后可还会有今日抱怨之举？”

　　张玥铭面红耳赤，惭愧道：“弟子知错！”

　　青树真人道：“有些事情是你必须要面对的，就像你手中的残锏，如何能够将残锏所有的残件集齐，并最终恢复完整的破山锏？可你同时也要明白，当年破山锏是在燕山师伯手中，燕山师伯乃是道人老祖，能够将他老人家击杀并打碎破山锏的存在，又会是怎样的大神通者修士？”

　　青树真人顿了顿，看着神色同样凝重的张玥铭，道：“这些都有可能是你将来要面对的，甚至有可能是逃脱不掉的，你可做好了随时为撼天宗牺牲的准备。”

　　张玥铭突然笑道：“老师，当年若非你将我从荒原小镇带到撼天宗，又岂能有我张玥铭的今天？复兴撼天宗，弟子自然责无旁贷！”

　　“你说在你感应到本体残件的时候，是否那拥有残件之人也感应到了你的存在？”

　　杨君山的灵识落在丹田之中，向着虽然是一副懒洋洋的表情，但却已经苏醒过来的器灵穿山甲问道。

　　“怎么可能，我可是破山锏的唯一器灵，你小子运气好遇到了我，对于所有的本体残件，向来只有我感应得到它们，它们却不可能感应到我。”

　　杨君山闻言点了点头，道：“哦，那我就放心了。”

　　“喂喂，你什么意思？”

　　器灵穿山甲不乐意了，道：“很像是我给你惹了大麻烦似的。”

　　杨君山冷笑道：“难道不是吗？你的本体残件最有可能应当是在哪些人的手中？那些能够将你本体打碎的存在，你觉得他们对于我来说不是大麻烦吗？”

　　自从杨君山以聚罡境的修为驾驭残锏灭杀了青榆真人之后，他便开始渐渐对穿山甲产生了怀疑，如果这家伙的本体只是一件宝器的话，难道真会有这么强横的威力？如果不是的话，这家伙在自己手中恐怕就是个烫手山芋了，因为此物本体其余的残件除了可能在撼天宗手中之外，最有可能的便应当是在打碎这根石锏的仇家手中。

　　能够打碎一根疑似超越宝器的法宝的存在，又会是怎样的一位大神通者？

　　梦瑜县与胡瑶县的边界地带的一片荒野之上，突然爆发出真妖境第二重修为的杨君秀一鞭甩了熊壮一个措手不及，然后化为人形之后，却摆出虎型一跃而出，在熊壮猝不及防之下贴身肉搏，一拳将他打倒在地。

　　“不打了不打了，这日子没法过了，我说这长时间没见到你找我打架，原本是闭关修炼去了。”

　　熊壮一翻身，庞大的身躯半躺在一片斜坡之上，道：“悲催啊，咱老熊卡在真妖境第二重都十余年不得寸进了，也不晓得什么时候才能够进阶第三重，你这姑娘摸到第一重的瓶颈才几年，这都已经进阶了，难不成你们这些土著妖修当真要比我们这些域外之人更受这方天地眷顾？”

　　“或许吧！”

　　杨君秀与包鱼儿对视了一眼，道：“喂，我说老熊，咱们也算不打不相识了，你老熊也是耿直之人，现在有一桩大买卖，很有可能助你一举突破现在的修为瓶颈，进阶真妖境第三重，怎么样，敢不敢干？”

　　熊壮神色一凝，带着疑惑问道：“什么买卖？你们两个小鬼莫不是要坑咱老熊？”

　　包鱼儿剔着手指甲，漫不经心道：“就是隔壁的胡瑶县，老熊，咱们三个联手把整个胡瑶县占下来怎么样？”

　　“啊？”

　　熊壮迟疑道：“开，开什么玩笑，如今胡瑶县已经到处都是妖修肆虐，咱们三个要是占下来，得罪曲武山的某些妖修不说，还有可能面临开灵派的反扑，不妥，这不妥吧？”

　　杨君秀轻蔑的一笑，道：“老熊，你的胆量呢？”

　　“且不说开灵派刚死了天罡真人，还有没有能力收复胡瑶县，就算收复胡瑶县，咱们三个就是泥捏的？曲武山就任由开灵派收复胡瑶县视而不见？”

　　“再则说了，得罪曲武山的那些妖修怎么了，你不也是曲武山妖修一员？难道在曲武山中你自己就没有靠山？咱们妖族向来崇拜强者，左右无非就是拳头说话，你觉得咱们三个联手，天罡境以下真妖怕谁？而真正的天罡境真妖哪一位不是曲武山中的霸主，他们会看得上一个小小的胡瑶县？”

　　熊壮猛地站起身来，两只硕大的鼻孔“呼哧呼哧”的喷着白色的气流。

　　杨君秀见状向包鱼儿抛了一个眼色，包鱼儿领会之后开口道：“别忘了一整片县域会给我们三个带来怎样的修炼资源收益，这些东西足够你在短时间内冲刺真妖境第三重了，为了冲刺真妖境第三重你已经准备了十余年，难道还想再准备十余年不成？”

　　“妈的，干了！他们做初一，老子凭什么不能做十五？凭什么每次都是老子驻守边界防备人族修士，他们吃肉老子喝汤，甚至还要碰上硬骨头硌牙，老子早就受够了！”熊壮大吼一声。

　　杨君秀对于熊壮的表现似乎仍旧不太满意，继续挖苦道：“因为好听点说耿直的人最好骗呗，难听点说那就是你笨，要不那些人族修士总是说大笨熊，大笨熊，不就是在说你呗！”

　　“罢罢罢！”

　　熊壮一伸手拽出自己的妖灵器穿山枪一挥，咆哮道：“老子现在就走，去胡瑶县大闹一番，你们两个去不去？”

　　杨君秀与包鱼儿微不可察的彼此递了一个眼神，然后齐声道：“同去同去，定要让所有人都晓得咱们三个的名声！”

　　就在杨君秀等三位妖修联手杀向胡瑶县的时候，西山杨氏突然接到了临霄真人、非晓真人和颜老真人三位太罡境修士联名的传讯，号召环绕瑜城地域的各宗门势力联手清剿瑜城地接，务必要将瑜城周边的域外势力清剿殆尽，保证整个玉州的中心地带不再受域外势力威胁。

　　“开始了啊，这难道就是舅舅和四哥你们先前分析的，各派清剿瑜城周边地域的域外势力是真，实则真正的目的却是撼天峰？”

　　杨君昊满不在乎的问道。

　　杨田刚将手中的传讯符在手中把玩了片刻，这才扔给了杨君山，道：“看出什么来了没有？”

　　杨君山灵识一扫，神色也略微有些诡异，道：“这是直接传给咱们的，没经过撼天宗的手？”

　　西山杨氏毕竟在名义上尚属撼天宗下辖家族势力，在此之前，无论玉州各宗门如何谋划针对域外势力，对于西山杨氏总要通过撼天宗来传达，而现在这最后的一层脸面也被揭开了去，三大宗门的太罡真人直接绕过了撼天宗来邀请西山杨氏的参与。

　　这是在打撼天宗的脸，或者是提升西山杨氏的地位，又或者就是进一步挑唆两家的关系，再或者三者兼而有之？

　　杨田刚点了点头，道：“这倒也还罢了，我最担心的是三位太罡真人这般安排，背后有道人老祖的意思！”

　　杨君昊撇了撇嘴，道：“一个简单的传讯符，居然还有这么深的水！”

　　杨君山这个时候却道：“你们说撼天宗还会不会邀请我连同朱真人这位阵法大师一同前往撼天峰，联手开启禁断大阵？”


第677章 头筹（上）

　　玉州五大阵法大师，杨君山是其中公认的排名前三的存在！

　　原因很简单，杨君山的手中曾经主持了一座宝阶大阵的建造，而在西山杨氏的护村大阵建造完成之后，几乎玉州八成以上的阵法师都曾经或明或暗的前来查探这座新出现的宝阶大阵的底细，而几乎所有人都无一例外的承认，西山杨氏的这座护村大阵几乎是百多年来出现在玉州的品阶最高，威力最强，最为复杂同时也是最引人注目的宝阶大阵。

　　正因为如此，杨君山阵法大师的地位才会无可动摇。

　　若是这一次针对撼天峰禁断大阵的开启，占据了天然地利的撼天宗，若然再有两位阵法大师相助，几乎可以想见接下来撼天峰上尚存的宝物起码要有一少半要落在撼天宗的手中。

　　这样的结果显然不是玉州各派愿意看到的，所以分化杨君山与撼天宗的关系势在必行，甚至杨君山怀疑若是自己这一次执意要与撼天宗搅在一起，恐怕在撼天峰将要面对的就是整个玉州各派的联手排挤了。

　　“所以这一次是肯定无法与杨君山联手了，是吗？”宁斌若有所思的问道。

　　自从在青树真人手中接过破山锏的残件之后，张玥铭似乎变得越发的沉稳成熟，沉声道：“不错，这恐怕也是三大太罡真人直接将传讯符下传到西山杨氏的缘故，摆明了就是要拆散我们两家的关系。”

　　“嘿，三大太罡真人，自从葬天墟一战之后，这三大宗门俨然以玉州领袖自居，更是联合起来要主持整个玉州事物，都说这背后有道人老祖在支持，我看他们三大宗门巴不得如此。”

　　张玥铭笑了笑，道：“三大宗门私心自然是有的，不过就目前局势来看，玉州各派若是能够联合行动，毫无疑问是对抗域外势力的最佳手段，这是大势，我们无法逆转，否则就会成为众矢之的而被人抛弃，现在我们要考虑的就是如何在这个大势之下尽可能的捞到足够的好处。”

　　宁斌看了一眼虽然坐在上首，可却始终不曾发一言的朱真人，道：“那接下来张师兄什么打算，就我们三个前往瑜城吗？是否实力会太单薄了一点？”

　　张玥铭顿了一顿，道：“欧阳师弟也去，他是我们这一辈当中第三个突破聚罡境之人，实力已经足够了。”

　　宁斌还想说什么，不过他忍不住又瞅了朱真人一眼，最终什么也没有说出来。

　　三大太罡真人出面号召之后，瑜城周边各大小势力都陆续有了动作，或者驱逐或者清扫，都在趁着这个机会扩张各自的势力。

　　杨氏同样没有落后，原本因为担心域外修士针对性的反扑，而一直将战线维持在荒野镇，此番杨君昊却是彻底放开了手脚，开始清剿荒野镇各处的域外修士，使得整个荒野镇纳入了杨氏的掌控。

　　至于撼天宗要求协助驱逐荒丘镇的妖修，杨氏却是理也未理，而撼天宗后来也未曾再次要求。

　　荒野镇妖修被驱逐之后，整个梦瑜县一城六镇如今已经有四镇完全纳入杨氏掌控，来自于荒野镇的修炼资源以及清剿域外势力所得战利品源源不断的运往荒土镇西山村，而隶属于杨氏家族的一批修士也陆续开赴荒野镇，一批灵耕农在杨氏许下的大面积灵田分割的承诺下来到了荒野镇，原本因为域外修士肆虐而糜烂的荒野镇正在快速的恢复着元气，并在不久之后便会再次成为供养整个杨氏宗族的又一处根基之地。

　　而在杨家掌控整个荒野镇后不久，应七阳真人之约，两人再次于梦瑜县与佳瑜县边境见面。

　　自从上一次因为胡瑶县之事而使得杨氏与流火谷之间的关系略微疏远了一些之后，七阳真人也意识到或许是自己太过急切，之后便一直在找机会试图修补双方的关系。

　　此番玉州各派联合清剿瑜城周边地域域外势力，却是让七阳真人认为这或许会是一次进一步拉近双方关系的机会。

　　“来来来，小杨真人，我给你介绍，这位是我的师弟残火真人！”

　　七阳真人见到杨君山的时候，便热情的向他介绍着身后的一位赤红色脸膛的玄罡境修士，而这位便是流火谷的长老之一的残火真人。

　　流火谷这些年的崛起可不仅仅只是因为七阳真人自身修为进阶天罡境，并将镇派神通修持到了历代流火谷前辈都少有人修炼到的六阳融合的境界，残火、残烬两位真人先后进阶玄罡境，成为七阳真人得力臂助，三人共同铸就了流火谷坚实的根基，这才是流火谷崛起的根本原因。

　　“见过两位前辈！”

　　杨君山把自己的姿态放得很低，跟随杨君山一同过来的杨君昊也向两位长辈行礼，不管怎么说他也是七阳真人的记名弟子，便需称呼残火真人一声师叔。

　　残火真人原本多少对于这位曾经踩着自家师兄扬名的后起之秀带着审视的态度，如今见得杨君山谦虚低调，丝毫没有少年成名者的张狂，原本审视的目光便收敛了起来。

　　“小杨道友客气了，如今小杨道友可是名震玉州，杨氏家族崛起，让我等老朽好生赞叹呐！”

　　双方各自寒暄几句，七阳真人便率先进入正题，道：“小杨道友，这一次玉州各派围剿瑜城周边域外势力，不知杨氏是何打算？”

　　杨君山笑道：“杨氏家族小本经营，也不过为各大宗门敲敲边鼓，做一做摇旗呐喊的角色罢了。”

　　“小杨道友何必自谦，”七阳真人正色道：“想来小杨道友也能看出，这一次围剿域外势力只是顺带，各派真正的目的不过是撼天峰，三大宗门之所以绕过了撼天宗将传讯符送到西山杨家，不过就是不愿让小友与撼天宗联手罢了，以小友在阵法一途上的造诣，至少在这一次撼天峰解禁之事上，那起的恐怕是举足轻重的作用呐。”

　　杨君山差不多已经明白了七阳真人的意思，但还是装糊涂道：“那前辈的意思是？”

　　七阳真人笑道：“小杨道友，这一次撼天峰之行，你我两家再次联手如何？”

　　杨君山闻言无奈道：“不瞒前辈，在下有一位好友在散修联盟身居高位，在他的牵线搭桥之下，盟主林沧海真人允诺以一套灵阶阵棋为代价，邀请晚辈前往相助，而晚辈在此之前已经答应了。”

　　七阳真人神色愕然，而他身后的残火真人闻言却是冷哼一声，道：“谁都晓得诸葛无声当初被散修联盟偷袭，手中的灵阶阵棋被夺，如今小杨道友为了这套阵棋，难道就不怕得罪诸葛家族吗？”

　　杨君山神色一冷，淡然道：“在下阵棋从林沧海真人手中所得，又与诸葛家族有什么关系，诸葛家族固然传承悠久，难道我杨氏家族就矮他们一头吗？”

　　残火真人正待反驳，七阳真人伸手一拦，转而笑道：“却是老夫慢了一步被人抢先，既然小杨道友已经答应别人在先，那自然没有反悔的道理，唉，可惜，老夫一直希望贵我两家能够有着更深层次的合作，前次胡瑶县之事却是老夫太过急躁，如今胡瑶县至少有七名真妖级别的妖修在争斗，若是老夫与杨家当时贸然介入，恐怕所有的妖修都要放弃了内斗转而对付我们，再加上背后的曲武山妖修老巢，恐怕就要弄巧成拙。”

　　这算是变相在向杨氏致歉，站在七阳真人身后的残火真人神色变幻，不过最终还是忍住了没有多言，不过再看向杨君山二人的目光便有些不善。

　　杨君山看了残火真人一眼，笑道：“事实上除却撼天峰之时，贵我两家其实还是有着共同合作的机会的。”

　　七阳真人闻言一喜，道：“哦，不知小杨道友可是有什么打算？”

　　杨君山“呵呵”一笑，道：“不管这一次各派联合行动到底目的在何处，但总归用的是清剿域外修士的名义，不知道前辈是否有信心与晚辈联手做一票大的来拔一拔头筹？”

　　七阳真人闻言一愣，神色显得郑重了许多，问道：“是哪一个？”

　　旁边的残火真人显然也来了兴趣，目不转睛的盯着杨君山。

　　杨君山低声道：“一条原本从太轩沼泽溜走的大蛇妖，如何？”

　　“太泽妖王？”残火真人低呼道。

　　七阳真人同样震惊，不过震惊中更带着一丝惊喜，闻言询问道：“当真？小杨道友又是如何得知此妖的行踪？要知道当初玉州南四郡大战，此妖可是引发一切的导火、索，并在撼天、潭玺两派围剿之下成功逃脱，各派不知道派出了多少人寻找此妖行踪，却一直杳无音讯。”

　　杨君山笑道：“此妖行踪一直在被晚辈掌握，只是此妖到底是天罡境妖修，身边尚有两位真人级别的手下，晚辈一时间却是无法采取行动，如今若是有前辈出手相助，有心算无心之下，或许我们有把握将那太泽老妖一举袭杀。”

　　杨君山看了看目光急剧闪烁，似乎在极力推算其中得失的两位真人，于是又加了一把火，道：“其实有一件事情别人恐怕不知，这太泽老妖当初以身做饵，事先早已经将太轩沼泽老巢之中积攒的宝物转移，潭玺与撼天两派的这一次合作围剿太轩沼泽，实则是大亏特亏了。”


第678章 头筹（下）

　　送走了七阳真人之后，杨君昊已经迫不及待地问道：“哥，这一次袭杀那太泽妖王带着我也去呗？清剿荒野镇的域外修士太没劲了，连一个真人级别的都没碰到。”

　　杨君山瞅了他一眼，看着他渴望的神色，笑道：“放心，少不了你！”

　　两人一路返回荒野镇北部接近瑜城边界地带，在一片高大的密林之中落下了遁光，一名身着黑衣略显瘦弱的青年从一株巨树之上跳了下来。

　　杨君山见到他笑道：“小暗，这一次恐怕你要抓紧时间了，最好是趁着晚上黑暗再行动，尽可能的带着你的族群避开人族修士的视线，暂时先到胡瑶县与虎妞汇合去吧，瑜城地域已经不能再待下去了。”

　　黑衣青年便是乌鸦妖群的首领暗，当初杨君山曾助他炼化喉间横骨，之后通过杨君秀双方暗中又互有往来，主要是杨家负责提供一定的修炼资源，而黑鸦妖暗带着族群则为杨氏提供一些打探或者传递消息之类的任务，使得杨氏一个新晋崛起的势力却拥有着较为灵通的消息来源，特别是一些有关于域外势力的消息，杨家打探消息速度甚至不亚于玉州大型的宗门势力。

　　暗点了点头，道：“瑜城之外的域外修士似乎也已经意识到了情况，有一些域外之人也正在准备离开，等你们动手的时候，恐怕大部分域外修士都已经察觉到情况事先离开了。”

　　杨君山笑道：“这些事情我们都知道，这一次玉州各派所为的也不过就是将瑜城周边的域外势力清扫一空罢了，至于这些域外势力是被绞杀还是被驱逐就无所谓了，那些真正的域外高阶修士，恐怕都会实现选择逃离。”

　　暗恍然道：“原来是这样，不过你这般帮助我们这些妖修，要是被人发现了，难道就不怕带来严重的后果吗？”

　　杨君山讶然笑道：“你想多了，域外势力降临，与这方世界的修炼界最为根本的矛盾还是在你们大量挤占了原本属于我们的修炼空间，双方固然敌对，但却也早已意识到根本无法轻易消灭对方，那么在背后双方高层修士之间的接触以及博弈恐怕早就已经存在了，这在高阶修士当中几乎算是公开的秘密，只要你我双方没有明目张胆的公开关系，那么自然也不会有人跳出来捅破这一层窗户纸。”

　　暗歪着脑袋想了想，道：“就像虎妞和包鱼儿他们现在在胡瑶县做的那样？”

　　杨君山笑道：“或许会有人怀疑，但知晓我与他们关系的还真不多，对了，虎妞有了一个新名字，她是我的义妹，所以随我姓，叫做杨君秀。”

　　暗点了点头，道：“虎妞，不，是杨君秀有一个好义兄，我会带着族群尽可能的在黑夜穿过梦瑜县，同时也会留下一些孩儿为杨家打探以及传递消息。”

　　送走黑鸦首领暗之后，杨君山带着杨君昊来到了荒野镇北部与瑜城地域交界地带，大约一日之后，几道遁光从西方而至，正是流火谷七阳真人等人赶到了。

　　“哈哈，有劳小杨道友久候了，来来来，你们两个赶快来见过了西山小杨真人，你们可算是同辈之人，不过论及名声实力，可就要差小杨真人一筹喽。”

　　七阳真人指着身后的两名年轻修士笑道。

　　跟随七阳真人前来的有三人，除了之前见过的残火真人之外，便是这两名流火谷的真传弟子了。

　　这两名真传弟子一个年纪略长，似乎在三旬左右年纪，不过修士的真实年龄往往无法通过表面来断定，但修为却是实实在在的聚罡境，料想应当是流火谷真传修士之中的翘楚。

　　而与这名看上去较为稳重的真传相比，另外一人略显年轻，有着化罡境巅峰的修为，且脸上颇显桀骜，看向杨君山的目光也不时的闪烁着挑衅的敌意，只是碍于眼前有宗门长辈在场不好发作。

　　杨君山只是目光一扫便将第二名真传心中所想猜了一个大概，然而他自己心中对此却并未掀起太大波澜，虽说两人或许年纪相仿，辈分相同，可杨君山心中却因为太过成熟，而古怪的有一种看待后辈的感觉。

　　倒是相比于杨君山的淡然，身后的杨君昊同样感知到了那人身上的战意，于是一下子就变得热血沸腾，跃跃欲试起来。

　　杨君山只管与七阳真人以及残火真人二人寒暄，仿佛并没有注意到杨君昊与那名真传弟子之间的暗中比拼一般，倒是那名年长一些真传脸上先是一阵苦笑，紧接着便显得凝重起来。

　　两人论及修为无疑是那名达到了化罡境巅峰的流火谷真传更高一些，杨君昊进阶真人境的时间总共才短短数年，然而现实却是杨君昊的气势从一开始便渐渐压过了这名真传弟子，牢牢的占据了上风。

　　这名真传或许是因为所修功法的缘故，一张脸憋得如同火焰一般的赤红，可豆大的汗珠却从额头上凝结滑落，已经渐渐感觉到了不支，而对面的杨君昊却仍旧是一副游刃有余的模样。

　　那名一直关注两人暗中交手的年长真传暗叹一声，正要出手相助自家师弟，却见正在与七阳真人商谈突袭太泽妖王老巢事宜的杨君山突然回过头来将衣袖轻描淡写的一扇，就仿佛一座可以游动的巨山，毫不讲理的横冲直撞介入双方的争斗之中，将两人的气势一举镇压。

　　杨君昊以及那名流火谷真传各自闷哼一声向后退了两步，显然这种直接镇压二人气势的霸道手段对于双方的震慑更大，因为这个瞬间的过程气势面对的几乎是两位真人境修士联合的力量，而杨君山不偏不倚的态度也令所有人找不到指责的借口，那名从一开始便对杨君山抱有敌意的真传弟子再看向杨君山的目光已经带了一丝惧意，而另外那名年长真传同样被杨君山所展现出来的手段所震惊。

　　“唉，正所谓井底之蛙，不从宗门那个狭小的天地跳出来，永远不知道天地有多大，正所有人外有人天外有天，今日你们可知晓了？”

　　七阳真人郑重的神色再不见之前的随和，不但是流火谷的两名真传修士，便是杨君昊自己同样也有所领悟，一直以来他虽然知晓四哥杨君山实力强横，可到底强横到了什么地步，双方的差距究竟有多大，直到今日他才有了直观的体现，同时也才知晓往日里自己心底里的那些个不断拿自己来与四哥相比的小心思究竟有多么可笑。

　　太泽妖王自从上一次以身为饵，挑起玉州南四郡宗门与域外势力的大战，并在太轩沼泽被尝醴真人等人联手重伤之后，便一直在销声匿迹，谁也没有想到他不但没有逃到其他妖修聚集的区域，反而是在瑜城的周边地域隐藏了起来，要不是当初杨君山率先潜入太轩蛇妖老巢，让包鱼儿暗中追踪一名通过暗道撤离的妖修，也不会最终确定他的隐匿位置所在。

　　七阳真人与杨君山一行六位真人赶到这处所在的时候，七阳真人也略微有些怀疑道：“真的是这里？看样子也不过是一个再普通不过的小水潭罢了，那太泽妖王好歹一位天罡大妖，会屈身如此简陋之所？”

　　杨君山笑道：“连前辈都做如此想，自然也不会有其他人想到堂堂太泽妖王会隐藏于此了，而事实上这座表面上的小水潭，内中却是别有洞天呐！”

　　残火真人却皱着眉头道：“不管怎么说也是一座水潭，怕是不太利于我等实力发挥，而那太泽妖王却能借助水之力。”

　　杨君山“呵呵”一笑，道：“也多亏只是一座小水潭，否则晚辈想要破掉他的地利恐怕还不太容易！”

　　说罢，杨君山周身气势攀升，一瞬间令残火真人都有些色变，一颗紫金印玺腾空而起涨大到三丈见方，印玺上雕刻的一尊坐山虎雕像仿佛一下子活转了过来，所有人仿佛耳边都响起了一声震天的虎啸，山君玺猛然降落，瞬间地动山摇山河变色，巨大的裂缝从四周地面出现，小水潭一瞬间就如同一个打破的水盆，里面的水哗啦啦撒个干净，露出了水潭下面干涸的底部，一座精巧的水底洞府顿时出现在众人眼前。

　　“什么人？”

　　一声气急败坏的怒喝突然从洞府之中传来，紧跟着一股沛然的气势直冲杨君山而来。

　　一直收敛气息的七阳真人冷哼一声突然出手，一举从中途冲散了太泽妖王的气势，而与此同时，那一道遁光刚刚从洞府之中冲出，便“啊呀”一声，察觉到眼前的情景，知晓自己已经中了埋伏。

　　“太泽妖王，老夫听闻妖族之中只有道祖大能才能称之为妖王，阁下区区天罡大妖，有何资格自称妖王？”

　　聚火塔从七阳真人头顶高高悬起，随着七阳真人伸手一指，五道火罡凝聚，化作一条五色火浪，迎面向着太泽妖王冲去，一出手便是宝阶神通七阳流火诀的五阳融合。

　　与此同时，残火真人也从一旁出手相助，四道火光盘旋而出，在半空之中划过长长的焰光，封锁太泽妖王可能逃脱的路线。

　　而杨君山却从腰间取出一面铜镜，正是之前一直放置在西山村护阵入口外的离镜，一道黄色的镜光铺开，两道蹑手蹑脚的身影顿时出现在水潭洞府之外。

　　“这两个交给你们了！”

　　杨君山祭出双面灵斧，暴喝一声，断山灵术所演化而成的一套斧法展开，旋转的巨斧如同一个圆形的斧轮，从另外一侧向着太泽妖王劈斩而去。


第679章 水脉

　　面对三位真人修士的联手围攻，太泽妖王的反应不可谓不快，他在第一时间化作本体青蛟，一条修长的尾部不断的来回摆动，一层层如同水波一般的波纹在半空之中出现，并且发出如同波浪起伏一般的声响，吸引大量的水汽凝聚，并与七阳真人的火浪相击，轰然巨响之中，无数的水雾升腾而起，瞬间弥漫了方圆数十丈的范围。

　　“不好，他要逃！”

　　七阳真人大声提醒，他的灵识已经因为水雾的出现而失去了对太泽妖王的索性。

　　残火真人急忙驾驭四颗火球凝聚，就要撞入水雾之中爆开，却不料一面不断波动的水盾突然凝聚而成，又是一声闷响，试图爆开的四色火球居然被这面水盾包裹，炸开的火浪径直被消除了大半的威力，反而使得四周的水雾变得越发的浓重。

　　与此同时，铮锵一声金铁交鸣一般的脆响传来，一根细长的独角突然将从另外一侧飞斩而来的双面巨挑飞。

　　杨君山心中一紧，顿时明白了过来，这太泽妖王恐怕是要趁机将自己这里作为了突破口，无论是从修为还是从年纪上看，杨君山此时无疑都是围攻三人之中的最弱者，太泽妖王并没有丝毫恋战，他在第一时间便选择了突围逃遁，并将疑似最弱者的杨君山作为了突破口。

　　果然，在双面巨斧被挑飞的同时，一条青色巨蛟随之咆哮而出，向着杨君山所在的方向猛扑过来，张口便有一团青色的气流朝着杨君山所在的方位冲了过来。

　　杨君山冷哼一声，饶是他想来扮猪吃老虎惯了，可这般明目张胆的被他人视为弱者还是令杨君山心中不爽，右手拳头紧握，隔空猛然向着巨蛟击出，一瞬间环绕在拳头周围的气流都产生了塌陷，甚至连虚空似乎都开始迎合震荡。

　　“石破天惊拳！”

　　太泽妖王惊叫一声，声音之中似乎还喊着一丝刻苦铭心的仇恨，当初在太轩沼泽将他打伤的人族修士之中便有一人用的是石破天惊拳这道宝阶神通。

　　不过当时施展这道神通的朱真人可是自身的玄罡境真人，眼前这个年轻修士修为虽然不错，可他的石破天惊拳能够与那个撼天宗玄罡真人相比吗？

　　太泽妖王尽管化作本体，可目光之中仍旧流露出一丝轻蔑，可仅仅在刹那之后，轻蔑就化作了惊愕，乃至于难以置信，直到惊骇莫名！

　　杨君山右拳击出，一瞬间拳面鲜血横流，上臂凭空裂开一道两寸长半寸深的口子，右侧脸颊下面同时也出现了一道伤口。

　　石破天惊拳欲伤人先伤己，但有一点同样毋庸置疑，那就是伤己伤的越重，那么神通自身威力便越强，更何况杨君山自身肉身强横可以说仅次于同阶巫修，如此情况下，这一击令太泽妖王庞大的妖身一阵痉挛，居然没能再向前冲一步，反而被重新逼回了水雾之中。

　　然而就在此时，七阳真人再次发威，五朵火罡于浓雾之中盛开，炙热的气息扩张，将所有弥漫的水雾尽皆蒸发至虚无，失去了遮掩的太泽妖王重新落入了三位真人的包围之中。

　　而残火真人此时也有四颗火球再次凝聚爆炸，尽管威力同样极大，可却被太泽妖王随手挡了下来，然后主要的精力却放在了与他战作一团的七阳真人以及杨君山的身上。

　　残火真人不由苦笑，斗法是最能从对手身上看出自身实力强弱的手段，单看此时相比于自己，太泽妖王明显更看重杨君山的威胁，就能够知晓在实力对比上，自己还是要逊于杨君山本人的。

　　杨君山虽然在一瞬间展现出了强横的实力，可七阳真人赶来支援之后，很快便再次接受了三人之中主攻手的人物，修炼火属性神通的修士，向来都是生死搏杀之中的急先锋，而七阳真人本身便是极为老辣的天罡修士，哪怕是最简单的一道法术神通施展出来，对面的太泽妖王便不敢掉以轻心。

　　然而在第一次从杨君山身上碰壁之后，太泽妖王很快便再次选定了突围方向，而这一次却是直冲着残火真人过去了。

　　残火真人在第一时间全力出手阻拦，一颗颗洋溢着土之力的石头被他扬在半空，而后一颗颗石头的表面便被火焰包裹，如同流星火雨一般向着残火真人身前砸落了下来。

　　这是一道与宝术神通榜上排名第一百九十二位的宝术神通流星火雨有着七成相似的火属性神通，神通的威力也同样达到了宝术神通的层次，只是与真正的流星火雨神通相比，威力至少低了三成。

　　或许就是因为这三成威力的削弱，残火真人的神通并未完全挡住太泽妖王的冲击，眼瞅着残火真人就要正面硬憾太泽妖王的冲击，却哪里知道在他第一时间向残火真人展开冲击的时候，七阳真人与杨君山便早已经防备到了他的这个选择。

　　七阳真人没有丝毫犹豫，聚火塔六层火窗全部打开，六条火罡如同虹光飞射而出，瞬间在半空之中织就一片火潮，一浪接着一浪从残火真人身前涌起，向着太泽妖王打去，将他再次拦截在半途。

　　杨君山也与七阳真人保持了相当的默契，几乎在第一时间出手，山君玺从天而降，仿佛携带者一座大山之力，镇压在太泽妖王身上，尽管只是灵界神通覆地印，可一瞬间太泽妖王感觉自己已经力不从心，速度大降。

　　“可恶，若非几年前在沼泽之中的伤势尚未痊愈，就凭你们三个也想留下本妖王？”

　　太泽妖王突起挣扎，山君要摇摇晃晃，仿佛随时都要被掀翻。

　　可一浪接着一浪的火潮涌起，不断的向着太泽妖王身上扑击，却也将他的护身神通消磨的就剩下最后薄薄的一层。

　　便在此时，太泽妖王突然暴起掀翻了山君玺，可鼻孔之中却瞬间飞射出两股血红色的液体，随后就见他手持那根以自身独角所炼化的本命妖器向前一斩，在火潮之中短暂的开辟了一条仅容他一个人穿过的通道，而在通道的劲头便正好是在残火真人脚下。

　　太泽妖王立马再次向着残火真人逃去，而通过刚刚的交手，太泽妖王深信眼前之人根本无法拦得住他。

　　可就当太泽妖王这个念头刚刚从脑海之中闪过之后，通道尽头残火真人身边遁光一闪，杨君山已然出现，迎着冲来的太泽妖王当头就是一拳。

　　拳头之前形成了巨大的风压，紧跟着伴随着巨大的破空之声向着太泽妖王的头上撞来。

　　太泽妖王无奈之下只能选择硬接杨君山这蓄势已久的一击，杨君山的肩膀之上再次浮现出一道巨大的伤口，鲜血将肩上的衣服都染红，同样太泽妖王更不好过，庞大的青蛟身躯被杨君山一拳隔空掀翻在地，口中的牙齿都崩落了数颗。七寸之处的鳞甲血肉模糊。

　　青色巨蛟痛嘶一声，翻身而起的时候却发现自己已经被一浪接着一浪的火潮包围，无奈之下只能将庞大的身躯盘踞在一起试图负隅顽抗。

　　然而在残火真人一次若版的流星火雨之下，青色巨蛟越发的脆弱，而后再被覆地印镇压，盘踞的身躯已经无力在维持。

　　第三次施展石破天惊拳，杨君山终于一拳击中了巨蛟脑部，已经奄奄一息的太泽妖王居然就这般陨落在了三人的围攻之下。

　　“看来这家伙说的是对的，太轩沼泽之战所受的伤势尚未痊愈，否则我等三个想要杀此人也不会这么容易。”

　　残火真人显然也是第一次参与围攻天罡大妖，看上去似乎还有些激动。

　　七阳真人却转而向着杨君山问道：“小杨道友为何一直不让老夫下杀手，而一直坚持自己出手呢？”

　　杨君山笑道：“因为晚辈想要保留这太泽妖王的尸身，而且要将这尸身算入这一次我等两家的收获之中。”

　　七阳真人笑道：“看样子小杨道友对这太泽妖王的尸体志在必得？”

　　杨君山摆了摆手，道：“这一次所有的收获晚辈只要两件物事，一是太泽妖王的尸身，一是水潭底部的那条水脉，除此之外，包括洞府之中的收获，以及太泽妖王和两名手下的储物法宝之中所有的一切，都让与流火谷。”

　　七阳真人扫了一眼另外一处已经渐渐平息的战场，目光微微一缩，道：“水脉？就这么一个小水潭里面居然还隐藏了一条水脉？小杨道友不厚道啊，我流火谷这一次可是出了四名真人，单只一条水脉恐怕就抵得上所有收获的一小半，再加上那太泽妖王的尸身，虽说老夫不晓得这条独角大蛇有什么用，但老夫总有一种感觉，要是真让给你了，说不定老夫就要被人坑了。”

　　杨君山闻言讶然笑道：“前辈多心了，贵派出力的确比我杨氏家族要多，可别忘了没有在下指引，恐怕前辈连太泽妖王藏在哪儿都找不到，更何况前辈确定流火谷之中能引一条水脉过去？”

　　开什么玩笑，流火谷所有人一辈子玩火，引一条水脉过去无异于是要灭他宗门根基，流火谷上下不找你拼命就不错了。

　　七阳真人拍了拍手，道：“也罢，就按小杨道友说的办，不过你得告诉老夫，这蛇妖尸身你到底有何用？”


第680章 争锋

　　之前的气势比拼杨君昊虽然略占上风，可高去峰却并不服气，同样的杨君昊也想要在真正的大战之中展现自己的实力，因此，当杨君山以离镜破掉两名太泽妖王手下隐匿的踪迹之后，这两人不约而同的各自选择了一名对手厮杀。

　　高去峰便是之前与杨君昊暗中比拼的那名流火谷的真传弟子，而那名看上去更为年长稳重的聚罡境真传，他的名字叫做杜九元，乃是流火谷排名第一的真传修士。

　　杨君昊与高去峰两人之间的斗气之举却是令杜九元不由苦笑，他知晓自家师弟是多么的心高气傲，那位老师的几名弟子杨君昊看得出来也不是省油的灯，自己此时出手无论相助哪个恐怕都有些不妥，无奈之下只能站在一旁为二人掠阵的同时，也在防备着对手的逃脱。

　　不过不等两人那里分出胜负，这边太泽妖王在七阳真人等三人联手之下已经一命呜呼。

　　一位天罡境大妖居然就这般陨落，甚至连逃走的机会都没有，看上去似乎让人有些不可思议，可实际上这种情况却在情理之中，七阳真人等人的突袭明显出乎了太泽妖王的意料之外，再加上他的伤势未愈，而七阳真人、杨君山加残火真人的组合，实力也要胜过当年尝醴真人、朱真人加王千真人三人。

　　杨君山与七阳真人在那里老神在在的闲谈，下方杨君昊与高去峰那里虽然尚未结束战斗，不过高下却已经在明眼人之中轻易的看出来了。

　　此时两人虽然都在与各自对手的争斗当中占据了上风，不过杨君昊的优势却无疑更大一些，更为重要的是，杨君昊的对手本身似乎就要比高去峰的对手强了那么几分，因为高去峰正巧碰上的是一名被杨君山破去了隐匿神通的鬼族修士。

　　这两人在各自为战的时候很明显也在相互观察，高去峰很明显察觉到了自己的劣势，率先点亮聚火塔第五重，五色火光从塔身之中窜出，在半空之中首尾相连结成一道五色火环，这是七阳流火诀即将踏入五阳融合，成就宝术神通的前兆，很明显他要抢在杨君昊之前将对手击杀。

　　然而便在此时杨君昊也开始全力出手，他的七阳流火诀不用聚火塔辅助协调不同火罡之间的冲突，甚至做到了后发先至，在高去峰的五色火罡练成火环的刹那，杨君昊的五朵火花已经成一条连珠的直接撞在了一起，毫无阻碍的融合使之蕴藏的威力直达宝术神通级别！

　　一道火浪如同瀑布一般从天而降，那之前与杨君昊对战的域外修士甚至连一声惨叫都没来得及发出，火光流淌而过，没有那名修士丝毫曾经存在的证据遗留下来。

　　与此同时，高去峰的五色火环同样出手，那名鬼族修士被火环困在当中，左冲右突而不得出，一声声凄厉的惨嚎从火环之中传出，最终被烧成一蓬灰白色的灰烬。

　　两人虽然各自解决了对手，然而高去峰的脸色明显不太好看，在与杨君昊的比试当中，无论是整体实力，还是神通的掌握，又或者是不同种类火罡凝聚的品质高低，高去峰都落在了下风，到了最后两人各出杀手锏，高去峰虽然五色火罡齐聚，却并未完成最后融合晋升宝术神通，而杨君昊却轻而易举的完成了五阳融合，甚至一直在暗中观察的七阳真人、残火真人以及杜九元，都没有能够发现杨君昊究竟是如何将五色火罡如此举重若轻的融为一体的。

　　两人各自收敛了战利品，高去峰回到残火真人身边的时候脸上略带惭色，被杨君山看在眼中，晓得这应当是流火谷故意对于杨君昊实力的试探，恐怕对方更为纠结的是被他融入丹田之中的那根极有可能是火焰至宝的赤木杖。

　　七阳真人神色平淡，杨君山无法从他的神色当中看出什么，而残火真人在看向杨君昊的目光就要显得惊异了，要知道如同七阳真人这般，在进阶天罡境的时候，将七阳流火诀修炼至六阳境界，在流火谷历代修士当中都算得上是少有了，杨君昊进阶化罡境才多长时间，尽管早已经知晓他已经集齐了五种火罡，却也没有想到他居然已经完成了五阳融合，将神通推升到了宝阶。

　　在流火谷，通常修成五阳融合多是在聚罡境甚至玄罡境，哪怕七阳真人当年也是在进阶聚罡境的同时完成了五阳融合，这杨君昊缘何就没有出身在流火谷！

　　残火真人心中不由暗叹，不管怎么说，还是掌门目光精准，早早将其收为记名弟子，至少这份香火情是攒下来了。

　　然而他不知道的却是七阳真人此时心中的震惊，因为他曾经从宗门记载的秘典之中看到过这样的记载，那就是七阳流火诀修炼艰难，但越是品阶高的修炼功法，便越是能够降低这种修炼的难度，反之修炼起来就会越难，这样的神通在修炼界还有一种称谓，那就是“贵族神通”，意思就是神通的修炼也要看碟下菜。

　　杨君昊在化罡境便能够五阳融合，当真只是因为他所拥有的那件火焰至宝吗，他所修炼的究竟是什么功法传承？

　　“好了，太泽妖王之事便算是告一段落，那么接下来小杨真人是否应该与老夫谈一下有关太泽妖王尸身的事情了？”

　　七阳真人毕竟城府深沉，这个念头虽然在他的头脑当中闪过，可脸上却是一副虚心求教的样子。

　　杨君山笑道：“无他，不过是一些灵材的收集罢了，流火谷精修火焰功法，乃是玉州修炼界名声赫赫的炼器宗门，在下可是晓得残火前辈本身便是大师级炼器师，到时候说不定还要劳烦前辈出手炼制法宝呢。”

　　残火真人先前脸上的神色早已经抹去，此时一副淡笑，道：“荣幸之至，老夫到时候必定腾出时间来专程为小杨道友炼制一二。”

　　杨君山谢过之后这才沉吟了一下，道：“妖修本体上的部件可以用作灵材想来两位前辈早已知晓，不过妖修之中地位的高低固然更看重的是实力，但还有一种隐藏起来的东西，那就是血统。”

　　“血统？”

　　七阳真人挑了挑眉毛，道：“这么说这太泽妖王或许还是有个了不得的出身了？”

　　杨君山点了点头，道：“太泽妖王本体并非是蛇妖，而是一头青蛟，据说乃是妖族之中一种至高族群的旁系血脉，虽说已经极为偏远了，但与这种至高族群挂上了关系，他便能够在普通妖修族群之中有着超然的地位，晚辈怀疑这或许也是这青蛟尽管只是天罡境大妖，却敢自称‘妖王’的原因。”

　　“看来咱们这一次似乎招惹了一个麻烦呀！”

　　七阳真人若有所思，道：“那么妖修之中的这种血统的存在，是否也直接关系着妖修自身实力的高低？”

　　杨君山暗赞七阳真人敏锐的直觉，道：“想来前辈在刚刚的交手过程，也应当有着与其他天罡境的存在的实力比较。”

　　七阳真人吁了一口气，道：“不错，老夫有着曾经数次与天罡境存在交手的经验，这太泽妖王实力之强几乎可排前三，这还是因为此妖之前曾经被尝醴真人等人联手击伤的缘故，由此也可知晓，潭玺派的那位尝醴掌门恐怕也不是表面上的那么简单呐！”

　　七阳真人的话却是令杨君山微微一愣，他倒是真没往这点上想，不过经七阳真人提醒，他才猛然意识到，当初尝醴真人等三人面对的可是全盛时期的太泽妖王，朱真人最多与残火真人实力持平，王千真人根本就是个打酱油的，在这种情况下尝醴真人还能将其重创，并令其数年时间无法痊愈，本身实力究竟得达到何等地步？

　　杨君山见得话题越岔越远，于是转回了原来的话题，继续道：“妖修的血统往往使得那些血统强横的存在，有着远超同阶修士的本体，同样的，某些可用作灵材的部件品质也要远远胜过同阶妖修。”

　　杨君山将太泽妖王青蛟本体头顶上的那一根独角拿在手中，道：“就比如说这件，若是一同普通的天罡境牛妖，他的双角最多不过灵阶中下品，而这根青蛟独角却有着灵阶上品的品质！”

　　残火真人闻言连忙从杨君山手中要过了这根独角查看，片刻之后道：“小杨真人好算计，这根独角岂止上品灵材，恐怕已经接近宝阶灵材了，想来这头青蛟身上的其他物件同样也是品质不菲吧？”

　　一位天罡大妖，而且似乎还是一位血统高贵的大妖，多年的收藏自然不可小觑，饶是七阳真人觉得这一次可能会招惹大麻烦，流火谷似乎有一些被杨君山坑了，可当看到从太泽妖王身上得到的丰厚收获的时候，还是将先前的担忧再次抛在了脑后。

　　杨君昊看着流火谷四位真人一件件清点储物法宝以及洞府之中的收获难免眼馋，尽管那太泽妖王的青蛟本体似乎浑身是宝，但他还是觉得这一次杨家有些亏了。

　　不过看着杨君山在那里丝毫不为所动的布置着牵引阵法，准备勾连沁水与这座小水潭之中水脉，杨君昊也不知该如何盘算了，不过有一点却是真的，自家的这位四哥似乎从来不做亏本的买卖。


第681章 围城

　　谁也不曾想到，远在瑜城范围内的一座小水潭，与数千里之外的晨瑜县所形成的太轩沼泽的源头会处于同一条水脉，而这条水脉所形成的本源灵水，便是太泽妖王最大的依仗。

　　这是一条中品本源水脉，差不多每两个月便能够凝聚出一滴本源之水，而这样的一滴本源之水，对于修士而言不啻于一颗专用于辅助修炼的宝丹，当初杨君山进阶玄罡境，从太轩沼泽之中寻到的那四十九滴本源灵水却是起了极大的促进作用。

　　而太泽妖王之所以在太轩沼泽被围剿之后逃到这里，除了他刻意顺着水脉刻意将本源源头轻易迁到这座小水潭中之外，最大的原因还是他到底是想要自己独占这一条水脉本源，而不欲为外人所知。

　　这样的一条本源水脉，若是下品则通常三月便能够凝聚一滴本源之水，中品则两个月凝聚一滴，上品便能够将凝聚本源之水的时间缩短到一个月，而太泽妖王从偷渡至这方世界之后，之所以能够在短短数十年时间当中踏足天罡境，除了其青蛟本体的血统之外，最重要的便是这一条本源水脉的支持。

　　此物珍贵不言而喻，唯一可惜的便是修炼火属性功法的修士而言却是完完全全的克制，流火谷的根基便是建立在一条地下熔岩河之上，这条水脉就算是再珍贵，也不可能将其迁入流火谷，只能白白便宜了西山杨氏。

　　随着地面的震动，这条虽然纤细却极长的水脉被杨君山和西山之上早有准备的杨田刚联手引动，看着这条水脉渐渐的陷入地底，并开始随着阵法之力向着梦瑜县西山方向游动，杨君山与杨君昊脸上浮现出一丝喜悦，这条本源水脉令杨氏的底蕴再次加深了一分。

　　作为玉州第一大城池，瑜城以及周边所辖地域的面积大约相当于两个普通的县域，在这里发生的一场天罡级别的大战所引发的动静在极短的时间内便被各方势力所知晓，而太泽妖王被流火谷与西山杨氏联手斩杀的消息在之后短短数日当中便传遍了整个玉州修炼界。

　　而太泽妖王之死似乎也一下子成为了玉州各派联手围剿并驱逐瑜城周边地域域外修士的导火索，在杨君山与七阳真人拔得头筹之后，各派纷纷派遣修士进入瑜城周边地域，对于这一代区域当中的域外势力展开清扫。

　　然而在此之前，各派之间并没有太过默契的联合，事先早有风声为域外势力所知，在行动展开之前，便已经有部分嗅觉敏锐的域外修士事先撤离，之后太泽妖王之死更让不少高阶的域外修士感觉到了危机，待得各派大规模展开行动之后，所遭遇的抵抗已经变得少了许多，而这基本也符合各派势力的期望，总之将玉州的中心区域掌控在人族手中便行。

　　从太泽妖王之死到瑜城周边域外势力被清剿一空，前后所花费的时间总共不超过两个月，然而各派势力之后却并未就此从瑜城周围撤出，反而是隐隐呈现出包围之势，将整个瑜城连同附近的撼天峰包围了起来。

　　与此同时，各派麾下的阵法师开始向着撼天峰而来，这些阵法师之中甚至有不少是从玉州之外慕名而来，想要通过破除撼天峰的禁断大阵来磨练各自的阵法造诣。

　　然而因为如今的大半个瑜城以及进出撼天峰峰顶的那条密道一直把持在散修联盟的手中，这使得从各地赶来的阵法师只能齐聚在撼天峰之下琢磨完整的禁断大阵，而无法进入大阵内部一窥破绽何在。

　　这也正是令人奇怪的地方，这散修联盟虽说有着一位天罡修士坐镇，甚至曾经令玉州名门诸葛家族灰头土脸，可面对各派势力兵临瑜城之下联合施压，那位散修联盟盟主林沧海真人仍旧不为所动，坚决不同意各派阵法师通过暗道前往峰顶密室。

　　随着时间的推移，赶到瑜城周边的阵法师数量越来越多，其中包括不少在玉州修炼界成名已久的阵法师，甚至还有人已经看到了诸葛无情和诸葛无声两位诸葛家族仅有的阵法大师，而撼天宗的朱真人带着宗门几名真传在最近几日赶到了瑜城周围，不过他们的行踪早已经被人注意，而且我还听说玉霄派的新晋阵法大师迟霄真人前来。

　　玉州修炼界公认的五位阵法大师如今已经聚齐了四位，而唯一尚未赶来的便是梦瑜县西山杨氏的杨君山真人，而这一段时间他似乎也真正的销声匿迹了。

　　瑜城之中，林沧海真人皱着眉头问道：“怎么，那位小杨真人拒绝了咱们联手探索撼天峰的承诺了吗？”

　　清风真人摇了摇头，道：“盟主息怒，属下只是一时间没有找到他在哪儿而已，相信过一段时间他看到属下所留信笺内容便肯定会前来相助。”

　　林沧海真人皱着眉头点了点头，道：“好吧，那么老夫便暂且在这里等他一天，若是明天他再无法赶到。恐怕连本真人也不可能掌控局面了。”

　　清风真人却道：“事实上盟主您居然能够以一己之力抗住各派试图通过密道前往撼天峰顶的企图，这便已经足够令属下感到心惊了。”

　　林沧海笑了笑没有多言，所有人都知道峰顶密室才是破解撼天峰禁断大阵的唯一破绽，他一直扛着各派的压力不松口，无非就是想要等到杨君山之后抢得先机，然而却无意当中因为对抗各派压力而使得他名气大增。

　　当然，林沧海真人自然不是那种做事全凭头脑发热之人，他之所以敢扛下所有人的指责和压力，无非是因为他的背后还站着一位伟大的存在，他并不担心到时候可能面临的所有宗门的责难。

　　而此时被人念叨的杨君山却已经在此之前便身在曲武山外的边缘地带，与前来的杨君秀和包鱼儿相汇。

　　从杨君秀的手中接过一张请柬，杨君山笑问道：“从哪里弄来的多余请柬？”

　　杨君秀笑道：“哥你那张是老熊的，如今我们三人联合，再加上小暗的加入，已经占据了胡瑶县的半壁江山，小暗因为刚刚加入，本身并没有收到请柬，而老熊则还需要坐镇自家新开辟出来的势力，所以最后便只能我们两个出来了。”

　　包鱼儿则道：“请柬倒是小事儿，可我奇怪的是，接下来你准备怎么前往曲武山，总不能亮明了你人族修士的身份吧？那与自寻死路有什么关系？”

　　杨君山笑了笑，却见他突然将一件衣衫披在了身上，这件衣衫看上去有些奇怪，似乎显得厚重了许多，更像是一名常年定居在极北冰原之地的人，而且衣衫上面如同配饰一般的东西也实在太多，当杨君山正常行走的时候，这些配饰相互撞击，不断的发出“叮叮咚咚”的声响。

　　而在这件衣衫披在身上之后，随着杨君山体内真元运转，一股怪异的波动突然从衣衫表面出现，将杨君山周身的气息搅得一塌糊涂，若非两人知晓眼前之人就是杨君山，恐怕决然想不到面前之人会是他。

　　包鱼儿略带了一丝失望，道：“从气息上倒是无法判断你是人族修士了，可似乎仍旧无法确定你倒是域外哪一个种族修士啊？”

　　杨君山笑道：“只要能够让所有见到我的人都不能看清底细便已经足够了，到时候藏头露尾之人你觉得还会少吗，又何必装作其他域外种族的修士画蛇添足？”

　　包鱼儿想了想，道：“也是！”

　　在包鱼儿向杨君山询问的时候，杨君秀已经绕着他走了两圈，而且一直在看披在杨君山身上的这件奇怪的衣衫。

　　“这是怎么做的，难道说一件法衣吗，桑椹儿给你做的？”

　　杨君山伸手将披在身上的厚重衣衫拿了下来，道：“这不是法衣，而是一张阵图！”

　　“阵图？”杨君秀与包鱼儿二人脸上都是一副惊奇而又茫然的样子。

　　杨君山点了点头肯定道：“当然是一张阵图，否则你们以为在这件衣衫上镶嵌这么多东西做什么，这些玉石、晶石、雕琢的微笑灵材之类大量镶嵌在衣衫之上，其实是为了维持阵图运转罢了，为此我还专程向桑椹儿请教，这才勉强制成了这件阵图衣衫。”

　　说罢，杨君山仿佛想起了什么，将一根独角扔给了杨君秀，道：“虽说你有了重玄刀，不过你的本命妖灵器却是直到现在还没有炼成，我看你不妨试试加上这根独角，这根独角品质可是不低！”

　　杨君秀目光一亮，道：“这是太泽妖王的那根独角吧？”

　　杨君山笑道：“看来我们联手斩杀太泽妖王的消息差不多已经传遍整个玉州修炼界了。”

　　“那是，太泽妖王在太轩沼泽之战前可是域外势力之中的风云人物，之后太泽妖王虽然因为疗伤而自行沉寂了下来，可所有人都认为一旦他伤势痊愈，恐怕又会是一名顶尖好手，却不曾想就这般轻易的死在了你们手中。”

　　杨君秀略带着一丝担忧道：“另外，这太泽妖王在妖修之中的身份似乎很不简单，这一次你杀了他，就要小心会有与太泽妖王相似的修士赶来报仇。”


第682章 玉蜂

　　所谓曲武山妖修其实也只是一个统称，里面并非是一个组织严密的妖修集团，不过自从多年之前青树真人借助天罡大宴重创了曲武山妖修之后，许多妖修开始意识到若是不能够联合起来，即便是己方真妖境的修士远超这方世界土著，也不可能是那些个宗门势力的对手。

　　正是因为如此，在曲武山之中诞生了真妖七峰，七位真妖修士联合起来，以他们为核心在曲武山之中形成了一个松散的妖修联盟，可即便如此，仍然有一些真妖不愿受到束缚，诸如太泽妖王、熊妖熊壮之类，散居在曲武山周边的地域。

　　在葬天墟开启域外修士第二次降临之后，又有几位真妖修士加入，真妖七峰便扩大成了真妖十二峰，以十二位真妖为首形成的曲武山妖修势力，即便是在整个玉州修炼界也是一支举足轻重的域外势力。

　　而这一次曲武山的妖修交易会便是以真妖十二峰牵头，吸引了玉州各地域外势力前来参与，据说甚至还有来自于玉州之外的域外势力派人前来。

　　杨君山一行三人进入曲武山之后，杨君秀便向他叙述曲武山妖修势力的详细分布，以及打探到的有关这一次妖修交易会的消息。

　　“这一次的曲武山交易会便是在十二峰之间的登云台上举行，为期大约三日左右，不过据说在交易会开始之前，登云台四周便已经自发形成了一个域外势力的交易坊市，一些域外势力以及低阶修士已经在坊市当中展开了先期交易。”

　　杨君山闻言笑道：“也好，到时候咱们也可以先去那座坊市转一转，看能不能淘到一些有用的东西。”

　　包鱼儿则还是有些不放心，看着杨君山身上披着的这件如同奇装异服一般的衣衫，道：“我觉得你最好还是少露面的好，这衣衫到底顶不顶事儿还两说，至少曲武山之中可是有两名太罡境妖修坐镇，小心到时候被人看穿了底细，你一个人人族修士被数十名域外真人级别的修士围住，怎么看都是待宰羔羊。”

　　杨君山却是对自己身上披着的这件阵图衣衫极有信心，道：“只要不是被人故意掀开了这衣衫，哪怕太罡境妖修想要看破我的底细也不容易。”

　　包鱼儿则反驳道：“你这件衣衫本就滑稽，奇装异服本就惹人怀疑。”

　　包鱼儿话音刚落，便突然听到远处天空之中传来一声暴喝：“七蛮子，你以为把自己全身裹起来老子就认不出你来了？星云纱乃是我儿独有之物，你杀我儿，今日老子定要将你碎尸万段！”

　　话音尚未落下，先是一道漆黑如墨的遁光环绕在一个全身都包裹在黑纱之中的修士仓皇向西遁逃，片刻之后，又是一道遁光紧随其后向西而去，而且一路上叫骂之声不绝。

　　杨君山将身上的阵图衣衫抖得叮当乱响，朝着包鱼儿挤了挤眼，道：“怎么样，我这一身比刚刚那个浑身裹满黑纱的家伙如何？”

　　包鱼儿翻了一个白眼不再说话，三人此时已经进入到了曲武山深处，一路上遇到的域外修士也渐渐多了起来，顺着杨君秀所指，杨君山张目望去时，已经能够看到远处山峦之中被运气环绕的最为高达的十二座孤峰，那里应当是十二真妖峰最为核心的十二位真妖修士的洞府所在之地了。

　　随着越发的接近十二真妖峰，一路上遭遇高阶域外修士的气息便越频繁，除了这些高阶修士之外，尚有不少中低阶不同种族的域外修士向着十二真妖峰所在的方向赶来。

　　在十二真妖峰所环绕的中央是一块巨大的谷地，而此时这块谷地当中却已经自发形成了一座坊市，里面形形色色的域外修士往来走动，同时寻找着自身所需之物，交易时时刻刻都在进行，杨君山甚至发现有真人级别的域外修士隐藏了自身气息在坊市之中游走。

　　“咱们也去看一看？”杨君山向着两人问道。

　　包鱼儿道：“交易会还有两天才会举行，我看咱们最好还是先找一个落脚的地儿！”

　　杨君山不可思议道：“这里难不成还有经营客栈之类的地方？”

　　包鱼儿低声道：“你要是再这么惊惊乍乍，恐怕不用被人掀了身上披着的阵图，都能够被人怀疑身份了。”

　　杨君山微微错愕，抬起头来向着四周看了一圈，好在并没有多少人注意到他刚刚的言语。

　　包鱼儿有些不悦道：“域外修士也有自身的文明历史，这方世界的修真文明未必就比域外之人高明多少。”

　　杨君山不由问道：“那他们降临在这里做什么？”

　　包鱼儿白眼再翻：“你问我，我问谁去？我连自己的出身都还没有搞明白，记事儿的时候便在太轩沼泽的鬼巢之中，对了，我打算要建一座鬼巢，你可要帮我。”

　　杨君山故意逗她道：“现在半个胡瑶县都是你们的，想要建鬼巢你和秀儿商量着办就是了，你是秀儿的伥鬼，怎么让我帮忙？”

　　包鱼儿狠狠道：“你们兄妹两个就会欺负我，秀儿什么还不是都听你这个义兄的，你要不点头，谁知道我的鬼巢要什么时候才能建成。”

　　杨君山笑道：“好吧好吧，等秀儿的洞府建成，就着手给你开辟鬼巢。”

　　说着，杨君秀那边已经向几名妖修打听了住宿的所在，跟随着指引来到这里的时候，却见一名背生双翅的尺许长的蜂人有着灵妖境后期的修为，正半悬在一座门脸跟前，背后透明的双翅急速的震动，发出微不可察的声响，薄薄的衣衫显示出小巧玲珑的身段，见得三人走来连忙迎上前去，细声细语道：“三位客人可是住店？一间普通客房一天一块灵石，每天可提供早餐以及我玉蜂一族酿制的灵蜜茶；一间上房则一天一块灵砖，里面不但灵气充裕，可供修炼，还有我玉蜂一族酿制的一罐灵蜜赠送。”

　　杨君山有些目瞪口呆的望着这名明显因为修为不足而尚未完全化形的蜂人，好在他身上披着的衣衫连他脸上的表情也遮掩起来，让人看不透虚实。

　　妖修们所用的等价之物就跟他们的行事一般粗犷，不同于人族修士所用的造型精巧的玉币之类，妖修通用的最小单位的等价物乃是一块块的玉石，一块玉石大约相当于十枚玉币，而且他们将之称为“下品灵石”。

　　而修炼界通常所使用的晶币，他们则称之为中品灵石，一块中品灵石同样价值相当于十枚晶币，不过域外势力通常还喜欢将大块的下品灵石或者中品灵石分割成一块块灵砖，一块下品灵砖相当于十颗下品灵石，一块中品灵砖，也就是杨君山从阁楼秘境之中得到的晶砖，相当于十块中品灵石。

　　杨君秀抛出两块灵石，道：“只要两间普通客房就成，对了，你说的你们玉蜂一族酿制的灵蜜单卖么？”

　　玉蜂人原本因为客人只是住两间普通客房有些失落，可一听杨君秀居然要买灵蜜顿时精神一振，连忙道：“当然卖，不瞒贵客，我玉蜂一族酿制的灵蜜可是曲武山独一份的，不但里面蕴含的灵力充裕，还有疗伤活血的功效，长期服用更能让您容颜常驻，甚至延年益寿……”

　　“行了，少说那些没用的，你觉得那些普通的玉蜂蜜能看在我等眼中？拿些干货出来，拿些兑了水的东西就不要拿出来现眼了！”杨君秀不耐烦的打断道。

　　玉蜂人很明显被杨君秀一番霸道且内行的言语说的有些怔神，狠狠的吞了一口吐沫，这才小心翼翼道：“敢问几位可是真妖境的大妖阁下？”

　　杨君秀冷哼一声，周身气势一闪而逝，那种凶厉的煞气让杨君山感觉都有些心惊，他知道杨君秀自身有传承记忆，目前应当正在修炼一种相当于宝术神通传承神通，而这种神通的修炼需要通过大量的厮杀战斗才能够炼成，这也是杨君山当初支持她抢占胡瑶县的原因之一。

　　只听杨君秀展现了修为之后，道：“你以为呢？本大妖告诉你，要是品质上好，本大妖不介意多采购一批回去，你要是做不了主，去叫一个能做主的出来。”

　　那玉蜂人被杨君秀气势所慑，差一点没一头栽倒地上去，这个时候说话也变得结结巴巴，道：“三，三位前，前辈，请，请先入住客房，在，在下马上，上去通报。”

　　随着那玉蜂人向着客栈里面使劲挥手，两只拳头大小的玉蜂从里面飞了出来，只听玉蜂人道：“带三位贵客去客房，不，去上等客房。”

　　两只玉蜂灵巧的在半空之中划了一个轨迹，然后便慢慢在三人身前飞动，玉蜂人在身后道：“三位前辈请先随引路蜂入住客房，晚辈马上会向本族妖蜂王禀告。”

　　杨君山三人随在两只引路蜂后向着客栈内走去，随口问道：“这玉蜂灵蜜是要给那熊妖买的？”

　　杨君秀笑道：“正是，那头懒熊是个馋货，惦记玉蜂一族酿制的灵蜜也不是一天两天了，甚至还曾经试图暗中偷盗玉蜂一族的蜂巢，不料却被玉蜂一族的蜂王发现被整得很惨，好不容易才逃得性命，这家伙如今是玉蜂一族的死敌，他之所以一直以来游离在曲武山之外，得罪了十二真妖峰之一的玉蜂王也是原因之一，这一次这家伙留守胡瑶县明明是害怕遇到玉蜂王，却以不能看热闹为由让我给他带几罐玉蜂灵蜜回去解馋，不过也正因为如此，我才能对玉蜂一族的事情了解的这么清楚。”


第683章 女王

　　三人随在两只引路蜂之后来到客栈住房，随即便被眼前的客房有些惊呆了。

　　“这是，蜂巢？”

　　杨君山惊讶的向着身旁的杨君秀和包鱼儿望去。

　　杨君秀脸上也浮现出惊奇之色，不过她之前显然已经从熊壮那里听到过一些消息，因此多少有些心理准备，道：“不错，玉蜂一族经营的客栈便是在蜂巢之中，走吧，蜂巢已经打开了。”

　　两人引路蜂在蜂巢上打开两个想通的房间，引三人进入其中，随即便转身飞出了房间之外。

　　因为进入的是上等的客房，房屋布置的相当考究，杨君秀却径直走到房屋中央的四方桌便，中央有一只茶壶，两只精巧的瓷罐并四只精致的茶碗，随手拿了一只茶碗倒出一倍热气腾腾的蜜茶，一股浓郁甜香夹杂着灵气随即弥漫了整个房间。

　　顾不得茶水的滚烫，杨君秀“哧溜哧溜”将一杯蜜茶喝了个干净，随即便又倒了一杯，这一次却是没急着喝，而是又倒了两杯留给杨君山和包鱼儿。

　　“这就是玉蜂妖族酿制的灵蜜所泡的茶，似乎也不怎么样啊！”

　　杨君山细细品了一口，咂摸着嘴仔细感受着这茶里面蕴含的灵力，虽然也算是不错的饮品了，可对于修为到了杨君山这个层次的，这点灵力却也可有可无，倒是味道还算不错。

　　相比于杨君山，杨君秀那就是牛饮了，这会儿已经三杯热茶下肚，茶壶里面的热茶都空了一半了，她倒也不是贪那点灵力，而更像是小女孩贪吃。

　　杨君秀将茶壶旁边的一只瓷罐推到他跟前，道：“再看看这个，不过熊壮说这个罐子里面的玉蜂蜜也不纯，里面也兑了水之类的其他东西。”

　　杨君山拿了一根木勺挖了一点尝了尝，这一次里面蕴含的灵力就要浓郁的多了，甚至杨君山还能从中感受到一丝淡淡的生机，那客栈门口的蜂人说这玉蜂蜜能够疗伤活血倒也不完全是瞎话，至少对于武人境中前期的修士而言，这些玉蜂蜜可以算得上既能用来辅助修炼，也能用来疗伤恢复的修炼资源，这让杨君山对于较为纯净的玉蜂蜜开始有了一点期待。

　　便在这个时候客房的房门被敲响了，杨君秀笑道：“来人可是玉蜂族长老，这蜂巢的每一间客房应当都不能挡得住玉蜂族修士吧？”

　　房门无声而开，一名背生双翅，不过大半个身躯都已经化形完全，可身高却只有不到两尺的灵妖境大圆满境界的女蜂人悬空飞了进来，笑道：“蜂巢中的所有房间虽然都不禁玉蜂族人出入，但来者是客，我等至少也要对客人表现出足够的尊重。”

　　女蜂人微微颔首，道：“在下玉蜂族长老玉飞针见过三位道友，在下听说三位似乎对于我玉蜂族极为熟悉，且想要购买我族酿制的灵玉蜂蜜？”

　　杨君秀咳了一声，道：“没错，便是在下想要购买一些。”

　　说着，杨君秀瞟了杨君山一眼，接着道：“当然，要是品质足够令我们满意，我等也不介意加大购买的量，至于价钱好商量。”

　　杨君秀说罢，蜂人长老却并没有急着回话，反而是不断的将目光向着杨君秀的脸上瞄。

　　杨君秀到底是坐山虎得道化形，虽说平日里在杨君山面前乖巧，可并不意味着她便没了脾气，更何况如今她占据半个胡瑶县，手下更有一批妖修听用，威严气势更上一层楼，此番被一只灵妖境的蜂妖盯着看，杨君秀的脸色当即便沉了下去：“怎么，玉蜂一族做买卖还要以貌取人吗？”

　　蜂人长老浑身一个激灵，这才想起眼前三位可都是真妖境大妖，如果当真是自己猜想的那样，恐怕眼前之人更是不简单，于是连忙低头道：“不敢不敢，在下只是觉得这位前辈似乎与最近在妖修之中声名鹊起的胡瑶县坐山大妖极为相像，这才忍不住多看了几眼，还望几位大妖前辈恕罪。”

　　杨君山好笑的朝着杨君秀望了一眼，却见杨君秀冷哼一声，道：“你这灵玉蜂蜜到底还卖不卖？”

　　“当然，当然！”

　　蜂人长老连忙从储物袋之中掏出十罐用封灵符封印的灵玉蜂蜜，道：“这些便是本族酿制的上好灵蜜，诸位敬请查看！”

　　杨君秀和包鱼儿都没动，杨君山伸手拿了一罐，上面的封灵符被他随意一拂便掉了下来，将封口挑开，一股浓郁的木属灵力从里面蓬勃而出，与之前桌上放着的那一罐兑了水的蜂蜜相比，这一罐蜂蜜中蕴含的灵力无疑要更加浓郁，而且有着一丝木属性的本源之力。

　　杨君山虽然并不精通丹药之理，但却也能够大致估算这样的灵蜜完全可以被武人境后期修士拿来辅助修炼，那一丝淡淡的木属性本源灵力也完全可以在大师级的炼丹师手中用来作为炼制宝阶丹药。

　　杨君山与杨君秀之间自有暗中的交流手段，当杨君山将手中的灵蜜罐放下的时候，杨君秀在一旁便已经点头道：“不错，品质还算纯净，这些我们都要了，不过却还远远不够，我们希望能够从玉蜂族中得到一百罐纯净的灵玉蜂蜜。”

　　蜂人长老“啊”的一声掩口惊呼，杨君秀沉声道：“怎么，难道怕我们付不起灵石吗？”

　　蜂人长老连忙摆手道：“几位前辈不要误会，不是在下不愿发卖，而是在下身为玉蜂族长老，只有三十罐以下的灵蜜处置权，三位一下子要一百罐，实在是太多了，在下根本坐不得主。”

　　杨君秀不着痕迹的看了杨君山一眼，随即沉声道：“那就叫能做得了主的人来便是。”

　　蜂人长老面有难色，却突然听得身后房门开启，一道清脆的声音从她身后传来：“三位不要为难飞针长老，一百罐玉蜂灵蜜，别说飞针长老没有处置权，便是本王一下子恐怕也拿不出这么多灵蜜出来，毕竟我玉蜂一族的灵蜜也算有些用处，至少也要照顾一下其他主顾的要求。”

　　蜂人长老听得身后的声音顿时松了一口气，连忙侧身避过躬身为礼，却见一名身材略矮却凹凸有致的女修款款而来，周身上下气息波动，居然有着玄罡境的修为，不过这种气息却显得极为纤弱，与杨君山那种厚重如山的玄罡境气息简直无法相比。

　　杨君秀见得来人挑了挑眉毛，道：“来人可是十二真妖峰掌峰大妖之一，玉蜂一族族长玉玲珑女王？”

　　玉蜂族女王玉玲珑“咯咯”一笑，道：“看来坐山大妖从那头狗熊那里打听到了我玉蜂一族的不少事情。”

　　这玉蜂族女王显然已经完全化形，就连身高也基本比正常化形之人略矮。

　　杨君秀脸上尴尬之色一闪而逝，道：“原来玉族长早就认出了在下！”

　　玉玲珑笑道：“坐山道友无需多虑，料想那狗熊虽馋，却也不至于一下子买下这么多玉蜂灵蜜。”

　　杨君山闻言也点头承认道：“熊壮只是贪吃，这蜂蜜里面的灵力对于他而言只是杯水车薪，吃多了也不见得有用。”

　　玉玲珑笑问道：“那么坐山道友可否告知在下购买这么多灵蜜的用途？”

　　杨君秀淡笑道：“这便不劳族长费心了，在下自然有着用途，现在只是想问族长最多能够拿得出多少罐灵蜜出来？”

　　玉玲珑瞅了一眼自从她进来之后便坐在那里一动不动的杨君山，咬了咬牙，道：“五十罐，这是本族长能够拿出来的极限了。”

　　杨君秀想了想，道：“我们不会少了族长的灵石，既然玉蜂一族的确有些困难，那么族长能否卖我们五罐灵玉蜂王浆，在下可以用妖器来换，如何？”

　　玉玲珑脸上闪过一丝讶色，随即正色道：“看来那狗熊的确告知了坐山道友不少事情，居然连灵玉蜂王浆的事情都知道了，甚至连妖器都拿了出来，可惜蜂王浆整个玉蜂一族只有本王能够酿制，数量也更加稀少，别说五罐，便是本王能够拿出一罐都是极为不易的事情。”

　　玉玲珑话音一落，双方一时间却是陷入了沉默，杨君秀似乎在思索着什么，片刻之后这才道：“事情不易终归不是事情不能，那么玉族长究竟怎样才会答应与我等交易蜂王浆？”

　　玉玲珑突然嫣然一笑，不过这个笑容看上去却有些奇怪，因为她看上去更像是在朝着杨君山笑，只听他道：“听说坐山道友如今已经作用半个胡瑶县，那么本王需要坐山道友庇护我玉蜂一族在道友势力范围之内自由行动，如此今日五十罐灵玉蜂蜜外加一罐蜂王浆全部按照妖修内部价的九折结算。”

　　杨君秀道：“采蜜？就这么简单？”

　　“就这么简单！”

　　玉玲珑接着若有所指道：“当然，如果坐山道友能够在保证我族人安全的情况下提供蜜源，那么玲珑就更加感激不尽了。”

　　杨君秀想了想，道：“我的确可以提供几处蜜源之地，不过族长亲手酿制的蜂王浆我需要三罐。”

　　玉玲珑的脸上闪过一丝喜色，道：“成交，而且为我族成员提供庇护之事，道友到时候不妨交给那头狗熊，想来他对于做这些事情定然不会再犯懒。”

　　与杨君秀做完交易之后，那蜂人长老玉飞针便随在蜂王玉玲珑之后离开了房间。

　　蜂人长老带着一丝担忧之色，低声道：“陛下，今日之事是否太过草率，交出去那么多蜂王浆，哈青大人若是发现，恐对陛下不利。”


第684章 传承

　　蜂人长老的提醒令蜂王玉玲珑的脸色略微显得有些苍白，不过她还是道：“无妨，本王早有准备，这些年来蜂王浆尚有些许私藏，哈青大人想来不会发现的。”

　　蜂人长老仍旧道：“既然如此，陛下也太过冒险，而且那坐山大妖虽说坐拥半县之地，但那胡瑶县常年战乱早已糜烂不堪，那坐山大妖又上哪里为我族寻找蜜源，该不会是在撒谎欺骗我等？”

　　玉玲珑脸上闪过一丝自信的色彩，道：“那坐山大妖乃是这方世界土著妖修的出身几乎已经毋庸置疑，不过与此相比，本王更为好奇的却是那名一直以来坐在他身边的神秘修士的身份，坐山大妖的崛起实在太过迅速，她并非域外同族，那么此人的崛起就显得耐人寻味了。”

　　蜂人长老也笑道：“说来当时认出那坐山大妖身份的时候，臣下还以为那神秘修士是那熊妖所扮，原本还要刁难几人一番。”

　　“不不不，那人定然不是那头贪吃狗熊，我玉蜂一族对于气息的辨认有着独特的天赋，在这一点上哪怕是太罡大妖却也未必有本王的本事，那人尽管以精妙的秘术隐匿了自身气息，让人无法辨认他的具体身份，可有一点却是能够肯定，此人定然非妖族之人。”

　　“不是妖族那会是……”蜂人长老一惊，道：“难不成，难不成陛下一直怀疑那人是人族修士不成？”

　　玉玲珑双目出神，却是让人看不出她心中所想，只听她道：“我等降临这方世界多年，对于这方世界的修炼界多少也有了一些了解，那些个宗门势力各自划分势力范围，然则对于各种修炼资源的需求却也并非竭泽而渔，特别是在但凡有长远目光的宗门之中，必然会有大面积的灵植园经营，哈青大人日益逼迫太甚，本王不得不为玉蜂一族的将来尽可能的多留一条后路。”

　　两人一路走一路说，片刻之后已经到了玉蜂一族蜂巢的核心所在，这时却正看到另外一名玉蜂族长老正急匆匆的迎面飞来。

　　“纱翼长老，何事如此惊慌？”

　　这名玉蜂族长老连忙定下身形，道：“陛下，哈青大人传下了命令，要族长前往首峰觐见。”

　　玉玲珑的身躯微微一颤，旁边的玉飞针长老惶急道：“怎么会，莫不是哈青大人已经知晓了刚刚……”

　　玉玲珑长吸了一口气，打断道：“不是，应当另有要是，我这便前往首峰便是，族内一切照旧。”

　　蜂王说罢，身后突然浮现出一双若隐若现的双翅，双翅扇动蜂王的身躯已然飞腾而起，便在这时，蜂王突然回首吩咐道：“听说公主这些日子闹着要出去玩儿？现如今十二真妖峰正是热闹的时候，不妨放她出来玩几天。”

　　两位玉蜂族长老惊愕的对视了一眼，玉飞针长老道：“可是……”

　　然而蜂王此时已然飞出了蜂巢，一路向着十二真妖峰的首峰方向去了，似乎并未听到玉飞针长老的言语。

　　在玉蜂女王与长老离开之后，杨君山把玩着手中一罐灵玉蜂王浆，暗自回想着刚刚与玉蜂蜂王相见的过程，他并不知晓蜂王已经在怀疑他的身份，不过刚刚玉蜂女王刚刚在交易过程当中所展现出来的态度却是令人生疑。

　　不过好在杨君山可以确认这位玉蜂女王对于自己三人应当没有恶意，这让杨君山暂时抛开了心中的杂念，注意力又转回了手中的这一罐灵玉蜂王浆上。

　　庞大的木属性灵力，精纯的木属本源之力，再加上蕴含的勃勃生机，饶是杨君山对于炼丹术并不精通，也能够想象出当炼丹师见到此物后的疯狂，辅助修炼，疗伤恢复，更为重要的是里面蕴含的勃勃生机定然是炼制寿丹所需的不二奇珍，至于什么定颜美容之类的与之相比都算是细枝末节了。

　　域外修士的入侵固然给整个修炼界带来了深重的劫难，但是不可否认的是，这些域外修士所携带而来的各种修真文明同样也丰富着整个修炼界的认知，只是现在因为双方不可调和的矛盾而产生的隔阂，令彼此完整的修炼体系无法进行融合，这使得作为先行者闯入域外文明圈子当中的杨君山，突然发现自己仿佛置身于一个大宝库之中。

　　在这个坊市当中，修炼界原本认为稀缺的宝物或许并不算得上是珍贵，同时域外修士所需之物，某些对于修炼界而言似乎也不成问题，或许这是一个能够从双方都占便宜得好处的机会。

　　休息了一天之后，感到十二真妖峰的域外修士数量更多了一些，而这片谷地坊市也变得越发的繁荣起来。

　　杨君山随在杨君秀与包鱼儿两人之后在坊市之中游走闲逛，而很快在坊市之中的发现便令杨君山有些无法淡定了。

　　破损的传承玉板、残缺的传承玉板、完整的传承玉板，甚至还有一颗留影传承珠……

　　尽管这些东西在坊市之中也算不上多么常见，大约四五个摊位能够看到这么一两件，可杨君山这一路走过近百丈，各种摊位也有五六十家，这些个传承玉板加起来可就是一个令人咂舌的数目了。

　　杨君山现如今甚至有一种打劫整个坊市的冲动，要知道能够用传承玉板来记载的，一般来说都是灵阶以上的传承！

　　“怎么样，这些传承玉板都是怎么回事？”

　　经过了昨晚玉蜂女王之事，杨君山行事越发的小心，他可不相信十二真妖峰的人会不派人手暗中监视每一位进入他们势力范围内的真妖境以上的存在，或许他在这坊市之中购买什么东西，过不了多久便会有详细的报告上交。

　　杨君山相信，要是他敢出手扫荡整个坊市中的传承玉板，恐怕他人族修士的身份马上就会暴露，这些传承玉板对于域外修士目前而言或许没什么用处，可这并不意味着他们便不知道这些东西对于人族修士而言的意义所在。

　　打探消息的包鱼儿回到了杨君山身边，道：“还能怎么回事，域外势力与人族修士冲突，这些传承玉板都是拿些死在他们手中的人族修士身上得来的战利品，自己拿在身上无用，扔掉又怪可惜的，于是便在这坊市之中随意摆上去让人挑选购买，能赚一些是一些，有的甚至完全就是拿来作为买卖的添头。”

　　“添头！”杨君山心中抓狂的心思更重了。

　　不过杨君山也知道这种情况恐怕也不会持续太久，很快便会有一些有组织的域外势力会收取这些得自于修炼界的传承。

　　域外势力之中同样有目光长远之人，这些神通传承或许与他们的修炼体系并不兼容，但这并不意味着他们就不会专研人族修炼界的传承体系，至少每一种神通、功法、秘术之类找到克制之法也是好的，若是能够借鉴其中的某些长处融入己身，那就更是意外之喜了。

　　不仅是域外势力，据杨君山所知，便是修炼界各宗门势力同样也在专研域外势力的传承体系，试图找到克制之法或者借鉴的意义。

　　无论如何，这是一个千载难逢的机会！

　　“分头行动吧，每人最多只能挑选两种传承，尽可能捡完整的，品质较高的传承，如果拿不定主意可以暗中传讯于我，尽量不要引起其他人的注意，此外，有什么你们自己看上的东西也可以购买。”

　　杨君山低头吩咐了一声，这个风险他必须得冒，这些传承一旦得手，必然会极大的丰富西山杨氏的底蕴，日后杨氏后辈子弟修炼的选择必将多种多样，成才的几率自然也会大大提升，而杨氏家族只有在这个基础之上才能够不断的得到提升，并保持长盛不衰。

　　趁着一股人流，三人自然而然的各自分开，杨君山一边溜达着装作毫不在意的看着两边的摊位，一边毫无疑问的向着刚刚见到一颗留影传承珠的摊位上走去。

　　留影传承珠，通常是用来记载修炼界宝阶以上传承的惯用之物，一些珍奇的灵阶传承有的时候也会用到，不管怎么说，能够被留影传承珠记载的传承，通常而言都是价值极高之物。

　　杨君山前后得到的几颗留影传承珠，无论是五行雷光大阵和三才聚灵大阵的完整传承，还是嵌阵秘术，又或者是撼天道诀的总纲，无一例外都是修炼界一等一的秘术神通，甚至是杨君山如今的立身根本。

　　此物的珍贵往往决定了持有人通常都是高阶修士，那么能够斩杀人族修士得到此物的域外修士修为自然也不可能是低阶修士。

　　眼前之人是一位身材干瘦面容枯老的蛮族修士，身上的图腾纹路画满了大半个身躯，甚至让人都无法看清他的本来面目，可就是这样一个看上去仿佛都快要死了的老头，却有着与杨君山相似的玄罡境的修为。

　　杨君山仍旧遮掩着面目，却是毫不客气的用脚提了提放在边上的那颗留影传承珠，道：“能得到这东西的，可见你这老头手底下至少也有一条人族真人境修士的命，说说吧，这东西怎么卖，给个痛快价。”

　　那蛮族老者耷眯着的眼睛一翻，一股凶厉的气息一闪而逝，道：“怎么，阁下对人族的传承感兴趣？”


第685章 跟踪

　　杨君山丝毫没有示弱，一股诡异且混乱的气息如同毒蛇一般在蛮族老者身周环伺，阴沉的声音从遮掩了面部的口中传出：“我对人族传承不感兴趣，但对于杀人却很感兴趣，不过家里面的老头子对这些东西却很痴迷，没办法，现如今我还不是老头子的对手，只能按照他的意思来办了。”

　　蛮族老者被杨君山的气息一激，整个人差点炸了起来，双目之中精光闪烁却浮现出惊疑不定的色彩，哪里还有刚刚那种混混欲死的老态。

　　“一件蛮灵器，嘿嘿，一件蛮灵器你就拿走，老蛮我对于人族修炼界可有所了解，在他们那里，一道传承可比一件武器要珍贵多了，老蛮我只要一件蛮灵器还是看在咱们大家都是域外之人的面子上。”

　　那蛮族老者的言语和表情在杨君山的目光之中充满了奸诈的味道。

　　“嘿，老头，别想着坑老子，给个实诚价，老子虽不太懂这其中的弯弯绕，家里老头子可是给定了底线，小心老子到时候被老头追杀的时候再捎带上你！”

　　杨君山含糊却有带着威胁的语气令蛮族老者又惊又怒，可见得杨君山毫不犹豫亮出来的武器却又不得不暂时保持冷静。

　　“妈的，原来是巫族那些一根筋！”

　　蛮族老者心中虽然恼怒，可却也微微松了一口气，巫族有的时候虽然耿直的近乎霸道，但毕竟还算是比较有底线，只要不是主动招惹，对方也不会不死不休。

　　这要是换成了魔族那帮混蛋，没准一言不合就会结了死仇，整天担心对方报复。

　　“算老子倒霉，两件法阶上品蛮器拿走！”

　　“老头你他娘不老实啊，这颗珠子你拿着有个蛋用，还两件法阶上品蛮器，现在整个域外势力什么样的武器法宝不缺？还好老子这里有一件上品蛮器，要就要，不要拉倒！”

　　“成交！”

　　蛮族老者马上答应下来，甚至直接捡起地上的留影传承珠往杨君山怀里一扔，然后脸上居然露出迫不及待之色一伸手道：“拿来！”

　　杨君山愣了一愣，嘴里骂道：“妈的，让你这老小子骗了！”

　　蛮族老者得意道：“巫族之人说话算话，拿来吧！”

　　杨君山心不甘情不愿的在怀里掏了大半天，最后将一根鼓角扔给了蛮族老者，嘴里仍旧狠狠道：“老头，下回别让老子看到你，否则定然给你好看！”

　　满足老祖一把抓住鼓角甚至来不及欣赏，将摊位上的零碎一裹转身便走，一边走一边道：“哈哈，等下次见到的时候再说吧！”

　　杨君山冷哼一声，脚下狠狠向着地面一跺，他的脚踏着的那块青石地面丝毫无损，可在一尺之外，方圆一丈范围的同心环之中的青石地面尽皆化作了齑粉，四周来往的域外修士脸上纷纷浮现惊惧之色，远远的绕开杨君山所在的位置。

　　杨君山这一脚没有动用丝毫体内真元，用的是纯粹的肉身力量和发力技巧，像极了巫族修士的手段，当然，这也是因为杨君山如今越发强横的肉身给他带来的底气。

　　杨君山遮掩了面部的目光向着四周扫了一眼，冷哼一声之后向着其他的方向走去，片刻之后便不见了踪影，而四周的域外修士也渐渐恢复了正常，这里仿佛从未有过事情发生一般，只留下一个圆环地面证明着之前发生的事情。

　　那蛮族老者以为自己仅仅用了一颗没什么用的留影传承珠就换到了一件紧缺的法阶上品蛮器是占了大便宜，却不知道杨君山同样在那里感叹一道宝阶秘术传承却仅仅只值一件法阶上品的蛮器，这要是在修炼界，给件灵器都未必有人愿意去换。

　　因为人多眼杂，杨君山并未来得及仔细查看留影传承珠之中的内容，但仅仅只是表面一开始的介绍便令他觉得不虚此行。

　　《灵植催生术》，这便是这可留影传承珠之中记载的内容，根据这道秘术的讲述，如果按照这道秘术具体施展，一般来说，最低阶的法阶灵草的成长期能够缩短九成以上，哪怕是宝阶的灵草奇珍之类也能缩短七成以上的生长时间。

　　乍一看来这道秘术似乎极为逆天，可事实上这道秘术的施展还有着各种的限制，首先便是这道秘术根本无法大规模的进行施展，每一次的施术对象只能是一株植株，而且配合秘术施展还需要消耗大量的灵材；其次每一株灵植只能被施术一次，而且成熟之后或者失去繁衍本能，或者结成果实之类后马上就会枯萎死掉。

　　就比如说作为杨家镇族之宝之一的赤精果树，如果施展了此术，虽然在短时间内会催生一枚赤精果，可在这颗果子被摘掉之后，整株赤精果树立马就会枯死。

　　这么看来这种秘术似乎全然没有必要，而且在催熟的过程当中还要浪费大量的修炼资源，可事实上因为灵植自身漫长的生长周期，修士在遇急之下往往没有时间去等待，所以这种催熟的秘术便会派上用场，特别是在一些生命攸关的时刻，就越发的会显出这种秘术的重要性来。

　　杨君山将留影传承珠放入储物戒之中，开始随意的在坊市之中闲逛起来，刚刚出手之后，虽然杨君山很想着要将各个摊位上出现的各种完整的、破损的以及残缺的传承尽数搜罗起来，然后一一甄别，但还是按捺住急迫的心情，尽管有了之前的铺垫，他仍旧担心连续出手会被有心人注意，只能一边留意身边的各种摊位，一边等待杨君秀和包鱼儿两人的消息。

　　相比于杨君山自身的小心，杨君秀身为虎妖以及包鱼儿鬼族的身份就要从容的多，就算买走人族修士的传承有些奇怪，但至少两人的身份不会有假。

　　杨君山一边思索着，一边用灵识感知着身边摊位上摆放出来的各种物件，期待能够碰上捡漏之类的幸事，不过这里的东西虽有不少域外之物，相比于修炼界的价格也要低上许多，但他自己身家有限，也不可能将有限的资源浪费在这上面，更何况还有第二天的高阶修士自由交易会在，现在他也只能尽可能的寻找能够让自己眼前一亮的东西。

　　不过杨君山很快便发现自己居然被跟踪了！

　　杨君山先是一惊，以为刚刚自己换取留影传承珠的行为引起了域外修士的注意，不过他很快便发现似乎是自己心虚了，跟在他后面之人似乎也并未有隐藏自身行迹的打算，而且此人也不过相当于武人境的修为，与其说是跟踪，还不如说是故意追在他身后找他有什么事情。

　　杨君山也没有回头，但却按照之前的记忆，闲庭信步一般来到了一处相对僻静的小巷，就站在那里静静的等待着跟在自己身后之人的到来。

　　一名释族修士急匆匆的从拐角转了过来，一抬头却正看到隐藏在兜帽之中的一双眼睛睁盯在他身上。

　　那释族修士激灵灵的打了一个冷颤，很想着转身就走，可脚下却不听使唤，在面前这名巫修的注视之下，光秃秃的脑壳上很快便布满了汗珠子。

　　“你在跟踪我吗？”

　　良久，阴森森的声音突然从遮掩的兜帽之中传来。

　　“不，不，”释族修士连忙摆着双手结结巴巴道：“前辈不要误会，不要误会，晚辈这，这是想要将一件宝物请前辈一观，以确定价值，价值几何！”

　　“呵呵呵呵——”

　　杨君山低沉的笑声响了起来，道：“有趣，实在是有趣，一个居士境的释族小修居然也敢同血巫境的修士做生意，难道就不怕人财两空吗？”

　　释族修士差一点被杨君山爆发出来的如山气势压垮在地，好在杨君山本意也并非如此，那释族修士浑身上下已经湿透，颤声道：“晚辈听说巫族修士想来恩怨分明，在下不曾得罪前辈，前辈不会对晚辈出手的。”

　　杨君山冷笑一声道：“跟踪本巫行迹，居心叵测，难道本巫现在杀了你，你身上所有的一切都归本巫所有，十二真妖峰还要为你讨还公道不成？”

　　释族修士脸色刷的一下就白了。

　　杨君山当然不会当真出手杀掉他，惹来十二真妖峰修士干涉要是暴露了他的身份就得不偿失了，他这么说也不过是为了吓唬他罢了：“哼，将你的东西拿出来吧，记住下次不要随意的跟在高阶修士身后，这一次就当是本巫看在同为苦修一脉的一位老友的面子上，不与你计较了。”

　　杨君山对于释族修士的看法很是极端，对于七嗔一脉极端仇视，对于慈悲苦修一脉却心存敬意，而这名释族修士却是与嘉惠僧一般，都是苦修一脉的弟子。

　　那释族修士听得杨君山这般说，知道自己性命无忧，摸了摸额头的冷汗，略带哆嗦的手从衲衣之中掏出来了一块撕裂的布片，看样子年代已经极为久远，然后向着杨君山双手递了过来。

　　然而这名释族修士没有注意到的是，当他将这块破损的布片拿出来的时候，杨君山原本平静的目光却陡然一变，这块破烂布片的材质看上去却似乎与自己身上一件东西的材质极为相似。


第686章 残图（上）

　　释族修士刚刚将手中的布片递上，杨君山便将此物摄在手中，一模一样的材质没错！

　　杨君山又将这块布片摊开，看着上面绘制的图形以及注释，目光之中闪烁着诡异的色彩，那释族修士甚至感觉前面这位巫族修士的目光冷若冰霜，能够将他浑身上下都看得通透。

　　“你怎么就能确定本巫会要你的这块破布？”

　　杨君山的声音一如既往的阴沉。

　　“回禀前辈，这是晚辈在降临葬天墟的时候偶然得到的一件东西，我释族修士对于锻体之术同样有所擅长，晚辈能够看得出来这块残布上记载的是一种极为高明的锻体秘术的残卷，可惜因为实在太过残破，没有前面的根基铺垫，也没有后续的延伸，以晚辈于锻体术上的造诣根本无从借鉴，不过这些对于巫族修士而言却未必没有价值，毕竟巫族于锻体术上的认知号称星空第一，所以晚辈斗胆想要前辈一观，若蒙前辈慧眼看重，也能从前辈这里得些好处。”

　　杨君山发出低沉的笑声，道：“你这和尚不像是苦修一脉，倒有着七嗔一脉的市侩。”

　　那释族修士正色道：“苦修一脉从不打诳语。”

　　杨君山略微沉吟了一下，道：“此物于我却有用处，嗯，你想要什么？”

　　释族修士目光一亮，道：“前辈身上有佛器吗？”

　　杨君山目光注视了他片刻，知道这释族修士再次浑身大汗，才道：“你当真不是七嗔一脉的修士？”

　　释族修士苦笑一声，道：“我佛慈悲，贫僧嘉明！”

　　话音刚落，却见释族修士双手合十，脑后有淡淡的金光闪烁，虽然稀薄却是纯粹，没有其他的色泽参杂，这是释族慈悲一脉的标志，而七嗔一脉所修成的佛光却是背后生成起色光华，不过这名叫嘉明的释族修士在居士境的时候便能够凝聚稀薄的佛光，可见自身也是天资不凡。

　　杨君山见得此人果真是慈悲一脉修士，二话不说便将一个法阶上品的紫金钵佛器扔了过来，道：“此图虽然残缺，但的确于本巫有大用，本巫也不占你便宜，这件紫金钵便送你了，对了，听说你们释族修士辈分森严，你既然叫做嘉明，可认识一个嘉惠的和尚？”

　　嘉明原本的注意力都放在了这件紫金钵上面，可听得杨君山询问却猛地抬起头来，目光之中闪烁着惊喜的目光，道：“你，不，前辈，您识得嘉惠师兄？他现在如何了？前辈可晓得嘉惠师兄的行踪？”

　　杨君山点了点头，道：“放心，他混得可比你小子强多了，如今在桑州为织就本命袈裟做准备，禅杖、袈裟、佛珠窜，你们释族修士三大至宝，能混上一件都是了不得的成就，不用我这个外人多说吧？”

　　“师兄他都开始织就本命袈裟了？”

　　嘉明惊呼一声，让杨君山越发的怀疑这小子跳脱的个性是如何成为慈悲一脉修士的，这与嘉惠那种沉稳的性子完全就是南辕北辙，只听他兴奋的向着杨君山问道：“这么说嘉惠师兄早就已经进阶大士境了？”

　　见得杨君山点了点头，嘉明欢呼一声，道：“多谢前辈的紫金钵，晚辈这就离开曲武山，去桑州投奔嘉惠师兄去。”

　　说罢，却是径直朝着杨君山挥了挥手，转身便一身欢快的离开了，若非他刚刚站立的地面上还有一摊刚刚被杨君山吓得流淌下来的汗水，杨君山还以为是自己眼拙，被刚刚那释族小修的演技给骗过去了呢。

　　杨君山摊开手掌，那片残布在他的掌心之中摊开，同时杨君山又从储物戒之中掏出了一张与这块残布材质一模一样的物事，其中残缺的地方正巧与这片心得的残布严丝合缝的结合起来，不过令杨君山心生疑惑的是，新的这块残布在补齐杨君山手中那卷传承的同时，还延伸出了缺损的一块，仿佛在这一头仍旧有一卷缺失的传承一般。

　　杨君山暂时没有管那一块，而是先将手中已经凑齐的这块传承布卷摊开查看，完整的六腑锦传承展现在了杨君山的面前。

　　自从杨君山进阶真人境，并在锻体一途上去的长足的进步之后，八幅山君图已经修成了六幅，如今第七幅图也即将修炼完成，甚至在凉玉山脉巨猴部落得到的那一套源自于巨猴妖王的锻体传承上也有所涉猎，不过六腑锦的修炼在完成了胆、胃两腑的修炼，并开启了第三腑膀胱的修炼之后，修炼的进度便一直停滞不前。

　　杨君山一直在查找原因，原本以为是因为六腑锦的传承残缺的缘故，不过最终发现问题或许是出在胃腑的修炼之上。

　　他从陈纪真人手中继承的六腑锦传承只有胆、膀胱、小肠三腑完整的传承和胃腑的残缺传承，之后经过陈纪真人和他两个人的完善，胃腑的传承表面上看似乎已经被补足，之后因为他侥幸在胆腑之后开启了胃腑的传承修炼，于是便按照补足的胃腑传承开始修炼。

　　然而事实上胃腑的传承并不完善，特别是在后续三腑小肠、大肠以及三焦的修炼上更是起到了制约的作用，正是因为如此，这些年来，杨君山在六腑锦的修炼上可以说一直以来都是停滞不前。

　　如今六腑锦的完整传承终于到手，杨君山只是在胃腑一道完整的传承上略微扫了一眼便有一种恍然大悟的感觉，仿佛一下子便明白了掣肘的根本原因所在，同时也为以前以为自己已经补足了胃腑的修炼传承的想法而感到可笑，与真正的六腑锦完整传承相比，杨君山在锻体一道上的认知还差的太远。

　　杨君山的目光顺着新的六腑锦传承残卷所延伸出来的部分看去，却见这片延伸的图录开头便是《五脏图说》四个大字，让杨君山的心脏狠狠的跳动了一下，难道说……

　　杨君山顺着这个大标题往下一看，一颗鲜红的心脏出现在残缺图卷的正中，可图卷的残破却无法遮掩这颗心脏图录的诡异，杨君山甚至有一种这颗心脏正在跳动的错觉，甚至感到自己体内心脏跳动的频率居然与这颗心脏图录出奇的一致。

　　杨君山双目冷霜浮现，然而这卷残图上画着的那颗心脏却并无出奇之处，而且刚刚那种与自身心跳呼应的感觉也消失一空，仿佛之前的感知果真就是错觉一般。

　　而这时杨君山才注意到这颗心脏图录下方还有着密密麻麻的文字注释，似乎是一种有关心脏的秘术修炼传承，而且与六腑锦一脉相承。

　　不过五脏图录应当有着五种脏器的修炼秘术才对，这里的残卷却只有心脏秘术传承这一种。

　　杨君山得到的这块残图虽然补全了六腑锦的修炼传承，却又重新开启了更加不完整的五脏图录的传承，而且这两种神秘的传承还似乎一脉相承！

　　不虚此行！

　　此时在杨君山看来，这一趟曲武山之行，哪怕冒再大的风险也值了，单单是将六腑锦的传承补全便让杨君山有一种得天之幸的感觉。

　　从这处偏僻的所在重新转回坊市，一道流光突然从上空飞射而来被杨君山一把摄入手中，却原来是杨君秀发来的传讯，她那里已经得手了一道完整的灵阶神通的传承玉板，还得到了一道完整的灵阶阵法传承，此时正在摊位上挑选一些炼制本命妖器可能用到的灵材之类。

　　不过包鱼儿这么长时间过去却是一道传讯也不曾发来，让杨君山不由有些着急，担心她不要出了什么意外，于是便在坊市之中朝着包鱼儿刚刚离开的方向漫步走去。

　　不过不等杨君山找到包鱼儿，包鱼儿自己的传讯便已经到了。

　　杨君山接到包鱼儿的传讯内容，精神顿时一振，急忙按照传讯符箓上的指引向着坊市之外走去，同时也向着杨君秀传讯要她也去坊市之外，不过想来包鱼儿已经通知过她了。

　　远远的看到包鱼儿与一位身材高大的巫族修士站在坊市外的一颗巨树之下，杨君山脸上顿时挂满了笑容。

　　“巫兄，多年不见，怎得也没个音讯，小弟固然不晓得巫兄所在，巫兄却应当晓得在哪里寻找小弟才是！”

　　杨君山的言语欣喜之中带着一丝责怪，走上前去与那巫族修士狠狠的拥抱了一下。

　　这巫族修士不是别人，正是在第一次域外修士降临的时候，因为受到本族修士召唤而离开了西山村的巫硕，当时与他一同离开的还有同为巫修的九离。

　　多年不见，巫硕也早已经进阶血巫境，如今是血巫境第二重，相当于聚罡境的修为。

　　巫硕惭愧道：“不瞒杨，呃，兄弟，这些年小兄所处之地并非在玉州，而是远在习州，因为距离实在太远，再加上你我身份的原因，因此这些年来却也无法同杨兄弟你联络。”

　　巫硕见到杨君山显然也非常激动，在说道“杨兄弟”的时候才猛然响起杨君山如今的处境，好在四周并没有杂眼的人存在，这才放下心来略微解释了一番不曾与他联系的原因。

　　杨君山显然也没有想到巫硕这些年居然会是远在习州，而如今人巫两族毕竟处于敌对当中，不由怔了一怔，问道：“那么九离也是在习州吗？”

　　巫硕摇了摇头，道：“她先是去了习州，之后跟着玄冥部落的前辈去了极北冰原，再之后便少有音讯了，最近一次收到她的消息，似乎正在为冲刺血巫境着手做着准备，一切顺利的话现在应当已经进阶血巫境了吧。”

　　杨君山点了点头，道：“那么巫兄你这一次远从习州赶来，难道为的也是曲武山的交易会而来？”

　　巫硕点了点头，不由叹道：“说来惭愧，这一次前来曲武山也是病急乱投医，不过却也是天意使然，令我在这里碰到了杨兄弟你，而且更为不可思议的是，我听包鱼儿说杨兄弟你那里有一批巫器准备出售？”


第687章 残图（下）

　　蛮族老者为了一件法阶上品的蛮器卖给杨君山一道宝阶秘术传承还觉得自己大赚，释族小修为了一尊法阶上品的佛器舍弃了一道珍贵异常的锻体秘术残卷，如今巫硕这里同样渴求一批巫器支援，杨君山虽然对于域外修士如今法宝缺失的现状有所了解，但怎么也想不到会缺失到如此地步。

　　杨君山向着四周看了一看，四位真妖级别的修士聚在一起，要说不引人注目那是不可能的，于是低声道：“这里不是说话的地方，且先回蜂巢客房再说。”

　　众人返回客栈，刚刚在客房坐定，巫硕笑道：“杨兄弟这些年修为进展神速，我却是大大落后了！”

　　杨君山正要笑着说些什么，神色却突然一动，目光转向了客房门口方向，众人见得他的动作也都不再言语。

　　这时门外却突然响起了敲门之声，杨君秀也不以为意，随口叫人进来，却见一名做侍女打扮的半化形三尺蜂人端着一壶茶水走了进来，见得房中之人微微躬身道：“给诸位贵客换些茶水。”

　　众人都不言语，这小蜂人身后双翅扇动，悬空飞到桌前将上面过夜的茶水换掉，然后向着众人看了一眼，说了一声“诸位贵客请用茶”，随即便告退离开了。

　　玉蜂侍女离开之后，包鱼儿笑道：“这蜂女倒是胆大，一个灵妖境的小妖在我等面前倒也落落大方。”

　　杨君山没有言语，而是随手以九仞真罡在房间之中布下了禁制，防止有人偷听，这才对巫硕道：“巫兄，到底是怎么一回事儿？”

　　通过巫硕的讲述，杨君山这才明白此时巫硕所在的部落遇到了极大的困难。

　　“前番习州荒古绝地开启，域外势力第二次降临，我等域外之人在荒古绝地内外与习州各宗门势力展开大战，损失极为惨重，我所在的部落不但唯一的天罡血巫重伤，其余族人也是死伤惨重，部落势力几乎损失了一般，从荒古绝地之中接应出来的巫修大多不愿加入我们部落，使得损失的元气无法得到恢复，再加上大战之中不少族人的法宝损毁，部落的实力已经跌至谷底。”

　　“我们部落在这一次荒古绝地的大战之中出力最多，战损最大，事后得到的补偿却是最小，其余几位部落完全不顾同族之谊，坐视部落天罡长老伤势恶化，为的却是想要瓜分我等部落，如今部落之中人心惶惶，甚至有人暗通其他部落为自己寻求后路，我虽有心为部落做些事情，却在部落之中辈分低根基浅，这一次被几名同族修士故意刁难，分派了为部落补充法宝的任务，要我在三个月之内至少找到一件巫灵器和五件法阶巫器，如今因为域外星空与这方世界修炼资源的迥异，几乎每一支域外势力都面临着本族法宝供不应求的局面，又怎么可能卖给外人。”

　　“我在习州花了两个月的时间走了数个巫族部落，却是一件巫器也不曾得到，最后听说了玉州曲武山有一场妖修交易会，吸引了不少域外势力前往参加，这才抱着试试看的心思来到了这里，却不曾想到在坊市之中见到了包鱼儿，更没有想到杨兄弟你居然混进了这里。”

　　杨君山听着巫硕大概讲述的经过，不由问道：“听巫兄你的意思，似乎习州域外势力的处境并不太乐观？”

　　巫硕想了想，道：“整体上大概也能保持均势吧，主要是习州第一宗门紫风派太过强势，几家域外势力联手都不曾在这家宗门面前讨得好处，不过习州那么大，其他宗门在域外势力面前却未必能保持主动，而我们部落就是因为在荒古绝地的大战当中遇上了紫风派的人，这才损失惨重，否则也不至于落到现在这个境地。”

　　杨君山叹道：“不愧为是修炼界第一等的大宗门！”

　　巫硕满脸怀着期望，问道：“杨兄弟，你那里真有巫器？”

　　杨君山笑道：“的确是有，玉州这边葬天墟开启的时候，我的运气不错，抢到了一座从星空巨舟之上掉落的秘境法宝，里面得到了几十件域外法宝，其中便有两件巫灵器和八九件法阶巫器，上中下品全有。”

　　“这么多？”

　　巫硕惊呼一声，说着急忙从怀中取出一只储物袋向下一抖，“哗啦啦”数十件东西一股脑倒了出来，只听他道：“杨兄弟，这些便是出来之前，部落交给我用来换取巫器的宝物，你看中了就拿走，哪怕全部拿走也行，我只要一件巫灵器和五件法阶巫器就行。”

　　看得出来，巫硕所在的部落现如今的处境很是不好。

　　杨君山看了看地面上的这几十件物事，笑道：“好，那我也不跟你客气！”

　　随即灵识便向着几十件宝物扫过，倒是发现了几件让他感兴趣的东西。

　　“土灵之心？”

　　杨君山从中挑出了两块拳头大小的淡金色石块，感受着里面蕴含的精纯的戊土元气，不由讶然问道。

　　巫族修士有一种本事，就是能够将体内精纯的本源元气凝聚并附着在一件物事之上，形成凝固的本源晶体，通常后土部落的巫修凝聚的便是土灵之心，句芒部落凝聚的便是木灵之心等等，不过这种专属于巫族的秘术神通通常也只有玄罡境以上的巫修才能够随意施展。

　　之前杨君山在凉玉山脉的桃林之中，便曾经逼迫一位玄罡境的句芒巫修借助蟠桃凝聚木灵之心，而杨君馨之后便是因为这颗木灵之心的辅助，使得修为暴增，否则以的天资也不可能在修为上仅仅追在杨君琪之后。

　　巫硕点头，道“这两块土灵之心是离开部落之前，两位玄罡前辈交给我的，每一颗里面都有着他们三年本源之气的凝聚。”

　　杨君山将两块土灵之心收起，然后又挑出了一件下品灵器和三件法器，巫硕见了没有言语，杨君山自然知晓这应当是他们部落斩杀人族修士之后得到的战利品，里面还有一块完整的传承玉板，杨君山也不看里面的内容，随手挑了出来，之后便不再挑选了。

　　巫硕愣了一愣，道：“杨兄弟，你怎么只拿这么点东西，莫不是我带的这些东西看不上眼？”

　　杨君山笑道：“我知道这些灵器、法器、传承之类在你们眼中不值钱，若是换做他人，我自然不会客气，自然要大肆挑拣一番不可，不过你我兄弟，我自然不可能在这点上占你的便宜，一件巫灵器兑换一件灵器，我这里有九件法阶巫器，便换两颗土灵之心，三件法器外加一块传承玉板，公平合理。”

　　巫硕还要谦让，却被杨君山摆手阻止，道：“巫兄，我知你部落如今正是最艰难的时候，这些东西你尽可能的省下来带回去，或许将来部落便能够多回复一点元气。”

　　巫硕面露感激之色，道：“杨兄弟，你……唉，大恩不言谢，日后有用得着我巫硕的，必将赴汤蹈火。”

　　杨君山打趣笑道：“巫兄，你可要记住了，日后但凡有朋友让你去赴汤蹈火的，那都不是真心的朋友。”

　　巫硕微微一愕，却见杨君山先是将一件下品巫灵器和九件法阶巫器交给了他，然后又从储物戒之中拿出了一柄长钩状的法宝，这居然是一件中品的巫灵器，只听杨君山道：“刚刚那十件巫器法宝是我与你们部落做的交易，而这件法宝嘛，却是我这老友赠送给巫兄你的礼物。”

　　巫硕先是一愣，紧跟着连忙推辞到：“不可不可，这可是中品巫灵器，这一件几乎都比得上刚刚那十件法宝了，这如何使得？”

　　“这如何使不得？”

　　杨君山神色一沉，道：“巫兄，公是公私是私，你我兄弟，更曾经数次联手历经生死，难道这些还及不上一件法宝？”

　　巫硕重重的点了点头，道：“杨兄弟，却是我矫情了，那好，这件法宝我便收下了，不过你也说朋友之间就应该拔刀相助，我听包鱼儿说你这一次冒险参加交易会，就是为了求购一批域外灵材，我这里虽然帮不上忙，但却也有几十块晶砖，你大可先拿去用。”

　　巫硕说着便从储物法宝之中拎出一只木箱，打开之后将里面的二三十块晶砖一股脑倒了出来，激动之下就连垫在箱底的几张兽皮也掉了下来。

　　“咦？”

　　巫硕动作太快，杨君山来不及阻止，不过很快他的注意力却从晶砖上转到了那几张垫在箱底的皮革上面。

　　杨君山将几张皮革翻开，从里面挑出了一张表面上似乎画着许多纹路，看上去像是一张地图的东西，翻来覆去看了看，笑道：“巫兄，这一张残图你从哪里得来的，没准就这么一张残图我就从你这里赚翻了呀！”

　　巫硕见得杨君山似乎对于这么一张残图感兴趣，不由挠了挠脑袋，想了想道：“应该是在荒古绝地的时候得到的，那个时候一直在厮杀，记不太清楚了，好像是一次被人追杀逃脱的时候，在荒古绝地的一处偏僻之地得到的。”

　　“看看这个！”

　　杨君山从储物戒之中翻找了片刻，然后摸出了一张同样材质的残图，而这两张残图只是在下方有一小部分严丝合缝的连接着，而在两张残图的中间似乎还少了一大块，而在刚刚得到的这块残图的右边，同样有着撕裂状的缺损。

　　杨君山身上的这块残图是从那个紫风派富四代修士的储物法宝当中得到的，残图上面有一个大大的“荒”字，而巫硕在荒古绝地找到的那张残图上方则有一个“绝”字，而从两块残图拼凑的情况来看，似乎还缺着另外两块残图才能达到完整。

　　“一个‘荒’字，一个‘绝’字，巫兄的这块残图又得自荒古绝地，看来这残图表示的是荒古绝地无疑了，至于这图中到底有什么，恐怕要等到找到另外两块残图之后才会显现。”


第688章 天琊

　　四人研究手中的两块残图最终毫无所得，杨君山道：“看来只有将另外两张残图找到之后，才能够晓得这张荒古绝地的地图之中到底隐藏着什么。”

　　这其实也不算什么高深的伎俩，就像是一张符箓或者阵法之类，只有当所有的地图拼凑完整之后，里面隐藏的最终目的才会显现在地图之上。

　　杨君山等三人之前在坊市之中便花费了不少时间，中途遇到巫硕之后，众人又是好一番热闹，各自将这些年来的见闻经历简单叙述了一番，一整天的时间便过去了大半，四人索性也不再外出，而是专心等待第二天的高阶修士之间的交易会，同时也交流着今日在坊市之中的收获。

　　杨君山自己得到的一枚留影传承珠，并得到完善了六腑锦传承的半片残卷，那半片残卷别看如同破布一般破烂，实则却是与杨君山保有的记载六腑锦传承的上等符纸一般的材质，这种符纸通常会被用来制作类似于卷轴的符箓，一旦撕开便能够激发。

　　杨君秀得到的两块传承玉板，一块上面记载的是一种极为凌厉的灵阶神通，叫做“石化之指”，顾名思义，这道神通一旦施展便能够将人的肉身化为石块，甚至整个人都化作一具石质雕像，而且因为这道神通在发挥威力的过程当中缓慢且难以遏止，所以往往带给人以极大的恐惧。

　　杨君山曾经也听说过这道土属性神通的赫赫名声，不过这道灵术神通或许太过骇人的缘故，很少在修炼界有出现，再加上修炼的难度，使得这道传承流传的范围并不太广，却不曾想居然会在这里遇到这么一种罕见的土属性神通。

　　而另外一块传承玉板上记载的则是一道灵阶阵法，唤作“滚石阵”，这算是一道中规中矩的灵阶阵法，威力算不上多么绝伦，但胜在布置容易，且用到的布阵器具都不算多么昂贵。

　　杨君山之所以挑选这两种神通，明显都是在为杨君山考虑，除此之外，她自己还购买了一些其他炼制本命妖器所用得着的灵材，杨君山交给她的五十块晶砖用掉了不少，还将她自己这些年积攒的身家用掉了一些。

　　包鱼儿在坊市之中却因为碰上了巫硕，而只来得及用手中已经用不上的一双法阶上品的鬼器换取了一块传承玉板。

　　听得包鱼儿居然将手中之前常用的那一双法阶上品鬼器都换了出去，众人都是深色愕然，要知道杨君山换一颗记载了宝阶秘术的留影传承珠也不过才用了一件法阶上品蛮器而已，一块传承玉板之中能够记载什么东西居然值得她将一双上品法器都舍了出去？

　　包鱼儿见得众人狐疑的表情，得意的笑了笑，这才将手中的传承玉板拿了出来，道：“你们看一看吧！”

　　杨君山将玉板拿在手中，灵识霎时间渲染，顿时显露出一副愕然的神态。

　　“宝术神通？”

　　杨君山的语气之中夹杂着一丝难以置信，道：“还是剑术神通？”

　　包鱼儿神色越发的得意，道：“还是适用于专修土属性功法的剑术神通呢！”

　　杨君山继续往下看，这才“唔”了一声，道：“原来是残缺的。”

　　包鱼儿不服气道：“这可已经不错了，整套宝术剑诀包括了两道灵阶剑术神通和融合两种灵阶神通的宝术总纲，而这块传承玉板之中记载了其中的一套剑术神通，最重要的是宝术总纲完完整整，所差的只是另外一道灵阶神通罢了。”

　　杨君山点了点头，包鱼儿说的没错，一道宝术神通的组成，最为重要的便是用来融合延伸出来的灵阶神通的总纲，这才是一道宝术神通最为难得之物，当然，杨君山本人对于这套神通的获得却并未有多大的感触。

　　杨君秀怕包鱼儿误会，于是取笑道：“鱼儿你是不知道，我这位义兄虽然本领很大，如今三道宝术神通在手，让人怀疑他到了天罡境是不是连道术神通都能施展出来，可在剑术神通的修炼上却是七窍通了六窍，一窍不通，一道简单的灵阶神通瘦石剑诀直到现在都没有修炼成功。”

　　杨君山被自家义妹揭了老底儿，脸色黑的如同锅底，而杨君秀等三个却是笑得愈发的畅快。

　　宝术神通孤峰剑诀，宝术神通榜上排名一百八十三位，乃是土属性神通之中极为少有的剑术神通。

　　杨君平对于剑术神通兴趣极大，可杨家的剑术神通却是少得可怜，直到现在也只有一部灵阶神通瘦石剑诀撑门面，这些年来杨田刚父子三人也没少试着搜集土属性的剑术神通，然而除了一些法阶的剑术之外却是收获寥寥。

　　此番孤峰剑诀到手，尽管只是残缺，想来对于杨君平而言也是一种极大的振奋，再加上土灵之心、水脉本源以及西山之上刚刚成型的灵河，想来三年之内冲击真人境都毫无问题。

　　而从巫硕那里得来的那块传承玉板之中记载的却是一种风属性的修炼功法传承，这种功法传承虽与杨氏家族主流的修炼方向不合，但多少也是底蕴的一种重要补充，至少对于安侠来说便有着重要的参考价值。

　　安侠如今已经进阶大圆满境界，但他的修炼功法却只是普通的灵阶传承，如今已经渐渐的感到后力难继，杨氏一直以来也在为他留意宝阶的功法传承，也好作为他将来冲刺真人境的助力，可惜却一直未曾得偿所愿。

　　第二天一大早，杨君山等四人从客房之中出来之后，玉蜂族的蜂人侍者在玉飞针长老的带领下在客栈门口为参加交易会的各位修士送行。

　　杨君山目光向着玉飞针长老身后的一众侍者扫了一眼，心中一动道：“玉长老，客栈当中的侍者都是男的吗？怎么不安排一些蜂女侍者？”

　　玉飞针长老看向杨君山的目光顿时有些恼怒，不过她却也晓得自身的身份，不过口气却略显生硬道：“前辈还请自重，我玉蜂族蜂女尽皆贵族，如何能够操持这些贱役！”

　　杨君山略显尴尬，不好意思的笑了笑，道：“却是在下孟浪了，长老勿怪！”

　　说罢，杨君山却也不再理会蜂人长老，与其他三位同伴扬长而去，只留下玉飞针长老看着四人远去的背影脸色阴晴不定，不知道在想些什么。

　　十二真妖峰有两座最为高耸，而占据着两座高峰的便是十二真妖之中修为最高的两位大妖，一位是最早来到曲武山的哈青真人，而另外一位则是在第二次域外修士降临之后才来到曲武山的天琊真人，这两位都是太罡境的大妖。

　　而就在这一次十二真妖峰主持的交易会开始的时候，作为这次交易大会的幕后推手，两位大妖却正在两座巨峰之间搭起的一座云桥之上对坐品茗，而在一张玉桌之上飘来飘去为两位大妖泡茶斟茶的却是玉蜂一族的族长玉玲珑。

　　天琊真人优雅的放下手中的茶杯，脆生叹道：“果真是蜂王茶，生机盎然，令人心旷神怡。”

　　说话之时瞥了一眼在旁边认真泡茶的玉蜂王，赞道：“哈青前辈好福气，有玉蜂女王侍奉，令人羡煞！”

　　“哈哈哈哈……”

　　哈青真人肥硕的身躯在大笑的时候几乎都能震起一片肉浪，但他的声音却有如洪钟：“老夫毕竟已经老朽，比不得天琊道友你春秋繁茂，这十二真妖峰也算是老夫被流放在这方世界所建起的一片基业，不过老夫寿元无多，日后这片基业还要仰仗天琊道友扶持。”

　　天琊真人闻言连忙摆手，娇笑道：“错错错，前辈视此方世界为流放之地，天琊却视为极乐之园，想在那星空之外，妖族之人太丑，释族之人太假，蛮族之人太鲁，巫族之人太蠢，鬼族之人太弱，便是找个面首都千难万难，只有这方世界的人族修士却最是合适，面首三千，天狐称王，想我天狐一族历代先辈为了称王不知道要忍受多少恶心，唯有天琊落入这方世界，才赫然发现面首三千是何等令人愉悦的过程，咯咯，说来本真人都已经有些等不及了呢，所以呀，这十二真妖峰对于天琊而言不过是一个落脚之地，曲武山之事还是能者多劳，哈青前辈多多费心就是，反正有玉蜂王再次，前辈也不虞寿元耗尽不是？”

　　天琊真人最后一句话似有所指，哈青真人却仿佛没有听懂，笑道：“既然如此，老夫也不敢阻拦天琊道友成就妖王之路，不过一旦十二真妖峰有难，还请天琊道友到时候能够出手相助，老夫感激不尽。”

　　天琊真人笑道：“葬天墟之中没有前辈仗义相助，天琊恐遭潭玺派颜老匹夫毒手，前辈但有吩咐，晚辈必然义不容辞！”

　　“好好，来来，喝茶，喝茶！”

　　哈青真人满意大笑，玉蜂王仿佛对于二人的交谈丝毫也没有听懂一般，只有她握着茶壶的手指已经在泛白。


第689章 惊惧

　　“老子出五块晶砖！”

　　“哈哈哈哈，笑掉人的大牙了，一个穷鬼装什么大瓣蒜，本妖这里出十块晶砖！”

　　“滚，老子出二十块！”

　　“本大妖也插一手，二十五块，先他娘说好，竞价就好生竞价，谁他妈嘴里不干净，先让外面打过再说！”

　　“老子怕你，三十块晶砖！”

　　“砰！”

　　一位玄罡境的大妖拍案而起，道：“老子这里有两块星辰铁，总共一千斤，换这件下品灵妖器！妈的，要不是现如今想要炼一件灵妖器都难，老子舍得把这些东西用掉？”

　　整个交易会场微微一静，星辰铁可是灵阶上品材料，更是许多法宝炼制的必需品，哪怕是在域外星空都是难得之物，两块星辰铁，换取一件下品灵妖器，这要是在平时，哪怕换一件中品灵器都绰绰有余了，在这里一位玄罡境大妖居然宁可用来换取下品灵妖器！

　　“你妈吓老子一跳，两块星辰铁，还他妈重达千斤，以为老子不知道千斤的星辰铁总共也不过拳头大小吗？老子这里出三十块晶砖外加一道灵阶的灵修神通传承！”

　　说话的是另外一名玄罡大妖，似乎与刚刚那位妖修关系不睦。

　　不料他的话音刚落，又有一名聚罡境的真妖站起身来，大声道：“本妖这里有一件下品巫灵器，有哪位能将这件妖灵器送给在下，在下愿以手中巫灵器交换，并额外赠送阁下十块晶砖！”

　　此妖修话音一落，整个交易会场顿时更加吵闹了起来，有巫修马上站起身来试图确认，有的则向着会场询问刚刚那件妖灵器是何人所有，可否私下里进行交换，还有其他域外修士站起身来大骂此举破坏规矩，更有早已看不对眼的域外修士开始隔空叫骂，整个会场霎时间变得乌烟瘴气，甚至大有混战一触即发之势。

　　在会场的一处角落之中，杨君山等四人此时正目瞪口呆的看着这一场名声几乎都传到了玉州之外的交易会，居然变成了现在这么一个样子，好在他们四个关系密切，又都不是弱者，占据这个角落一时间也没有其他人前来挑衅，只是事情发展成现在这个样子，多少让四人有些失望，巫硕更是庆幸自己提前遇到了杨君山，否则这一趟曲武山之行几乎就算是白来了。

　　杨君山等四人一大早来到交易会场之后，为了杨君山的身份不引人注意，四人在会场的角落之中占据了一个位置便开始等待交易会的开始。

　　不过或许是因为十二真妖峰第一次举行这种活动，并没有多少经验，又或许是源自于域外修士那种天生自在散漫的个性以及尊重强者的本性，从交易会一开始，整个会场便没有多少秩序可言，各种粗口满天飞扬，叫价几乎就是在吵架。

　　交易会就在这么沸沸扬扬的过程当中进行着，直到一件下品妖灵器被摆上去寻求交易，顿时引爆了整个会场之中占据比例最高的妖修们的热情，局面彻底失控。

　　而杨君山此时看着会场之中发生的一切心中却是越发的警惕，要知道刚刚才只是出现了一件下品妖灵器，几乎都已经令整个会场失控，尽管这种居高不下的交易价格令人狂喜，可要是杨君山当真将手中掌握的那一批域外法宝放出来，那可当真就是不知死活了。

　　这一次前来曲武山终究还是想的太简单了！

　　不过闹到现在这个样子，这场名声极大的域外交易会几乎快要成了笑话，想来十二真妖峰的高层修士也应当要出面制止了，毕竟现如今这个会场之中虽然汇聚了超过五十名的域外真人境以上的修士，可真正的天罡境以上的存在却并没有几位，而这几位也一直老神在在，对于会场中发生的一切似乎视而不见，也正因为有着几位天罡境存在在场，会场局面虽然失控，但到底还没有彻底打起来。

　　“咯咯！”

　　一声娇笑突然在喧嚣的会场之中响起，这里几乎都已经沸反盈天，可这一声娇笑却清晰的在每一个人的耳边响起，不少域外修士正叫骂的起劲，或许尚未注意到那一声轻笑，可几位天罡境的存在却在瞬间坐直了身躯。

　　杨君山也瞬间察觉到了一股极为隐晦的气息瞬间席卷了整个会场，一股奇异的力量开始在会场之中悄无声息的萌发。

　　“咯咯咯咯！”

　　这一声轻笑声音更长，这一下会场之中所有人都听到了这古怪的笑声，原本喧闹的会场霎时间变得鸦雀无声，化罡境的域外修士神情尽皆变得迷惘，大部分的聚罡境修士也神情开始恍惚，就是几名玄罡境的存在也有些不堪，但更多的人却是面露惊惧之色。

　　这种诡异的攻击方式似乎直接作用于修士的灵识，有一种魅惑的力量存在，不过这种力量却并未影响到杨君山分毫，别说他那经过秘术锤炼的浑厚灵识，单只这些年来勤修玄延拓灵术，使得他的灵识不但得到延伸增长，更是掌握了许多灵识运用的精妙技巧，而这些东西恰恰又能让杨君山轻松的抵挡这种源自于灵识内心的诱惑。

　　在杨君山的旁边，一股煞气陡然勃发，杨君秀杏目圆睁，身后隐隐有虎啸传来，却是抵挡住了这种源自于灵识的攻击。

　　与杨君秀相比，巫硕似乎要稍差一筹，在他的身周有各种诡异的巫符凭空显现，而他的双目也时而清明时而浑浊，不过随着身周巫符闪现的频率越来越快，巫硕头顶腾起丝丝白雾，目光之中的清明之色也越来越明显，显然尽管消耗了巫硕大量的精力，但到底是凭借他自身的力量挺了过来。

　　而杨君山原本也是要出手相助的，但见到巫硕目光之中的坚毅之色，他最终还是打消了出手的打算，如果他当真凭借自己力量抗住了这一次攻击，对于日后他的修为增长显然大有裨益。

　　与杨君秀和巫硕能够凭借自身力量对抗这突入袭来的大范围灵识攻击相比，包鱼儿的表现可就差了许多，她在灵识攻击开始的刹那便完全陷了进去，整个人变得浑浑噩噩，浑身的生机都开始缓缓的收敛，如果任由这种情况下去，用不了多长时间，她整个人恐怕都要变成毫无意识的行尸走肉。

　　杨君山果断准备出手惊醒包鱼儿被打压沉睡的自我意识，却不料就在此时，一股源自于血脉的如同深渊一般的阴暗气息突然从她的体内迸发，就像是一个昏昏欲睡的人被人兜头泼了一盆凉水，整个人一下子便被惊醒了过来，并且再无一丝睡意。

　　不仅如此，这一股令人战栗的气息尽管只是一发即收，却瞬间波及到了周围七八名域外修士，其中有五六个完全陷入自我迷惘沉睡的修士纷纷一个激灵清醒了过来，一个个心有余悸的回想着刚刚的遭遇，同时即便是再桀骜之人，看向包鱼儿所在的位置也都露出了一丝感激之色。

　　而事实上刚刚清醒过来的包鱼儿自身还有些迷惘，不晓得刚刚发生了什么事情，为何几名看向她的域外修士的目光之中都带上了一丝敬畏之色。

　　不仅是那些个被她无意之中惊醒的域外修士，刚刚在她身边正要出手相助的杨君山，在被包鱼儿身上迸发出的那一股类似于意志一般的气息所冲，整个人仿佛一下子陷入到了尸山血海一般的场景之中，仿佛浑身的血脉气息连同意识都要被冻结。

　　好在那一股气息来得快去的更快，杨君山惊异的目光看向包鱼儿，可就是刚刚那么一瞬间，他的后背就已经完全湿透了。

　　这个柔弱的鬼族小女修，身上到底还蕴藏着什么秘密，不过看她现在迷惘的神态，似乎连她自己都不晓得刚刚发生了什么，而现在也不是询问这些的时候，还是交易会完结之后再说吧。

　　就在这个时候，一股令人如沐春风一般的气息降临整个交易会场，原本刚刚被诡异的灵识攻击而失陷的所有修士纷纷清醒了过来，许多域外修士尽皆惊惧的向着四周打量，然而整个会场却再没有一个人起哄喧闹。

　　而许多凭借自身实力扛过来刚刚的灵识攻击的修士则知道，刚刚那一道唤醒了所有沉睡域外修士的气息便是一开始攻击所有人的那一位存在。

　　这是在立威啊！

　　而此时看不清面容的杨君山心中却更加戒惧，因为他敏感的灵识在连续两次感知这一道气息之后，终于能够确认，他曾经近距离的接触到这一道气息背后的存在，那是在葬天墟之中，他曾经被一位太罡境的大妖出手追杀，甚至差一点就逃不掉了。

　　“咯咯，刚刚似乎吓到诸位了，不要紧吧？”

　　那道柔和的声音第三次传来，语气之中充满了歉疚之意，可在场的修士之中还有哪位敢将这位的语气当真？

　　一位太罡境的大妖就这么悄无声息的出现在了交易会场中央的高台之上。

　　魅力四射，仪态万方的天琊真人目光之中带着微笑，骨子里都浸透着一股让人着迷的气息，霎时间渲染了整个会场，哪怕刚刚差一点就被眼前这位大妖在毫不知情的情况下接过了性命，可此时却从心底里也无法对其产生丝毫的怨愤。

　　而杨君山却总觉得台上的这位太罡大妖却总是有意无意的将目光在他们所在的方位停顿，这种被太罡境大妖注视的情况令他的头皮一阵阵发麻，不过他自信这位大妖不会看破他的行藏，那么便只有一种可能，她在注意包鱼儿。


第690章 影殇

　　好在天琊真人很快将注意力放回到了会场之中，看着在场鸦雀无声的五六十位真妖境以上的域外各族修士，天琊真人满意的笑了笑，道：“诸位既然想要通过交易会各取所需，那么最起码的规矩还是要守的，不是吗？天琊受哈青前辈之托，前来主持这一次交易会，不知诸位道友可有异议？”

　　怎么可能还有异议，事实上众人也都晓得按照刚刚那种方式，众人这一次前来曲武山完全就是个错误，只是域外种族诸如妖修、蛮修、巫修多是脾气火暴难控之人，一言不合大打出手实在太过寻常，现在有一位太罡大妖镇压会场，相信交易会的秩序很快就会恢复起来。

　　果然，天琊真人只是略微提了一句，便说道：“刚刚天琊似乎听到有人为一件下品妖灵器叫到了三十块晶砖和一道灵修传承，还有人打算用一件下品幻灵器和十块晶砖进行交换？”

　　刚刚试图用下品巫灵器勾引会场其他修士兑换妖灵器，然后再与他进行兑换，并直接引发了会场失控的那位修士连忙站起身来，声音之中略带着一丝惶恐，道：“前辈息怒，晚辈放弃刚刚的出价，并愿意将手中的巫灵器献给前辈作为赔礼。”

　　天琊真人“咯咯”一笑，大：“本真人要那巫灵器何用，不过既然刚刚发生的混乱与你大有关系，那么便上缴二十块晶砖略作薄惩吧！”

　　那修士不但没有感到沮丧，反而大为轻松了下来，连忙拿出二十块晶砖毕恭毕敬的上缴，而在他从高台上回返的时候，已经有数道灵识在与他暗中密谈手中那件巫灵器之事，天琊真人却也视若未见。

　　杨君山感知到了从巫硕那里传来的微弱波动，低声笑问道：“怎么，你也对那件巫灵器感兴趣？”

　　巫硕苦笑道：“尽力而为吧，只是我有一种不太好的预感，这一次交易会恐怕会超出许多人的预料之外。”

　　就在这时，巫硕神色一动，随即再次苦笑道：“你看，那人说那件巫灵器他一会儿会选择拍卖掉，让我等到时候自行竞价！”

　　就在这时，天琊真人再次拍了拍手，将众人的注意力都汇聚在她身上。

　　“好啦好啦，从现在开始，凡是上得高台的都拿出些上的台面的东西出来，不要把一些烂七八糟的东西拿上来丢人现眼，这里不是处理垃圾的地方，每一次拍卖之物都经过两轮秘密出价，不过最终却并非是价高者得，而是由拍卖者从两轮竞价当中挑选最为合适的便是。”

　　天琊真人顿了顿，接着言笑晏晏：“本真人讨厌麻烦便一口气都说了，想来诸位不会有什么意见吧？要是有意见或者有更好的方法，可以尽提呀，不要客气！”

　　刚刚那位上缴了二十块晶砖的修士连忙高声道：“前辈思虑周祥，所言极是，我等自然全凭前辈做主。”

　　众人闻言也都纷纷附和，天琊真人笑得合不拢嘴，道：“那好那好，既然如此，这交易会就继续进行吧，还是刚刚那件下品妖灵器，第一轮竞价开始，大伙都将各自价格藏在符箓之中，由本真人统一开启，大伙儿不会认为天琊捣鬼吧？”

　　“不会不会！”

　　“我等自然信得过天涯前辈！”

　　这回不用人领头，所有人纷纷晓得自己该说什么。

　　天琊真人笑眯眯点头继续道：“那就这么说定了，不过记得每成交一次都要向十二真妖峰上缴三块晶砖，毕竟十二真妖峰将大家聚来也不容易，甚至还要本真人出面接待，大伙儿怎么也得看着面子给些酬劳不是？”

　　“那是那是！”

　　众人纷纷点头，心头却在滴血，看来当真要拿出来压箱底儿的东西了，否则被人小看不说，真要是卖了得到的晶砖还不够上缴三块晶砖的费用，那可真就是闹笑话了。

　　不过却也有真正高兴之人，那就是现在这件下品妖灵器的拍卖者，因为之前已经有人出到了三十块晶砖外加一道灵修灵阶传承，虽说自己对于灵修传承并不太需要，但至少这两轮不记名竞价，真正需要此物之人的出价只会比之前的出价要高。

　　果然，第一轮竞价被天琊真人统一公开之后，出价最高之人已经达到了四十块晶砖外加一道灵修灵阶传承，还有一位则直接拿出了三件法阶上品的妖器寻求交易。

　　第二轮竞价随之开始，这一次之前用三件法阶上品妖器寻求交易之人再次增加了一件法阶上品妖器，令在场之人侧目不已，不过那位拍卖者的选择同样令人有些意外，他没有选择四件法阶上品妖器的报价，也没有选择附加了灵修传承的报价，而是选择了一名将晶砖提升到了五十五块的报价。

　　乖乖的将三块晶砖上缴天琊真人，交易会接着继续，又有一名鬼族修士上前，只见此人将自己完全裹在一片黑影之中看不清楚面目，然后将一张留影传承珠拿了出来吸引了会场中所有人的目光，然后一道干涩的声音道：“这里面不是任何传承，而是一张地图和一份名单！”

　　见得台下众人窃窃私语的疑惑之色，以及不少人脸上隐藏的嘲讽之色，甚至天琊真人的注视，这名鬼修仍旧不急不缓地说道：“这里面记载的是玉州一家宗门的详细情报，包括这家宗门真人境修士、真传弟子、内门弟子的所有人名单、修为、神通、法宝以及大致实力参考，宗门内部主要修士之间大致的关系、派系分析，宗门所辖势力范围，下辖各小型势力，灵田面积，灵植园大小以及位置所在，各种矿脉的具体位置以及种类、产量，宗门在各个据点的位置以及守备情况，包括驻守修士数量、修为实力、换岗时间，等等，可谓应有尽有。”

　　在场所有域外修士尽皆倒吸一口凉气，就连天琊真人望向这名鬼修的目光都是异彩涟涟，他们惊叹的不是这名鬼修手中的那份详细的情报，而是鬼修以及他背后可能存在的组织对于这家宗门的渗透方式，以及这种具体情报的收集以及综合分析的能力！

　　可怕，所有人的心中浮现的都是这么一个形容词！

　　几乎在瞬间，会场之中至少有一半以上的修士都在以灵识试图秘密联络这位鬼修，同时还要求鉴定传承珠之中记载内容的真伪。

　　“想要鉴定我手中记载的真伪并不是不可以，但还请诸位留下本源印记，也好保证里面的内容不会提前外泄，另外想找我们组织办事的道友，可以暗中与我们联络，不过所有联系我们‘影殇’组织的修士都必须参与这一次对这家宗门的覆灭行动，之后参与这次行动的各势力便是我们组织今后的主顾，再想有其他势力想要接触我们组织，那么就必须要经过你们的担保。”

　　这位鬼修所放出来的消息的确令人惊叹，他参加这一次交易会却更像是在为自家的组织传名，然而天琊真人却并未出言阻止，反而任由这名鬼修为“影殇”扬名，甚至有人怀疑，这个突然冒出来的“影殇”组织，背后是否就有十二真妖峰的影子。

　　杨君山在第一时间便感觉到不妙，想要知晓这其中到底记载的是哪家宗门的消息，可却又不敢留下本源印记，那无异于直接表明自己人族修士的身份，无奈之下便朝着旁边的杨君秀使了一个，杨君秀晓得他的意思，连忙将灵识朝着那名鬼修探了过去。

　　不料片刻之后，杨君秀脸色一变，苦笑道：“那鬼修居然是一名天罡境的存在，我被他挡了出来，想要知晓其中内容的，至少都要死玄罡境以上的修为才行。”

　　片刻之后，那名鬼修突然朝着天琊真人微微躬身，说了一句“多谢”，然后便奉上了三颗晶砖，转身扬长而去了。

　　交易会继续进行，可杨君山却变得心思不属起来，接连几位域外修士上台拍卖物品，杨君山都不曾仔细留意，杨君秀与巫硕也都试着参与过竞价，不过最终的成交结果却令二人不得不放弃。

　　如果刚刚那名鬼修所言一切为真，那么也就是说玉州现在已经有一家宗门已经被这个“影殇”组织渗透到了毫无隐秘可言的地步，甚至“影殇”组织参加这一次交易会，更像是在为了覆灭这家宗门来拉拢援手，同时也是为了传扬这个组织的名声。

　　杨君山现如今就恨不得马上离开曲武山，然后通知玉州各宗门戒备，并将曲武山发生的事情告知他们，可这样的结果他几乎也可以预料，因为没有足够的证据，甚至连可能遭遇偷袭的宗门到底是哪个都不知道，这些预警的消息告知各派之后，要么被人取笑一番置之不理，要么就是当做无稽之谈。

　　更何况现如今玉州大部分宗门势力的注意力都集中在了撼天峰禁断大阵的拆解上面，以杨君山大师级阵法师的地位，恐怕还会被更多的人怀疑为居心叵测。

　　“下面是本次交易会第十四种物品，唔，五块天然的五行晶石，这些东西可是少见！”

　　就在杨君山胡思乱想之际，五行晶石的出现令他一下子将他的注意力拉了回来。


第691章 星核

　　杨君山的五行雷光大阵虽然已经布置完成，然而整座大阵可供提升的空间还有很多，事实上在西山灵河成型之后，杨君山便一直致力于构筑五行本源，而这一措施为的便是大量节省甚至不再将五行晶石作为大阵运行的必须之物。

　　西山村的护村大阵目前对于五行晶石的消耗仍旧非常可观，不过一旦构筑完整的五行本源之后，五行相生相克，便能够完全代替五行晶石的消耗，这样一来就能够为杨氏节省下大笔的修炼资源。

　　可事实上目前能够算得上五行本源的，杨君山刚刚从太泽妖王的老巢之中迁移而来的那条水脉算是水行本源，除此之前，杨君山曾经试图通过西山上的那颗小杨树妖来凝聚木行本源，不过直到现在似乎并没有多大进展，倒是杨君琪曾经告诉他，桑椹儿目前在灵植园之中精心培育的一株灵桑树似乎颇有玄妙，能够凝聚木行本源，不过桑椹儿一直不曾说起，杨氏父子便也保持了沉默。

　　除此之外，其余三种本源却是连一丝头绪也无，因此，哪怕目前西山村的五行晶石储备仍旧能够坚持数年时间，但杨氏家族对于五行晶石的渴求仍旧没有丝毫减弱。

　　一枚枚的竞价符箓飘在天琊真人身周，待得天琊真人询问之后再无人竞价之后，随着天琊真人玉手轻弹，一枚枚符箓同时开启，化作一道道报价出现在会场所有修士眼前。

　　“出价最高之人达到了二十块晶砖，还有两人分别拿出了两件法阶上品魔器，那拍卖五行晶石之人莫不是一名魔修？不过，嘿，五行晶石可是只有炼器大师才能够凝聚的东西，天然的五行晶石价值要更高一筹，五块五行晶石的价值比之一件下品灵器也不遑多让，如今却只能堪比一件法阶上品的魔器！”

　　巫硕不由的摇头低声叹息。

　　第一轮报价过后，第二轮报价紧跟着便要开始，杨君山朝着杨君秀微微点头示意，只见她同样拿出一张低阶符箓，在上面临空画出几道妖文，随后便将符箓送出。

　　片刻之后报价完毕，晶砖上出价最高的只是提升了五块晶砖的数量，出价上品魔器的两人也各自加了五块晶砖，不过这一次却有一道报价异军突起：法阶上品和中品魔器各一件！

　　毫无疑问，那位可能是魔修的拍卖者选择了这一道新的报价，而杨君秀的手中则多了五块五行晶石。

　　拍卖继续进行，终于到了先前那位上缴了二十块晶砖惩罚的修士，而他拿出来的东西也正是刚刚的那件下品巫灵器，顿时引起了在场几位巫修的注意。

　　巫硕咬了咬牙，正要报一个力所能及的数字争取一下，却见杨君山那里突然递过来了一只储物袋，巫硕不明所以，接过来打开一看，却原来是三十块晶砖。

　　杨君山之前是见过巫硕家底的，除了一些乱七八糟的东西之后，所有的晶砖加起来也不超过三十块，作为一个被派遣出来寻求巫器交易的修士来说，那背后的那个巫修势力要么已经窘迫到了极点，那么就是巫硕自己被那个巫修势力所压迫，在杨君山看来，似乎两者皆有。

　　要真是这件巫器非要不可，杨君山完全可以支援他更多，而事实上现在巫硕早已经超额完成了背后势力交给他的任务，这件巫灵器完全就是锦上添花，那么杨君山便不会全力支持他竞价了，毕竟加上他手中的三十块晶砖，一块巫灵器叫价超过六十块晶砖，哪怕现如今域外势力法宝奇缺，这个价格也有些太过离谱了。

　　巫硕显然并没有被贪念冲垮了理智，哪怕有杨君山的支援，在斟酌了片刻之后，第一轮报价也只试探性的出了四十块晶砖。

　　然而或许是受到之前两三件妖灵器接连拔高的报价，这件巫灵器一上来的报价便达到了五十块晶砖，巫硕想了想，最终却是连第二轮报价都没有参与，而是将杨君山支援他的三十块晶砖又还了回来。

　　杨君山笑问道：“怎么，不再试试？我可以再支援你一些晶砖。”

　　巫硕摇了摇头，道：“没有意义，这个价格水分实在太大，还是算了！”

　　杨君山点了点头，也没有再行相劝说，而第二轮报价之后，果真最高的价格已经超出了六十块晶砖，看得巫硕苦笑不已。

　　拍卖按照顺序，很快便轮到了杨君山这边，杨君秀站起身来，在会场之中数十位域外种族的注视之下，从容淡定的拿出了一件法宝，高声道：“下品蛮灵器碎颅锤一件，底价四十块晶砖，以金属性的高阶炼才优先，当然，要是有人能出一道金属性的妖修大神通，那也可以直接提出来，咱也不用竞价，直接就跟你换了！”

　　会场之中众修一阵哄笑，有人高声道：“妖修大神通，别说一件下品妖灵器，谁要是拿出一套来，本妖手中这件中品灵器也跟你换了！”

　　妖修的神通也分灵阶、宝阶，但妖修往往更习惯以大小神通来相称，小神通通常来指灵界神通，而大神通便是宝阶神通，杨君秀妄图以一件下品蛮灵器换取一道妖修宝阶神通，怎么看都觉得更像是一个玩笑。

　　也有蛮修喜道：“这件法宝老子喜欢，一锤下去能把对手干成肉酱，虽说笨重一些，可威力却直追中品灵器，底价高些也是应该，嗯，值这个价！”

　　会场之中几名蛮修纷纷拿出符箓斟酌着写上出价，也有几位其他种族的修士不知出于何种目的，同样也在报价。

　　杨君秀自然不管报价之人是不是蛮修，她关系的只是在满足自身需求的基础上谁的报价更高而已。

　　很快第一轮报价出炉，现在第一轮报价已经多是各人进行试探摸底的选择，这一轮报价之中出晶砖最高的已经达到五十五块，而出现的炼才却多是在灵阶中品，哪怕有人报出了一两件上品炼才，对于杨君秀而言却也不太合用。

　　第一轮过后，第二轮报价很快出现，这一次单纯的晶砖报价已经超出了六十块，不过此时杨君秀的目光却是其中一道报价吸引了心神：星辰紫金一块，重一千八百斤，另加晶砖十五块。

　　杨君秀二话不说便选择了这一报价，她的本命妖器是以自身脱落的虎牙为本体，再融合其他几种灵材而成，而其中灵阶上品的星辰紫金无疑是其中最为合适的一种炼才，甚至那一千八百斤的星辰紫金还能剩下来不少。

　　交易会继续进行，期间杨君山嘱咐杨君秀又出手几次，几次落空之后也有了些其他收获，其中用四件普通蛮器换取了数颗空冥石，还用数十颗晶砖先后换取了一批来自域外且在修炼界很少见的珍稀灵材。

　　在几乎整个会场之中的修士都差不多轮了一遍之后，一名看上去有些怪异的修士缓缓的向着前台走去，因为在场之人都是域外修士，其中不少人都选择了遮掩自身的身份，杨君山在这会场之中却也不敢肆无忌惮的施展广寒灵目窥人身份。

　　之间这名修士走到前台之后，杨君山才发现他的手中居然提着一只木箱，将木箱放在石台上之后发出沉闷的响声，显然木箱之中的东西分量不轻。

　　之只见这名修士一边打开木箱，一边道：“星核一枚，可以保证品阶绝对达到了宝阶，优先换取适用于灵族的中品灵器，如果实在没有的话，可以考虑晶砖，但底价需在六十块以上。”

　　“原来是灵族修士，难怪觉得有些怪异！”

　　“灵族修士本就修行困难，数量不多，适用于他们的法宝可就更少了！”

　　“宝阶星核，那也分上中下品，没有打开之前，谁能确定具体情况，这根本就是赌博，全看自家人品了。”

　　星核这东西，杨君山也略有耳闻，寻常的星核其实就是一些从域外星空降落在修炼界的流星，多是些陨铁之类，最起码也是灵阶炼才；而星核品质能够达到宝阶的，那么多是域外星空之中的大型陨星或者彗星的核心精华部分；传说星核还有更高品阶的，不过在这方世界却从未出现过，修炼界曾有戏言，说哪天这方世界出现了道阶的星核，说明这方世界已经到了世界末日。

　　不过对于这东西，杨君山却是有些心动，因为这种域外星空的星核精华，多是土行精华之力的凝聚，也是山君玺将来提升为宝阶法宝的最合适的几种炼才之一。

　　至于灵族修士所需的法宝嘛，杨君山的灵识在储物戒之中扫过，就是不知道接连几次出手域外修士法宝，是否已经引起了在场有心之人的注意。

　　可偏偏就在这个时候，丹田之中那只沉睡的穿山甲又一咕噜返身醒转了过来，极为人性化的揉了揉眼睛，道：“我劝你还是不惜一切代价将这颗星核买下来。”

　　杨君山心中一动，道：“为何？你可是有什么发现？”

　　穿山甲歪着脑袋想了想，道：“不能完全确认，但这东西里面极有可能孕育了其他的物品，要真是如此的话，你可就赚大了！再说了，就算里面什么也没有，你也不会太亏不是？”


第692章 源石

　　这些年来杨氏手中也不是没有得到过一些宝阶的灵材，特别是在拥有了落霞岭大矿场的份额之后，宝阶灵材的积攒更是得到了极大的增长。

　　不过这些宝阶灵材多是一些在高阶灵材之中较为常见的辅助炼才，真正能够作为主材进行法宝提升或者炼制的其实并不太多，也就是杨君山这些年来东奔西跑兼之杀人越货，才为山君玺的提升找到了几种合用的宝阶炼才，不过这些东西最多也就是合用而已，换句话来说也就是合格，还远远不能达到优秀，甚至如同山君玺刚刚成器的时候的那种完美状态。

　　杨君山对于自身的本命法宝自然慎之又慎，一心想要打造成最完美的状态，因此，在事实上山君玺的器灵早已经具备通灵，并达到了冲刺宝器资格的情况下，他却一直不曾急切的对其进行提升。

　　与杨君山现如今所积攒的几种宝阶灵材相比，星核精华无疑是其中对于山君玺的提升最为合适的选择之一，更何况这样的一件宝阶炼才，哪怕杨君山自己不用，对于以修炼土行功法为根基的杨氏家族而言，也是难能可贵的宝物，更何况如今这种域外修士内部之间的互通有无，使得杨君山可以伺机以最低的价格进行交易，哪怕器灵穿山甲不提醒，他也不打算轻易放过这样一件灵材，如今穿山甲提供的可能，也只是更加坚定了杨君山寻求交易的决心罢了。

　　杨君山一边摆脱巫硕帮助报价，一边灵识在内中向着穿山甲询问：“那么你估计这种星核内部最有可能孕育什么样的宝贝？”

　　穿山甲想也不想，道：“最有可能自然是土行本源精华的凝聚了，如果更厉害一些甚至有可能出现土行至宝，就如同你那个表弟的赤木杖或者你手中的那块道韵石一般，不过我觉得最有可能的还是前一种。”

　　杨君山连忙问道：“你晓得那根赤木杖的底细？”

　　穿山甲沉默了片刻，道：“不知道，记不得了，但是火行至宝却是无疑。”

　　会场之中对于宝阶星核感兴趣的域外修士不少，不过灵族修士的法宝却是难住了不少人，因此，在第一轮报价公开的时候，绝大多数都是以晶砖进行报价，也有以灵族法阶法宝夹杂晶砖报价的，不过到底品阶过低，那名灵族修士显然并不是特别满意，至于其他以别样灵材或者法宝之类的方式报价的，就更不必提了。

　　星核这样的炼才本身就是许多种族，包括人族修士通用的炼才，这其中也包括灵族，这名灵族修士既然将星核拿出来换县城的法宝，自然也就不可能再看重其他的炼才。

　　至于巫硕代替杨君山的报价，则是出了一个六十五块晶砖的价格，这个报价在十余个报价之中处于中间的位置。

　　杨家虽然刚刚在阁楼秘境之中新得了十箱，共计一千块晶砖，再加上之前清剿秘境之中域外修士的所得，但因为先前灵河成型之故，这些晶砖都被用来填补欠下的窟窿，剩下的留下一部分进行储备，杨君山这一次前来曲武山带走的总共也不过一百余块。

　　事实上杨君山这一次前来曲武山更多的是想要处理手中的那一批域外法宝，然后换成晶砖之类购买一些出产自域外的宝物，然而却没有想到域外法宝价格被一再哄抬，反而让他不敢大规模抛售手中的法宝，哪怕之前杨君秀上台，也只敢拍卖一柄下品蛮灵器。

　　第二次的报价随之开始，杨君山这一次神色显得更加慎重，在巫硕征询的目光看过来之际，杨君山嘴唇微动，就见得巫硕脸上闪过了一道惊讶之色，似乎在向杨君山确认着什么，在见到杨君山微不可察的点头之后，这才怔了一怔之后，在手中的报价符箓上以巫文写下了什么。

　　而杨君山此时的目光却带着一丝担忧之色看向了身后看上去有些浑浑噩噩的包鱼儿，原本在杨君山的计划当中，无论是报价还是上台交易，都是需要杨君秀和包鱼儿两个人出面的，而他则可趁机隐藏自己。

　　不料在之前受到天琊真人的刺激，包鱼儿猛然间源自于血脉的气势爆发之后，整个人就变得有些呆滞起来。

　　杨君山的灵识一直环绕在她身侧，原本是打算要出手相助的，不料包鱼儿在给了众人一个不用担心的暗示之后，整个人的心神便收敛了起来，其他人再做欢呼也恍若未见，若非其周身的气息并无异常，杨君山恐怕都要考虑带她提前退场了。

　　就在杨君山的心神转向包鱼儿的刹那，会场之中却突然传来一阵惊呼，杨君山闻声转头看过去的时候，却正见到满脸兴奋的灵族修士激动的摘下了一张符箓的报价，而这个报价正是之前巫硕按照杨君山的意思放出去的。

　　一件适用于灵族修士的中品灵器！

　　这是本次交易会之中第一次出现中品的灵器！

　　若是换成人族的一场真人级别的拍卖会，哪怕是域外星空的某次交易会，一件中品灵器都能够在场中造成轰动，那无疑要让人笑掉大牙，然而如今曲武山的这一场交易会，因为域外修士的窘境而造成的这种现象却丝毫不令得在场包括天罡境存在在内之人的惊讶，甚至就连天琊真人都因为本场交易会出现的第一件中品灵器居然出自灵族而感到惊讶，还朝着杨君山等四人所在的方向再次望了一眼，之前那种让杨君山头皮发麻的感觉再次出现。

　　从巫硕手中接过这一块星核之后，感受着其中蕴含的雄浑的土行精华，杨君山不由满意的点了点头，不管他这一次拿出一件中品灵器的行为多么引人注意，但至少在杨君山这么一个非域外修士之人看来，自己已经是大赚特赚了。

　　灵识在储物戒之中微微一扫，杨君山不由暗叹一口气，这一次他在阁楼秘境之中清剿域外修士的收获，再加上秘境空间核心那里储存的数十件域外法宝，他总共收获了十三件各族灵器，外加五十二件各族法器。

　　其中两件妖灵器交给了杨君秀，一件鬼灵器赠送包鱼儿，巫硕那里换走一件，得赠一件，杨君秀又拍卖了一件，此番又拿出唯一的一件灵族灵器，总共七件灵器出手，可如今仍旧剩下的六件却是一时间不知道该如何出手了。

　　而这剩下的六件灵器之中，包括一件中品魔灵器和一件中品佛灵器，剩下的四件下品灵器则有两件蛮灵器，两件修罗灵器。

　　更何况还有除了送给杨君秀手下妖修的法阶妖器之后，尚有三十余件其他各族的法器同样不知该如何处置，至少短时间内是不可能大批出手了，只能在剩下的时间通过杨君秀或者巫硕的身份徐徐图之，只是那样一来，就不可能再有如同这一场交易会这般大规模聚拢域外修炼资源的机会了。

　　便在这个时候，或许是受到了手中星核的吸引，杨君山体内的九仞真罡突然急速的流转起来，而且大量的真元有着向手中把玩着的星核汇聚的趋势，而这种趋势带给杨君山的感受，如果用一个词来形容的话，更像是在表达一种“饥饿”的情绪，想要吞噬掉什么东西。

　　不过这种东西却并非是手中的星核，杨君山有着清晰的感知，尽管这种感受是冲着手中的星核去的，然而针对的却并非是星核本身。

　　穿山甲说的不错，这里面果真孕育了其他看样子似乎了不得的宝贝。

　　杨君山不动声色的将星核收在了储物戒之中，而杨君山体内真元的异动显然也为穿山甲所知，只听它道：“看来是一件土行本源之物了，以你真元的品质以及对其的掌控力，居然能够出现这种摆脱控制的趋势，可见星核之中孕育的土行本源之物品质非凡，你小子进阶天罡境的时间恐怕要大为缩短了，不过这似乎对于本体恢复似乎也是一件好事儿。”

　　自从杨君山用一件中品灵器换取了星核之后，仿佛一下子为这场交易会开启了门阀，接下来七八次物品交易居然出现了三四件中品灵器。

　　一件下品域外灵器都能够引得在场修士热捧，中品灵器出现的情况就可想而知了，几乎用哄抢来形容都一点不过分。

　　不过这些对于杨君山等四人而言却是并无多大关系，杨君山来这里一半的目的原本就是为了卖手中掌握的域外法宝，自然不感兴趣，而巫硕虽然感兴趣其中出现的巫修法宝，奈何此时他已经是囊中羞涩，再无力进行交易，更何况他之前已经从杨君山手中有了足够的收获，至于杨君秀早有中品妖灵器重玄刀在手，又搜集到了足够的灵材，本命妖器即将成型，而包鱼儿则仍旧没有清醒过来，不过她又中品鬼灵器判官笔在手，又得了杨君山一件下品鬼灵器，根本不缺法宝，甚至为了换取孤峰剑诀的残卷，连手中惯用的一双法阶上品鬼器都舍得放弃。

　　然而就在此时，交易会场之中再起波澜……


第693章 图录

　　什么事情都需要交流，一旦交流就能够产生融合，至少也能够做到求同存异。

　　一位释族修士站起身来缓步上前，在众人的目光之中缓缓从怀中掏出了一卷厚厚的图录，道：“贫僧慧光，手中这卷图录共计这方世界与域外星空共有奇珍异宝两千三百余种，其中法阶一千五百余种，灵阶六百有余，宝阶也有两百余，乃贫僧从降临这方世界以后精心对比所制。”

　　释族修士慧光话音一落，会场之中数十名修士在此哗然，差一点就要重演之前场面失控之事，然而这一次天琊真人却并未制止，因为她自己此时都略微有些失神。

　　域外修士缘何会遇到现如今连法宝都要却是的窘境？

　　还不就是因为域外修士的修炼体系对于灵材的认知与这方世界的修炼界完全不同，在失去了域外星空的支援，又无法在短时间内找到完善的灵材来源之时，再加上域外种族炼器师的比例远远低于人族修士，这才导致了域外势力在与修炼界连番冲突大战之后，连耗损的法宝都无法得到及时补充的境地。

　　而慧光所行之事却是将两种修真体系对于灵材的认知都重新统一了起来，尽管这份图录远远无法囊括修炼界数之不尽的灵材种类，但却已经将相当一部分常用灵材已经进行了归纳总结，不但确定了一些共有灵材在双方修真体系内的不同称呼，更为重要的是发现了一大部分域外灵材以及这方世界灵材相互之间通用的可能，这便能够为域各方势力的巩固和发展提供大大的便利，同时也是这卷图录真正要命的关键所在！

　　可以想见，这样一部凝聚了心血、智慧和危险的图录的价值对于目前的域外各势力而言却是多么的大。

　　然而也很快便有一个问题被人想到并提了出来：“阁下如何会能够肯定自己手中的图录便是真的，而不是阁下随便编撰一套之后来这里卖个好价钱？”

　　慧光双手合十，选了一声佛号，道：“贫僧慈悲一脉慧光，不会打诳语。”

　　单单这一句解释，几乎都令在场之人相信了七八成。

　　“咯咯，那么和尚你有打算要些什么呢？”天琊真人的声音突然响了起来。

　　众人闻言都是一静，目光看向了前台的慧光和尚。

　　只听此人微微一笑，道：“晶砖、佛器，贫僧也不能免俗，唯所愿者，贫僧这多年心血能够广为刘传。”

　　天琊真人冷笑道：“刚刚得到这卷图录之人，是无论如何也不愿将之流传出去的。”

　　慧光僧却只是微笑，道：“但只要不是现在就将图录毁掉，这卷图录终究还是回刘传出去的，只不过是时间晚了点而已。”

　　直到这个时候，众人才注意到这位慧光和尚的修为，赫然是一位天罡境的存在！

　　天琊真人仍旧冷笑，道：“可本妖却不认为这卷图录只此一份！”

　　慧光僧仍旧笑道：“三年之内，贫僧会修闭口禅，图录之事不会泄露只言片语。”

　　天琊真人的目光定在慧光僧脸上片刻，眼见得慧光僧毫无所惧，这才缓缓点头道：“我信你！”

　　这话一出口，仿佛已经认定这卷图录已经归在了自己名下一般。

　　“第一轮竞价开始吧！”

　　说话之时，天琊真人自己居然也拿出了一张符箓开始写着什么。

　　角落之中的杨君山望着前台上方悬浮的那卷图录神色阴晴不定，能够看出这卷图录价值的可不仅仅只有天琊真人一位，杨君山可是晓得这卷图录曾经引起的绝大风波，他虽不知道这卷图录最终为谁所得，但却清楚这卷图录最终广为流传，不仅仅是域外修士，便是人族修炼界同样对此卷图录流传甚广，连曾经只是武人境修士的杨君山都得到一份，而如今他对于灵材的认知，以及对于域外修真体系的闻名，很大一部分原本就是来源于此卷图录。

　　当然，随着时间的推移，修炼界无论域外还是土著，对于双方彼此的认知都在不断的加深，而这卷图录也在不断的被双方增删修订，但谁也不能否认这卷图录出现之后所做出的贡献。

　　杨君山现在思索着的却是要不要全力出价，好将这卷图录拿在手中，尽管他对于图录之中的内容至少有着六七成的记忆，甚至还有相当一部分是增删之后修订的内容，比这一卷图录更加详实准确，但这卷图录从流转的一开始，因为首先在域外势力一方出现，使得这方世界的土著修真文明所拥有的地利优势在一定阶段内大为削减。

　　然而看一看此时会场之中弥漫的诡异的氛围，杨君山完全可以想象，一旦自己得到这卷图录后，马上就会面临着什么，这卷图录根本不是他能够得手的。

　　第一轮报价，晶砖的数量已经突破了八十块，这甚至已经超过了一些中品灵器的报价，但实际上这种报价与这卷几乎算得上是传承的图录相比已经是极低的了，哪怕是这其中还有至少三道报价都是以中品佛灵器为代价，与这卷图录出现所代表的真正意义相比也都显得低了，而事实上杨君山自己的报价就是手中的那件中品佛灵器。

　　因为所有人都清楚，这卷图录无论落在谁的手中，都是不可能保得住其中秘密的，尽管慧光发誓要修三年闭口禅，并且无人会去怀疑一位慈悲一脉天罡境佛修的言语，可哪怕强如十二真妖峰，在众多域外势力的压迫下，也未必有实力能够将图录的秘密保守三年的时间。

　　而事实上天琊真人等人想要争取的，也不过是一个先机罢了。

　　杨君山听得天琊真人宣布第二轮竞价马上开始，甚至干脆放弃了继续竞价的打算，只是神色却是越发的严峻起来，因为他猛然间意识到一个问题：如果十二真妖峰当真得到这卷图录，特别是那部分适用于双方修真体系通用灵材的确定，落霞岭大矿场会不会马上迎来一场大浩劫？

　　这个时候第二轮报价已经开始，在众人的惊呼声当中，天琊真人在竞价符箓之中提出了上品佛灵器一件，晶砖任由慧光僧在十二真妖峰内取用的报价。

　　十二真妖峰打得好算盘，尽管付出了一件上品佛灵器，却是试图想要将这么一位天罡境的战力留在十二真妖峰，当然，这还要看慧光僧自己的意愿，不过以杨君山对于慈悲一脉佛修的了解来看，十二真妖峰的打算恐怕会落空。

　　这卷图录最终还是落入了十二真妖峰手中，其他各方域外势力显然还不能在十二真妖峰的大本营里面翻江倒海，不过在这卷图录出现之后，却是一下子令会场之中的修士对于交易会的热情一下子降低了许多，许多会场修士多少都变得有些心不在焉起来，显然都在想着怎样才能将这里的消息尽可能的传递回各自背后的势力当中。

　　不过杨君山看着慧光僧当场在会场之中起了闭口禅，心中却有些佩服此人的机智，这卷图录他并没有在交易会一开始的时候便拿出来，而是在交易会进行到中后期的时候才上台，否则这种直接扫兴的行为，哪怕他之后径直将图录送给十二真妖峰，也会大大得罪这方势力背后的两位太罡大佬。

　　交易会继续进行，不过此时已经多是会场之中的几位天罡境存在唱主角，虽说交易物品的价值也更高，一些玄罡境修士也有参与，偶尔天琊真人也会出手几次，不过杨君山可不愿在这个时候再参与其中了。

　　这一次交易会之行他已经得到了足够多的好处，然而更为重要的却是得到了两道价值连城的消息，其一是玉州的域外势力准备在一个幕后组织的推动之下，准备对一家宗门发动灭派之战；其二便是打破两方修真文明壁垒的事情，或许双方都在准备，可这一次很明显域外势力一方恐怕又要抢先了，落霞岭大矿场极有可能因此而迎来一场大规模的攻防战。

　　会场之中已经开始有其他势力的域外修士退场，杨君山也在片刻之后带着包鱼儿随着人群离开了这里，然而就在他们起身的刹那，他再次清晰的感受到了天琊真人的注视，尽管只是那么短短的一瞬，却让杨君山不由的加快了脚下的步伐，这里他却是一刻也不想多呆了。

　　交易会场之外的坊市仍旧热闹，许多跟随其他势力前来十二真妖峰的相当于武人境修为的域外修士兴致勃勃的在坊市之中淘换着东西，同时希望自己好运到来，能够捡一个大漏，却不知道此时真正适合在坊市之中捡漏的却刚刚离开。

　　因为包鱼儿仍旧处于一种混沌的状态之中，尽管她晓得跟随在众人身后离开曲武山，可全部的心神仍旧沉浸在自己的世界当中，因此，杨君山三人不得不在行走的过程当中将她护在中央，而同时也大大拖慢了他们离开的速度。

　　待得四人在曲武山群峰密林之中行进了大半日之后，杨君山突然做出了一个停下来的手势，而杨君秀与巫硕似乎对此也并不意外。

　　就见得杨君山朝着身后空无一人的密林道：“跟了一路，现在出来吧！”

　　杨君山的话音刚落，就见得身后一颗巨树之后有一位半化形的娇小蜂女转了出来，半悬于地面之上向着杨君山楚楚可怜道：“还请前辈救我一命！”


第694章 投靠

　　“还请前辈救我一命！”

　　杨君山皱着眉头看着眼前楚楚可怜的小蜂女，道：“我们之前应当见过的吧？”

　　那蜂女将头低了下去，道：“晚辈曾经扮作侍女进入蜂巢客房，与诸位前辈见过一面。”

　　杨君山冷笑道：“你能够避过蜂巢客房之中的其他蜂人，恐怕在玉蜂一族中的地位也不简单吧？”

　　那蜂女脸色苍白，片刻之后这才颤声道：“晚辈玉蜂一族玉小荷见过前辈，晚辈是玉蜂一族的新任蜂王。”

　　“新任？”杨君秀嘲讽道：“据我所知，玉蜂一族现任的蜂王玉玲珑真人可是十二真妖峰十二位真妖之一，玄罡境的大妖，你修为不过灵妖境巅峰，有何资格敢称蜂王？”

　　玉小荷低声道：“我玉蜂一族以血脉传承，蜂王又是一族族母，一族之中向来没有两只蜂王共存的道理，原本我的母亲前任蜂王玉玲珑是无力阻挡我的崛起的，然而她却有幸得到了哈青大人的帮助，修为一路从化罡境推升至玄罡境，并成功压制了我的成长，使得我无法进阶真妖境，无法继承玉蜂一族的蜂王之位。”

　　“双王不可共存？”巫硕问了一句。

　　“不错，同一蜂巢之中一旦有两只蜂王诞生，那么就注定只有一个能够活下来，哪怕她是我的母亲！”

　　巫硕嗤笑一声，道：“那你为什么还能活着？以玉玲珑的修为要杀你实在再简单不过。”

　　玉小荷顿了顿，这才解释道：“因为她想要摆脱哈青大人的控制。”

　　“控制？”杨君山闻言上下打量了一番玉小荷，道：“怎么控制，又如何摆脱？难道玉玲珑想要打破玉蜂一族同一蜂巢之中双王不可并立的传统，将你也培养起来，你们双王联手反抗哈青真人的控制，然后再拉我们作为援手？”

　　“不是，你是要将我养着作为点心，待得她修为临近天罡境的时候，再将我吃掉，这样就能够借助蜂王本源一举冲破桎梏，进阶天罡境。”

　　玉小荷摇了摇头，脸上神色平淡，仿佛自己即将被母亲吃掉一事在她看来仿佛极为平常一般，却不知道对面的杨君山等人神色多少都有些不太自然。

　　“玉玲珑踏足天罡境难道就能摆脱哈青真人的控制？”

　　杨君秀满脸的不信，她可是见过这位蜂王的，虽说有着玄罡境的修为，但杨君秀自信就算两只玉玲珑联手也未必能够奈何得了她，而哈青真人却是地地道道的太罡境大妖，十二真妖峰的创始者和第一高手，玉玲珑有什么资格反抗哈请真人？

　　玉小荷瞥了杨君秀一眼，道：“我知道你想的是什么，但我玉蜂一族从来不是以单一高手来决定宗族地位，而是以整个族群之力来展现实力，一位天罡境蜂王联合整个蜂群，并以蜂巢作为根基，足可以同一位太罡境大妖相抗。”

　　玉小荷顿了顿，见得众人都是一副思索的模样，心中知道或许有戏，于是再次跑出了一个重磅消息：“事实上哈青大人的寿元已经无多，他之所以扶持玉蜂一族，所图的不过是玉蜂一族只有蜂王才能够酿制出来的蜂王浆，而这种蜂王浆之中蕴藏的生机是能够直接用来延长寿元的。”

　　“什么？”

　　众人闻言都是一惊，哈青真人在这一次曲武山交易会当中虽然没有露面，但几乎所有到场的域外修士都已经知晓这位十二真妖峰创始人才是这一次交易会真正的幕后推手，而在曲武山这几日，他们几人也深切的感受到了哈青真人在十二真妖峰之中的崇高地位，可谁又能想到，这位叱咤风云的太罡境大妖事实上已经寿元无多了，这颗当真是一个令人震惊的消息，只怕整个南玉州修炼界都要为之弹冠相庆了。

　　杨君山可没有轻易就让这位自称蜂王的玉小荷过关，而是沉声问道：“那么为什么会是我们？当日赶来参加交易会的各方势力不下五六十人，为何会单单选择我们？”

　　玉小荷神色之间闪过一丝犹豫之色，但最终还是道：“我的母亲虽然仍旧称王，可玉蜂一族内部却未必所有族人都忠于她，有人向我私下告知了你们的到来，建议我向你们寻求帮助，并助我逃了出来。”

　　“至于选择你们的原因，不妨告诉你们，我玉蜂一族想来对于气息分辨有着极强的天赋，诸位或许在不经意之间露出了什么破绽，告知我消息之人认为诸位前辈之中并非全都是域外之人的气息。”

　　杨君山“哦”的一声，表面上却并未因为自家身份可能泄露而有丝毫担忧，而是道：“不瞒你说，我们还曾经与你的族母，也就是你的母亲玉玲珑见面，并有过一些较为愉快的交流，若当真有人认为我等乃是这方世界土著，难道你的母亲，玉蜂一族修为最高的蜂王陛下，难道就没有发现吗？”

　　玉小荷神色不变，道：“那有什么，玉蜂一族以灵花花粉为食，为了寻找并分辨不同种类的灵花，因此培养出了接触的天赋，可你们什么时候见过蜂王亲自出去采集灵蜜？我也是玉蜂一族的蜂王，也曾经扮作侍女见过诸位，一样不曾看破诸位的底细。”

　　“咳咳，”见到杨君山的眼色，巫硕略微有些尴尬的咳了两声，道：“那么这位蜂王小姐，你投靠我们又能给我们带来什么，又凭什么认为我们会收留你？要知道收留你我们可是要冒着得罪十二真妖峰的风险。”

　　玉小荷闻言神色一振，道：“我知道你们同玉玲珑交易了大量的灵玉蜂蜜和蜂王浆，可她能够做到的事情我同样能够做到，你们是愿意每一次都花费巨大的代价从她那里购买，还是由我为你们无偿进行提供？”

　　杨君山点头道：“问题就在这里了，就算你是蜂王，浑身是铁又能打几根钉？而玉玲珑的手下却掌控着一个庞大的族群。”

　　玉小荷却让目光看向了杨君秀，道：“我已经说过了，蜂巢之中的族人并未都倾向于她，而据我所知，你们还同玉玲珑达成了协议，坐山虎大人会为一部分进入胡瑶县寻蜜的蜂群提供庇护，而我则有信心在每一次蜂群到来之后，都能够截留一部分忠于我的族人而不被玉玲珑发觉。”

　　见得杨君山等人以目光交流，玉小荷觉得自己还应当再烧一把火，于是道：“你们应当知道，有我们蜂妖一族相助的灵植通常都较其他正常生长的灵植更容易成才，甚至产量也会有着一定程度的提升。”

　　杨君秀和巫硕的目光都看向了杨君山，杨君山略微思索了片刻，点了点头道：“可以，你先跟着坐山虎大人便是，至于你所言是否属实，我们自会验证。”

　　为玉小荷之事众人时间耽搁了不少，而且因为此人身份，杨君山等人不得不加快了离开的速度，并特别先来到了胡瑶县，与雄壮、鸦王暗汇合之后，各自假意寒暄了一番，这才与巫硕各自分道扬镳。

　　杨君山悄无声息的返回西山村，在西山之上见到杨田刚之后，笑问道：“爹，我离开这几天，瑜城那边没什么大事发生吧？”

　　老杨笑道：“各派如今已经将瑜城周边地域的域外势力清剿一空，不过真人级别的高阶修士却是大半逃脱，如今各派势力隐隐已经将瑜城以及撼天峰包围在其中，不过因为林沧海真人的意外强势，各派尚未展开对撼天峰的攻略。”

　　杨君山讶道：“这般厉害，难道这位林真人就不怕霸着那密道犯了众怒？”

　　老杨摇头，神色间也浮现一丝郑重，道：“如今玉州修炼界至少有一多半的散修都站在了林沧海真人一边，谁也没有预料到，以前几乎被整个修炼界所遗忘的散修势力，如今居然会爆发出如此恐怖的力量，甚至有两三位颇有散修背景的真人境修士进入瑜城，加入了散修联盟。”

　　杨君山笑道：“看来我需要尽快赶到瑜城去了，如今这位林沧海真人这般强势，我要是再不去就显得拿大，要是这位林真人心眼儿小一点，说不定接下来就要准备为杨氏上眼药了。”

　　老杨闻言“呵呵”一笑，道：“事实上还有一个家伙已经等不及了，小昊在荒野镇几乎每天都要传讯询问你的行踪，这家伙已经迫不及待的想要前往瑜城这个风云汇聚之地了。”

　　父子二人简单说了两句，杨君山便将这一次前往曲武山参加交易会的大致过程讲述了一遍，当听到域外势力之中居然有慧光僧这般存在，杨田刚也新生忧虑道：“如此，恐怕真如你所想的那样，落霞岭大矿场恐怕会有一场浩劫，看来要提醒一下撼天宗、天狼门和开灵派了，毕竟大矿场当真被妖修占据，咱们杨氏也会跟着吃亏。”

　　杨君山也认同道：“的确应该通知，不过我觉得恐怕还得暗中知会流火谷一声，相信流火谷对落霞岭会感兴趣的。”

　　杨田刚却从他的言语之中听出了言外之意，凝声道：“这么严重，还必须要引进流火谷的力量才有可能抵挡曲武山妖修的进攻吗？”

　　蛋糕就那么大，多引进一个人就意味着原本分蛋糕之人的份额会下降，除非到了连蛋糕都可能吃不到嘴里的地步，否则分蛋糕之人绝对会对外人的进入采取联合抵制的行动。

　　杨君山叹道：“十二真妖峰，两位太罡境大妖，再加上依附在十二真妖峰周围的闲散域外势力，想要保住落霞岭矿场，难！”


第695章 准备

　　杨君山将两颗土灵之心，石化之指以及那一道残缺的孤峰剑诀神通传承交给了老杨，请老杨将这两样物事分别交给杨君平与苏宝章。

　　“他们两个进阶大圆满的时间也不短了，也该是让他们尝试着冲击一下真人境界的时候了。”

　　杨田刚想了想，点了点头，叹道：“的确，咱们杨氏的底蕴终究还是太过浅薄了些，事实上最好的方式还是让他们两个积累五年以上的时间，最终冲击真人境或许可能水到渠成，不过好在有土灵之心，即便底蕴稍显不足，却也有着六七成的把握。”

　　杨田刚说着，事实上注意力却是被手中孤峰剑诀传承的残卷给吸引了，略有些无奈道：“居然会是这道神通，这下子想要那小子把精力从剑术神通上挪开就更难了。”

　　杨家的神通传承主要集中在土行一脉，其中又以三大宝术神通的传承作为主体，然而作为杨氏族长的二公子，杨君平却将大部分的精力都放在了修炼、专研、搜集土行一脉的剑术神通上面，这在多数杨氏族人看来却多少有些不务正业。

　　杨田刚曾经因此此事而数次对他进行训诫，奈何这小子却是铁了心一般，仍旧不放弃对剑术神通的追求，甚至因为土行剑术神通搜集进展的缓慢，进而导致他实力增长都受到了影响。

　　杨君山笑道：“剑走偏锋，没准二弟将来能在土行剑术神通上走出一条令所有人都瞠目结舌的路来，到时候也算是为杨氏另外开辟了一条修行的路子，而且我听说二弟的种剑术在剑冢之中居然种出了双剑，而且极有可能会是一双灵阶飞剑？”

　　杨田刚闻言也是笑了笑，道：“这小子倒算是好运道，不过这也多亏了你从葬天墟之中带回来的那一块宝物，这小子当年有一双仙灵窍长在了双掌之上，之后便一直在刻意培养他双手的契合度，事实上御器相争的话，他最大的优势还是在于双手能够同时驾驭一双成对的法宝。”

　　杨君山也笑道：“听说他自己找到了一套法阶的双飞剑传承，双飞剑御使之下，威力居然直追灵阶神通？”

　　“法阶终究是法阶，毕竟最终还是差了灵阶神通一点！”

　　杨田刚随口说着，同时看了看手中的神通残卷，道：“不过这种东西是否还有可能从域外修士手中换到？”

　　杨君山无奈笑道：“怕是不曾了，域外势力不是傻瓜，这一次交易会很明显已经有不少域外修士意识到他们与我们是不可能谁完全消灭谁的，利益的争夺或许使得双方仍旧敌视，但修士寿元悠久，哪个没有数百年的长远目光，恐怕已经有不少人意识到了双方的融合势在必行，如此，他们手中掌握的一部分战利品中的各种传承便成了奇货可居之物，今后哪怕是再次潜入对方的交易会当中，想要淘换类似的神通传承怕也极难了。”

　　杨田刚又拿出了记载“石化之指”神通的传承玉板，用不可思议的语气叹道：“不曾想居然还能见识到如此诡异的神通。”

　　杨君山也叹道：“听说这石化之指也不过是一道宝术神通中延伸出来的灵阶神通罢了，这石化之指名声都如此之大，那道宝术神通的威能又会达到何种境地？”

　　杨君山从西山之上下来之后，杨田刚也以杨氏族长的名义分别致函撼天宗、开灵派和天狼门，将未来一两年之内曲武山妖修可能大举抢夺落霞岭大矿场的消息一一告知，至于结果会如何，杨家都只会站在一个辅助的立场之上，至于这三家宗门彼此会如何协调，杨氏却是绝对不会作死参与其中的。

　　杨君山来到灵植园的时候，杨君琪与桑椹儿正在小杨树之下谈笑，见得他进来，杨君琪先收敛了脸上的笑容，道：“四哥，你来啦！”

　　杨君琪与桑椹儿都是大圆满境界的修为，不过杨君琪的修为要远远超过桑椹儿，杨君山甚至怀疑，真要按照老杨先前所想，要杨君平与苏宝章压抑修为，经过五年、八年的时间进行底蕴积累，恐怕到那个时候，杨君琪便已经先他们二人踏入真人境了。

　　杨君山朝着桑椹儿笑了笑，然后将传承玉板拿了出来摇了摇，道：“给你们带来一样好东西，保准你们会喜欢。”

　　杨君琪脸上浮现出一丝好奇之色，从他手中接过传承玉板查看，原本清冷的面容却很快带上了惊讶之色，问道：“宝阶秘术？”

　　桑椹儿闻言也是一怔，连忙伸手道：“快给我也看看！”

　　杨君琪脸上的震撼之色正在飞速消散，闻言将手中的传承玉板交给了桑椹儿，却听得桑椹儿略带着一丝恍然，道：“原来是灵植催生术啊！”

　　杨君山闻言便向着桑椹儿看去，不过杨君琪却已经先一步问道：“桑姐知道这道秘术传承？”

　　桑椹儿脸上带了一丝感伤之色，道：“这道宝阶秘术在灵溢宗亦有传承，我爹当年经营桑林峰的时候，便曾经请过一位宗门前辈施展过一次这种秘术，因此到现在仍旧有印象，不过我记得施展这道秘术所花费的代价极大，而且还只能作用于一件灵植之上，因此，错非急需之物，一般这道秘术神通却很少被施展。”

　　桑椹儿口中虽然如此说着，可杨君山却明明从她的语气和目光之中看到了一股跃跃欲试的情绪。

　　“怎么样，这道秘术传承便交给你们两个了！”

　　桑椹儿先是一喜，可紧跟着又想到了什么，不由懊丧道：“却是忘了，这道秘术必须要真人境修士才能够施展。”

　　杨君琪闻言干脆道：“四哥，我还是问问你什么时候打算将整个灵植园潜入阁楼空间秘境当中去吧！”

　　杨君山很少听到杨君琪会用如此方式说话，却是令他一时间都感觉有些稀奇。

　　不过桑椹儿似乎对此并不感觉意外，反而开玩笑道：“就是不知道用这秘术在小杨树妖上施展会不会加速它的成长。”

　　一旁的小杨树妖顿时做瑟瑟发抖状，哗啦啦的树叶抖动脆响，树根枝桠摇晃，如同在惶恐的说着：“不要，不要，我可不要断子绝孙！”

　　杨君琪闻言一愣，微笑道：“你应该在你那几株宝贝桑树身上试试。”

　　桑椹儿看了一眼杨君山，道：“我还是问一问四哥有关秘境空间的事情吧，我可还打算将那几株灵桑树移植到里面去呢。”

　　杨君山斟酌了一下，道：“桑姑娘，不知道你能否助我凝聚一条五行木脉？”

　　桑椹儿闻言一愣，一旁的杨君琪也没有再言语，而是静静等着桑椹儿的答复，片刻之后，桑椹儿才醒悟过来，连忙道：“可惜，不过同样要等到了进阶真人境之后，而且到时候可能还需要小杨树妖支持。”

　　杨君山闻言大喜，道：“既然如此，那么桑姑娘今后要加快修炼的进度了，老九和宝章哥要准备闭关了，今后每两个月凝聚的本源之水，你们两个便分别取走炼化吧。”

　　“那阁楼秘境呢？”

　　杨君山头也不回道：“等我进阶天罡境再说，又或者咱们杨氏家族突然诞生了一位大师级炼器师。”

　　杨君山真正的本意其实是不想让其他势力得知杨家拥有一座秘境空间，可事实上当初杨君山在葬天墟之中火中取栗夺得这座阁楼秘境的时候，他的身份事实上已经被人认了出来，却不晓得为何此时在玉州修炼界却并无多大船样，让杨君山不由暗忖，难道说当初的那些人都已经陨落了不成？

　　或许这一次瑜城之行，那些人就有可能会自动找上门来。

　　想清楚了这个情况的杨君山越发的不急，他施施然返回自己在山腹中的修炼室开始着手切割手中新的那枚星核。

　　毕竟是能够将穿山甲从沉睡当中叫醒的宝物，既然器灵说这块星核本身之中极有可能孕育有奇珍异宝，那就非常有可能存在。

　　杨君山切割星核的方式极为特别，他以九韧真元径直霸道的侵入星核本身，之前那种极为明显的，试图要吞噬一切的感知重新到来。

　　不过这一次早有准备的杨君山却是牢牢的控制住了自身蠢蠢欲动的真元，然后开始驾驭一丝丝真元浸入星核本身之后，环绕在那勾动真元动荡的宝物周围，并在不破坏星核本体的情况下将内中将那孕育的至宝先同星核本体分离开来，而星核本体却是没有遭受丝毫损坏。

　　这种切割方式，杨君山最初的灵感便是来源于他所修炼的功法“为山九仞诀”的来历，是杨君山当初在撼天峰下从破损倒伏的牌楼横匾一般的石板内部发觉的，这种书写于石板内部，而外面却毫发无伤，谁又能想到这样一套修炼传承体系会被隔着一层岩层而清晰的记载下来。

　　杨君山的手段自然还达不到那种地步，可照猫画虎总也没错，不一会儿随着杨君山轻敲这枚星核，里面居然发出了如同中空一般的声音，在破开了星核之后，一枚金黄色的不规则球体之物从里面丝毫无损的滚了出来。

　　就在这时，穿山甲的声音再次在杨君山的心底响起：“运气好像还不错，这枚星核本身就是宝阶中品炼才，而且还有这么大的一颗地心源石，一箭双雕啊！”


第696章 失陷

　　杨君山得到过寒冰源石，并以此作为契机一举突破了化罡境的瓶颈进阶真人境第二重；还得到过木行本源凝聚的灵果蟠桃以及五行水脉所凝聚的本源之水，更得到过风属本源的灵珍金风玉露，并助他大大缩短了进阶玄罡境的时间，但作为一名纯粹的土行修士，杨君山却一直不曾得到过有关土行本源的高阶灵珍。

　　一颗拳头大小的不太规则的金黄色卵石环绕着杨君山旋转，一缕缕金黄色的土行本源从卵石之上剥离，然后径直向着他的体内渗透而入。

　　杨君山能够清晰的感受到了体内流淌的九仞真元几乎都要沸腾，欢呼雀跃一般携带着这一缕缕土行本源直入丹田，然后归入丹田巨丘之中，甚至都能够带给杨君山一丝错觉，仿佛丹田巨丘都在以一丝肉眼可查的速度在拔高着。

　　山顶之上的穿山甲此时已经彻底恢复了活力，如同一只找到了毛线球的小猫一般上跳下窜，从丹田巨丘之中汲取一丝丝九仞本源纳入断折的石锏当中，石锏粗糙的表面不时的会有一丝半缕的金芒闪烁。

　　而在巨丘峰顶中央插入巨丘之中的石锏不远处，一只乳虎前肢伏地，后肢紧绷，一副仿佛随时扑击的模样，从石锏之中抢夺一缕九仞本源出来，然后就是一副吃噎着的模样，绕着一尊巨玺游走，仿佛在遛食一般，然而片刻之后，便又是一副先前的模样，再次从穿山甲的口中抢夺一缕本源。

　　穿山甲睥睨着眼神望着远处跃跃欲试的乳虎，低声哼哼道：“吃人家嘴短，倒是便宜了你这头大猫。”

　　远处的乳虎似乎感受到了穿山甲的注视，脖间的一圈白毛顿时炸立，一副如临大敌的模样，直到穿山甲转过头去，这虎崽子立马扑上去又抢了一缕九仞本源躲在了巨玺之后。

　　尽管穿山甲打定主意不予计较，可对方这种挑衅的行为着实令它感到有些，蛋疼！

　　密室之中，盘旋在身周的地心源石缓缓落入他的掌中，杨君山缓缓的睁开双目，神色间流露出一丝惊叹之色，这种几乎不通过炼化便能够直接用来提升修为，并且能够清晰感知修为进步的感觉实在太过令人着迷了。

　　要知道实力到了杨君山这般地步，修为的提升依托的往往是长年累月，如同积土成丘一般的积累，修为缓慢的进展甚至在三五个月当中都察觉不到都属再正常不过的事情。

　　打量着手中的这块地心源石，连续三日的修炼甚至不能从这块源石上看出土行本源的显著减弱，杨君山甚至可以想见在未来这块地心源石消耗完之前，他的修为都会以一个令人咂舌的速度飞快提升，甚至不用担心这种一日千里的提升有可能导致的根基不稳。

　　可惜不能再修炼下去了，杨君山看着密室之中漂浮着的一道传讯符，这应该已经是瑜城散修联盟发出的第二次邀请符了，杨君山略带着一丝遗憾将传讯符拿在手中，灵识一扫里面的内容便已经知晓。

　　看来以近来散修联盟的强势，在各派的压力之下也快要抵挡不住了，自己不能再耽搁了，传讯符上说散修联盟派遣了清风真人前来接应。

　　刚刚从密室之中出现，杨君山灵识略有所感，借助护村大阵的延伸，他似乎感知到了一位真人境修士的气息正在飞快的向着西山村方向接近，原本他以为是清风真人已经提前赶到了，可来人的修为却只有化罡境，不过此人明显修炼有一种速度极快的飞遁神通，就在这片刻，来人已经到得西山村护阵之外。

　　这个时候杨田刚也已经察觉到了有真人境修士前来而从密室之中出关，父子二人相视一眼，都从各自目光之中看出了疑惑之色。

　　“潭玺派吕义真有要是拜见杨氏君山真人！”

　　一道声音从大阵之外遥遥传来，不过除了真人境修士之外，整个西山村上下无人知晓有真人境修士前来拜访。

　　见得杨田刚略微点头，杨君山伸手向着眼前一拂，阵雾翻腾之中，来访之人所处的位置出现在父子二人眼前，并迅速的拉近彼此之间的距离，仿佛在面对面对话一般。

　　杨君山同样以真元驾驭声音，向着阵外之人传声道：“在下杨君山，不知吕道友寻在下有何要事？”

　　那位吕义真真人显然没有想到原本被阵雾笼罩的大阵突然有两位真人出现在自己身前，紧张之下甚至脚下的遁光微微一闪便退后了数丈，可随即便意识到自己反应过度，这出现在他眼前的两位真人以及周围西山的景象显然是通过幻术倒映在了护阵的光幕之上。

　　吕义真真人神色略显尴尬，又重新上前，双方相隔数里之遥，可如今看上去却如同面对面交流一般，只听他道：“见过两位真人，在下潭玺派吕义真，我家沁曦师姐身陷撼天峰禁断大阵之中，如今已经失去联系，在下受宗门长辈吩咐，前来请君山真人出手相救。”

　　吕义真话音刚落，杨君山那边已经变了脸色，脚下不自觉的向前走了两步，道：“你说什么？”

　　两道遁光从西山村而出，在天边划过两道流光消失在了荒野镇的方向。

　　吕义真有些羡慕的看了杨君山脚下的那件飞遁灵器一眼，他在进阶真人境之前曾经有过奇遇，得到了一缕风行本源以及一部飞遁灵术的传承，使得他的飞遁速度在潭玺派同阶修士当中堪称第一，哪怕进阶真人境之后，在不借助飞遁法宝的情况下，也能够堪比玄罡境修士。

　　在进阶真人境之后，吕义真得到了宗门看重而赏赐了一件上品飞遁法器，这使得他的飞遁速度再次得到极大的增长，在宗门之中，哪怕是玄罡境修士与他比起飞遁速度都要瞠乎其后。

　　杨君山真人不但是名传玉州的阵法大师，本身实力修为更是号称玉州后起之秀第二，这让吕义真多少起了一些比较的心思，当然不是在自身实力上，而是在飞遁的速度上，既然在真正实力上比不过，但至少也要在飞遁速度上压过你，哪怕你是玄罡境真人又如何？

　　不过这一路飞遁而来却让吕义真多少有些丧气，倒不是说杨君山的飞遁速度有多么高明，缩地成寸虽然也算不错的遁术，可土行修士天然在遁术之上就有劣势，可偏偏杨君山从一开始便亮出了一件灵阶飞遁法宝，这让吕义真一直以来仗以自豪的飞遁速度一下子便失去了优势。

　　待得二人一路来到荒野镇之后，吕义真一直不曾甩掉杨君山，便知晓再下去恐怕就不是他能不能甩掉杨君山，而是他还能不能追得上的问题了。

　　飞遁神通再厉害增加的也只是飞遁的速度，并不能增加驾驭神通的体内真元，越是长距离的飞遁，越是需要修士体内浑厚的真元支持，在这一点上，他不可能与玄罡境的杨君山相比。

　　好在杨君山原本就有着在荒野镇稍作停留的打算，这让吕义真稍稍有了喘息之机，同时心中暗忖，一定要想办法得到一件飞遁灵器，哪怕推后提升自己本命法宝的计划，也要先将飞遁灵器弄到手再说，既然自己修为实力做不到玉州后辈第一，那就一定要在遁术之上超过所有人。

　　或许是察觉到了杨君山的到来，从荒野镇已经再重建的镇守所飞起两道遁光向着这边迎面而来。

　　“四哥，你可算是来了，这十来天你去哪里了，你要是再不来，我都要向三舅请示独自一个去瑜城耍两天了。”

　　杨君昊的大嗓门远远的传了过来，不过在见到吕义真之后，神色一愣，道：“咦，四哥，这位是？”

　　杨君山随口介绍了吕义真，这才又向着杨君昊身边之人拱了拱手，笑道：“清风兄，让你久等了。”

　　清风真人刚刚正因为感受到了杨君山身边那位潭玺派真人隐隐的敌意而感到有些摸不着头脑，听到杨君山之言，不由笑道：“也不算多久，我刚刚来到荒野镇也不到一天的时间，便从君昊真人这里得到了你即将北上的消息，于是干脆就在这里等你了。”

　　杨君山点了点头，又问道：“不知道瑜城现在情况如何了？”

　　清风真人闻言苦笑一声，道：“现在情势很糟糕，刚刚接到从瑜城传来的消息，欧阳家族接应撼天宗入城了！”

　　“什么？”

　　杨君山和吕义真都情不自禁的发出惊呼，吕义真甚至忽视了之前对清风真人的敌意，道：“为什么是撼天宗？”

　　这个消息虽然出乎了所有人的意料之外，可仔细想来却似乎又合乎情理，瑜城就在撼天峰之下，当年要说撼天宗与欧阳家族之间没有特殊的关系，恐怕所有人都不相信。

　　只是因为当年不可一世的撼天宗败走元磁山，惶惶若丧家之犬，而欧阳家族则遭遇欧阳佩林化魔之难，从玉州名门之列打落，数年来几乎一蹶不振，之后三大宗门崛起，散修联盟横空出世，哪怕此次各派图谋撼天峰而对瑜城形成了合围之势，所有人的注意力也都在这四家势力之上，却是谁也不曾想到欧阳家族与撼天宗居然来了这么釜底抽薪的一出。


第697章 禁变

　　在欧阳家族没落，散修联盟崛起之后，瑜城的势力大约有七成控制在散修联盟手中，欧阳家族到底是老牌家族，尽管这些年家族之中人才凋零，可仍旧牢牢控制着瑜城的三成势力。

　　现如今欧阳家族与撼天宗合流，双方联合力量进驻瑜城，使得散修联盟一下子感受到了空前的压力，据说现如今那条直通撼天峰顶的暗道已经由林沧海真人亲自驻守了。

　　面前各家宗门的质询，林沧海真人只有一个理由，只有玉州目前五大阵法大师同意联手破阵，他才会放开通道，单只这一条，撼天宗的朱真人便不可能答应，没有谁愿意将自家可能的收获与他人分享，更何况一旦禁断大阵被打破就会获得最大地利优势的撼天宗。

　　其次，作为这条通道的掌控者以及守护者，林沧海代表散修联盟要求在各派瓜分撼天峰的过程当中获得额外的一成收获，也就是说所有的收获除了拿出十分之一专门留给散修联盟之外，剩下的九成的东西散修联盟仍旧要参与到分配当中去。

　　这简直就是在不要脸了，什么通道的掌控者和守护者，不过是散修联盟给自己脸上贴金的东西，要不是害怕林沧海真人狗急跳墙之后捣毁地下暗道，让禁断大阵重新将峰顶洞穴淹没，各家宗门的天罡真人恐怕早就进入瑜城同他理论一番了。

　　也正是因为各派在瑜城之外因为瓜分撼天峰的协议迟迟没有进展，许多已经来到了瑜城之外的各派修士，无聊之下便纷纷将主意打到了撼天峰上。

　　经过这么多年的探索，无数的武人境修士前仆后继闯入禁断大阵之中，已经先后在大阵之中开辟了几道较为安全的通道，这些通道看似深入撼天峰内部，可实际上甚至连倒塌巨峰的山腰位置都未必达到，尽管不时的有从禁断大阵之中得宝的传言，可撼天峰上真正的精华仍旧未曾被人所得到，这也是各派再次齐聚妄图打破禁断大阵再次进行瓜分的原因。

　　各派纷纷派遣了门下较有实力的武人境后期修士进入禁断大阵，既作为历练，同时也是为了更多的搜集禁断大阵之中的状况，为各派的阵法师提供推演支持，当然，若是当真能够有幸得到一两件宝物那更是最好不过，毕竟是雄霸玉州多年的大派，数千年的积累不知道让这座巨峰隐藏了多少秘密，恐怕连当年的撼天宗修士都未必能够全然明白。

　　因为有这些各家宗门武人境精英弟子的参与，对于撼天峰废墟探索的进展陡然加快，数日当中至少已经传出两条找到灵器的消息，同时也有传言说，有真人境修士刻意封印了自身修为，以武人境大圆满的实力进入禁断大阵之中，那两件灵器的消息似乎就是因为有这些人的参与才得到的。

　　吕义真叹道：“颜师姐就是因为听到了这个消息之后，才决定要去一探禁断大阵的，于是便去找颜师叔出手封印她的修为，颜师叔自然是不肯，可颜师姐却说她曾经与君山真人你数次深入禁断大阵，若论对这个大阵的了解，恐怕宗门内的极为阵法师都未必及的上她，而现在我潭玺派对于禁断大阵的了解和推算已经远远落后了撼天宗、诸葛家族、玉霄派、玉剑派和散修联盟。”

　　“颜师叔拗不过她，况且她说的也有理，再加上其他宗门也有真人修士封印修为冒险进入禁断大阵的经历，于是便以封修符封印了颜师姐部分修为，由她带领本派一部分精英弟子进入了禁断大阵之中。”

　　“可不料就在颜师姐进入大阵两天之后，撼天峰的禁断大阵居然大变，禁制洪流波及了整个撼天峰废墟，颜师姐为了救助本派其他弟子，冒险冲破了封印强行开启禁制光幕，让十余名本派精英弟子逃了出来，而她与几名没来得及逃出来的弟子却被禁制洪流卷走，在这之前，颜师姐只来得及同逃出去的弟子说了一声叫君山真人你来救她这么一句话。”

　　清风真人现在总算明白为何吕义真一开始见到他的时候便抱有敌意，因为在他看来，要不是散修联盟一直霸着通道入口不让各派进入，与各派大打口水仗，各派也不会有真人修士封印了修为从撼天峰外围闯入禁断大阵的举动，要是没有这种举动，颜沁曦便也不会效仿，同时也就不会失陷在禁制洪流当中了。

　　吕义真叹了一口气，道：“说来惭愧，我潭玺派于阵法一道实在不擅长，不说与撼天宗以及诸葛家族相比，便是与玉霄派和玉剑门相比也有所不如，颜师姐失陷其中，我等上下却是束手无策。”

　　杨君山面沉如水，可目光却在急速的闪动，片刻之后才沉声问道：“她，现在是否可以确认还活着？”

　　吕义真点头道：“在下其实是从玺郡得到消息之后赶来的，得到消息之后宗门第一时间查探了魂堂，颜师姐的魂灯还亮着，只是变得微弱了许多，也不知道是因为修为仍旧被封印，还是受了重伤，但肯定还活着。”

　　杨君昊对于杨君山与颜沁曦的关系也只是略有耳闻，闻言不由道：“刚刚不是说她冒险冲破封印了吗？”

　　吕义真看了杨君昊一眼，道：“颜师叔乃是制符大师，颜师姐又是他的亲生女儿，有什么手段可以重新封印修为完全可以做到。”

　　杨君昊根本没有理会吕义真的语气，反而叹道：“大师级制符师，好家伙，快赶上我四哥的本事了。”

　　杨君山点了点头，原本阴沉的脸色也好看了一些，但还是问道：“你得到消息的时候，其他四位阵法大师已经赶到了吗，他们是否去了撼天峰？”

　　吕义真点了点头，道：“发生了这么大的事情，别说四位阵法大师，事实上各家势力大部分的阵法师因为无法通过瑜城暗道，所以都集中在撼天峰附近，所以第一时间就展开了推演，据说当时还有不少阵法师因为太过深入或者靠近禁断大阵外围，在禁制洪流大规模爆发的时候被卷了进去生死不明。”

　　杨君山马上又问道：“那么四位阵法大师怎么说，到底是什么原因引发了这一次禁制洪流？”

　　吕义真摇了摇头，道：“当时我已经在去往西山村的路上了，对于近两天发生的事情并不清楚。”

　　杨君山又看向了清风真人，却见他也是苦笑道：“我也是因为禁制洪流的事情才急忙被林盟主派出来接应杨兄你，事实上按照你我双方的约定，杨兄原本是不必这般早前往瑜城的。”

　　“关于这一次禁制洪流的爆发，大部分阵法师认为是有人触动了禁断大阵，还有人怀疑是撼天宗搞的鬼，还有怀疑是那些封印了修为进入禁断大阵外围的真人境修士，还有人怀疑是一些阵法师搞出的动静，更有人认为问题就出在四位阵法大师某一位甚至几位身上，也只有他们才更有可能引发禁制洪流，当然，霸占着峰顶通道入口的散修联盟同样被人怀疑。”

　　“看来我这一次晚去倒是摆脱了怀疑！”

　　杨君山苦笑一声，心中多少有些自责，要不是因为曲武山之行的耽搁，此时他或许也已经提前赶到了瑜城，如果有他在的话，或许颜沁曦就不会冒险去探索禁断大阵；即便是去也可能会和他提前进行商量，甚至在禁制洪流爆发的时候，他还有可能第一时间选择救援。

　　以四人的脚程，全力飞遁之下不到一天的时间便赶到了瑜城之外。

　　此时瑜城周边区域风云汇聚，四方势力云集，四人刚刚赶到便已经引起了徘徊在瑜城周边各种高阶修士气息的感应，不过令人有些疑惑的是，这些气息只是稍稍接触之后便再次转移了注意力，哪怕是杨君山的到来，也只是令各种气息略微多关注了一下，随即便再次向着瑜城方向延伸而去。

　　“这情况貌似有些不对呀！”

　　杨君昊肆无忌惮的猜测到：“莫不是林沧海扛不住了，各派势力已经开始进入峰顶洞穴了？”

　　清风真人与吕义真脸色都是一变，杨君山却神色凝重道：“不是，是有人在瑜城方向打起来了，走，咱们过去看看！”

　　自从得到颜沁曦失陷禁断大阵之中的消息之后，杨君山的身周便凝聚着一股令人沉郁的气息，哪怕清风真人接近他的时候都能够感受到一种令人沉重的压力，吕义真更是特意拉开了一些距离，以防被他的气势压迫的连飞遁神通都施展不利索，就算是大大咧咧的杨君昊也不太敢胡言乱语，同时也各自心惊杨君山所表露出来的实力。

　　闻听杨君山之言，其余三人都不自觉的跟上了杨君山的脚步，再次接近了瑜城一两里的距离之后，灵识当中才感受到从瑜城方向隐隐传来的灵力波动，的确是有人在动手斗法了，而且感受到这灵力波动传播的范围，似乎动手之人还是天罡境级别。

　　难道当真像杨君昊说的那样，有人在同林沧海真人动手？


第698章 山威

　　身为玉州仅有的五位大师级阵法师，杨君山如今的身份地位非同小可，特别是在如今撼天峰禁断大阵突然大变的情况下，因此，他的到来自然引起了许多隐藏在瑜城周围各方势力高阶修士的注意，然而却也仅仅只是注意罢了，随后所有人的灵识气息便尽数延伸到了瑜城方向。

　　盖因为那里有一场天罡级别的大战，更重要的是交战的双方，一位地道的天罡境真人，散修联盟盟主，曾经率众数次与诸葛家族交锋并占据了上风的林沧海真人，而另外一位却是玉州后起之秀公认第一人，撼天宗第三代修士公认领袖人物，声名鹊起的张玥铭真人，而这位如今才只是玄罡境修为！

　　作为老牌的天罡境修士，林沧海真人面沉如水，尽管他已经在与诸葛无情的交锋当中证明了自己的实力，已然是玉州修炼界公认的有数高手，可如今被一个后备挑衅而不得不动手，无论胜负对于他的声望都是一个打击。

　　更为重要的是，在与眼前的张玥铭交手的过程当中，他虽然没有落入下风，可却也并未占据明显的上风，双方斗法的声势搞得天崩地裂一般，可实际上却是陷入了僵持之中。

　　而作为挑战者的张玥铭，虽然无法从老辣的林沧海真人身上抓住破绽，可他本人的气势却是越斗越勇，作为后辈修士，修为又比林沧海真人低了一阶，张玥铭在斗法的过程当中天然便占据了优势，更何况此时他还能与林沧海斗得不分胜负，只要能够在所有人面前证明自身堪比天罡境的战力，那么此战他便算是胜了，而撼天宗也将因为拥有天罡级别的战力而在玉州修炼界的地位得到极大的提升。

　　更为重要的是，自从上一次在葬天墟与杨君山一番大战之后，虽说最终胜负未定，可真正占了便宜的却是杨君山，归元石的作用张玥铭再清楚不过，这两三年来，在撼天宗得到的消息来看，尽管杨氏表面上毫无动作，可实际上西山之上恐怕已经多了一条灵河，而后辈子弟也多有进阶武人境者，杨氏的高层战力尽管没有增加，可总体底蕴却得到了提升。

　　当事双方虽然在事后谁也不曾多言，修炼界也并不知晓两人曾经有过这样一次交锋，可实际上葬天墟一战的结果却如同扎进了张玥铭心中的一根刺，让他始终想要真真正正的通过一场大战来证明自己玉州后起第一修的地位，而林沧海真人便成为了他看重的最佳垫脚石，而前两日的撼天峰禁制洪流以及林沧海阻止众人通过暗道进入封顶洞穴便成为了挑战的借口。

　　“这张玥铭果然厉害，居然能够与林沧海斗的不分高下，那林沧海据说可是数次在斗法当中击退了诸葛无情的存在，已经是玉州公认的有数的天罡高手了！”

　　杨君昊惊叹地说道，有关葬天墟与张玥铭一战，杨君山并未与他细说，因此他对此知道的也并不多。

　　“诸葛家主乃是当世阵法大师，其所擅长为阵法一道，个人斗战非其所长！”

　　吕义真说话的时候看了清风真人一眼，他明显更偏向于玉州旧有势力的一方。

　　清风真人笑了笑，道：“那也未必，张玥铭固然是天纵奇才，可林盟主终归是天罡存在，现如今那张玥铭凭借宝器固然能够与林盟主僵持，可林盟主多年积累底蕴岂是等闲，时间拖得越久，恐怕林盟主的优势便会越大。”

　　杨君昊听得二人各执一词，不由向着杨君山问道：“四哥，你说他们两个，哎，四哥，你，你要干嘛？”

　　杨君昊正要询问，却见身边遁光一闪，杨君山突然从他身边消失，举目望去时，却见杨君山居然在环绕在瑜城周边一下子变得凌乱的灵识气息当中，朝着正在大战的林沧海与张玥铭冲了过去。

　　“咦，跑出来一个玄罡境修士，他这是要干什么，给谁拉偏架？”

　　“拉住他，好好一场天罡大战，可别让他搅黄了！”

　　“咦，这不对啊，他这是要帮谁？”

　　“疯了疯了，他这是要干什么，那可是两位天罡级别的修士大战，不要命了吗？”

　　“此人就是杨君山，他要干什么，他要干什么，我操！”

　　在瑜城上空游弋的各种灵识气息一下子变得高亢兴奋起来，可随之就像是被掐住了脖子一般一个个鸦雀无声，甚至整个瑜城上空都因为这些个高阶修士灵识气息的诡异平静而变得一下子阴郁了下来。

　　山君玺从天而降，坐山虎器灵所化的巨大法相站立在巨玺之上昂首咆哮，若有若无的虎啸在所有人的耳边响起，悠远而又苍凉的啸声仿佛在向着天地宣示着它的威严。

　　番天覆地印，带着搅动天地间一切的威势，将交手双方所处的战场掀得天翻地覆，饶是两位天罡级别的存在也不敢正面刚这一道宝术神通榜上排名前百的神通，各自施展神通手段一边抵挡着神通的余威，一边向着不同的方向远离神通爆发的中心位置。

　　然而究竟是两位天罡级别的战场，这里充斥着林沧海与张玥铭二人绞缠的神通威力，杨君山的强势介入尽管分开了正在酣战的二人，可随之而来的反噬却是集合着两人之力向着杨君山所在的位置反噬而来，这才是真正的危机所在！

　　要是两位天罡存在大战的战团都能被人随意打扰并介入分开，那么天罡存在的威严何存？

　　然而随之令整个瑜城周围围观的高阶修士色变的一幕出现了，杨君山双拳挥舞击出，双手前臂各自凭空裂开一道三寸长半寸深的伤口，皮肉翻转流血不止，然而随着他的双拳击出，数十丈外的高空突然传来两声闷响，紧跟着这两处虚空空间动荡，风云变色，无边的灵力向着这两处虚空汇聚却有崩散，径直形成了两道肆虐的狂风，剧烈的灵力波动向着四周传开，刚刚已经站稳了脚跟的林沧海真人以及张玥铭受这两道神通反击，居然再次无法稳固身形，接连向后退却了十余丈，林沧海真人满脸震惊，而张玥铭一张脸却已经憋成了猪肝色！

　　杨君山同样不太好受，脸上闪过一道金黄色泽，随即面无表情的垂下双臂，原本看似狰狞的伤口实际上却只是皮外伤罢了，在强横肉身的支撑下甚至已经在自行收缩止血了。

　　石破天惊拳，相比于之前，这一次他面临的敌人虽然更强，但他所施展神通的威力更大，付出的肉身损伤的代价更小，这只说明了两个原因，一是杨君山自身的实力有了更进一步的增长，对于这道神通的掌控更加精妙；其二便是杨君山的肉身锻冶得到了更进一步的提升。

　　在得到了六腑锦所缺的残图之后，胃腑锦的传承得以完善，原本已经停滞不前的内腑修炼进度得到进一步提升，不但胆腑锦、胃腑锦和膀胱锦修炼至圆满，就是小肠锦的修炼隐隐间也得到了内腑呼应。

　　而六腑锦的进步似乎也进一步促进了山君图的修炼，如今他已经迈入了第七幅图形的修炼，而强横的肉身同时也确保了杨君山能够以最小的代价发挥出石破天惊拳更为强横的威力。

　　就在这短短的一瞬间，杨君山强势出手，以一己之力强行分开了整个大战的林沧海与张玥铭，并击退了两位天罡存在的联手反噬，这无异于宣告了杨君山以一人之力战败了两位天罡级别的存在！

　　尽管杨君山的出手出乎了两人的意料之外，貌似有偷袭之嫌，可杨君山在一瞬间所表现出来的实力却无人敢否认：这又是一个天罡级别的玄罡境修士，甚至他要比寻常的天罡境修士更强！

　　“变天了啊，又一个能够以一己之力影响整个玉州修炼界格局的人出现了！”

　　沉寂良久的观战灵识终于有人展开了意识交流，然而却也仅仅只有这么一句，随即数十道灵识便再次陷入沉寂，仿佛所有人都在回味着先前杨君山那强势一击！

　　“四哥这是，四哥这是，这不太像是四哥的作风啊！”

　　杨君昊现在震惊、兴奋以及疑惑的表情不断的在脸上交替闪烁。

　　吕义真尽管同样被吓到了，可心中却是暗喜，他更多的认为杨君山此番突然发威，应当是因为颜沁曦失陷禁断大阵之事。

　　“看来颜师姐与这位君山真人之间的关系果真非同一般呐，只是不知道宗门内部的那些个思慕颜师姐的师兄师弟们听到这个消息之后会不会找他拼命，只是真要拼命，有人敢吗，能够同时面对两位天罡级别的存在，整个潭玺派似乎也只有颜老真人与掌门真人才有这个本事吧？”

　　吕义真完全忘记了他自己原本也属于潭玺派之中思慕颜沁曦师姐的师兄师弟们当中的一员！

　　“杨君山，你什么意思？！”

　　张玥铭咬牙切齿的声音传来。

　　这原本是他精心为自己策划的一场用来彰显自身实力，提升撼天宗话语权的斗法，却不曾想在最后即将成功的时刻为他人做了嫁衣，这世间最大的悲哀莫过于即将接近成功的刹那被人打入万丈深渊。

　　杨君山，这个在葬天墟一战之前甚至都不曾被他放在眼中的豪强子弟，如今已经拥有了拿他当做垫脚石，轻易采撷他的胜利果实的能力。


第699章 余波

　　“杨君山，你什么意思？”

　　张玥铭狰狞的神色并未放在杨君山的眼中。

　　林沧海真人心中的怒气丝毫不必张玥铭弱，在这短短的时间当中，他居然连续被两名玄罡小辈打脸，成了他们立威玉州修炼界的踏脚石！

　　“张兄，林前辈，在下救人心切，实在等不得二位分出胜负！”

　　杨君山低沉的声音和周身散发的沉郁气息令眼前颇有兴师问罪再战一场的二人打消了再战一场的念头，不由的听他继续说下去。

　　只见杨君山又诚恳的向着林沧海真人拱了拱手，道：“林前辈，不知什么时候贵盟可以开启地下暗道，容我等共同商议打开撼天峰内部禁断大阵？”

　　杨君山与林沧海虽然私下里早已经达成了合作协议，而或许刚刚杨君山出手也当真是因为救人什么的原因，可被人这般打脸要说林沧海心中没有气恼那根本就是无稽之谈，只是他能够组织起散修联盟并经营出如此局面，自然有着他的心胸，最为重要的是杨君山刚刚所表现出来的实力，以及刚刚放下身段对他的解释，不管是真心还是假意，此时林沧海真人都选择了刚刚的事情没有发生过，挤出了笑容道：“撼天峰禁断大阵为玉州各派觊觎，既然如此，那自然也只有等五位阵法大师齐聚的时候，在下自然会开放地下通道的入口。”

　　林沧海可不是什么善男信女，这一句话就有着将杨君山一个人放在火上烤的算计，不是我林沧海之前为一己私利不让各派势力进入暗道，而是因为杨君山你迟迟未到啊，玉州五大阵法大师，为何唯独你姗姗来迟，让各家宗门实力苦等久候？

　　当然，如果是之前，林沧海的这句话或许会让杨君山陷入很尴尬的境地，不过现在嘛，作为一名力扛两名天罡的存在，杨君山完全有资格在这个时候拿大！

　　然而事情的发展显然出乎了林沧海的预料之外，就在他的话音刚落之际，一道声音伴随着一道遁光传来：“林道友，此番杨小友情急出手，完全是因为本派一位晚辈与杨小友向来较好，之前本派那位晚辈不幸卷入禁制洪流之中，至今生死不知，这才让杨小友心急了些，还请林道友莫怪！”

　　这道声音传来，令林沧海真人原本略有些阴郁的神情立马一振，苦笑道：“我倒是谁这么大的面子，原来是尝醴道友，道友无需解释，林某与君山真人原本就是合作关系，此番破除禁断大阵，散修联盟一方还要多多仰仗君山真人之力。”

　　尝醴真人惊讶的望向杨君山，却见杨君山微不可察的点了点头。

　　而另外一侧，清风真人等三人也赶了过来，清风真人与吕义真分别向林沧海以及尝醴真人讲述了事情的大概经过，唯有杨君昊神色振奋的来到杨君山身后，低声道：“四哥，你太牛逼了，以一敌二啊，今后谁才是玉州后辈第一，恐怕已经不用多说了吧？”

　　在场之人都是真人境的高阶修士，这杨君昊口无遮拦，他就算说的声音再低，也清晰的传到了每一个人的耳朵当中。

　　张玥铭当场就变了脸色，冷哼一声转身便离开了此地，此番他也算是大出风头，以玄罡境修为力扛天罡境真人，这无论在哪里说起都是令人惊叹的战绩，可偏偏就遇上了杨君山，张玥铭的战绩反倒成了衬托杨君山自身实力的绝佳背景板。

　　这种从来都是拿别人作为垫脚石，此番却反过来了作为一次别人垫脚石的感觉，让张玥铭的内心实在难以接受，他甚至不愿认可自己不是杨君山对手的事实，在他看来，刚刚杨君山只是依靠出其不意才占据了上风，可也只是占据了上风而已，这一战没有打下去，谁能知道最后的结局是怎样？

　　杨君山，这一次还不算完！

　　张玥铭的愤怒离开，似乎并没有对在场之人造成任何影响，反倒是尝醴真人微微一笑，随手布置出一片隔绝探查的禁制，微笑道：“既然此番我等都是以杨小友为主，那么索性我等三家便结成联盟如何？”

　　瑜城一战再次震动玉州修炼界，因为这一战，两位拥有改变修炼界格局的天罡战力横空出世，然而大部分人的注意力却都集中在了杨君山一个人的身上，至于另外一位撼天宗真人张玥铭的每一次被提及，都是以杨君山光辉形象的衬托而出现的。

　　“这肯定是有人推波助澜，借机挑唆家族与撼天宗的关系，话说四哥你现在都堪比天罡境了，咱们杨家还有必要蛰伏在撼天宗羽翼之下吗？”

　　杨君昊这两日在瑜城之中也算开了不少眼界，与玉州一些宗门的后辈子弟也多有交流切磋，而且凭借着一身纯粹的火属性功法神通很快便在同阶修士当中打出了名气，而这位杨氏家族除去大小杨真人之外的第三位真人境修士也很快进入了玉州修炼界的视野，而且惊讶的发现，这位君昊真人居然有着不弱于，甚至强于同阶修士的实力，更为可怕的是，此人貌似还是流火谷七阳真人的记名弟子，那一手娴熟的控火技能着实令人叹为观止。

　　事实上从一开始的时候，各派的真传弟子更多的是在背后宗门长辈的教唆下，刻意接近这位阵法大师君山真人的同族弟的，毕竟杨君山所表现出来的实力值得玉州所有宗门刻意进行拉拢，至少也要与之交好，不过最后却是发现杨君昊本身就是一个令所有人感到惊奇的发现，杨氏家族的力量再一次在各派势力的心中加重了一些。

　　林沧海虽然已经同意让出暗道入口供各派修士进入，但到底应该如何进入，各个宗门应该派遣多少人进入，之后在撼天峰之中的收获又该如何分配，等等，这些已经足够各家宗门扯皮良久了。

　　既然与散修联盟以及潭玺派结成了同盟，而且这两家势力显然都有求于杨君山，那么他在各家宗门扯皮的时候，干脆便独自一人跑了出来来到了撼天峰附近躲清静，反正他也不用担心自己会被林沧海和尝醴真人卖了。

　　无论是暗道尽头的峰顶密室，还是撼天峰禁断大阵的外围所在，杨君山都不止一次的进出过，哪怕各派势力的阵法师，包括那四位阵法大师在内，若论对于禁断大阵的了解，恐怕没人能够及得上杨君山，甚至包括朱真人。

　　然而此时外围的禁断大阵与杨君山之前的印象相比却早已经大变，新的禁制洪流涌出，将旧的径直重新覆盖甚至融合，令禁断大阵的外围变得更加危机重重，原本已经开辟出来的几条较为安全的通道也变得不再安全。

　　但愿这一次禁制洪流并未影响到峰顶密室！

　　杨君山内心尽管心急如焚，可现在他必须要强迫自己冷静下来。

　　手中光芒闪烁，一张水晶制成的无色棋盘落在身前，上面有数十颗早已经摆好的黑白两色棋子，这些棋子一个个摆放在棋盘固定的位置之上，可远远的看上去却发现棋盘上的棋子仿佛随时都在游走变动，哪怕修士的灵识也极难锁定，如果强行介入，甚至有可能导致修士的灵识受损。

　　这便是杨君山在来到瑜城之后，林沧海真人第一时间送给杨君山的礼物，一整套得自诸葛家族阵法大师诸葛无声的下品灵阶阵棋！

　　杨君山将棋盘放在身前，又从储物戒之中拿出来了两只水晶钵之中盛放的大半钵黑白两色的水晶棋子，这一整套阵棋便是杨君山用来推演阵法的凭借。

　　杨君山静静的望着远处的禁断大阵，双目之中白霜泛起，不久之后，略作思索便在棋盘之上放下了一颗黑色水晶子，于是整个阵棋局势瞬时大变，仅有的几十颗棋子仿佛在这一刻集体活转了过来，甚至演化成各种幻想正想厮杀，而杨君山却目不转睛的盯着眼前的幻想查看，目光急速的闪烁，不知道在思索着什么。

　　便在这个时候，在杨君山背后之处悄无声息的转出一名真人修士，见得杨君山在此却也不出声，只是远远的望着杨君山不断的推演阵棋，将一枚枚或黑或白的棋子防止在棋盘之上，间或还要摇摇头，从棋盘上取下一二棋子，前后总共不超过十个汇合，杨君山已然满头大汗，双目酸涩，不得不暂时停下推演休息片刻。

　　将水晶棋盘暂时收起，杨君山微微转过身来，笑道：“原来是颜前辈！”

　　杨君山自然早就知晓颜大智的到来，不过当时他推演禁断大阵的个别漏洞正值关键时刻，自然无暇他顾，而颜大智同样不是白痴，杨君山几乎是救他女儿唯一的希望，自然不会在这个时候出言打扰，甚至在他出现的那一刻，还有着为杨君山护法，防止其他人惊扰的打算。

　　颜大智摆了摆手，道：“听掌门说，各派相互妥协，最迟今日下午便会有结果，到时候我们就能进入撼天峰了。”

　　杨君山点了点头，道：“这是好事，颜姑娘吉人自有天相，他不会有事的。”

　　不料颜大智只是点了点头，随即便问了杨君山一个丝毫没有关联的问题：“杨小友，不知道你是否听闻过一道宝术神通，换做‘削铁如泥’宝诀？”


第700章 进入

　　削铁如泥斩，宝术神通榜排名第二百二十九位！

　　这一道神通杨君山自然知晓，可以说在修炼界，宝术神通榜上的所有神通差不多都能够为真人境修士所知，然而却不是所有真人境修士都能够有福缘修炼，甚至有的修士哪怕有完整的传承在手，却也未必能够修炼成功。

　　这其中的原因，有的可能是因为神通传承与自身所修功法并无契合，还有的便几乎是毫无道理的无法修炼，就如同杨君山无论如何也无法修炼灵阶剑术神通《瘦石剑》。

　　而且杨君山甚至发现他不仅仅是无法修炼《瘦石剑》，恐怕就连其他的剑术神通也无法修炼，上一次从曲武山带回来的《孤峰剑诀》残卷，其中便有完全的灵阶延伸神通，可杨君山仍旧无法修成。

　　杨君山不知道颜大智何意，干脆问道：“前辈想说什么？”

　　颜大智低声道：“本派有宝术神通榜上排名第八十九位的镇派神通传承‘太白宝光斩’，又曾经在镔玺派的手中夺得排名一百一十九位的‘切金断玉斩’，这两道神通传承，再加上宝术神通榜上排名第二百二十九位的‘削铁如泥斩’，便是道术神通榜上排名第五十七位的裂天斩。”

　　杨君山一惊，心里面似乎有了不太好的预感，不由道：“那么‘裂天斩’的道术总纲呢，哪怕拥有了道术神通的延伸宝术，没有道术总纲将三道神通完美融合，道术神通又如何能够修炼？”

　　果然，颜大智深深的看了他一眼，接着说道：“但至少也能让本派在获得这道道术传承的道路上更进了一步不是？”

　　杨君山深吸了一口气，道：“那么获得的方式是？”

　　“联姻！”

　　颜大智的口中果然说出了最令杨君山心中担忧的两个字，只听他叹了一口气，道：“你猜的没错，联姻的对象是镔州点金门，而宗门内部大部分的意见都倾向于我的女儿颜沁曦。”

　　杨君山感觉自己的心在往下沉，口中异常干涩道：“为什么是她？难道以颜老真人在潭玺派的地位，也无法否决这等宗门意见吗？”

　　颜大智叹了一口气，道：“问题是我爹他老人家对此似乎也并不反对。”

　　颜大智的语气顿了顿，见得杨君山的脸色有异，苦笑道：“我知道你心中可能在想在我爹的心目中自家孙女还不如一道宝术神通传承，不过事实上并非如此。”

　　杨君山面无表情道：“哦，那真正的事实又是什么呢？”

　　颜大智欲言又止，神色间似乎有难言之隐，但他最终还是道：“此事有关宗门秘辛，我本不愿多说，唉，好吧，这在玉州修炼界高阶修士之间恐怕也是公开的秘密，总之便是我颜氏三代各有成就，我爹就不说了，沁曦也是宗门同辈之中的佼佼者，至于我自己，也算薄有实力，宗门不是家族啊！”

　　“而我爹显然也不愿在这件事情上在宗门内部埋下隐患，更何况以潭玺派如今的实力，沁曦纵然嫁入点金门，也必然要找一位实力相当的道侣，更可以为宗门援引强力臂助，更有宝术传承作为聘礼，宗门内部重归和谐，如此一举数得，我爹自然没有理由反对。”

　　杨君山的双目直视颜大智，饶是颜大智如今聚罡境巅峰的修为，只差一步就能踏入玄罡境界，也被杨君山的目光看得心中有些发虚。

　　“那么前辈自己的意思呢，既然有如此多的好处，那么前辈又为何跟晚辈说这些呢，想来前辈对于晚辈与令爱的关系也有所猜测。”

　　颜大智笑了笑，似乎对于杨君山这般询问并不意外，然后肃容道：“很简单，我信不过点金门，沁曦嫁到那里根本就是掉进了火坑，她是我的女儿，不是一道宝术神通就能够交换的物件。”

　　杨君山仍旧面无表情的看着颜大智，而颜大智此时的神色却也极为坦然，最终杨君山缓缓的点了点头，道：“我明白了！”

　　颜大智面露感激之色，将一只储物袋交给了杨君山，道：“尽管掌门真人已经同道友联手，但突入禁断大阵之后难保有其他意外发生，这些符箓是我这些年积攒下来的，希望能够对道友你有些帮助。”

　　“多谢！”杨君山神色淡然。

　　瑜城之中，各家宗门的扯皮终于完成，除去五大大师级阵法师和散修联盟之外，各家势力最终只允许一位真人进入暗道，同时各家势力还可以带一位武人境的阵法师同时进去，而散修联盟作为一直以来占据暗道入口的势力，却能够有两位真人进入峰顶密室。

　　而在这一次瑜城大会之中，没落的欧阳家族也正式宣告与撼天宗合流，多了一位玄罡境以及一位聚罡境的老牌修士加盟，撼天宗的实力暴涨，一跃而成为玉州二流宗门之中的佼佼者。

　　作为在此时拥有超然地位的杨君山，自然没有将时间浪费在这上面，因此也不晓各派扯皮的过程，也是在事后才听说各派在扯皮的过程当中居然有很大一部分原因却在杨君山自己身上，那就是关于杨氏家族的最终定位。

　　谁都知道西山杨氏目前还是撼天宗下属势力，可谁也都知道杨氏与撼天宗之间的龃龉，这一次杨君山更是展现出了超强的实力，并与散修联盟以及潭玺派在这一次撼天峰破禁行动当中结成了联盟，这几乎已经在事实上向整个玉州修炼界表达了自立门户的意愿，更何况玉州修炼界也绝不会允许西山杨氏仍旧归于撼天宗之下，否则刚刚得欧阳家族加盟的撼天宗，再加上两位新晋的天罡战力，其实力岂不是要直追三大宗门！

　　在杨君山到达瑜城之后的第三天，打成协议的各派齐聚瑜城那一座原本属于欧阳家族的破落庄园，而这座庄园在被散修联盟占据之后，如今已经被经营成了一座堡垒一般的所在。

　　散修联盟的林沧海真人与清风真人当先领路，此外还有一位名叫叶零殇的散修出身的阵法师，如今也被林沧海真人收罗到了散修联盟之中，林沧海真人曾经将其介绍给杨君山，而此人也对杨君山阵法大师的身份表达了敬仰崇拜之意。

　　杨君山带着杨君昊跟在后面，杨君山超然于各派协议之上，而杨君昊此时却代表着西山杨氏家族，也算是杨家第一次以独立的身份登上了玉州修炼界的舞台。

　　随在杨君山兄弟二人身后的是尝醴真人与一位潭玺派的武人境阵法师，而且此人与杨君山还是旧识，曾经与杨君山、宁斌、颜沁曦等人一同闯过撼天峰外围禁断大阵的潭玺派资深阵法师鲁敬，此人如今已然是武人境大圆满的境界。

　　潭玺派之后则是五位阵法大师之一的玉霄派的迟霄真人，而另外一位真人却是玉霄派的第一真传西门虎。

　　玉霄派之外则是玉剑门，玉剑门没有阵法大师坐镇，而且玉剑门似乎对于撼天峰也并不是特别感兴趣，虽然派来了第一真传赢泪殇，可毕竟只是一位聚罡境真人，此外尚有一位阵法师跟随。

　　玉霄派之外则是诸葛家族，尽管有着阵法大师超然地位的肯定，可这个显然并不包括诸葛家族，因为诸葛家族有着两位大师级阵法师，可以说此番撼天峰破禁之行，各派防范最深的，除了撼天宗之外便是诸葛家族。

　　而在诸葛家族之后便是撼天宗，两位真人分别是阵法大师朱真人，以及拥有天罡战力的张玥铭。

　　再之后便是天狼门、流火谷等玉州修炼界各家宗门势力准备进入峰顶密室的修士，林林总总下来人数居然不下三十余人，其中更有一多半以上都是真人境修士。

　　“诸位阵法师，还请前行吧！”

　　在进入暗道之后不久，林沧海与清风真人便一闪身让开了通道说道。

　　地下暗道虽然直通撼天峰峰顶核心区域，可暗道经过的地方仍旧受到地面禁断大阵的影响，虽然对于武人境修士并无阻碍，可仍旧在限制真人境修士的进入，想要所有人都进入峰顶密室，那首先就要先解决这一个限制。

　　五位阵法大师的眼神各有交流，杨君山笑了笑，主动站出来道：“在下身为晚辈，便首先来献这个丑吧！”

　　众人闻言精神都是一振，阵法师在修炼界的数量很少，因此，能够亲眼看到阵法师出手的时候并不太多，更何况还是大师级的阵法师，在场之中甚至有许多真人境修士都不曾亲眼目睹过阵法大师的破阵手段。

　　杨君山能够感觉到身后众人灼灼的目光，他微微一笑，道：“叶道友、鲁道友，两位可否助在下一臂之力？”

　　“乐意之至！”

　　“尽管吩咐！”

　　能够参与到一位阵法大师亲自演阵的过程当中，这对于叶、鲁二人而言着实可算是难得的机会，两人自然没有拒绝的理由，甚至在后面的各派阵法师目光之中都闪烁着一丝艳羡的神色。


第701章 手段

　　杨君山的手中不知何时多了二十七支阵旗，然后各分给了叶、鲁二人九支，他自己拿着剩下的九支。

　　只听杨君山道：“待得我推演出了具体的位置，你们二人只管按照我的吩咐，以布阵之术将手中阵棋插入其中便可。”

　　叶、鲁二人神色凝重的点了点头，别看杨君山说的轻巧，可作为阵法师，自然知晓某些阵法在布置的过程当中会用到布阵之术，这些术法呼吸各个阵法师所得传承不一，可却也不是轻松的将阵旗直接插入地下就能够做到。

　　在吩咐完二人之后，杨君山的手中突然多出了一张水晶棋盘，而诸葛无声在见到这张棋盘之后激动的就要抢上前去，却被身旁的诸葛无情一拉拉住了，而这个时候诸葛无声才注意到林沧海正似笑非笑的盯着他们兄弟二人，而尝醴真人似乎也将气机若有若无的锁定了他们。

　　诸葛无声的脸色由红转白，耳边却听得诸葛无情凝重的声音：“专心看！”

　　诸葛无声闻言望去，脸上却浮现出了惊异之色，不由低声惊呼道：“怎么可能这么快！”

　　却见杨君山在吩咐了叶、鲁二人之后，便开始利用手中的灵阶阵棋着手推算阵棋插入的地点，可真正令人惊异的便在这个时候，几乎就是在几个呼吸的瞬间，棋盘上的阵棋被杨君山快速推动，而后便见得他伸手便将一根阵棋插入到了身旁不远处的一处位置，一团灵光顿时从阵棋插入的位置炸起，可随即却被招展的阵棋收纳，并在阵棋之上愈积愈多，如果不能在短时间内将这一股淤积的力量发散出去，恐怕整面阵棋都要因为地面禁断大阵的反噬而摧毁。

　　可却只见得杨君山紧跟着又在棋盘之上飞速的推动几颗阵棋，前后不过几息时间，就见得他伸手指了一个位置，道：“这里，插入地下三寸三分！”

　　鲁敬二话不说，按照杨君山所指的位置，将手中阵旗按照潭玺派自家传承的布阵之术插入地下，三寸三分分毫不差！

　　而就在鲁敬准备的将阵旗插入地面的刹那，原本淤积在第一面阵棋之上的禁断之力所化的灵力洪流顿时因为第二面阵旗的沟通而进行分流，而与此同时，杨君山已经在棋盘之上也即将推演出第三面阵旗所在的位置了。

　　“在这里，插进四寸六分！”

　　叶零殇几乎在鲁敬尚未站起身来的刹那，便按照杨君山所指的位置，将手中的一杆阵旗缓缓的插入地面整整四村六村，同样分毫不差。

　　三面阵旗插在暗道不同的位置的刹那，一个完整而又简单的阵法循环形成，禁断大阵的反噬之力开始在阵棋之上循环。

　　有不明所以的阵法师疑惑道：“禁断之力仍在啊，如果真人境修士就此穿过的话，岂不是还要继续遭遇禁断大阵的反噬？”

　　其他阵法师当中也有不明所以者，而四位阵法大师却早已经恍然。

　　迟霄真人面露惊骇之色，自言自语道：“好快的速度！”

　　“原来是三才传承！”

　　诸葛无声低声道：“他这阵棋不是为了接引禁断大阵的反噬之力，而是形成了一个控制修士进出修为的阵法。”

　　诸葛无情道：“三才控灵么？听说此人在阵法一道传承的是五行一脉，看样子此子在三才一脉也所得颇多呀！”

　　而在更靠后的位置，撼天宗朱真人凝神对张玥铭道：“看样子之前怀疑杨家曾经通过暗道进出峰顶密室的猜测是无疑的了，杨君山能够在这么短的时间内准确的推算出插旗的地点，很显然是因为他对于禁断大阵早有研究和准备。”

　　杨君山却不去理会身后诸人心中所想，在三面阵旗布下一个简单的三才阵之后，便当先踏进了禁断大阵笼罩的范围之内，然后径直向前走了十丈的距离，这才停下身来继续推演，叶零殇与鲁敬见状连忙跟上。

　　杨君昊见得略微有些迟疑的各派修士冷冷一笑，当先踏入阵旗之内，同样向前走了十丈距离，停留在杨君山三人身后。

　　各派真人见状知晓再无危险，于是纷纷跟上，而在踏过三面阵旗的刹那，诸位真人境修士便感觉自身修为气息被凭空压缩到了武人境一般，从地面上渗透入暗道之中的禁断之力纷纷被三道阵旗所形成的小巧的三才阵所阻。

　　而就在此时，杨君山已经再次推演出了一处位置，将手中的第二面阵旗插了进去，紧跟着又是片刻，在杨君山的指点下，叶、鲁二人分别完成了手中第二面阵旗的布置，众人得以在暗道之中再次前行十丈。

　　如此这般，待得三人手中的九面阵旗用光，各派修士一行人已经在被禁断之力渗透的通道之中前行了九十丈的距离。

　　杨君山拍了拍手站起身来，而叶、鲁二人却各有所思。

　　却见杨君山摊开了双手，做了一个无奈的姿势，道：“诸位，在下的阵旗用完来了，接下来该你们了！”

　　“我来！”

　　诸葛无声向着杨君山手中的棋盘瞅了一眼，冷哼一声走上前来，便在通道的地面开始鼓捣了起来。

　　诸葛家族尽管后来被散修联盟从瑜城赶了出去，可诸葛无声在此之前还是从暗道之中收集到了足够的信息，此番虽然失去了灵阶阵棋令他实力大减，可诸葛无声仍旧不肯示弱，在地面上鼓捣了半天之后凑出了一个简易的八卦图形，一圈无形的波动散开，众人顿时感觉在进入八卦图形笼罩的位置后，浑身被一股无形的力道保护，而后便看到诸葛无声一路向前走了十二丈。

　　直至无法前进之后，这诸葛无声回头挑衅似的向着杨君山望了一眼，让杨君山颇为无语，这老家伙年纪一大把，居然还有心思跟自己争锋。

　　且不说此人少了灵阶阵棋相助，如今手中只有一套法阶上品阵棋，而且推演以及布置阵法的时间要比他长了几近两倍，这么下来，他还能坚持多久，光每次多出来这两丈顶个屁用！

　　果然，在这诸葛无声连续推演五次，众人跟随他前行六十丈之外，整个人便已经满头大汗，变得有些心力交瘁，最终不得不遗憾的暂时退出。

　　紧跟着诸葛无声之后的便是玉霄派的迟霄真人，依靠着一件法阶上品的阵棋相助，他用了与诸葛无声差不多的时间，在暗道之中开辟了长达七十余丈的安全地带。

　　不过与杨君山和诸葛无声有着极为严谨的传承体系不同，迟霄真人的阵法传承似乎就显得散乱了许多，这从他布阵的过程当中就能够看得出来，尽管他布阵的手段看上去极为丰富，甚至于眼花缭乱，可却少了几分严谨，杨君山甚至从诸葛无声与诸葛无情的眼中看到了一抹轻蔑之色。

　　迟霄真人之后便是撼天宗朱真人，在轮到这位出手的时候，整个暗道之中的各派修士都出奇的安静，所有人的目光都不眨不眨的盯着朱真人，甚至连杨君山自己都不例外。

　　果然，朱真人一出手，其余的阵法师还不觉得，其他四位阵法大师却同时都感觉到了什么，这是一种与禁断大阵同根同源的力量，或许显得些许稚嫩，可他的一道阵法出手却径直开辟了十五丈的安全距离。

　　朱真人接连出手六次，众人前进的距离达到了与杨君山相同的九十丈，而后便退开了去，而事实上暗道之中几乎所有的各派修士都认定了朱真人尚未出全力。

　　作为最后出场的诸葛无情，同样也是玉州修炼界最负盛名的阵法大师，一出手便非同凡响。

　　一张灵阶中品的棋盘在头顶飞旋，诸葛无情出手之时仿佛不带丝毫烟火气息，轻描淡写之间一条长达十二丈的安全距离被开辟出来，如此反复十次，众人在暗道之中潜行的距离达到了一百二十丈。

　　众人心中各自凛然，诸葛无情号称玉州第一阵法师果真名不虚传。

　　五位阵法大师接连出手，众人在暗道中途遇上禁断大阵之后一路前行四百余丈，远远的数百丈之外，众人甚至已经看到一点微亮的灯火，峰顶密室已经近在眼前。

　　各派修士顿时士气大振，五位阵法大师轮番出手，众人很快便接近了峰顶密室的位置，并最终在五位阵法大师的指点之下，各派随行的武人境阵法师先行进入密室布置下了一道用来控制所有真人境修士气息的阵法，之后各派真人才得以顺利进入峰顶密室。

　　相比于各派真人进入峰顶密室之后便迫不及待的四处搜寻，甚至在密室出口的禁制光幕处向外打量，已经不下两次来到此地的杨君山就要显得从容了许多。

　　杨君昊此时就显得跳脱了许多，在峰顶密室之中左顾右盼，他曾经不止一次听杨君山、杨君平以及苏宝章他们说起过这座密室的事情，尽管知道这里早已经被杨家以及撼天宗收刮过数次，不会有什么宝藏之类留下，可毕竟那个时候进入此地的都是武人境修士，低阶修士认为不存在的东西，高阶修士未必发现不了，而存着与杨君昊一般心思的其他各派真人显然还有不少。

　　当杨君山踏进密室的刹那，所感受到的便是超过十道的真人修士气息在肆无忌惮的扫荡着密室当中的各个角落，于是，或许当真是这密室之中尚有什么了不得的存在被发掘，整个峰顶密室突然剧烈的颤动起来。

　　此时杨君山还站在暗道进入密室的入口处，他一把将杨君昊拉到了身边，随时准备从暗道逃脱，却突然感觉拉住杨君昊的手如同握了一个火红的烙铁。

　　杨君山吃惊的向着杨君昊望去，却见他此时浑身上下涨得通红，如同一只煮熟了的大虾，艰难的道：“三哥，地面，地面好像有什么东西在同我呼应！”


第702章 血焰

　　地面上有什么东西正在与杨君昊相呼应？

　　杨君山几乎在第一时间想到的便是当年他是如何从密室之中得到的心火红莲功法的完整传承，而杨君昊修炼的便是这一套宝阶上品传承功法。

　　“怎么回事，这峰顶密室怎么变得热了？”

　　不仅是杨君昊，还有其他修士在第一时间也察觉到了峰顶密室之中的变化。

　　“快看地上，这是，阵纹？难道这里是撼天峰的阵法枢纽，破解禁断大阵的真正核心？”

　　“快，记录！”

　　峰顶密室当中的诸位真人顿时变得有些混乱起来，然而杨君山对此却并不上心，这里的确曾经是大阵的阵盘枢纽不假，可地面上的阵纹却都是天诛大阵的阵盘符纹，而且经过这么多年的解析和推演，若论对于天诛大阵的了解，杨君山自信就算是朱真人也未必比他清楚多少，这里的天诛大阵的阵盘或许是当年引动禁断大阵的导火索，可却并非是禁断大阵本身的核心所在。

　　更为关键的是，天诛大阵的阵盘符箓早已经被杨君山完整的记录了下来，而现在地面上浮现的这些，至少在众多真人或有意或无意的遮掩之下，想要全部记录下来可并不太容易。

　　况且，就算是天诛大阵的阵盘符纹，难道就是完整的吗？

　　杨君山的目光扫向撼天宗的朱真人以及张玥铭二人，目光之中隐隐浮现出一丝嘲讽之色。

　　“怎么回事，这红色的雾气是什么？”

　　“血腥气，是血雾，这是怎么回事，散修联盟的林真人以及撼天宗的二位，你们是不是应该给个说法？”

　　这里是撼天宗旧地，后来又被散修联盟长时间霸占入口，要说最有可能捣鬼的，自然只有这两家势力。

　　林沧海真人高声道：“散修联盟对此一无所知，若有所欺，沧海引颈就戮！”

　　所有人的气势都冲着撼天宗的二人压了过去，张玥铭与朱真人的脸色都显得极为难看，然而两人却都一言不发，然而目光却紧紧的盯着从地面上泛起并开始向上飘升的血雾，似乎在期待着什么。

　　杨君山略有猜测，他首先想到的是流火谷的七阳真人，目光连忙在人群之中寻找，很快便发现了鹤发童颜的七阳真人此时的脸色似乎也极为古怪，仿佛也意识到了一些什么，不过神色间略微显得有些惋惜。

　　“你现在怎么样？”

　　尽管杨君山意识到密室之中发生的异变可能并非是坏事，但他还是要谨慎的向杨君昊询问道。

　　“真元运行加快，这座密室之中充斥着精纯的火元之气，修炼速度提升了一倍。”

　　杨君昊这个时候似乎也明显过来，随着他放松了对体内真元的压制，马上便体会到了这个好处。

　　“快看，这些血雾在凝聚！”

　　“撼天宗的二位，你们要是再保持沉默，可就莫怪我等辣手无情了！”

　　密室之中再次有几位真人咆哮。

　　就在这个时候，张玥铭突然冷哼一声，道：“死不了人的！”

　　不过所有人都能够看得出来撼天宗的二人此时似乎都有些懊恼一般的悔意！

　　就在张玥铭话音刚落的刹那，地面上凝聚而成的一簇簇血雾突然“忽忽”的燃起了一缕缕血色火苗，摇摇晃晃的临空飘荡，可其中蕴藏的威能却令所有真人境以下的修士感到胆寒，哪怕真人境的低阶修士也感受到了威胁。

　　“这是什么？”有人惊恐的问道。

　　就在众人发出惊呼的刹那，朱真人与张玥铭二人几乎同时出手，张玥铭伸手向前一笼，周围超过十朵血色火焰便向着他所在的方向飞了过来，而朱真人则趁机拿出一只赤火瓶，将这七八朵血焰便收了进去。

　　几乎就在撼天宗二人出手的刹那，七阳真人与杨君山也意识到了什么，两人几乎同时出手，杨君山元磁宝光忽明忽暗，从地面上刚刚生成的十朵血焰便朝着他飞了过来，然而杨君山到底不是专修火属性功法的修士。

　　在另外一侧，七阳真人身周突然浮现六色元罡，第一时间便有超过十二朵血焰向着他的身周飞去，不远处尚有几朵血焰蠢蠢欲动，然而这个时候，密室之中的其他修士也纷纷察觉到了这些血焰的不凡，在杨君山与七阳真人之后，尝醴真人等几位修为最高的修士也纷纷出手抢夺，那几朵原本要主动飞向七阳真人的血焰很快便被其他人所抢夺。

　　然而尽管密室之中的修士都开始伸手抢夺，可在场之人当中却有一位的身周所引发的异象却引起了众人的关注，在杨君昊脚下地面周围，一下子有超过二十朵的血焰生成，而且在生成之后不用杨君昊自己动手，便如同飞蛾投火一般主动向着他的身上飞来。

　　在接触到杨君昊身躯的刹那，这些血焰便尽数融入他的肌肤之中，尽管杨君昊此时的肉身被烫的如同红皮大虾，可偏偏他看上去却是一副享受的模样，杨君山甚至感觉杨君昊此时周身上下的气息就如同一团烈火，在这些血焰融入其中之后，他的气息居然在以显著的幅度变强。

　　二十朵血焰最终融入他身躯之中的只有十五朵，剩下的五朵被反应过来的其他修士抢夺，而杨君山则径直将手中第一时间摄来的十朵血焰投入到了杨君昊的身躯之中，杨君昊气势猛然上涨，杨君山甚至都能够清晰的感受到他的修为居然一下子得到了提升，二十五朵血焰几乎相当于他苦修二百五十天的修为。

　　“这是火源精华，这血焰是火源精华！”

　　在地面上泛起的这一轮血焰过后，终于又修士认出了这些血焰的根底，这是火源的精华凝聚，而且似乎是经过了提炼之后的火源精华，精纯异常，甚至精纯到了修炼其他功法的修士要是使用的话，简直就是暴殄天物！

　　可那又能如何，只要能够用来提升修为，哪里管他中间浪费多少，只管抢来用就是！

　　“四哥，咋办？”

　　杨君昊低声问道，他可是太清楚这些血焰对于自身的作用了，可以说这些血焰就如同专门是为他一个人准备的一般，可以用来直接融入到体内火焰所化的红莲当中。

　　杨君山的目光闪烁着让人心悸的神色，沉声道：“抢！”

　　几乎就在杨君山话音刚落的刹那，地面上再次泛起血红色的雾气，俄而上百朵血焰浮现，几乎在同时，密室之中的修士各施手段开始抢夺。

　　几乎如同上一次的翻版，这些从地面上浮现的血焰便属在杨君昊身周最为稠密，几乎超过了三十朵血焰就出现在他脚下丈许范围之内，其次便属在七阳真人身周最为稠密，至少也有近二十朵，紧跟着便是在撼天宗二修周围，也有十余朵血焰。

　　这些血焰出现的刹那，至少便有超过十朵在第一时间主动融入杨君昊体内，杨君昊同时放出五朵火罡精华，再次沾染了近六七朵血焰，而与此同时，站在他周围的他派修士自然不愿好处都被杨君昊得了去，纷纷出手抢夺。

　　不料杨君山也在同时出手，各种被完美控制的低阶法术神通在杨君昊身周炸开，让觊觎这些血焰的修士手段纷纷被挡开，杨君昊伺机再次抓取五六朵血焰，但最终还是有几朵被其他修士抢夺。

　　尽管如此，杨君昊自己也感到极为满意了，在场三十余位修士，小二十位真人，这一轮血焰出现平均下来每一位真人得到的血焰不超过六七朵，一些个足够幸运的武人境阵法师也有可能收获一两朵，可杨君昊在杨君山的帮助下便抓取了超过二十朵血焰精华，他甚至都能够感受到身周几位真人不怀好意的目光。

　　然而一声冷哼突然从他身旁传来，那些个注视在他身上的目光纷纷离开，杨君山走到他身边，一挥手居然又有五六朵血焰融入到了他的身躯当中，这一下杨君昊提升的修为直奔三百天去了。

　　这个时候，密室之中的所有人都有了大略的明悟，这些个从地面上生成的血焰似乎在修炼火属性功法的修士身周最为稠密，其次便是在撼天宗二人的身周，其余的便是随即均匀分布了，唯一有些不解的是，杨君昊一个化罡境的小修，缘何在他身周生成的血焰居然比七阳真人还要多？

　　要知道七阳真人可是天罡境修士，号称玉州第一火修，这杨君昊进阶化罡境才几年，平日里在玉州修炼界也是声名不显，缘何一下子便将密室之中所有人都比了下去？

　　只有七阳真人等几位真人境中的高手似有所悟，这或许还与修士所修功法有所关联，这杨君昊所修的火属性功法或许更加契合这密室之中生成的血焰。

　　而七阳真人甚至已经怀疑到了这杨君少所修炼的功法品阶可能还要高于流火谷的传承，但他同时也认为或许也有可能是因为杨君昊体内那一件未知的火焰至宝的缘故。

　　唯有撼天宗两位此时神色异常扭曲，几乎百分之百肯定了一件事情，这杨君昊修炼的是撼天宗的传承“心火红莲诀”！


第703章 滚石

　　撼天宗没有估算到倚灯真人会在这里留下心火红莲的传承，更没有想到倚灯真人在临死之际居然还有余力以一身修为化为血焰潜伏在这地面之下，可有一件事朱真人与张玥铭在第一时间就能够确认，那就是想要引动倚灯真人潜藏于地下的本命血焰传承，那就必须要修炼有心火红莲传承的修士亲自引动才行，因此，此时在密室之中的修士当中至少也有一人修炼有心火红莲诀，这才能够引动倚灯真人布下的传承后手！

　　那么这个人是谁？

　　朱真人与张玥铭二人都将目光看向了被杨君山全力护佑的杨君昊，这个事前没有丝毫征兆便突然崛起的杨家子弟，毫无疑问就是因为修炼了心火红莲而事先被杨家雪藏了的。

　　只是这其中还有一个问题，那就是西山杨氏究竟是如何得到了心火红莲的传承？

　　要知道倚灯真人既然有余力留下血焰精元，那就不可能不留下心火红莲的传承，可当初张玥铭带领撼天宗真传弟子进入这座峰顶密室的时候，明明并没有发现心火红莲的传承。

　　那便只有一种可能，在他来之前便已经有人发现了直通峰顶的暗道，并趁机得到了心火红莲的传承！

　　而现在这个人极有可能便是杨君山，又或者是杨田刚！

　　唯一的问题便是，杨家之人究竟是如何得到这条直通峰顶密室的暗道的？

　　要知道知晓这一处暗道的，除了倚灯真人之人，恐怕就只有那一夜从撼天峰上逃下来的青树、秦彩两位真人，以及两百位武人境的精英弟子。

　　难道问题是出在那两百位精英弟子身上？

　　张玥铭与朱真人一时间都有一些不寒而栗，那两位从撼天峰上逃出来的精英弟子，可以说是支撑如今整个元磁山的根基，大家都是从最低谷的时候同甘共苦，才走到今天撼天宗传承再次屹立的局面，在最朝不保夕的时候大家都不曾相互抛弃，问题又怎么可能出在他们身上。

　　张玥铭叹道：“可惜欧阳师弟没有来，早知如此，当初就应该让欧阳师弟代替我，否则以欧阳师弟在心火红莲诀上的造诣，哪里轮得到杨家那小子张狂！”

　　朱真人沉声道：“莫要乱说，欧阳师侄纵然能在这里占了便宜，可撼天峰真正有价值的地方可不止这一处，你的修为到底要高过他许多，更何况如今欧阳家族新附，尽管我们两家早就同气连枝，可之前到底也各自经营，有欧阳师侄从中斡旋，至少瑜城之中我等后路不绝！”

　　两人交谈之中，第三轮血焰再次从地面生成，众人又是一震哄抢，因为密室狭小，又有禁断大阵位置，诸位真人出手也都各有分寸，大家交锋比的也多是神通的掌控力以及技巧，对于威力却都极为压制。

　　然而这一次密室中的各派修士再一次见识到杨君山的强势，早在第二次血焰哄抢完毕的刹那，杨君山便突然张手一甩，二十四颗形状各异的，大不过拳头，小亦有忌惮大小的石头向着不同的方向落下，以杨君昊为中心，背靠密室石壁形成了一个丈许半圆。

　　“他要布阵！”

　　“来得及吗？”

　　“不能让他成功！”

　　几声低语在密室人群之中传递，随后便有几位真人暗中出手相阻，而且杨君山甚至可以肯定其他四位阵法大师也都暗中出手了。

　　“斗阵吗，那就来吧！”

　　杨君山神色间居然也浮现出一丝狂热之色，身周被削弱的元磁宝光猛然间向外扩散，瞬间泯灭了四周暗中而来的八成神通手段，剩余的两成威力也大大降低，完全无法对他的布阵过程造成少影响。

　　“尼玛，宝术神通还有这么玩的？”

　　“作弊啊，谁能告诉我谁能将宝术神通像他那样始终维持在身周蓄势待发的？”

　　“这得自身真元积累得多雄浑？”

　　“元磁宝光术？多亏宝术神通榜上排在倒数，本身又是辅助类神通，否则还让人怎么玩？”

　　几道灵识交流不过瞬间的事情，事实上周围的其他修士也并没有放弃与杨君山的交手。

　　而杨君山则趁着刚刚一口气泯灭大半手段的刹那，又是一块磨盘一般的阵盘仍在地下，而杨君昊似乎与他也早有默契，见状径直站在了石盘之上，身周真元涌动，心火红莲所凝聚的业火真元几乎都要将脚下的阵盘烧熔。

　　而就在此时，杨君山手边的灵阶阵棋上棋子游走，又被他对手拨弄了两下，一道道火红的真元以阵盘为中心，沿着地面上早有的阵法符纹延伸，与地面上不同位置的二十四颗大小卵石去的联系，而后轰隆隆如同巨石滚动的声音便在密室之中响了起来。

　　“什么声音？”

　　“不好，这人已经布成了阵法！”

　　“什么？这不可能，不会是一道法阵吧？”

　　一道干涩的声音响起：“灵阶的……”

　　又是数声灵识间的惊呼：“这不可能，怎么可能这么快！”

　　当然就是这么快，滚石灵阵原本就以布置简单快速著称，尽管这样会大大降低滚石阵的威力，可威力再低也是灵阶阵法！

　　再加上杨君山提前准备，又有杨君昊的配合，对于天诛大阵阵盘符纹的十余年推演专研，再辅以嵌阵秘术对于地面阵纹的利用。

　　这就是杨君山能够顶着数位阵法师的阻挠还能够布阵成功的原因！

　　“轰隆隆……”

　　还有数位不死心的修士暗中出手，可神通潜流撞入杨君昊身周一丈之地便如泥牛入海，一阵乱石滚动的声响过去，任何手段尽皆土崩瓦解。

　　“快，找到破绽，破掉这简易阵法！”

　　然而已经来不及了，就在阵法成型的刹那，第三轮血焰生成，杨君昊身周丈许范围内的三十三朵血焰一朵不拉的被他所得。

　　也不是没有修士试图强行将神通冲入阵中擒拿血焰，可却都被一颗颗滚动的巨石摧残，最终没人能够从中拿走一朵血焰。

　　然而别人拿不走，却并不意味着杨君山就不出去抢！

　　“妈的，杨君山你太过分了！”

　　一名真人刚刚笼住了六朵血焰，却被元磁宝光一扫，少了两朵。

　　还有一名真人刚刚以自身真元团团包裹了七朵血焰，却被杨君山以碎石术接连点破了三朵，其中两朵被杨君山抢走，剩下的一朵却被另外一名趁火打劫的真人截胡。

　　诸葛无声因为恼恨原本属于自己的阵棋到了杨君山的手中，对于杨君山短时间内成型的滚石阵冲击最狠，甚至耽搁了他收取血焰的机会，最终只是抓去了五朵血焰。

　　可不料就在这个时候，杨君山突然反戈一击，一根地刺突然从诸葛无声的双腿之间窜起，吓得这老家伙敏捷的向后一跳。

　　而杨君山便在此时以元气之手捏爆了其中三朵血焰的封印就要收走，可不料这个时候一声冷哼，同样一张元气之手出手，掌心之中浮现八卦图文，八种力道形成合力同时绞磨，杨君山的元气之手急剧缩小，不得不将握住的三朵血焰又放了两朵出来，这才挣脱了八卦元气掌的束缚。

　　诸葛无情，公认的玉州第一阵法大师！

　　杨君山同样冷笑一声，原本已经败走的元气手掌突然化掌为刀，朝着诸葛无情所在的位置凌空一劈。

　　诸葛无情暗道一声不好，刚刚摄在手中的八朵血焰突然一抖，两朵血焰当空跌落，被杨君山元磁宝光一扫，摄走一朵，而另外一朵则被一片溅起的水花接走，林沧海真人在不远处向着他微笑示意。

　　从血焰出现到被哄抢一空，期间经历的时间极为短暂，然而诸位真人之间却是你争我夺，各施手段，期间不知经历了多少交锋，简直令人目不暇接。

　　然而这一次最大的赢家毫无疑问还是杨氏兄弟，这一次两人联手更是一举豪夺四十朵血焰，可以毫不客气的说，尽管有着尝醴真人与林沧海真人两个盟友，但杨氏兄弟二人此时已经有些犯众怒了。

　　“哥，还继续吗？”

　　杨君昊心中难免忐忑，他虽极有自信，可面对密室之中动辄天罡、玄罡级别的存在，还是心中有些没底儿。

　　然而连续三次抢夺，让他的修为几乎提升了九百多天，两年半多的火候，要说让杨君昊就此放弃，他定然是极为不甘心的。

　　杨君山则神色平静，在瑜城外真正将自身实力几乎全无保留的一次展现之后，他已经不再选择一位的低调了，一位天罡战力也没有必要再保持低调，只听他沉声道：“继续抢，能抢多少是多少！”

　　说话间，第四轮血焰再次生成，而这一次血焰生成的数量显然出乎了所有人的预料之外，相比之前三轮几乎翻了一倍！

　　近三百朵血焰！

　　原本寂静的密室刹那间陷入混乱，然而其中有一多半的攻击却是冲着密室一角的一座简易阵法去的。

　　滚石灵阵瞬间崩溃，稀释的元磁宝光被消磨殆尽，守山灵术被打得千疮百孔！

　　最后关头，杨君山拉着沾满了近五十朵血焰的杨君昊冲出了重围。


第704章 推演

　　众人自然不会向着杨氏兄弟二人下死手，但阻挡并从兄弟二人手中抢夺更多的血焰却已经几乎是密室之中大部分修士的共识，哪怕与他们联盟的林沧海与尝醴二位真人也以“无暇他顾”而不曾伸手相助，而另外一旁与杨氏较好的七阳真人却是真正的无暇他顾，倒是清风真人这老实人出手助杨氏兄弟挡住了两道偷袭。

　　在血焰生成的刹那，滚石阵之中的血焰数量将近六十朵，饶是杨君山全力守护，在众修的合力围攻下，杨君昊也只来得及收走五十朵血焰，甚至在两人窜出重围的时候，又被其他修士也各种手段从即将融入他身躯的血焰当中抠下了七八朵。

　　眼见得附着在杨君昊身上的血焰一朵朵都融入到了他的身躯之中，各位真人自然也就转移了目标，开始全力抢夺密室之中其他地方生成的血焰。

　　可这个时候杨君昊却出手了！

　　之前因为有杨君山庇护，而杨君昊又将全部的心思都放在了收摄身周生成的血焰上面，因此，各派真人自然也就没将多少心思放在这个化罡境的小修身上，在众人看来，杨君昊更像是一个好运的小子，修炼了与这血焰更为契合的功法，再加上有杨君山这样强横的兄长相助，自身实力自然是不值一提的。

　　然而这一次当杨君昊也参与到血焰的争夺当中的时候，众人才算是明白了这小子的难缠，甚至在一定程度上比七阳真人都不遑多让！

　　原因很简单，因为估计密室之外的禁断大阵的缘故，众多真人修士出手都限制了自身的实力，如此一来，每一个人所施展的神通威能让相差仿佛，所比的更多的是自身对于神通的掌控力，技巧的比拼以及灵识与神通的相互配合，但在这三点之外，还要再加上七阳真人、杨君昊以及几名修炼火属性功法或者神通的修士，对于密室之中生成血焰的天生吸引！

　　就好比现在，杨君昊突然出手与玄极门的一位玄罡境修士争夺两朵血焰，在两人神通威力相当的情况下，玄极门的那位修士无论在神通掌控、技巧乃至于灵识的配合上都完胜杨君昊，可偏偏那两朵血焰就是认准了杨君昊一般，贴着他的心火真元就是不撒手，那名玄极门的修士只能咬牙切齿的看着两朵血焰融入到杨君昊的体内。

　　他倒是想要上前以大欺小一番，可随即便感到一道目光在他的脸上一扫而过，他可不想上去招杨君山的霉头。

　　杨君昊在抢的时候，杨君山同样在抢，只是很明显他的效率远远不如自家兄弟。

　　原因也很简单，众修虽然从一开始便打破了滚石阵，可对于杨君山的警惕仍旧没有放松，但凡他出手，总要受到附近两三名修士的联手狙击，而杨君昊出手的时候却往往被众修不屑一顾，随即便发现自己被扮猪吃了老虎。

　　从滚石阵破碎到三百朵血焰被哄抢一空，期间只是短短的几个呼吸，可对于真人境修士而言，却足够他们彼此之间交手数次，杨师兄虽然在一开始尽落下风，可随后的反击却又再次从对方手中抢下了十朵血焰，而且其中作为主力的居然不是杨君山，而是一举抢下其中七朵的杨君昊。

　　第四轮血焰过后，密室众修再次厉兵秣马，准备第五轮抢夺，然而过了大半天，地面居然再无异状产生，众修这才意识到，那些血焰精华恐怕已经消耗一空，不会再出现了。

　　这一场血焰盛宴，前后出现的血焰将近七百余朵接近八百，而其中最大的赢家无疑就是杨君山兄弟二人，两人联手抢下的血焰数量多达一百五十余朵，几乎占据了所有血焰数量的五分之一强，其次收获最多的便属撼天宗的二人，可惜朱真人与张玥铭联手，四轮血焰下来也不过到手八十余朵，刚刚超过杨氏兄弟的一半，再下去就属七阳真人了，尽管只是他一人出手，身旁的武人境阵法师难有作为，可到手的血焰数量最终也达到了近六十朵。

　　杨君昊暗中估算，一朵血焰能够节省他十天的专门苦修，一百五余朵血焰精华径直增加了他四年的苦修火候，这如何能够不让他感到兴奋异常，甚至他感觉这一次撼天峰事了之后，再闭关修炼个三两年恐怕都要将修为推升到化罡境巅峰了。

　　不过这也只是对于杨君昊而言，毕竟他只是一个化罡境的修士罢了，而对于七阳真人这般的天罡境修士而言，修为的提升就不可能是这般简单的事情了，血焰精华尽管是火属性本源凝聚，但融合一朵能够增加的也不过就是三五天的修为罢了，六十朵血焰精华尽管大致能够增加一年的修为，可对于他而言仍旧显得有些杯水车薪，而事实上七阳真人在一开始融合了几朵血焰之后，剩下的便尽数如同大多数修士那般收集了起来，这些血焰对于他而言或许无足轻重，可要是带回宗门交给那些个武人境弟子炼化，没准能够造就一两个真人境真传就是大赚了。

　　尽管血焰精华的出现，令各派的收获有多有寡，但这才仅仅只是进入峰顶密室而已，真正的撼天峰内部尚未踏足便能够有这般收获，这让众修对于接下来的期望便更加高涨起来，而这其中或许只有撼天宗的两位心中暗自恨恨，然而这却并没有什么卵用。

　　血焰精华不再出现，众人的注意力自然便再次集中在了密室通往撼天峰的入口，这里被禁断大阵的光幕层层重叠相阻。

　　“这禁断大阵之中，一旦真人修士进入其中便会引发径直洪流，难道打开光幕之后，我们还要一再布置阵法压抑修为？如此，我们这些真人境修士进来还有什么用？”

　　一名真人差不多问出了多数人的疑惑。

　　林真人笑道：“所以才将玉州的五位阵法大师请来，阁下难道不晓得五位大师同样也是真人境修为么？”

　　朱真人封口不言，杨君山这个时候也不去做出头鸟，迟霄真人自身刚刚成为阵法大师不久，年纪不小资历却浅，所以所有人的目光都看向了诸葛家的两位阵法大师，作为如今玉州唯一的名门家族，又是以阵法传承闻名，诸葛无情真人自然是所有人都认可的阵法权威。

　　“禁断大阵防外不对内，否则诸位以为这大阵的引动还要依靠武人境修士吗？”

　　诸葛真人只是一句简单的解释便令在场所有修士心中都松了一口气，暗道这般庞大强横的大阵，是无论如何也不可能由一个武人境修士就能够开启的，既然启动阵法之人本身就是真人境修士，要是禁断大阵本身就抵制真人境修士，那岂不是意味着自杀？

　　然而众人不知道的是，当年最终开启禁断大阵的倚灯真人本就抱着必死的心思，而禁断大阵内部之所以并不防备真人修士的根本原因，是因为撼天宗还想着有一人能够重归撼天峰，重塑撼天宗往日独霸玉州的辉煌！

　　然而这个谋算或许其他几位阵法大师只是心中略有猜测，而撼天宗的那两位却是决然不会多说的。

　　“那么现在阻止我们进入撼天峰内部的第一道障碍便是密室之外的这一道禁制光幕了，诸位都莫要留手了，将各自的手段都施展出来吧，只有我等全力合作，才能够在最短的时间内突破这层屏障。”

　　在场的所有阵法师都以五位阵法大师为核心，开始辅助他们对这一层光幕进行推演，而这个时候五位阵法大师之间阵法造诣的高低便真正的体现了出来。

　　诸葛无情真人作为玉州第一阵修的名号果真不是白叫的，手中又有灵阶阵棋在手，推演的速度一马当先，遥遥领先其他四位阵法大师。

　　而排在第二位的便是杨君山，凭借手中的灵阶阵棋，他推演这层光幕禁制的速度仅次于诸葛无情。

　　而排在第三位的却是朱真人，不过看其不紧不慢的神态，杨君山怀疑他要是全力推演的话，可能速度还会更快，毕竟要说对于撼天峰的了解，朱真人拥有的才是真正的地利。

　　紧随在朱真人之后的便是诸葛无声，这位虽然失去了手中的灵阶阵棋，可凭借手中的一套法阶阵棋，再加上多年专研阵法一道的底蕴，速度仍旧领先于玉霄派的迟霄真人。

　　速度最慢的迟霄真人却也神色平静，或许是因为寿元最长的缘故，这位迟霄真人并没有多少争强斗胜的心思。

　　“诸位，如何？”

　　诸葛无情真人最先完成，待得片刻见得其余四位手中推演都慢了下来，于是便开口问道。

　　杨君山想了想，道：“在下有秘术神通可以快速光幕崩溃，至于具体的手段，无非就是个时间长短而已，诸位都是前辈，晚辈就不献丑了。”

　　“倒要见识小杨真人手段！”

　　诸葛无情真人笑了笑，又向着朱真人问道：“朱兄想来不会让诸位失望？”

　　朱真人面无表情道：“我这里推演有两套破阵方案不知优劣，诸位可以拿去一观，又或者是诸葛先生原本就有更好的方法。”

　　诸葛无情笑了笑，看向同族兄弟。

　　诸葛无声摇了摇头，道：“我这里也有一套方法，不过用时很长，但胜在稳妥。”

　　诸葛无情问道：“多长时间？”

　　诸葛无声无奈道：“五日！”

　　其余真人虽都没有多言，不过很明显让近二十位真人等五天的时间，众人都不愿如此。

　　尝醴真人开口道：“可否考虑强行破除？”

　　如同强行破除的话，集合二十位真人之力，恐怕时间会大大缩短！

　　不等诸葛无声开口，诸葛无情便摇头否决道：“不可，即便是要强行出手也只能在我等指引之下，乱轰一气极有可能再次引发禁制洪流，甚至引发更严重的后果。”

　　诸葛无情顿了顿，又看向了迟霄真人，问道：“那么迟霄道友呢？”


第705章 后门

　　迟霄真人苦笑道：“在下倒也有一套方案，不过实施起来恐怕还不如无声道友，不过在下却也有一些小巧手段，或许能够同小杨真人一般，辅助加快破解禁制光幕的速度。”

　　破解密室入口禁制光幕的难度不在于禁制光幕本身有多难，而在于如何断开或者瞒过与禁制光幕相连的整座禁断大阵，否则但有疏忽，造成整个禁断大阵反噬，在场二十位真人都要吃不了兜着走。

　　诸葛无情真人笑了笑，道：“我有把握在瞒过禁断大阵的基础上把突破光幕的时间缩短在三日之内，不过还是先看一看朱道友的方法吧！”

　　朱真人的两道方法很简单，其一与两位诸葛真人相差仿佛，都是需要在避过大阵联系的基础上一点一滴的进行消磨；第二种方式看上去就显得有些冒险了，不过却能够几乎缩短一半的时间。

　　“借助诸位真人之力，强行在光幕上开启一个缝隙，放一位阵法师过去，然后里应外合……”

　　朱真人神色不变，道：“这样可以节省一多半的时间，甚至一只需一两个时辰就能够打破！”

　　林沧海插口问道：“既然能够强行破开一道缝隙，那为什么只能放一个人过去？”

　　朱真人神色不变，道：“因为强行突破只有那么一瞬间的功夫，在这么短的时间内只能供一人穿过光幕，要是时间一长，必然会被整个禁断大阵察觉，而且这种方法也只能用一次！”

　　尝醴真人想了想，道：“这么说什么时候强行突破，集中多大的力量在哪个方向突破，这些都要朱真人自己说的算了？”

　　朱真人丝毫不理会其余修士脸上浮现的冷笑之色，正色道：“不错，我知道诸位信不过在下，不过在下也无需隐瞒诸位，我撼天宗的确对于禁断大阵的破解颇有心得，若论阵法造诣，朱某或许不及诸位多矣，但在这撼天峰上，朱某的能力恐怕还要超过诸葛大真人！”

　　“而且这道光幕什么时候在什么位置会呈现出最弱点，恐怕也只有朱某能够通过本派遗留的文献能够推算出来！”

　　诸葛大真人自然指的是诸葛无情，而诸葛无情对此似乎也并无异议，倒是诸葛无声面带讥讽之色，道：“朱真人的意思，看样子那个强行穿过缝隙，里应外合的最合适人选就是你自己了？”

　　朱真人对于诸葛无声脸上的嘲讽之意视若未见，颇为掷地有声道：“不错！”

　　“呵呵……”

　　不少真人都笑出声来。

　　诸葛无情无奈笑道：“看来也只有选择一点点突破的方式了，到时候看能够再配合诸位道友的强行破阵，再加上小杨道友的秘术，希望能够将突破屏障的时间缩短到两日之内，毕竟诸位在各自宗门也都身居高位，便如老夫、尝醴真人以及林真人、七阳道友都是各自宗门话事之人，琐事千头万绪，想来也都不想在这撼天峰之上浪费太多的时间！”

　　而在另一边，杨君山、诸葛无声以及迟霄真人也都观摩了各自阵棋盘之上拖延的结果，一致都认定了以诸葛无情真人的推演过程为依据，再以朱真人的推演作为补充，其他三位全力辅助突破密室屏障。

　　既以定计，五位阵法大师便如有默契一般各自分工协作，而其他阵法师却入无头苍蝇一般不知该如何是好，只能听从五位大师指挥，做一些知其然不知其所以然的下手。

　　五位真人事先各自准备有大量的布阵器材，这些东西按照规定，在众人分道扬镳之前，在撼天峰上联手用掉多少事后各派都会均摊。

　　杨君山身上的布阵器材除了他自己积攒之外，还有散修联盟以及潭玺派无偿赞助的一部分，再加上从七阳真人那里借来的一些，他此时身上各种布阵材料的丰富可谓是前所未有。

　　诸葛无情与朱真人联手在屏障光幕之上指指点点，实则却是将一颗颗真元钉楔入光幕各种推算出来的节点之中，其中还包括一些细微的阵元砂，这些都是阵法师各自制成之物，不同的阵法师往往有着各自独特的阵元砂炼制方式，但功效多数情况下都只有一种，那就是阻断阵法符纹的纹路，削弱、扰乱甚至阻碍阵法的运行。

　　而诸葛无声与迟霄真人则是在入口光幕周围的石壁上做着手脚，而杨君山却在诸葛无情以及朱真人惊异的目光当中径直将几道真元孕育的阵元砂点入禁制光幕之中。

　　“胡，胡闹，你这怎么可以？”朱真人气得话都说不利索了。

　　诸葛无情脸色也有些难看，道：“小杨真人，这么做似乎不妥吧，这可是我与朱道友好不容易推算出来的节点，阵法一道牵一发而动全身，你这般胡乱插手，难道就是刚刚自称可以削弱阵法的秘术？”

　　杨君山微笑着指了指两人身后的阵法光幕，不等两人转头看来，旁边便传来了诸葛无声与迟霄真人的惊“咦”之声，便是周围专心致志观摩的各派阵法师也微微发出低呼。

　　两位阵法大师心知有异，连忙转身看去时，却见原本灵光闪烁的阵法屏障此时却突然变得晦暗了起来，只要不是傻子都能看出来此时阵法屏障的光幕已经被大大削弱了，而且并未引起禁断大阵的反噬，只是，这手段也太过匪夷所思了些。

　　杨君山略带歉意的声音从二人身后传来：“呵呵，因为在下所掌握的嵌阵秘术着实是难者不会会者不难，若是让两位真人看到，定然能够将晚辈这道秘术推演的七七八八，不是晚辈撇帚自珍，实在是两位前辈的阵法造诣实在是令晚辈心中惴惴，还请诸位不要介意晚辈这点小心思。”

　　杨君山已经将姿态放的尽可能的低，诸葛无情与朱真人虽然恼怒杨君山自作主张，却也不好再说些什么，更为关键的是，杨君山的秘术明显起了显著的作用，这让密室之中等待的各派修士大为惊喜。

　　嵌阵秘术么，这道阵法秘术却是生僻的紧，可也着实令人惊异的很，只是不晓得此人师承到底何人何派？

　　诸葛无情自忖在阵法一道也算见多识广，却从未见识过这等奇异秘术，不由冷声道：“下一次记得与我等打一声招呼，也好让我等有所准备，难道以我等身份，还会贪图小杨真人的看家本领不成？”

　　杨君山微微一笑，道：“却是晚辈小肚鸡肠了！”

　　经过这么一个小插曲，五位阵法大师破阵的进度无疑大大加快了，原本诸葛无情估算最快也需要两天以上的时间，可杨君山一道嵌阵秘术下去，至少能够节省一整天的破阵时间。

　　事实上杨君山在这件事情耍了一个花枪，嵌阵秘术只是布置阵中阵的一种手段，本身根本没有削弱禁制屏障的能力，真正削弱禁制的其实是杨君山多年推演而来的结果。

　　要知道杨君山在武人境的时候便已经来到了峰顶密室，他不但完全拓印了密室当中如今已经消磨毁坏掉不少的天诛大阵阵盘的符纹，而且对于那一道禁断大阵的光幕屏障的专研也是最早的，杨君山多年的推演积累的成果自然不是其余四位阵法大师在这里随意花费一两个时辰就能够推演出来的。

　　转眼间便是半日的时间过去，禁制光幕也变得越发的晦暗，可越是到了后面便越是需要小心谨慎，因为屏障光幕的大幅削弱使得稍有不慎就会惊动整个禁断大阵，因此，越是到了现在，光幕削弱的进度反而越发的慢了起来。

　　就在这个时候，朱真人突然开口道：“在下刚刚说过的那个强行突破，送过去一人，然后里应外合的时机快要到了，别怪在下没有提醒诸位，如果这个方法成功的话，我等至少可以再节省大半天的时间！”

　　“谁知道屏障后面有什么，要是后面就有一大堆修炼资源，你一扫而空了又有谁知道？”

　　朱真人冷哼一声，脸色铁青道：“密室之外便是撼天峰一处山腰平台之所，平素多是宗门弟子观景嬉戏之所，根本不是什么资源堆积之地！”

　　“你说不是就不是吗，在场诸位哪个知晓你说的是真是假？”

　　“就是，这里可是你撼天宗的祖地，谁晓得里面会有什么禁制陷阱之类，要是修炼资源什么的也就罢了，万一要是你朱真人一个想不开，想要将当初撼天宗覆灭的仇怨撒在我们身上，我们岂不是要被你们坑死？”

　　“不错，这一次原本就不该让撼天宗参与其中，谁晓得他们是否包藏祸心！”

　　就在众人纷纷鼓噪之时，张玥铭突然“嘿嘿”冷笑一声，道：“诸位放心，我们撼天宗还不想传承断绝，想来诸位如果一旦尽数失陷在撼天峰，恐怕玉州各宗门首先要做的恐怕就是不分青红皂白，先灭我元磁山传承吧？”

　　众人闻言都是一静，片刻之后才有一位真人冷哼一声，道：“哼，知道就好！”

　　这个时候又有修士打趣道：“想要强行进入屏障也不是不可以呀，你们阵法师之间不是有什么不借外力便可各逞手段的规矩么，有本事你朱真人不借用我们的力量，凭自身之力强行穿过屏障呐，这也算是你本事，料想其他人也不会多说什么。”

　　“嗯，阵法师之间倒的确是有这个规矩！”

　　一道声音突然传来，那名打趣撼天宗的修士也没想到居然会有人接他的言语，不由一怔，闻声望去时，却见杨君山一本正经的向着诸葛无情真人问道：“诸葛前辈，是吧？”

　　诸葛无情拧着眉头，道：“小杨道友想要说什么？”

　　杨君山脸上突然浮现出一丝诡异的微笑，诸葛无情心中一沉，似乎想到了什么难以置信之事，正要张口阻止的时候，却见杨君山手中突然多了一只巨斧，紧跟着便朝着禁制光幕的一个角落一劈，“嗤啦”一声，一道尺许长的口子裂开，不等众人有所反应，杨君山纵身便从这道裂开的口子穿了过去，然后这道口子便急剧的缩小弥合，最终恢复到了原本的光幕状态。

　　“这，这，这他妈什么情况？”

　　“他，怎么穿过去了？”

　　“这不可能，朱真人不是说需要借助多为真人修士之力才能强行开启吗？”

　　密室众人连同其它四位阵法大师一下子炸了锅，杨君昊事先已经得到自家四哥提醒，眼见得密室之中形势不妙，连忙躲在了七阳真人身后。


第706章 决裂

　　“快说，你哥究竟是怎么穿过去的？”

　　早有修士因为之前争夺血焰之事而看杨君山兄弟不顺眼，此时杨君山不在场，杨君昊这么个化罡境修士自然不放在他们眼中，当即有修士发难责问。

　　而其他四位阵法大师虽然神色诡异，却也一致的保持了沉默，至于林沧海、尝醴真人以及七阳真人，虽说或与杨氏暂时结盟，或与杨君山交好，但刚刚发生的事情实在太过匪夷所思，因此同样想要从杨君昊的口中得知原因。

　　杨君昊可不是示弱的主儿，当即反驳道：“刚刚是谁信誓旦旦说的各逞手段，如今我四哥凭借一己之力穿过屏障，为的还不是里应外合，尽快破开这道屏障？诸位这般反应，不啻于自己扇自己耳光么？”

　　当即有修士恼怒道：“谁知道他进去是自己搜刮还是要与我们里应外合打穿屏障？万一他要是趁着这个机会自己在撼天峰上收刮，那我们岂不是干瞪眼？我看不如将这小子抓住作为人质，到时候逼那杨君山将撼天峰上得到的东西吐出来大家平分。”

　　这名修士话音一落，密室众修虽有不少意动之色，可却每一个人赶去动手。

　　笑话，谁没事儿愿意去得罪一位天罡境的存在，更何况还是一位大师级阵法师，如今在这撼天峰上，他要是看谁不爽了，暗中给人使坏下绊子，那可真是倒了霉都没处说理去。

　　杨君昊朝着那名针对自己的修士冷笑道：“阁下倒是打得好主意，好啊，到时候见到我哥的时候，你去向他要就是了，看他给不给你。”

　　“小崽子当真可恶，真当本真人不敢治你？”

　　那修士被杨君昊逼得下不来台，顿时有些恼羞成怒。

　　可就在这个时候，七阳真人突然向前一步，沉声道：“够了，别忘了这里是什么地方，我等仍旧身处险境，谁要是敢在这里动手，难道是要让所有人都给他陪葬吗？”

　　林沧海与尝醴真人两位天罡境修士也纷纷摆明各自立场，无匹的气势在密室之中回荡，那名修士霎时间脸色一白，神色怨毒的向后退了两步。

　　“那么君山真人为何能够穿光幕而过呢，几位前辈大师可否解释一下？”

　　赢泪殇这个时候突然开口问道，密室众修纷纷将耳朵支愣了起来。

　　四位大师当中迟霄真人曾经见识过杨君山的手段，因此，这一次虽然惊讶，却倒也并不太意外。

　　诸葛无声真人就显得差了一些，在杨君山穿屏障而过之后，神色便有些恍惚，先是喃喃自语“这不可能啊”，后来便一直默不作声，可嘴唇仍旧不住的开阖，目光也在急速的闪烁，显然是沉浸在阵法的推演当中，试图找到杨君山的方法。

　　朱真人此时却涨红了脸色，他并没有掩饰自己想要先行一步的打算，可无论如何也想不到杨君山会用这种方式抢先，甚至抢的他连心中的憋闷都无处发泄，此时看上去就像是一座沉闷的火山一般。

　　唯有诸葛无情真人虽然同样面露惊异，但却也略有所悟，似乎从杨君山刚刚的手段之中看出了什么门道。

　　听得众人询问，其他三人阵法大师都默不作声，诸葛无情真人忍不住叹息道：“神乎其技啊，找到阵法破绽，并在一定程度上融入大阵运转体系，短时间内令大阵的这一处弱点为我所用，高明高明，小杨真人似乎要在阵法一道上创出一个崭新的六派出来了！”

　　密室众修似懂非懂，但其余三位阵法大师却都面目惊讶之色，不曾想诸葛无情真人对于杨君山额评价居然会这么高，至于各派的武人境阵法师此时则都已经惊呼出声了，创建一个崭新的阵法流派，这几乎意味着杨君山要站在了一位阵法宗师的高度了。

　　“哼，”朱真人这个时候突然冷笑，略带扭曲的神情难以掩饰心中的愤恨，低声道：“偷鸡摸狗一般的把戏，便是能开一小流派却也上不得台面，倒是诸位自家门户可就要小心把守了！”

　　朱真人这话却是令在场所有修士尽皆色变，杨君山所施展的手段让人不可避免的想到了自己宗门的护派大阵是否也会向现在这般，会被杨君山神鬼不知的穿过之后潜入宗门内部？

　　一想到一位天罡存在能够轻而易举的出入自家宗门，各派修士的神色难免变得极为难看。

　　事实上朱真人的言语虽然惊悚，但在其余三位阵法大师看来却是有些夸大了，毕竟如今的撼天峰禁断大阵是在无人主持运转的情况下，而各家宗门除非是自家修士都死绝了，否则绝无可能在这般大的动静之下，被人如此轻易入侵而不自知。

　　不过这三位却也没有义务为杨君山辩解，更何况杨君山的行为却也让他们几个感到极为不爽，乐得他如今被各派修士猜忌。

　　便在这个时候杨君昊的声音再次响了起来，高声道：“朱八戎你什么意思？这些话可是你一个阵法大师能够说得出口的？你便当着在场诸位的面说一说，若是宗门之内有真人修士坐镇的情况下，我哥这种秘术可能瞒得过去？”

　　朱真人冷哼一声，道：“杨君山既然能够施展出这等手段，难保就没有连驻守之人都瞒得过去的手段。”

　　杨君昊冷笑道：“你朱真人便是阵法大师，自忖你说的话自己可相信？其他三位大师前辈也在场，莫得辱没了你的阵法大师身份！”

　　众修见得三位阵法大师满脸的平静，又各自向着门下的阵法师询问了，晓得杨君昊说的不错，不由的略微放松了一些，于是很快便笑盈盈的看着杨君昊与朱真人相互撕逼，不管怎么说，西山杨氏与撼天宗之间的决裂都是玉州各宗门势力喜闻乐见之事。

　　“咦，快看，是他，哦，是小杨真人！”

　　一名修士突然惊喜的指着众人身后的密室屏障叫道。

　　因为之前的连续争执，众修的注意力都从入口屏障上面转移了去，此时被人一叫，这才纷纷醒悟，连忙将注意力放在密室入口处，却见除了朱真人之外的其他三位阵法大师早已经察觉到屏障的异动，并开始试图于杨君山取得默契打破屏障了。

　　原本的屏障光幕之上闪烁着各种色彩，屏障后面密室之外的情景根本看不真切，而杨君山穿过屏障之后，却不晓得用了什么办法，居然将屏障上闪烁的各种色彩屏蔽了过去，让密室外撼天峰的景象显露在了众修面前。

　　只是这屏障仍旧屏蔽了密室内外的声音传递，双方无法进行交流，杨君山只能通过手势以及书写来与对面的三位阵法大师进行交流。

　　杨君昊灵机一动，指着光幕大盛叫道：“看，我哥要是有私心，大可以先在另外一面大肆收刮一番，然后再过来接应诸位，反正有屏障遮掩，你们谁知道他干了些什么，可我哥并没有这么做，而是这么快便扫平了屏障上遮掩的色彩，这才是光明磊落，先前那些个怀疑我哥，指责我哥中饱私囊的人都是内心阴暗之徒，嘴上说着一套，心里不定想着如何取我哥而代之呢！”

　　杨君昊仿佛一下子占据了道德制高点，指桑骂槐的将刚刚指责他的包括朱真人在内的几名修士狂批一通，心中好不得意，直到七阳真人暗示他不要再说了，这才悻悻然住口。

　　张玥铭在这一场争执之中始终没有出声，只是那意欲择人而噬的目光却是再明显不过的表达了他的态度，而这一次争执，似乎也看作是西山杨氏与撼天宗的公开决裂了！

　　或许当真是一内一外可以加快屏障的崩溃，又或者是因为这禁断大阵原本就是对外不对内，总之在杨君山从屏障之外与其他四位阵法大师取得默契之后，这道屏障越发的单薄并晦暗起来，终于在不到两个时辰之后，这一层屏障一晃再晃之后，自行消解在众人眼中。

　　不等密室众修发出欢呼，一股浓郁到了犹如实质的灵气排山倒海一般冲进了密室之中，那些个武人境修士没有准备之下甚至一个个被扑面而来的灵力冲到在地，一个个如同溺水一般大声呛咳了起来。

　　“通了，通了！”

　　真人境修士自然无恙，几名修为低一些的更是发出了欢呼。

　　四位阵法大师相互看了一眼，当先从密室之内走了出去，随后林沧海、尝醴等几位天罡存在紧随其后，杨君昊也跟在七阳真人后面赶紧与杨君山汇合。

　　别看他之前上跳下窜，与数名真人争执，就差撸袖子动手了，可实际上没有杨君山在身边，杨君昊自己心中也着实没底，只是犟着脖子与朱真人等人硬顶罢了。

　　正如同先前朱真人说的那样，那座密室之外便是一座平台，只是这座平台此时却并不在山腰，而是微微斜向上翘起，而在平台的周围到处都是断裂的裂缝，崩塌的山坡，巨大的地缝，陷落的建筑，以及覆盖在所有这些上面的密密麻麻，层层叠叠的阵法禁制。


第707章 散布

　　撼天宗已经彻底崩塌，庞大的山体碎裂成无数的碎块胡乱堆砌在一起，而众人刚刚出现的峰顶密室却侥幸未被波及，又或者是其他什么原因，“使得那条暗道仍旧得以保存，只是密室之外的平台却可能连续被崩落的山体撞击，一面微微向上翘起，而另外一面则向下沉落，中央布满了蛛网状的裂纹，仿佛稍微一用力，整个平台就会垮塌一般。”

　　“君山真人当真是好手段，老夫佩服！”

　　诸葛无情朝着杨君山拱了拱手，神情之色却只是阵法师之间技艺切磋中的敬佩。

　　诸葛无情乃是玉州阵法界的老前辈，说是德高望重都不为过，虽说诸葛家族与散修联盟交恶，而杨君山此时又站在林沧海一边，但对于此人杨君山还是要保持最起码的尊重。

　　“前辈客气了，只是一时心有所悟，当不得前辈如此夸赞！”

　　诸葛无情点了点头，随即有些忧心道：“只是小杨道友怕是给阵法师开启了一个不太好的开端呐，日后难免有心术不正之人仗之以为恶啊！”

　　杨君山想了想，总归觉得阵窃之始不能以他作为发端，于是答道：“惭愧，说起此术晚辈却是得自于域外。”

　　“域外？”

　　诸葛无声惊呼一声，沉声道：“君山真人难不成还与域外势力有染？”

　　诸葛无声这话刚出口，一旁的诸葛无情便瞪了他一眼，自己这位族弟于阵法一道的天分倒也足够，只是常年专研阵法一道，对于人情世故却是如同白纸一般，否则也不会问出这般幼稚且得罪人的问题了。

　　诸葛无情歉然的向着杨君山笑了笑，道：“想来是小杨道友有什么其他的渠道了？”

　　杨君山笑道：“想来前辈也曾听闻过晚辈家中的那一道简陋阵法？”

　　诸葛无情笑赞道：“早闻大名，五行雷光大阵，叹为观止！”

　　“不敢！”

　　杨君山谦虚一声，接着道：“杨氏所在梦瑜县原本就距离曲武山极近，因此，常年受到域外修士觊觎查探也就不足为奇了，只因晚辈小阵略有微效，也曾折了几只小妖，因此，竞得曲武山大妖看重，派了一位精通阵法一道的妖修潜入，一路如履平地，雷光大阵竟不能挡，所幸当日晚辈正巧赶回西山，与此妖纠缠数日，也因此晚到了瑜城数日，好在最终联合族中诸人合力擒了此妖，不曾想竟从此妖口中讨得此术，更不曾想尽然今日便能用到，实在是得天之幸。”

　　“确实是得天之幸，此也证明了域外之术果真与我等修炼体系有着共同之处！”

　　诸葛无情叹道，不过他又看到杨君山一副欲言又止的模样，心中好奇，于是又问道：“小杨道友可是尚有其他难言之隐。”

　　杨君山略略愕然，但还是苦笑道：“说来好笑，那妖修受刑不过，临死之际曾吐狂言，曰‘今杀我，明玉州必有一派遭屠’！”

　　“晚辈觉得好笑，笑问‘不知是何门何派’，那妖却道‘晚了晚了，你便是知道也救他不得，我等早已磨刀霍霍，改派一切都已在掌控之中’，说罢却是死去，晚辈再问却是不及了。”

　　这一番对话对于杨君山而言，自然是谎话连篇，可其中透露的消息确实真真切切。

　　诸葛无情与杨君山的对话并没有刻意收敛，尽管声音不高，可在场之人哪个不是明传玉州的高阶修士，自然听得清清楚楚，而杨君山也有意向各派修士提醒曲武山妖修可能针对玉州某派发起的灭派之战，尽管无凭无据，可这也是杨君山所能做到的最大限度了。

　　诸葛无情笑问道：“小杨真人可信那妖修所言？”

　　杨君山想了想，道：“宁可信其有，不可信其无！”

　　就在这个时候，一个不怀好意的声音传了过来，顿时将原本就放在杨君山身上的诸位修士的注意力再次勾了起来：“君山真人先入这平台，不知可曾有何收获？”

　　不等杨君山回答，杨君昊便在一旁叫道：“姓朱的你睁大眼睛看看，这平台上除了数十年灵力孕育生长的灵草还有什么？难不成你撼天宗当年的宝物都多到了随处堆放的地步不成？”

　　平台的四周布满了层层叠叠的禁制，这些禁制都没有被动过的痕迹，况且这么短的时间内，杨君山就算是掌握了阵窃秘术也不可能这么快就出入禁制光幕，而平台之上又没有丝毫痕迹留下，因此众修也不太相信杨君山有大收获，甚至还有人暗中讥讽他白白施展此等秘术，还漏掉了压箱底的本事，可最终却是一无所获。

　　朱真人原本想要挑起各派修士对杨君山的猜忌，可事实上撼天宗本身才是最受猜忌之人，对于他的一再挑唆，众修当中没有傻子，只作未见。

　　撼天峰上灵力充沛，就算是因为主峰崩塌，灵河崩碎四散，可被禁断大阵笼罩之后，数十年又少有人进入其中，使得这里积蓄了浓厚的灵力无处发泄，尽数用来滋养那些个灵草灵植，哪怕是品阶极低的普通灵草，在灵力的充分滋养之下，此时怕也有了上百年甚至更长的火候。

　　就在杨君山与诸葛无情对话的功夫，各派的武人境阵法师已经将这些灵草尽数采集了下来并聚拢在一处，总共下来怕是有数百株，其中至少有一半以上都是灵阶植株，甚至还有一些宝阶的灵植，由此可见撼天宗当年的底蕴。

　　按照事先约定，这些灵草中的一半要归五位阵法大师所有，剩下的才是各派均分，杨君昊在杨君山的示意下高高兴兴的取了近百株不同品阶的灵植，心中暗道这买卖要得，不过恐怕接下来再想要让五位阵法大师彼此合作，恐怕就做不到了。

　　果然，瓜分了数百株灵草之后，各派修士便想着要分道扬镳了！

　　杨君山与林沧海、尝醴真人再加上七阳真人合为一股，这一股势力可以说是令人瞩目，要是拉出去单练，他们几乎能单挑剩下的各派修士。

　　然而在各派分合的势力当中他们却并非是最受人瞩目的，在这般强横庞大的禁断大阵当中，不是你实力最高就能够收获最大的，真正被看好的是诸葛无情与诸葛无声两位阵法大师外加玄极派修士组成的同盟，诸葛无情乃是玉州第一阵修，诸葛无声同样不俗，更为重要的是，两位大师同出一脉，配合日久，合作起来绝对不是壹加壹那么简单！

　　其次被看好的是朱真人与张玥铭的二人组合，这二人身为撼天宗传人，不知道掌握了这撼天峰上多少秘密，自然不可能愿意各派修士染指撼天峰上的一切，但形式比人强，二人也只能尽可能的将撼天峰上的东西收到自家囊中以减少损失。

　　杨君山这一伙人充其量排在第三位！

　　更为重要的是，在层峦叠嶂的禁制空间当中，并非是阵法造诣最深就能够收获最大，也许一位阵法大师接连突破四五重禁制光幕却收获寥寥，而另外一方不通阵法的势力在强行突破一重光幕之后却能收获各种法宝，这其中运气实在占据了太重要的位置。

　　更何况，这一次杨君山进入撼天峰，最重要的不是寻宝，而是为了救人！

　　颜沁曦已经被禁制洪流卷入禁断大阵之中三天了，时间拖得越久，她生还的可能性便越低，这也是杨君山为何不惜暴露“阵窃”秘术的根本原因！

　　“几位都是前辈，想来诸位也都晓得晚辈这一次的主要目的！”

　　杨君山说着向着林沧海真人歉意的笑了笑，毕竟在颜沁曦出事之前他是答应了要助散修联盟一臂之力的：“事发突然，晚辈只能尽可能的抓紧时间寻找每一座禁制空间，所以就不可能将每一座禁制空间都进行极为细致的搜索了。”

　　尝醴真人也歉然道：“沁曦乃本派弟子，事已至此，却都是本派之过，抱歉了！”

　　七阳真人原本已经打定主意只是来撞撞运气，却不曾想又被杨君山拉了进来，于是爽快道：“救人要紧！”

　　林沧海真人也笑道：“无妨，君山真人只管破阵便是，收刮的事情交给我们就是！”

　　杨君山感激道：“既然如此，此番无论何种收获，我们四家平分就是！”

　　“不可！”

　　“不可！”

　　尝醴真人首先说道：“此番是为救本派子弟，怎可再让君山真人颇费，我潭玺派让出赢得一份！”

　　七阳真人也道：“老夫只是中途凑了一个份子，原本就占了便宜，怎可再得寸进尺。”

　　林沧海真人闻言笑道：“二位这般却是令林某和清风兄弟情何以堪？我看不如这样吧，所有收获我们六位真人平分，不过君山真人可以先挑，剩下的我们五个再各平分，如何？”

　　不等众人反应，杨君山这边已经先道：“那就这样分，咱们现在就开始吧！”

　　这个时候其他各派也已经开始行动，朱真人与张玥铭不知道什么时候消失不见了，两诸葛真人连同玄极派的两位修士也轻而易举的打开了一道屏障进入了一处禁制空间当中。

　　其余各派也有运气好选对了方向打破了禁制屏障的，还有的仍旧在不断的挑选并试探着。

　　杨君山朝着众人点了点头，随即便朝着一座倒塌的阁楼所在方向的禁制屏障走了过去，他曾经在撼天峰上呆过一段时间，对于撼天峰上的许多建筑都曾经刻意留心，因此识得这座倒塌的阁楼应当是撼天峰擅长制符的修士经常用来炼制制符之术的场所。


第708章 符阁

　　禁断大阵对外不对内，若是从撼天峰外围进入，那么真人境修士便会受到大阵排斥，甚至引爆禁制洪流。

　　但众修通道暗道来到峰顶密室，然后强行突破入口屏障光幕，直接抵达撼天峰的核心地域，而这里的禁断大阵反而对于真人境修士的限制降低了。

　　这也算是撼天宗当年为自家后辈可能重新重复撼天峰而预留下的后手，可惜事与愿违，如今进入撼天峰的不仅有撼天峰的修士，还有玉州各宗门势力的修士。

　　禁断大阵的核心地域虽然不禁制真人境修士的存在，可各个地域的禁制屏障却并未削弱，仍是按照从外围到核心地域逐级增强，当年杨君山纠集颜沁曦、宁斌等数位武人境后期修士联手，也不过在外围冲过了九重屏障便力竭而归。

　　而此时众修所在的区域，禁制屏障的坚固也可以说是达到了整座禁断大阵的最高程度，好在此时杨君山身周的帮手同样给力，而杨君山本人也不再是当初那个武人境的阵法师，而是战力堪比天罡的阵法大师！

　　在叶零殇、鲁敬以及流火谷的阵法师墨子棋的辅助之下，杨君山很快完成了对倒塌阁楼外围的禁制屏障的勘测，在经过阵棋的简单推演之后，杨君山很快便找到了克制禁制屏障的办法，在布置完成之后，杨君山朝着众人微微点了一下头，然后便将手掌贴在了禁制屏障之上感受着什么，过的片刻，在三位阵法师惊异的眼神当中，杨君山整个人虽然站在阵法之外，可看上去整个人却如同与禁制屏障融为一体一般，紧跟着就见到杨君山整个人向前一跨，便来到了禁制屏障的另外一侧。

　　“刚刚，刚刚那是人阵合一？”

　　叶零殇难以置信的语气当中显露着一丝别样的情绪。

　　“神乎其技呐！”

　　饶是鲁敬曾经见识过杨君山的手段，可现如今看到杨君山成长到如此地步，仍旧难掩心中的感叹。

　　“阵法造诣能够达到人阵合一，又能够创造出这种出入禁制屏障的破禁新流派，君山真人恐怕距离阵法宗师的境界也不远了吧？”

　　最后说话的是流火谷的阵法师墨子棋。

　　流火谷上下除了七阳真人之外，其余修士对于西山杨氏，尤其是对于杨君山的感情都是极为复杂的，两家有着近似于盟友的互利合作，可不少流火谷修士始终对于杨君山当年击败七阳真人而名噪玉州修炼界而耿耿于怀，不过作为流火谷配有出来的仅有的几名阵法师，墨子棋对于杨君山的感官显然与其他流火谷修士并不相同，至少现在他已经被杨君山的阵法造诣完全折服了。

　　“阵法宗师的境界不是我等可以企及的，但至少这所谓的玉州第一阵修，恐怕就要落在了君山真人身上了。”鲁敬再次叹道。

　　三位阵法师的言语自然瞒不过身后的五位真人，五位真人固然修为通天，可在阵法一道上却是隔行如隔山，但三位阵法师言语当中透露出来的消息却是令除杨君昊之外的四位阵法师沉思。

　　这一层禁制光幕并没有遮掩空间之中的景象，杨君山在穿过禁制光幕之后便开始着手布置，而后朝着对面的三位阵法师打了一个手势，双方默契配合，三十六个光点突然在光幕之上显现，而后各个光点之间彼此相连，形成了一个高一丈，宽五尺的方形框架，而后在这个框架之内的光幕突然有如实质一般开始龟裂。

　　“快走，大概能够坚持几十个呼吸！”

　　三位挨着光幕最近的阵法师当先从龟裂打开的门户当中穿过，紧跟着五位真人也跟着穿过了禁制光幕，而在众人穿过之后不久，这一层龟裂的光幕便开始渐渐的恢复。

　　林沧海真人愣了一愣，问道：“这些光幕还会合拢啊，林某还以为从此之后，整个撼天峰的禁断大阵就要崩溃了呢！”

　　对于林沧海的询问，杨君山几乎是头也不回地说道：“如果进展顺利的话，整个禁断大阵肯定是会崩溃的，毕竟如今各派修士都在各个地方冲击禁制光幕，禁断大阵纵然能够恢复，也总有入不敷出的时候，到时候一旦恢复的速度比不上破快的进度，那么整个禁断大阵的根基就会被动摇，整座大阵就会崩溃。”

　　“哦，原来如此！”

　　林沧海真人笑着点了点头，神色之间却有放松之意。

　　尝醴真人突然问道：“林盟主对于撼天峰有意？”

　　林沧海真人神色不变笑道：“谁家势力不对撼天峰垂涎欲滴？”

　　尝醴真人笑了笑，道：“那倒也是！”

　　“好了好了，”七阳真人笑道：“小杨道友可已经冲着下一道禁制光幕去了，三个阵法师现如今恨不得时刻跟随他左右，这刮地三尺的事情就只能交给咱们几个来做了，可别小杨真人都打通了下一层禁制，咱们几个在这断壁残垣里面连点有价值的东西都没找到。”

　　三位各自势力的掌舵者都各自心照不宣的点头示意，随后便冲进了这座倒塌的阁楼当中。

　　符箓一道在修真百艺之中乃是与炼丹、炼器、阵法等占据同等地位的大宗之一。

　　杨君山早年也曾在制符上下过一番功夫，可惜他的制符天赋只能算是一般，之后更是在阵法一道上颇具进展，再加之接连有幸得到几部阵法传承，心思便没有再向符箓术上转移了。

　　就在杨君山带着三位阵法师再次将一道禁制光幕勘测完毕，并设计出破禁的方案的时候，五位真人也从那倒塌的阁楼当中完成了搜刮，而且看样子明显收获很是可观。

　　“这座阁楼应当是撼天宗内的一座专门用来练习制符之术的场所，从里面得到的法符攻击七百三十八张，灵符一百七十六张，甚至还有二十三张宝符，这可是地地道道的封印了宝术神通的宝符！”

　　“这还不算，真正数量巨大的其实是各种制符的原材料，尽管因为阁楼倒塌损失了不少，但即便如此，仅是法、灵、宝三阶符纸总数就达近万张，而且同阶符纸因为材质不同而适合制成不同的符箓；各色符墨六十罐，同样分门别类；法阶符笔三十六支，灵阶九支，甚至还找到了两支宝阶的符笔，可惜这两支符笔因为太过贵重而与阁楼本体有着阵法上的辖制，阁楼损毁，使得这两支宝阶符笔也受到了不同程度的损伤，想要修复怕是不易！”

　　“最重要的还是传承呐，可惜其中灵阶以上的制符传承与那宝阶符笔一般，本身都与阁楼息息相关，收到了不同程度的损伤，不过精心整理一番还是能够得到不少内容，倒是法阶的基础传承找到了三四套。”

　　“传承之类所有人拓印一份就是，其余的东西按照咱们之前的协定分掉就是！”

　　“这里面还有各阶破禁符共计五十三张，我看这些咱们就不要分了，尽数交给小杨道友为接下来的破禁做些准备吧？”

　　“善！”

　　几位真人将所有的东西收刮到手之后，很快便进行了分配，而这个时候，杨君山等人早已经万事俱备了。

　　“咦，小杨道友，这一次你不准备先行穿禁而过吗？”清风真人奇怪的问道。

　　杨君山笑了笑，道：“这一道禁制还算薄弱，不必如此，毕竟施展这种秘术对于在下来说也是一个不小的负担。”

　　“哦，原来如此！”

　　要是各派对于杨君山此番新施展出来的阵道秘术没有戒心那根本就是瞎话，哪怕是己方盟友也是一样。

　　而杨君山因为之前为了通知各派域外修士准备覆灭玉州一派的消息，临机一动对诸葛无情真人撒了一个大谎，此时却突然想起自己露出了老大一个破绽，因为他的阵窃之术事实上早在葬天墟之中施展过，当时在场的修士不但有玉霄派的迟霄真人等人，还有清风真人也在场，以迟霄真人大师级的阵法造诣，自然不可能将这种阵法秘术认错，只是不知道为何当时迟霄真人却并未当场拆穿，而这也更让杨君山心中惴惴。

　　这一道禁制屏障的突破，杨君山先是借助阵法将屏障周围的灵力通道进行隔绝，然后再请尝醴真人出手，一道太白金光斩将屏障斩碎，众人得以从容进入下一层禁制空间。

　　事实上，这道屏障杨君山完全可以自己出手打碎，不过在这种一切未知的情况下，杨君山自然是将自身的力量能省则省，更何况各派真人也都是各有身份之人，若是只让他们跟在自己后面吃白食反而有不尊重之嫌，如今请他们出手相助，反而一个个乐意之至。

　　不过或许是之前在制符阁楼处的收获太过惊人，当众人进入这一层空间的时候却是收获寥寥。

　　“这里看样子之前曾经是一位真人境修士的洞府，不过似乎已经被人搜寻过一遍了！”

　　清风真人问道：“难道之前已经有人来过这里了？”

　　林沧海真人摇头道：“不是，这是撼天峰崩塌那日发生的事情。”

　　尝醴真人和七阳真人二人笑了笑没有言语，林沧海真人的意思其实是说，在玉州各派围攻撼天宗的时候，这里已经被那日突入撼天峰的各派修士搜刮过一遍了。


第709章 连突

　　在这座撼天宗的真人境修士洞府之中空手而归，让众人多少有些失望，不过这对于杨君山而言却并没有造成太大的影响，他现在全部的心思都在救人上面，一心想要在最短的时间内找到颜沁曦。

　　不过第三道禁制屏障显然要比第二道要难得多，其他三位阵法师各自揣度至少也需要一两个时辰才能够打开。

　　几位真人正因为无所收获而百无聊赖，却突然听得杨君山突然笑道：“不要钻牛角尖，要是按照正常阵法进行拆解，的确需要花费不短的时间，不过你们却忘了这道屏障看似坚固，却因为将更多的力量集中，反而使得它与周边禁制关联极为薄弱。”

　　叶零殇一拍手，恍然道：“对啊，我怎么就没有想到。”

　　鲁敬也道：“如此岂不是可以强行突破？”

　　墨子棋叹道：“暴力破阵在大多数情况下原本就是最为快捷的破阵方式！”

　　这一次出手的是七阳真人，若论神通的破坏性，首推便是火属性的神通，七阳真人将六颗原罡火球呈连珠之势准确的命中屏障光幕上的同一位置，而且将火罡爆炸的威力控制在最为恰当的程度，使得整个屏障光幕被破开的同时，还不会对其他人或者禁制空间笼罩当中的建筑造成过大的损伤。

　　“呵，这里的灵力似乎更浓郁了一些！”

　　清风真人感受着身周灵力流动所带起的波动，道：“这里有灵脉！”

　　整个撼天峰自然有着一道灵力主脉，不过在显露于地表的时候便被分出数股各有用途，然而在撼天峰崩塌之后，这些灵河、灵脉便散落四处，有的甚至被迫再次分割，而此时杨君山与各派修士所进入的这片禁制空间的地下很明显有着散落的灵脉。

　　杨君山闻言笑问道：“清风兄对于寻灵术也有研究？”

　　清风真人摇头苦笑道：“在下原本出身散修，自然对于能够接触的东西都要千方百计的专研一番，不过事事分心事事不成，这寻灵术还算是成就最高的，勉强四等吧！”

　　杨君山道：“既然如此，那就请清风兄你来分脉吧！”

　　清风真人微微一愣，向着周围看了看，其他人也无异议，无奈道：“好吧，不过布阵牵脉之事还要杨兄你等动手。”

　　杨君山点头笑道：“那是当然，不过如今禁断大阵深入地底，我等就算布好了牵引大阵，埋下了空冥石，想要引动也要等整个大阵崩溃之后才行。”

　　趁着清风真人分脉的档口，杨君山已经向着下一层禁制光幕去了，而杨君昊等人则有些不甘心的在这片禁制空间当中搜寻着什么，他们可不相信这片区域当中除了有几条灵脉之外，其他什么东西也没有。

　　不过这一等同于挖地数尺的搜寻还当真有所收获。

　　“这里应当是一块山体整体崩落之后，山体表现砸落，而山体内部如今却露在了外面。”尝醴真人猜测道。

　　七阳真人无奈道：“也就是说想要有所收获，就要将这块山体挖空，才能够路出原本撼天宗的表面？”

　　林沧海真人丧气道：“别说挖透这块破碎的山体，就算能挖透，这么大一块山体崩落，山体表面的东西还能剩下多少？”

　　杨君昊试着问了一句，道：“要不咱们挖一挖事事啊？”

　　林沧海真人瞥了杨君山所在的位置一眼，道：“你觉得是我们挖得快，还是你哥破解下一重禁制屏障来得快？”

　　“这个嘛……”

　　林沧海真人又道：“好啦好啦，现在就是跟着君山真人先尽可能快的突破禁制空间救人，而且清风兄弟已经分好了灵脉，咱们还是先将牵引大阵布置下来再说吧！”

　　尝醴真人与七阳真人微不可察的相互看了一眼，似乎彼此都明白了心中所想，而后便各自拿出了两块空冥石，交给鲁敬和叶零殇去布置牵引阵法。

　　破解第四重禁制的时候，杨君山再次施展了“阵窃”之术，先行穿过屏障的刹那居然又一转身返了回来，而且看上去脸色似乎不太好看。

　　“怎么？”墨子棋不明所以的问道。

　　杨君山看了众人一眼，神情显得有些怪异，道：“待会儿你们自己看看就知道了！”

　　第四重屏障很快打开，眼前的场景令在场几位真人脸色都有些不太好看。

　　尸首，到处都是尸首，这块大约二三十亩的地面上散落着近百具尸首，如今大部分已经腐烂的只剩下森森白骨，有的甚至已经支离破碎，一眼便能够看出是被神通术法所伤。

　　尝醴真人与七阳真人都默不作声。

　　七阳真人看了看两人，笑问道：“这些想来都是当年撼天宗覆灭的时候，被各派联手所屠杀的修士吧？”

　　杨君昊见得气氛有些压抑，不由问道：“看上去这些修士似乎在拼死抵抗？”

　　流火谷与潭玺派当时参与过当年覆灭撼天峰的宗门，此时面对眼前场景，言语之间自然要顾忌这两位的颜面。

　　三位武人境的阵法师都不言语，只管听几位真人修士吩咐，而散修联盟和西山杨氏又与眼前场景毫无干系，于是杨君山接着杨君昊的话说道：“这里有道兵阵的痕迹，很显然这么多聚在一起不是要抵挡什么，而是要守护什么。”

　　杨君昊一听目光就是一亮，不由急切问道：“哥，会是守护着什么，不会是撼天宗的什么珍宝秘库吧？”

　　杨君山瞥了他一眼，笑道：“即便是真有珍宝秘库，你觉得眼前场景，那秘库里面的珍宝还能剩下多少？”

　　杨君昊闻言不由大为失望，眼前屠杀一般的场景很显然说明撼天宗的修士并没有挡住各派真人的联手绞杀，想来那撼天宗的秘库也早已经被掠夺一空。

　　杨君山的声音从另外一边的禁制屏障处传来，道：“先把这些尸首身边的储物袋之类归置归置，然后一把火烧掉，入土为安吧！”

　　三位天罡境真人都不愿动手，杨君昊只好与清风真人带着三位阵法师将地上的尸骨收敛了一番，然后杨君昊放了一把火烧成了灰烬。

　　完整的储物袋只收敛了十余只，剩下的大多随着修士的陨落而破碎、毁坏，玉币、灵材、草药、丹瓶、符箓、法宝碎片等等散落一地，有用的东西差不多都被三位阵法师收拢了起来。

　　这些东西大多是一些低阶材料，几位天罡修士都看不上眼，也不屑于收敛死人的东西，就连清风真人也没有加入到最后清点的工作当中，最终却是杨君昊与四位武人境阵法师将这一堆散碎的东西瓜分了事。

　　“要打破这一层屏障恐怕要借助清风兄或者林前辈之力才行。”

　　这个时候杨君山的声音远远的传来。

　　“哦，怎么说？”林沧海真人闻言精神一振。

　　杨君山简单的解释道：“这一层禁制屏障看似坚韧，实则疏漏，阵法空隙甚多却极为细微狭小，而只有借助风、水无孔不入的特性才能将这些疏漏利用起来，并快速突破至下一重禁制空间。”

　　林沧海真人点了点头，道：“老夫来试一试吧！”

　　在杨君山的指引下，林沧海真人单掌贴在禁制屏障之上，而后突然便有整个如同海潮起落一般的声响传来，而后随着海潮的起落一遍遍撞入眼前的禁制屏障之中，里面细微的疏漏狭隙被如水的真元一点一滴的渗透进去，而后随着林真人的一声断喝，整个屏障霎时间布满了蛛网状的裂纹，而后裂纹渐渐扩大，最终在杨君山的一推之下尽皆崩碎，打开了通往下一重禁制空间的门户。

　　“这里是……”

　　看着出现在眼前的场景，杨君昊不由惊呼道。

　　而就在杨君山一行人连续突破五重禁制的时候，在此时撼天峰上的另外一处不知名的所在，张玥铭与朱真人二人暂时在一处禁制空间之中休息。

　　而张玥铭此时正在仔细打量着身处禁制空间当中的一切，良久才低声道：“这里应当是撼天峰后山观云崖的一部分，随着主峰崩塌之后却不知为何甩落到了山前的位置，难怪之前一直觉得总也不太对劲。”

　　朱真人的神色略显苍白，显然之前连续突破禁制屏障使得他的消耗很大，只见他叹息道：“主峰崩塌，山体四处散落，所有能够用来确定位置的遗迹都已经散落，只能凭着大概方向去寻找了，那里与天诛密室一般，都是本派特别留下的后手布置，想来不至于受到主峰崩塌的太多影响。”

　　朱真人顿了顿，又问道：“残锏已经炼化的如何了？”

　　张玥铭沉声道：“师叔放心便是，已经能够驾驭自如了。”

　　朱真人闻言略显欣慰，道：“那就好，主峰崩塌，秘境必然已经封闭，只有利用敲天锏的本体才能够在秘境当中强行开启一个供我们两人进出的通道。”

　　而在撼天峰禁断大阵的另外一处所在，诸葛兄弟此时的进展甚至还要超出杨君山等人，这两位阵法大师联手，再加上玄极门玄罡真人安太清的辅助，他们已经连续突破了六重禁制屏障。


第710章 金锁

　　“族兄，距你的估算，我们大概距离这禁断大阵的核心地域还有多远？”

　　诸葛无声虽然进阶真人境，不过他本身的实力并不高深，若非他在阵法一道上的天赋仅次于诸葛无情真人，恐怕当初能否进阶真人境都成问题。

　　诸葛无情真人略微沉吟了一下，道：“应该不会太远了，不过因为撼天峰山体崩塌，寻找起来可能还要废一番手脚，不过这就需要安道友的帮助了，玄极门的镇派宝器七星司南可是有着搜寻裸露灵脉的神奇功效，撼天峰的灵力主脉虽然分成数支，又因为山体崩塌而变得更加分散，但禁断大阵仍旧存在，那就说明在这些所有分散的灵力脉络当中，必然还保留着最大的一支不曾分散，而禁断大阵最为原始的阵纹也必然起源于这一支最为主要的灵力脉络之上。”

　　安太清真人笑道：“两位诸葛先生放心便是，不过与寻找这禁断大阵的原始阵纹相比，玄极门更为在意的却是遍布于撼天峰各处的灵脉资源，只要两位能够如约将所有找到的灵脉、灵河的一半分给我玄极门，安某便心满意足了！”

　　诸葛无情真人笑了笑，道：“安道友与我诸葛某人相交上百年，难道还信不过我诸葛无情为人？”

　　安真人摆手笑道：“诸葛大先生多虑了，在下只是有些好奇罢了，虽说在下对于阵法一道并不精通，却也晓得这禁断大阵在阵法一道之中有‘不详’的名声，缘何大先生对此却趋之若鹜？”

　　“无情平生所求，不过是布下道阶大阵，成就阵道宗师之名罢了！”

　　诸葛无情真人并不隐瞒自己的野心：“想来安道友也知晓我诸葛家的八门金锁宝阵？”

　　安真人立马肃容道：“自然是如雷贯耳，八门金锁宝阵从布置成功之后，经历来诸位诸葛真人加持，如今可以说是玉州第一宝阵毫不为过！”

　　“安道友过誉了，说起玉州第一宝阵，那位小杨真人的五行雷光宝阵同样是玉州一绝呐！”

　　诸葛无情谦虚了一声，接着道：“不过我诸葛家族的八门金锁大阵的确已经到了宝阶大阵的顶点，想要再进一步，便只能冲过最后的一道门槛，成为八卦金门道阵，这也是我诸葛家族历代阵法师的愿望和执念，知道无情这一代，撼天峰破灭，禁断大阵笼罩整个崩塌的撼天峰，这才让无情看到了家族护阵晋升道阵的希望。”

　　安真人惊道：“哦，原来这禁断大阵居然还有如此神效？”

　　诸葛无情真人笑道：“我等一路行来，连破六处禁制屏障，安真人以为这禁断大阵的每一座禁制空间如何？”

　　安真人略作沉吟，道：“确然神乎其技，若非我等这一次从内而外，安某又有幸与两位真人同行，有所收获恐怕不易！”

　　“八门金锁宝阵，八门齐开，内中各成阵法空间，却仍有生门、景门、开门等于人无伤的所在，且八座门户彼此之间联系疏远，仍有弱点为敌所趁，此番若然能够得禁断大阵本源奥妙，则此中弊端定然迎刃而解，八门金锁一旦能够上升为八卦金门，则八座门户虚虚实实，你中有我我中有你，生中透死，景中带伤，开门迎杜，莫不圆转如意，生生死死全凭主持阵法之人一念而觉，便是老夫亲自坐镇，也未必不敢直面道人存在，这才是道阶大阵的真正威能。”

　　安真人闻言不免目瞪口呆，连声呼道：“神乎其技，神乎其技，若是此阵可成，那么任凭玉州修炼界风云跌宕，诸葛家族自可稳坐钓鱼台！”

　　诸葛兄弟相视而笑，两人目光之中均透露出势在必得之色。

　　“这是？”

　　杨君昊面对这一座表面上覆盖的精妙阵法禁制被完全摧毁的门户，有些不知所措的问道。

　　“这里应该是撼天宗炼器堂的一座珍库所在，看来之前的猜测并没有错，之前那座禁制空间之中战死的撼天宗弟子，或许就是为了保卫这一座炼器堂的珍库而被杀的。”

　　杨君山曾经跟随欧阳旭林在外围见识过撼天宗炼器堂的场所，对此仍旧存留着不少有迹可循的印象。

　　杨君昊丧气道：“可惜了，原本以为还能收获几十件灵器之类，可看眼前这形势，恐怕里面珍藏的东西早已经被抢掠一空了吧？”

　　众人闻言都是笑了，就算这里不曾被人发现，撼天宗仍旧如日中天，这里也不可能储存几十件灵器。

　　林沧海真人笑道：“不管怎样，总要进里面去看一看，不是么？”

　　到处都是破碎的禁制，一个个用来储藏资源或者法宝的秘窟被捣碎，打开并推到的宝箱，满地的碎石破片，有洒落的玉币，法宝的残片，四处丢弃的灵材，厚厚的尘土，总之入眼便是一片狼藉的景象。

　　众人大致查看了一番，尝醴真人率先开口道：“看来当初冲到这里的不止一家宗门的修士，这些被强行打破的用来保护法宝的禁制表明至少有三四种来自不同宗门的风格。”

　　杨君山笑道：“这也就难怪上一层禁制空间之中的数十名武人境修士尽皆被屠戮一空，那些修士联合起来至少也能组成三五座道兵大阵，就算一两名真人联手，只要不是玄罡境之上的，未必就没有可能抵挡一二，而一下子用来三四个以上的真人，那他们的命运也就可想而知了。”

　　“咦，看样子各派修士光顾这里的时候很是匆忙啊，这里居然还有两处秘窟被禁制封锁着。”

　　七阳真人的声音从珍库的一个角落处传来。

　　“我这里也发现了一些未开封的箱子，里面存放有精炼提纯之后的二十余种灵材，还都是灵阶的材料！”杨君昊的声音带着一丝兴奋。

　　清风真人轻咳了一声，道：“在下这里也有所发现，这里有一座较大的石架，上面共有十三件法器，不过这些法宝数十年不曾被真元孕养，不知道还能保存下来多少！”

　　法宝多有灵性，而灵性则依赖于修士自身真元的孕养，长时间得不到灵力滋养，这些法宝的灵性便会流失，轻则品阶降低，重则有可能打落为一件凡物。

　　林沧海真人则看着地面上散落的法宝碎片道：“这里至少有十件以上的法宝碎片，当真可惜了。”

　　七阳真人发现的两处被禁制封锁的秘窟很明显有着撼天宗的秘术保养，尽管过去数十年，里面一件中品灵器和一件下品灵器自身的品质都未曾受到影响，而清风真人找到的十三件法器却有四件因为灵性散失的厉害已经化作凡物，而剩下的九件也有三件因为灵性流失而降低了品阶，完好无损的只有六件，而杨君昊找到的二十余种灵材却是因为密封的箱子有着较为完善的保护措施而安然无恙。

　　“看来当初进入此地的修士离开的果真很是匆忙，否则断然不可能还有法宝剩下，更何况是灵器！”

　　杨君山道：“走吧，去下一层禁制空间看看，这里既然是炼器堂用来存放炼制完成法宝的珍库，那么想来炼器堂距离这里也不是太远，但愿崩塌的山体没有将炼器堂的所在带到其他的地方去。”

　　众人闻言神色顿时一振，任何一家宗门无论以哪一种本领擅长，但总归有两道技艺是总也绕不开的，那就是炼丹和制器，前者关乎修士修为进展速度，后者则直接影响修士自身实力强弱，因此，无论哪一家宗门势力，在这两项之上都要进行资源的最大限度倾斜，更何况如同撼天宗这般名垂玉州修炼界数千年的老牌宗门，其底蕴积累的浑厚远超常人想象，这炼器堂之中不知道积累了多少炼器的传承技艺，若是直接能够拿来作为己用，无异于直接将这些底蕴积累尽数继承下来。

　　当然，这也只是最为理想的状况，毕竟之前撼天宗已经经历了一次劫掠，里面还能剩下多少东西只能看运气了。

　　然而第六重禁制屏障的坚韧出乎了杨君山的预料之外。

　　“直接利用阵法破禁奏效太慢，怕是需要大半天的时间，强行出手吧！”

　　杨君山说着与三位阵法师在屏障周围布下了一道辅助阵法，用来限制屏障被攻击时候的动荡，同时吩咐道：“七阳前辈和君昊不要动手，你们的神通动静太大，其余三位真人也只用灵术神通冲击，然后鲁敬前辈用一张宝阶破禁符，紧跟着叶、墨两位道友再用两张灵阶破禁符，这样可以将强行破阵的灵力动荡降至最低！”

　　杨君山吩咐完毕之后，清风真人率先出手，三道青色的风刃成品字形斩落在禁制屏障之上，却只是引起屏障剧烈的晃动，不过马上便有一层灵圈在光幕周围成型，光幕的动荡在延伸至灵圈的时候便被消弭，这是杨君山依托禁制光幕，利用嵌阵秘术布下的一层禁制，专门用来降低强行破禁所引发的禁制动荡。

　　在清风真人出手之后，林沧海真人五指一张，无根细若游丝的水线飞射而出，钉入光幕之中，而后随着林真人伸出的手掌一收，那光幕居然凭空被拽的凸出了一块，大量的灵力被五根游丝汲取，凸出的这一块光幕的灵光亮度居然黯淡了一半儿。


第711章 尸体

　　林沧海真人的出手让人有一种几乎不用施展破禁符就能够打破屏障的感觉，而事实上他的神通作用范围极小，小到即便是打破了禁制屏障也根本无法让人通行。

　　不过林真人的神通为尝醴真人最终击破禁制屏障奠定了基础，一道华丽的金色刀芒斩落，在禁制屏障之上撕开了一道两尺有余的口子，杨君山的声音便在这个时候传了过来：“就是现在，快！”

　　鲁敬当即将手中的宝阶破禁符撕破，原本就被斩破的禁制屏障上勾连的灵力禁制顿时发生了紊乱，原本只有两尺的口子开始扭曲扩大到了足够一人出入的门户，就在此时，墨子棋与叶零殇也先后出手，两张灵阶的破禁符将撑开的门户暂时稳定了下来。

　　杨君山沉声道：“走，禁断大阵的反扑已经开始了！”

　　众人闻言纷纷穿过门户，杨君山最后一个通过，而在他身后，失去了阵法反制的禁制光幕在禁断大阵的支持下开始急剧的恢复，原本的通道正在急剧缩小，片刻之后便恢复到了原本的状态。

　　“好快的速度，但凡咱们迟疑片刻，恐怕刚刚的三道破禁符就白费了！”墨子棋叹道。

　　“不！”

　　杨君山摇头道：“禁制屏障的恢复速度比之以前已经放慢了！”

　　“这还慢？”墨子棋咂舌道。

　　杨君山肯定的点了点头，道：“看样子其他各派修士在不同的方向也取得了不俗的进度，使得禁断大阵整体受到了削弱，就是不知道他们是否发现了颜姑娘的踪迹！”

　　“小杨道友，且过来看一看吧！”

　　不远处七阳真人向着他招了招手。

　　杨君山循声望去时，却见地上有半具保存极为完整的尸身，而且看其外面穿着的衣衫，赫然是天狼门的服饰！

　　“师叔，你看这里……”

　　在协助迟霄真人打开一道禁制屏障之后，眼前的景象令西门虎有些吃惊。

　　眼前的禁制光幕就如同被洪水冲刷之后倒伏的庄稼一般，齐齐向着同一个方向倾斜着，看上去异常的怪异。

　　“是禁制洪流！”

　　迟霄真人的声音从西门虎的身后传来，略显佝偻的身躯慢慢的走到他的身边，打量着眼前一片倒伏的禁制光幕，远远的看过去，形成了一道如同被洪水冲刷的沟壑。

　　“那么我们能够利用这倒伏的禁制光幕，加快我们探索撼天峰的步伐呢？”

　　又有一道声音随在迟霄真人之后传来，因为面目俊逸的中年修士走上前来，与迟霄真人二人并列，而在这位中年修士的身后，还有一位武人境的阵法师跟随。

　　“玄君真人有所不知，这禁制洪流看似对所经之地的禁制光幕都造成了冲击，可实际上却是将这些原本独立而互不相干的禁制屏障都勾连在了一起，别看此时我们顺着洪流经过的方向能够一举看穿数重光幕，可实际上这些光幕反而越发的分反复在，就如同满地的荆棘，斩断一根，很有可能勾连一大片！”

　　迟霄真人笑着解释道。

　　紫阳宗的玄君真人闻言大为遗憾，一路追随迟霄真人冲破数重屏障，他也颇有一番收获，眼见得禁制洪流沟通了数道禁制空间，原本还以为能够大发一笔，可不料却只能看着眼馋。

　　“咦，师叔你看那里？”

　　西门虎目光一凝，却是在禁制洪流经过之地有一缕撕裂的衣物布料挂在一座倒塌的阁楼所路出的椽木之上。

　　“这布料看上去不像是数十年的遗留之物啊？”玄君真人的语气有些怪异。

　　西门虎寻思道：“莫不是有其他人从别的方向走在了我们前面，甚至还深入到了禁制洪流所造成的沟壑之中？”

　　迟霄真人摇了摇头，道：“但凡能够走到咱们前面的，想来也只能是其余四位阵法大师，没有足够的准备是决然不敢轻易踏足禁制洪流所形成的这片沟壑之中的，不过你们却是忘记了，潭玺派的一名真传女弟子三天前却是失陷在了禁制洪流之中，为此潭玺派的掌门还邀请了杨君山协助他们进行搜寻。”

　　玄君真人嗤笑道：“被禁制洪流席卷而走，恐怕早就尸骨无存了吧？”

　　西门虎却沉吟道：“要不要想办法通知潭玺派？”

　　迟霄真人看了他一眼，道：“在这禁断大阵之中如何通知？不必刻意去做，若是能够侥幸遇上，说一声却是应该！”

　　迟霄真人见得西门虎仍有犹疑之色，随即问道：“你还有什么问题？”

　　西门虎看了一眼旁边的玄君真人，道：“那杨君山所施展的能够穿透禁制屏障的秘术，我们明明在葬天墟之中便见他施展过，而他自己却声称不久之前刚刚从域外修士手中所得，师叔当时为何不拆穿他？”

　　迟霄真人眼神一瞥，问道：“拆穿他对我们有什么好处？”

　　西门虎低声道：“难道师叔就不怕此人暗中与域外势力勾结？”

　　迟霄真人笑道：“不要把其他人当傻子，林沧海、尝醴真人、七阳真人，这三人能够各自领袖一方势力，为玉州修炼界当世豪杰，若是连这点眼光和心机也无，那也活该他们被人坑死，西门师侄，比起这些人来，你还尚显稚嫩呐，又或者是他心中还有着其他的想法？”

　　西门虎闻言顿时涨红了面孔。

　　一旁的玄君真人见状连忙岔开了话题，道：“迟霄道友，既然我等为禁制洪流所阻，那么接下来我们改何去何从？”

　　迟霄真人向前一指，笑道：“沿着禁制洪流的方向前进，我们这一趟前来只为尽可能多的捞到好处，其他的一概不管！”

　　“是天狼门的人？”杨君山随口问道。

　　这半具尸体是在一面禁制屏障的下方，切口紧紧的贴着垂落的禁制光幕，让人自然而然的想象到当时的场景，一位天狼门的真人刚刚经过此地的时候，撼天峰的禁断大阵突然爆发，这位天狼门修士的尸体正巧被垂落的禁制光幕斩做两段。

　　“这么说此人的上半身应当是在禁制光幕的另外一侧了？”

　　林沧海真人补充道：“此人极有可能是参与了当初劫掠撼天峰之人，或许当时劫掠那座撼天宗炼器堂珍库的修士当中，此人便是其中之一，嘿嘿，那也就意味着此人的身上携带者大量的从撼天峰劫掠的宝物啊！”

　　这一座禁制空间同样收获寥寥，不过因为天狼门修士的半截尸身却是令众修对于禁制屏障的另外一侧充满了期待。

　　“怎么样，这片禁制屏障可还容易破解？”清风真人开口询问道。

　　杨君山的手掌贴在屏障之上，皱着眉头感受着从屏障之中传来的灵力波动，道：“奇怪啊，这道禁制屏障之中充满了火行气息，这有些不应该呐！”

　　“很难破解？”七阳真人闻言却是神色一振，连忙问道。

　　杨君山摇头道：“那倒不是，只是有些奇怪罢了，这一次还是需要林前辈出手相助，林前辈所修的水行功法对此克制极大！”

　　七阳真人看了林真人一眼，而林沧海真人则笑道：“自然没有问题！”

　　得林沧海真人相助，这一层禁制屏障破除并没有花费太多时间，不过在禁制屏障解开的刹那，一片热浪袭来，甚至让众修一时间都忘记了寻找那名天狼门真人修士尸体的上半身。

　　“哈哈，难不成我们找到了撼天宗炼器堂的处所？”

　　看着眼前已经有些破落的建筑，以及建筑之中拜访的各种器具，林沧海真人兴奋道。

　　“看样子这炼器堂之中仍旧有火种留存，能够保存数十年而不熄，这火种品质恐怕不凡呐？”

　　七阳真人脸上颇显意动之色，他虽然从葬天墟之中夺得一缕域外火焰，将七阳流火诀修炼至大成有望，可作为一家以火行一道闻名的宗门，七阳真人自然不介意优秀的火种越多越好。

　　杨君山也微微有些惊愕，在他看来，像炼器堂这般的宗门重地，按理来说应当是各派修士首先要选择的劫掠重地，可现在看上去似乎当初各派修士尚未来得及将这里劫掠一空呐？

　　看着那些破损的建筑当中仍旧存留的大量的且品质极好的炼器器具，杨君山也不由的心思电转。

　　“喂，诸位难道不看一看这位天狼门修士的身上到底有些什么好东西么？”

　　杨君昊一句话让众人的注意力又回转了过来，虽说眼前这座至少保存了一半的炼器堂让众人心思各异，不过在分歧爆发之前，众人自然还是要保持着良好的合作态度。

　　杨君昊可没有想那么多，见得众人的注意力都转移了过来，他便从这位天狼门修士的身上搜出了五只储物袋。

　　杨君少灵识一扫，笑道：“看来这位还是个精细人，五只储物袋里面盛放的东西分门别类，不过收获可真不少！”

　　“哗啦啦”，杨君昊首先将一只储物袋抖了一个干净，里面盛放的大量的各种品阶的炼器材料，六七件中上品法器和两件保存完好的灵器被抖落了出来，然而众人此时的注意力却全部都放在了一面正反两面被贴了四五张封灵符的小巧盾牌上面。

　　“半成品的宝器呀！”

　　七阳真人对于炼器一道涉足颇深，此时神色间带着不明的意味儿说道。


第712章 讨要

　　半成品的宝器，往往指的是那些个法宝自身品质已经达到了宝阶，可其中孕养的器灵却远远无法达到的情况。

　　在这种情况下，将法宝器灵提升为宝阶的办法通常只有两种，其一便是有炼器宗师亲自出手点灵；而第二种便只能通过修士真元孕养，提升器灵灵性积累，然后伺机提升为宝阶器灵。

　　这两种方法前一种虽然简单，可炼器宗师数量的稀缺程度怕是整个修炼界都不超过十指之数，至于玉州修炼界却是一个炼器宗师也无，况且即便是炼器宗师出手，最多也能够将器灵点升到宝阶下品，再想要提升仍旧能够通过后一种方法。

　　至于第二种全凭修士真元孕养的方法，那几乎就是全靠人品了，也是全然没有规律可循的了，有的修士孕养数十年也不曾见得器灵灵性有丝毫提升，有的修士可能三五年就能够将器灵提升到宝阶；有的修士短短的时间内可能就使得器灵提升一阶，可日后数十年却不能再提升一次，而有的修士孕养数十年器灵不曾得到提升，可某日突然灵性暴涨，可能一下子从灵阶上品提升到了宝阶上品。

　　当然，除此之外还有一些辅助的方法，不过这些办法并不起决定性作用，主要的途径仍旧只能够通过这两种方法来进行宝器的提升。

　　高明的炼器师能够炼制出上品法器，高明的炼器大师能够炼制出上品灵器，而再高明的炼器宗师也最多只能够炼出上品宝器的驱壳，却只能点出宝阶下品的器灵，而且点灵的过程还需要法宝主人的全方面配合才可能功成，至于传说中的能够炼制道器的炼器大宗师，能够做到什么程度就更不足为外人道了。

　　当然，如同杨君山的本命法宝山君玺那般，本身品阶才达到灵阶上品，可器灵就已经先一步孕养到了宝阶，达到了能够自行护主的地步，怕是数十件宝器当中也不可能出现这么一件。

　　在玉州修炼界，一件宝器往往就意味着一家三流宗门的镇派之宝，西山杨氏虽有着杨君山这般堪比天罡的战力，可家族之中同样没有一件宝器，说来怕是连三流宗门都算不上，当然，杨君山体内的那件断裂的破天锏亮出来的话就要另算，如果他敢的话！

　　哪怕只是一件半成品的宝器，对于在场的所有修士而言，都可说是逼得之而后快之物。

　　“小杨道友怎么说？”

　　按照先前的协议，杨君山兄弟虽然只占据所有收获的三分之一，但因为杨君山大师级阵法师的身份，所有的战利品他有着优先的挑选权，几位真人很显然是要把这个棘手的问题先交给杨君山来处理。

　　杨君昊嘴唇动了动，最终还是什么也没有说。

　　杨君山看了看地面的这面盾牌，笑道：“不急，先到这炼器堂里面看一看再说！”

　　三位天罡真人齐齐展颜一笑，道：“也好，先去这炼器堂当中看一看有些什么。”

　　撼天宗的炼器堂，当年足有三套完整的炼器器具，这些器具涉及到了炼器的每一个步骤，从灵材矿物筛选提纯，到最后法宝出炉之后的保养封存，涉及到的各种器具足足达到四十九件。

　　每一套布阵器具都以一座不同品阶的器炉为中心排出三个等级，最低的一等炼器炉只有灵阶下品，所有的四十九件炼器器具之中，品质达到灵阶的只有最为紧要的三种，其余达到法阶上品的五种，中品的十二种，其余的尽皆法阶下品，能够炼制灵阶中下品以下的所有法宝。

　　可惜撼天宗遭劫，炼器堂也受到了冲击，大半个炼器堂被毁坏，这一整套四十九件炼器器具最终只剩下了三十三件，其余要么被毁，要么被抢，要么被数十年的岁月冲洗而废弃。

　　好在炼器炉仍在，炉中一朵灵阶器火虽然奄奄一息，可却实实在在的燃烧着并未熄灭，只要这两样核心之物仍在，剩下的东西最多也只是花费些时间、精力慢慢补齐就是。

　　第二等的炼器炉品质达到了灵阶中品，所有四十九件炼器器具之中，达到灵阶的有五种，其余法阶上品十一种，法阶中品更是多大十六种，余者尽皆法阶下品，按照杨君山从残破的炼器堂中找到的部分传承记载来看，这一整套炼器器具能够炼制包括灵阶上品之下的所有品阶的法宝。

　　可惜这一套布阵器具毁坏的程度更高，经过清点之后剩下来的器具只有二十六件，而且五种灵阶器具只剩下两种，法阶上品只有五种，更为可惜的是，灵阶中品的器炉之中的器火已经熄灭。

　　最高的一整套炼器器具的器炉更是灵阶上品，能够用来锻制宝器的器胚，杨君山等人先前从天狼门修士手中得到的那件半成品的宝器，或许就是出自这一套炼器器具之手。

　　按照记载，这一整炼器器具当中，品质达到灵阶的高达八种，法阶上品的有十七种，剩余的尽皆法阶中品的器具，至于法阶下品更是一件也无。

　　然而这一套器具受损的程度也是最高，而且其中被毁以及废弃的只有寥寥几件，更多的却是消失，包括丹炉之中的器火，不是熄灭，而是消失不见，那只能说明，这些东西要么被劫走，要么就是被青树真人等人当年逃离的时候带走了。

　　至于那件灵阶上品的器炉更是受损严重，脚下的鼎足少了一根，整个器炉歪倒在地，炉盖碎了一半儿，炉壁上有几道明显的龟裂，杨君山目测即便是能够修复，恐怕也需要炼器大师出手才行。

　　看着这些记载以及残存的器具，别说是杨君山，便是尝醴真人、七阳真人这般宗门领袖也难掩神色间的惊叹之色。

　　撼天宗数千年的积累果真不凡，三套完整的炼器器具，品质达到灵阶的便足有十六件，然而这些器具除了用来炼器之外，其他的可以说没有丝毫用处，既不能用来厮杀，也不能用来修炼，可偏偏它们也属于灵器。

　　事实上法宝不是单纯用来厮杀的，修炼界之中有许多法宝炼制出来更多的是用于辅助修炼，就比如说灵花露这种灵植凝聚的露水，乃是炼丹只要经常用到之物，如果用凡物来接取，此物之中蕴含的一丝灵力当即便会废弃；可要是用一只专门炼制而成的法阶下品的玉瓶来盛放，那么露水之中的灵力至少能够存放一个时辰不外泄；要是用一只法阶中品的玉瓶来盛放，那么就能保持灵露三五日之内的新鲜；要是能够有一只法阶上品的封灵瓶，那里面的灵露至少能够保持三五年灵力不外泄。

　　当然，灵花露这种品质最低的炼丹材料收集起来还算容易，用法阶上品的封灵瓶盛放显然是浪费了，但至少也需要一只法阶中品的玉瓶来保证炼丹师需要的时候随用随有才行。

　　可以想象，要是没有这法器级别的玉瓶来盛放这种最低阶的材料，那么炼丹师每次开炉炼丹的时候恐怕就只能挑花露凝聚的时刻了，这还只是一瓶再简单不过的灵花露，尽管听着匪夷所思，可实际上修炼界之中类似的事情可谓是比比皆是，纵然你炼丹大师，甚至炼丹宗师，身份高贵的可以同道人老祖平起平坐，可当某一样灵草因为类似的时效限制而不能借助炼丹器具延长的时候，那就只能是人等药，而不是药等人。

　　类似的事情多得是，不仅仅只是限于炼丹，同样适用于炼器、制符、寻灵、定脉、布阵等等修真百艺，就像之前杨君山等人在倒塌的阁楼当中寻到的那一批制符的灵材，那灵阶的符笔除了制符之外用来杀人都勉强，那十余种各色符墨之所以没有变质，也是因为盛放的木桶墨盒之类都是法阶的器具，真按照品阶划分，这些东西都能称得上是法器。

　　当然，这些都是从广义上的法宝来定义，而杨君山等人先前得到的数件灵器之类，其中有一半以上都是这些辅助器具，就比如先前在炼器堂珍库之中找到的两件封存的灵器，其中一件分给杨君山的乃是一只空灵阵盘，其实就是尚未刻印阵符阵纹的阵盘，刻印阵纹之后，杨君山可以用来轻易布下灵阶大阵，最为难能可贵的是，这种炼器师炼制的灵阶阵盘，只要在阵法没有被破掉的情况下，还能够反复拿来使用，甚至清洗上面的阵纹，布置不同的阵法。

　　当然，法宝从狭义上来讲，那就是修士用来厮杀护身，展现实力的器具，这也是修炼界通常意义上用来界定法宝的底线，而用来厮杀护身的法宝也远比广义上的辅助类的法宝器具更加精细，威力更大，炼制难度更高，数量也更少。

　　很简单的一个例子，一只用来保存灵玉露的法阶玉瓶，只要用一块品质达到法阶的玉石随手炼制一番，刻印上封灵器纹就成，可同样是法阶的护身厮杀法宝，当初欧阳旭林炼制山君玺的时候足足用了十多种材料，各种搭配、配比，炼制的先后顺序，不同的火候掌控以及添加时机等等，殚精竭虑之下，先后花费了两三个月的时间才侥幸炼制成功，这完全不是一只同阶的封灵瓶能够相比的。

　　炼器堂之中除了这三套破损不堪的炼器器具之外，尚有一大批或堆积或散落在地上的中低阶炼材，这些东西品质并不高，但胜在量大，还有一些散落的空箱子，里面的东西料想也都被人劫掠。

　　除此之外，众人还从中搜寻出了十几种不同法宝的炼制传承，其中大部分都是法阶法宝，但也有三五种灵阶法宝的炼制方法，按照约定这些传承之类的东西众人都是要拓印一份带走的，不过这些传承都较为普通，记载的也都是具体某种法宝的炼制方法，尝醴真人和七阳真人大部分都没有选择拓印，想来他们的宗门之内都有相同或者相似的传承。

　　将这处炼器堂当中所有的一切搜寻完毕之后，最终瓜分的时候终于到来，众人的目光再次看向杨君山，却见杨君山笑道：“这一次还请诸位能够给晚辈一个面子……”

　　尝醴真人神色不变，七阳真人笑了笑，林沧海真人眉毛挑了一挑，清风真人神色略显担忧，杨君昊先是一喜，紧跟着又担忧起来。

　　然而无论几人神色如何变幻，城府如何深浅，却都认定了杨君山恐怕是想要那件半成品的宝器，宝器这种东西，哪怕是宗师级炼器师，也至少有一半以上的几率在看人品，只要不是傻子都知道最为珍贵的东西是什么。

　　然而杨君山最终的选择却出乎了所有人的预料之外！

　　“请诸位给晚辈一个面子，允许晚辈在这三套残损的炼器器具当中挑选四十九件凑足一套完整的器具出来。”


第713章 寿丹

　　出乎所有人的意料之外，杨君山并没有索要那件半成品的宝器，而是要从已经破损的三套炼器器具当中挑选出一套完整的出来。

　　看上去杨君山的要求似乎得到的东西很多，其中不管是灵阶的炼器炉，又或者是器火之类也都是价值不菲的宝物，可所有这些跟一件半成品的宝器相比，又都算得了什么呢？

　　林沧海真人最先反应过来，确认道：“小杨道友说的真的，你放弃这件半成品的宝器？”

　　杨君山笑着点了点头，道：“不错，诸位也都知道，我杨氏家族崛起也不过最近几十年的时间，底蕴着实浅薄，家族之中虽有一座炼器坊，可里面所用的都是最简陋的器具。”

　　“而诸位前辈所在的势力当中，哪怕没有撼天宗这般一口气建造三套完整炼器器具的手笔，想来至少也应当有一整套才是，所以晚辈才斗胆恳请诸位允许晚辈从中拼凑一套炼器器具出来。”

　　林沧海真人点了点头却没有多言，尝醴真人与七阳真人对视了一眼，尝醴真人首先笑道：“小杨道友客气了，老夫自无不可！”

　　七阳真人也点头道：“小杨道友高义！”

　　杨君山笑了笑，朝着有些失望又仿佛松了一口气的杨君昊点了点头，两人便先后在炼器堂里面挑选了起来，不过杨君山也并非是一味的捡好的拿，就比如炼器炉，那尊已经破损的灵阶上品器炉也就罢了，但那件完好的灵阶中品器炉他也不曾挑选，而是选择了炉中器火尚未熄灭的那尊下品器炉，为的就是炉中那一朵与这尊下品灵器炉配合不知道炼制了多少法宝的灵阶下品器火。

　　而让出了灵阶中品的器炉，其实也是为了那件灵阶的空灵阵盘，尽管炼器堂珍库之中发现的法宝尚未分配，但这件灵阶的空灵阵盘几乎已经被杨君山内定，虽说杨君山放弃了半成品宝器，但一整套四十九件炼器器具挑选下来，炼器堂之中的东西已经被他挑走了一半还多，杨君山多少也要表示一番。

　　在杨君山兄弟二人挑选完毕之后，三方势力的天罡领袖似乎也达成了什么协议，那件半成品宝器最终却是落到了林沧海真人的手中，而后众人又将余下的东西尽皆瓜分，特别是那位天狼门真人身上其余的四只储物袋，其中一只里面盛放了足足十箱晶币，此外尚有一只水晶盒子里面存放着几十枚天然的髓币。

　　一只里面放着大量的丹药以及一批品阶都在灵阶以上的灵草，可惜丹药的保存时效要比炼材、法宝之类要短得多，除了一些品阶较高的丹药有着较好的封存条件之下，其余的丹药和灵草都废弃了大半，但超过十颗的各不相同的宝丹还是令众人感到欣喜，其中更有三四颗宝丹其中蕴藏的磅礴灵力便是杨君山都感到心惊，而三位天罡真人则一个个喜形于色，显然这三颗宝丹乃是极为罕见的上品宝丹，对于真人境后期的修士有着奇效。

　　然而当一颗混在闪烁着各种宝光，洋溢着各种磅礴灵力的宝丹当中的丹药被发现的时候，在场的几位真人都一个个屏住了呼吸，三位武人境阵法师感觉身周的气氛都凝固了起来。

　　杨君山突然“呼”的一声笑出声来，道：“寿丹呐！”

　　杨君山开口仿佛一下子打破了原本凝固的氛围，几位真人都相视笑了起来，可关于这一颗寿丹该如何分配，几位修士虽然只是笑，可包括杨君山在内，却是没有一个人开口提及。

　　“先看一看剩下的两只储物袋，没准里面会有寿丹的丹方呢！”

　　杨君山的提议并不新鲜，先前遇到那件半成品宝器的时候，他也是提议先放一放的，只是这一次难道当真能够找到一张寿丹的丹方？

　　第四只储物袋很快被打开，然而令所有人感到失望的是，里面不但没有找到有关丹方之类的传承记载，这只储物袋当中根本就是这位天狼门修士用来盛放杂物的地方，众人只得将最后的希望放在了最后一只储物袋上面。

　　杨君昊在杨君山的示意下将这只储物袋打开，可随即便瞪大了眼睛，口中不由自主道：“呵，这家伙不会是洗劫了撼天宗的传承之地吧？”

　　几位真人闻言精神顿时一振，就见杨君昊将手中的储物袋一抖，里面居然一下子掉出了十四块传承玉板，更令几位真人心动的是，里面还有两颗留影传承珠！

　　杨君山心中一动，顿时想起了当年他与颜沁曦等人联手探查撼天峰废墟的时候找到的那一片传承之地的碎崖，不由笑道：“或许此人当真找到了传承之地呢，至少也是找到一部分！”

　　“看一看吧，撼天宗的传承也不可能尽数都在传承之地！”

　　尝醴真人说着率先拿起一片传承玉板灵识浸入其中一扫，便道：“灵术神通传承狂沙漫天术！”

　　七阳真人也随手摄来一块传承玉板，笑道：“功法传承呢，名字有些特别，居然叫一条路灵诀，唔，这道功法修炼起来很是诡异啊！”

　　林沧海真人见状也招来一块，灵识扫过之后有些无趣道：“符箓笔记，莫不是此人也曾经到过阁楼？”

　　清风真人则看着手中的一块传承玉板，道：“这些传承的种类似乎很杂啊，在下手中的这块居然是一道中品的锻体传承！”

　　杨君山一边查看着手中的传承玉板，一边问道：“有没有炼丹的传承？”

　　“炼器的倒是有！”

　　杨君昊挥了挥手中的传承玉板，道：“我觉得这道虽然简单却极为完整的传承很适合张虎子那个坑货，或许作为家族培养炼器师的基础传承也不错！”

　　杨君山拿过来大致看了看，点头道：“的确，手段不高明，炼材不少用，但胜在基础扎实，成功率也有所保障，回去可以试试。”

　　几位真人很快便将十四块传承玉板里面的内容大致整理了出来，其中记载灵术神通传承的有四种，灵术功法传承的有三种，炼器传承两种，制符传承一种，炼丹传承一种，还有一张叫做三灵混元丹的丹方，里面记载了三种丹药的炼制方法，品阶分别为灵阶上中下三品，乃是武人境修士用来突破中、后以及真人境的辅助灵丹，特别是上品的三灵混元丹，本身功效堪比一些低阶宝丹，乃是最为顶级的灵阶丹药。

　　除此之外，还有一套灵阶阵法传承，一道有关神通改进的秘术传承，最后一道却是有关灵植培育方面的传承，作者似乎是一名撼天宗灵植园的管理者，里面详细的介绍了各种灵植的培育方式，甚至附带了大量各种灵植的插图，可以说这本身就是一套灵植的百科全书。

　　众人一边交流传承玉板中的内容，一边将十四块传承玉板分别一一拓印，最终的注意力都放在了仅剩的两颗留影传承珠上面。

　　“寿丹一般最差的品阶也是宝丹吧？”七阳真人的询问有些口不由心。

　　“灵阶的寿丹或许也有吧，但肯定延寿都在三年以下，宝阶的寿丹怎么也能延寿三五年以上吧？”尝醴真人对于炼丹一道的了解显然很深。

　　“撼天宗二十大真传，七大宝阶中品以上功法传承，十三种宝术神通传承，这两颗珠子里面或许就是其中之二呢！”

　　寿丹虽然珍贵，可对于西山杨氏这般新晋崛起的势力显然并没有那么重要，所以杨君山自然没有其他几位真人那般患得患失的心情。

　　“想那么多干什么，两颗留影传承珠，拿来看看就是了！”

　　林沧海真人直接就拿了一颗留影传承珠在手，看了看众人，笑道：“放心，林某虽然散修出身，可这留影传承珠有着观看次数的限制却也是知晓的，林某只是看一个名目！”

　　话音刚落，林沧海真人神色就变了，“嘿”的一声笑道：“说什么来着，果然是寿丹传承，咝，还是一整套，三年上品增寿灵丹，五年下品增寿宝丹，七年中品增寿宝丹，咦，七年寿丹的传承时残缺的，可惜，太可惜了，嗯，刚刚找到的那颗寿丹可以增寿五年！”

　　众人的心情都在随着林沧海真人的言语而不断的变化，待听得居然是一整套寿丹传承的时候，众人都是喜形于色，可当听得七年寿丹传承居然是残缺的时候，又不免大为遗憾。

　　尝醴真人道：“丹药品阶往往取决于炼丹所需的灵草品阶，虽说绝大多数情况下灵草品阶越高便越难炼制，可却也不是没有例外，这寿丹炼制的难度就是出了名的难，那五年寿丹虽只是宝阶下品，可真要炼制起来，难度恐怕不啻于中上品的宝丹，至于那七年宝丹的传承，恐怕只有顶尖的炼丹大师甚至炼丹宗师才有把握炼成了。”

　　林沧海真人也叹道：“寿丹的灵材也不好找啊，别看炼制五年寿丹的灵草大多只是宝阶下品，可这些灵草的稀缺以及真正价值恐怕同样堪比宝阶中上品的灵草。”

　　七阳真人摇头道：“不说这些个了，还是看一看另外一颗传承珠里面是什么吧！”

　　杨君山伸手一招，那可传承珠便到了他的手中，留影传承珠的传承影像虽然有着开启次数的限制，可这并不妨碍修士查探传承的名称简介，不过杨君山在见到里面记载的传承名称的时候却是大为愕然。

　　清风真人见得杨君山脸色有异，不由问道：“怎么，可是这传承有异？”

　　杨君山有些哭笑不得的道：“不是，这套传承不是撼天宗的，而是天狼门的！”


第714章 引动

　　天狼啸月神通，宝术神通榜排名第二百六十五位！

　　这位天狼门真人的身上不知为何，居然会带着天狼门仅有的两道宝术神通传承之一，如今身陨撼天峰，这神通最终却是要白白便宜了杨君山等四家势力，若是为天狼门灰狼真人所知，不知要咬碎几颗牙齿。

　　一道寿丹的传承，再加上一道正宗宝术传承，足够在场所有修士惊叹并惊喜，甚至还怀着几分对天狼门的幸灾乐祸，唯一有些遗憾的就是，留影传承珠除了使用次数的限制之外，它在被激发的时候，里面的影像传承也只能交由一名修士进行观摩。

　　杨君山向着众人拱了拱手，便转身向着下一道禁制屏障前去了，尽管这一次收获惊人，甚至令杨君山都不得不亲自验看，但他可也没有忘记这一次前来撼天峰的最主要目的是救人。

　　尝醴真人看了杨君山的背影一看，笑道：“既然如此，这两颗传承珠便交由君昊小友进行拓印吧！”

　　林沧海与七阳真人相视一眼，随即均笑道：“自无不可！”

　　唯有杨君昊尚有些忐忑，指了指两颗传承珠，道：“当真要我来拓印呐？”

　　众人都是一笑，尝醴真人干脆将两颗传承珠塞在了他的手中，而林真人则是去观摩杨君山破阵，七阳真人在炼器堂的废墟附近查看了一番，叹道：“可惜了，可惜了，撼天宗的炼器堂原本应当有火脉贯通，可惜撼天峰崩塌，这炼器堂所在之地也应当是崩落的碎片之一，地下的火脉早已经断绝了，否则丹炉之中的器火何至于熄灭！”

　　听到火脉的消息，正在推演破阵方法的杨君山微微一愕，脸上浮现出一丝可惜之色。

　　“这里的火脉尚未断绝，真是造化仍在我撼天宗！”

　　而就在杨君山等人在撼天峰上找到炼器堂的时候，张玥铭则在一处到底都是窑洞一般的禁制空间之中兴奋朝着朱真人叫道。

　　朱真人看着张玥铭手舞足蹈的样子，捋着胡须笑道：“不错，这一次能够找到炼丹房所在，可以说是进入撼天峰以来的最大收获，不但整理出了一整套炼丹器具和传承，更得到了一批尚未时效的丹药和灵草，更为重要的却是这里的火脉尚未断绝，尽管已经被严重削弱，但只要没有断绝就好！”

　　“那么，师叔，我们是否在这里多停留一段时间，将这里更为细致的整理一番？”

　　作为炼丹大师，张玥铭对于原撼天宗的炼丹房有着难以割舍的感情，他希望能够在自己离开的时候，尽可能的将这里的一切都带走。

　　朱真人脸色一沉，道：“不行，别忘了我们此行的目的，炼丹房虽然重要，可你日后完全可以在元磁山重建，但不要忘了，此时撼天峰上群狼环伺，我等纵然有地利在手，却也难及对方人多！”

　　张玥铭脸上露出一丝惋惜之色，不过他深吸一口气，很快便摒弃了头脑中不切实际的想法，理智道：“师叔说得对，却是弟子感情用事了！”

　　“就是这里，就是这里，哈哈……找到了，找到了啊……”

　　一阵狂笑从一处刚刚打开的禁制空间当中传出。

　　安太清真人同样陪着笑看着眼前已经有些癫狂的诸葛无情真人，双目之中微微闪过一丝不悦之色，但很快他还是被眼前展现出来的一副奇景给吸引了。

　　一道道阵纹禁制如同活转了过来一般，像一条条鱼儿一般在这座山洞之中游弋，而贯穿整座山洞顶端的，在岩石表现居然呈现出一条若隐若现的如同河流一般的脉络，却是眼前这些数之不尽的游鱼一般阵纹禁制的载体，这至少相当于两条灵河！

　　安太清真人估算着洞穴之中流淌的灵河，心头一片火热，他不懂得阵法禁制，更难以理解此时诸葛兄弟的癫狂，但他却明白这两条灵河才是实实在在的好处，若非他手中的宝器七星司南能够在一定距离范围之内定位灵脉，哪怕他诸葛兄弟阵法造诣再高，也只能如同没头苍蝇一般在这撼天峰的禁断大阵当中凭着运气乱撞。

　　这个时候就见得诸葛无声在周围布置了一道简单的阵法，然后双手透过阵法形成的一道光幕，然后这一道光幕就如同手套一般套在了他的双手之上，然后向着灵河之中游弋的一道阵纹捉去。

　　“先不要动，再仔细看一看再说！”

　　诸葛无情的语气并不如何严厉，甚至在说话的时候，目光也不曾离开头顶流淌的灵河，双目之中目光急速的闪烁，甚至安太清真人都能够清晰的看到他负在身后的双手正如同穿花蝴蝶一般掐算着什么，翻飞的指影很明显在说明他此时正在施展一种以手指代替阵棋的阵道推演秘术。

　　“怕什么，不过两条灵河罢了，它便是想要反噬，凭借你我兄弟之力也能够将其压制下去！”

　　诸葛无声一边笑着，一边伸手继续将附带了一层阵膜的双手深入流淌的灵河之中捕捉那一道被他看重的阵纹，原本虚幻仿佛没有实质的阵纹却在他双手的围剿之下难以逃离。

　　便在这个时候安太清真人心中突然涌起一股前所未有的心悸，被他端在手中的七星司南仿佛突然被数道不同方向的力量拉扯，先是指向了山洞深处，紧跟着有指向了正前面，而后有转向了斜后方，又转向了右侧后方，短短的瞬间，七星司南居然一连变换了五六道方位，最后甚至连那一丝稍微的停顿也没有了，干脆“吱吱忽忽”的转起了圈。

　　而就在此时，诸葛无声那里突然传来了得意的轻笑，那枚阵纹在他双手的围剿之下，终于在灵河之中被他捕捉，一枚清晰的禁断原始阵纹，足够他们兄弟用来作为打开禁断大阵核心奥秘的钥匙。

　　然而诸葛无情的声音突然传来：“不对，山洞之中的灵河正在壮大，灵力涌动变得剧烈了！”

　　而安太清真人怔怔的看着手中已经转的如同风轮一般的司南，猛然间惊醒过来，转身便向着山洞之外奔逃，不过他倒也算够义气，同时大声道：“先避开山洞再说，撼天峰上散布的灵脉都在向着这里汇聚！”

　　诸葛无情霎时间变了脸色，说话的语调都被扭曲了，冲着诸葛无声咆哮道：“禁制洪流，你干的好事！”

　　诸葛无声一边看着已经捕捉到手的一枚原始禁断阵纹，一边望着自家族兄，一时间有些手足无措，一旦禁制洪流爆发，这里至少有一段时间难以接近，至于这段时间有多长就天知道了，而且如今各派修士都有真人在撼天峰之上大肆破坏禁断大阵，大阵本身正在不断被削弱，这一次极有可能便是禁断大阵的最后一次洪流爆发，事后且不说可能对各派修士造成的伤亡都要算在诸葛家族头上，那禁断大阵的源头能否幸存下来都是未知。

　　诸葛无声知道这一次是自己搞砸了，哪怕撼天峰已经崩塌，山峰上分流的灵脉、灵河之间仍旧有着联系，一旦禁断大阵受到威胁，这些散布的灵脉便会再次汇聚，这难道就是道阶阵法的威能吗，哪怕这座道阶大阵已经一再被削弱？

　　一旦最坏的情况发生，那诸葛家族就是典型的赔了夫人又折兵，不但道阶大阵的奥秘再难一窥究竟，恐怕还要成为整个玉州修炼界的公敌！

　　“快走！”

　　诸葛无情一把拽住还在发愣的诸葛无声便向着山洞之外飞奔，而在他们身后的山洞伸出，一声声闷响如同荒古巨兽在地底咆哮，仿佛随时都会从二人身后冲出。

　　诸葛无声下意识的将手中刚刚捕捉的一枚禁断大阵的原始阵纹握在手中，这或许是诸葛家族日后唯一的凭仗了！

　　就在诸葛兄弟二人从灵河洞穴之中逃出来的时候，安太清真人早已经消失在了这一座禁制空间的某个方向的禁断凭仗后面，诸葛兄弟见状心中一沉，显然都意识到了可能发生的后果。

　　“族兄，一旦事情到了最坏的地步，我一力承担便是！”

　　诸葛无声的声音显得干涩异常！

　　“事情还没有到最坏的地步，先离开这里再说！”

　　诸葛无情沉声道。

　　身后山洞之中的咆哮之声已经越发的接近，禁制洪流的酝酿已经到了最后关头。

　　西门虎站在一块深深砸入地面，只留下半截显露在外面的巨石，道：“师叔，这一块巨石当真是撼天宗传承石崖的一部分？”

　　迟霄真人身旁的紫阳宗玄君真人笑道：“想来是不会错的了，老夫当年曾经有幸两次在撼天峰上见识过撼天峰的传承石崖，这块巨石的材质与那传承石崖一般无二，况且迟霄道友的感知不会有错，隐晦的空间阵法波动，这可是传承石崖最大的特征之一！”

　　听得玄君真人断言，饶是西门虎略显阴沉的气质，此时也难得的显露出了一丝兴奋之色，道：“听闻撼天宗当年号称有二十种传承号称真传，其中神通秘术十三，宝阶中品以上传承有七，不知这块传承石崖中二十真传有几？”

　　迟霄真人笑着摇了摇头，正要向他解释什么，却不料这处禁制空间周围的屏障光幕突然剧烈的闪烁晃动起来，甚至隐隐的还有汹涌澎湃的水流之声传来，迟霄真人霎时间就变了脸色：“混蛋，禁制洪流，这里是撼天峰内部区域，哪个该死的王八蛋触动了禁断大阵的核心阵符，自己找死还要拉人陪葬？”


第715章 冲散

　　禁制洪流从源头爆发之后，所冲击的范围覆盖了整个被禁断大阵覆盖的撼天峰范围，而此时在整个撼天峰范围内，无论是从内部突进的各派真人修士，还是从外围搜寻的低阶武人境修士，此时都要面临洪流爆发所带来的威胁！

　　而所有人当中率先遭殃的便是诸葛兄弟，汹涌的灵力席卷着数之不尽的禁制冲出，一道道的禁制环绕着二人身周炸开！

　　诸葛无情真人径直一口心血喷在手中的灵阶阵盘之上，然后将阵盘向着半空一抛，一座门户森严的阵法幻象拔地而起，八座门户分着不同的方向打开，如同八只洪荒古兽张开巨口，将汹涌而来的禁制洪流一口接着一口的吞入腹中。

　　“族兄！”

　　诸葛无声见得诸葛无情双目骇然，神色苍白，心中懊悔欲死。

　　“什么都不要说，全力护住你截取的那一枚禁断原始阵符，那是我诸葛家族八卦金锁宝阵提升为道阵的关键！”

　　诸葛无情真人此时状若厉鬼，又是一口鲜血喷在了脚下的阵盘之上，然后随着他双手的虚推，化作巨大门户的灵阶棋盘中几枚黑白字不断的游走变幻，将禁制洪流的冲击降至最低。

　　诸葛无声二话不说，径直向着自家胸口一捣，同样一口心血喷在手中的那套法阶上品阵棋之上，一座比诸葛无情真人小了一大圈的八门金锁阵同样成型，却是与诸葛无情真人的大阵巧妙的形成了内外阵，从高空看上去就如同内外城一般，这让诸葛无情真人可以放心的将承受的禁制洪流分流出一部分让诸葛无声的阵法承担，大大减轻了他的负担。

　　“好在这一次禁制洪流的全方位爆发同样也使得洪流的威力得以分散，否则集中爆发的情况下，你我兄弟二人今日定然身死道消！”

　　诸葛无情真人的神情此时却满是苦涩：“这样的洪流威力虽然强横，却未必就能够杀得死有七星司南护身的安太清，如果能够撑得过禁制洪流的爆发不死，你我兄弟二人就要准备善后了！”

　　诸葛兄弟的八卦金锁宝阵固然厉害，但此阵笼罩范围极大，而且大阵的威能随着镇守人数的提升而提升，最低限度也需要一位主阵之人以及八位负责镇守八座门户的修士才能够勉强将大阵的威力发挥出来，然而此时却只有诸葛兄弟二人，纵然两人都是大师级阵法师，却也没有三头六臂，难以将阵法的威力发挥到极致。

　　而安太清真人有宝器七星司南护身，若是守护他人则难以兼顾，可护卫自身却是绰绰有余。

　　迟霄真人带着西门虎以及玄君真人躲避在了一座四周较高的凹陷地面，而后西门虎将一件圆环法宝祭起，一道光环环绕在几人身周，迟霄真人又在间不容发之下布下几道守护阵法，在禁制洪流的冲击之下，众人联手勉强挡了下来，可迟霄真人却重伤萎靡，西门虎一张脸阴沉的能够滴出水来，唯有玄君真人眼瞅着那块巨大的传承石崖在禁制洪流的冲击之下，一道道空间禁制被引发，里面珍藏的一块块传承玉板不等炸成一团团粉末而跳着脚怒骂！

　　面对铺天盖地的禁制洪流的冲击，赢泪殇当场被重伤，她身边的玉剑门阵法师连同仓促布下的守护阵法当场被碾压，她的身上若非还留着一道宗门长辈赐下来的化禁宝符护身，恐怕玉剑门的第一真传也要跟着换一个了。

　　杨君山此时面临的这一道禁制屏障并不算太过坚固，或许是因为撼天峰上的禁制屏障如今已经大量被各派真人修士从内部强行攻破而导致大规模削弱，他已经发现最近几次破解的禁制屏障比之禁制原本的威力都要降了几分。

　　就在杨君昊将两颗留影传承珠之中的内容尽数拓印完毕的时候，两颗留影传承珠当即碎成一团玉粉从指缝间簌簌而落。

　　与此同时，杨君山在三位阵法师的辅助下打通了眼前的禁制屏障，杨君山回头看去的时候，正看到杨君昊笑嘻嘻的向着他扬了扬手中拓印下来的传承玉板，而其他几位真人则都在各自查看着手中拓印下来的各种传承。

　　杨君昊见得杨君山转身从打开的禁制屏障穿过，便也连忙跟了上去，可就在这个时候，四周矗立的层层叠叠的禁制屏障突然“哗啦啦”剧烈的震颤起来。

　　杨君山猛地回过头来的时候，神色间浮现出慢慢的惊骇和不解之色，见得杨君昊等人犹自怔然，当即大喝一声，道：“还愣着干什么，是禁制洪流，还不快过来！”

　　杨君昊如梦方醒，下意识的便向着杨君山跑了过来，然而其他几位真人因为晚了几步却没有来得及，而原本正在禁制屏障周围的三位阵法师却不约而同的做出了选择，他们各自向着本派的天罡真人身边跑去。

　　“是哪个王八蛋要害人？”

　　杨君山第一时间脑海之中闪过的便是朱真人和张玥铭，可随即便又否决掉了，此时撼天峰上囊括了几乎各派势力的真人境修士，没人敢冒天下之大不韪引动大范围的禁制洪流，而撼天峰外围此时也被各派监视，外围的探索已经全部禁止，那么就只有一种可能，有人在撼天峰内部找到了禁断大阵的本源之地，并无意当中触动了阵法本源！

　　瞬时之间，杨君山脑海之中闪烁着无数个念头，杨君昊终于在禁制洪流重新漫过破开的禁制屏障的时候赶到他身前，杨君山双手一扬，无数的黑白棋子洒落，却又错落有致的摆放在棋盘之上，随着棋盘的涨大，一座阵法顿时在他脚下成型。

　　杨君山随手又是一抖，山君玺在头顶高悬，一只猛虎幻象在山君玺之上发出一声震天巨吼，最先冲着杨君山而来的七八道隐藏在灵力洪流之中的无形禁制当即被震散。

　　随着杨君山伸手一指，器灵幻象蛰伏，山君玺丢溜溜一转，金色的元磁宝光散落，与地面上用阵棋布下的元磁灵光阵遥相呼应，元磁宝光不但笼罩的范围顿时扩张数倍，威能还更强了三分，随着而来的禁制洪流轰击在元磁宝光之上的刹那，却如同雪崩漫过温泉，一层层的被元磁宝光无形之中消融于无形。

　　杨君昊目瞪口呆的看着阵法之外被轻易抵挡的禁制洪流，又看了看阵中神色自若的杨君山，不由问道：“四哥，有着元磁宝光神通，之前破除禁制屏障又何必浪费那么长时间？”

　　杨君山看了他一眼，平静道：“这么难得的用来磨练破禁技巧的机会哪里能够轻易放弃，元磁宝光一扫之下，有所的禁制屏障尽皆被削弱，便是那三个阵法师往深里琢磨一些，恐怕也能破掉，那还有什么乐趣？”

　　“那潭玺派的颜姑娘？”

　　“她可没那么容易死，原本我也有些着急，原想着不管不顾一路先冲阵而过，可见到尝醴真人之后我却是又改变了主意，颜姑娘的确被困在了撼天峰禁断大阵的某地，可她此时定然有着保命的手段，并没有丝毫危及到生命的危险存在，索性这一次就让她多吃一些苦头，也省的日后再被人算计！”

　　杨君昊想了想，道：“也是奇怪的很，那颜姑娘被禁制洪流卷走的刹那，第一时间想到的居然不是向宗门求救，而是要潭玺派的人去找你，这原本就有些说不过去，四哥固然是阵法大师，可潭玺派同样是玉州三大宗门，祖父颜老真人更是太罡境的存在，无论如何也轮不到四哥你来出手。”

　　杨君山苦笑了一声，暗道：“这小妮子的手段果然还是如同记忆当中的那般，被人算计之后当即便能随机应变，偏偏大多数情况下还就是能躺她寻得机会反击，而且直接有效到了令人手足无措的地步，这根本就是在拿着自己的性命在逼我表态啊，可话说她这一次被算计转身反击变成了一箭几雕来着？”

　　杨君山心中胡思乱想，外面元磁宝光在阵法的增幅下，对于禁制洪流的克制达到了令人瞠目结舌的地步，然而在这一场波及了整座撼天峰的禁制洪流却令原本撼天峰上的禁断大阵发生了根本上的改变，原本的禁制空间纷纷变幻，此时在阵中的众人转身返回的时候，往往会赫然发现周围的禁制空间连同景象早已经大变了。

　　“四哥，咱们还去不去寻找其他几位真人？”杨君昊目光游弋显然有些言不由衷。

　　杨君山笑道：“便是想找恐怕也找不到了，禁制洪流过后，原本的禁制空间会纷纷大变，更何况在刚刚的洪流冲击下，三方势力各自为战，恐怕也早已经被冲散了！”

　　杨君山将元磁宝光向着刚刚进来时的方向一扫，那片崭新的禁制光幕如同消融，而屏障之后的禁制空间之中果真没有尝醴真人等三位天罡的存在。

　　然而杨君昊的注意力却并不在找人上，而是看着摧枯拉朽一般消融禁制屏障的元磁宝光惊呼道：“这么强？”

　　杨君山也是一愣，随即意识到了什么，扬手又是一片宝光横扫，周围的禁制屏障大大小小都出现了明显的笑容现象。

　　“不是元磁宝光的威力能够轻易破解禁制光幕，而是禁断大阵本身已经被极大的削弱，恐怕用不了多久就要崩溃了！”


第716章 巨手（上）

　　整个撼天峰被禁断大阵所覆盖，甚至大阵的威能能够影响到撼天峰之上数百丈的高空。

　　然而此时如果能够从数千丈的高空向下俯瞰的话，还是能够发现整个撼天峰就如同传了一身灵光闪烁的光幕铠甲一般，甚至隐隐间这些穿着的铠甲看上去更像是一张张张开的巨口，不像是要吞噬掉什么，更像是要喷出些什么。

　　“嘿嘿，好一座禁断大阵，什么限制真人境修士进入，什么防外不对内，当年撼天宗布下这样如同同归于尽一般的杀手锏，难道防的才仅仅只是真人境修士么？制霸玉州，争锋天下，数千年之前的撼天宗那可是不啻于焚天门、紫风派、灵溢宗的一流大派呐！”

　　一位身材干瘦的老者此时负手站立在一朵白云之上，静静的看向下方看上去只剩下了巴掌大小的撼天峰废墟，以及上面所笼罩的那一层灵光闪烁的光幕。

　　“果真不愧为是道阶阵法，哪怕被子孙后代一败再败，这禁断大阵仍旧有着难以估量的危险，被这些真人小修进到内部一通破坏，居然还能够坚持数日的时间，看样子老夫恐怕还要等上三两日不成？”

　　就在这老者喃喃自语之际，突然间整座被禁断大阵笼罩的撼天峰再起变化，禁断大阵以撼天峰上某一点被中心，快速的向着四周扩散，那原本大部分竖立，如同一张张张开巨口的禁制空间突然如同一条被从头捋到脚的鱼儿鳞片一般，一下子倒伏下去，那原本在数千丈高空还能够给老者带来的淡淡的心悸一下子便消散一空。

　　拿在云端而立的老者明显也没有想到会有这种变化，先是微微一怔，紧跟着“哈哈”大笑起来：“禁制洪流，而且还是波及整个撼天峰区域的禁制洪流，在禁断大阵都已经虚弱到了如此地步，居然还有禁制洪流出现，当真是天助老夫么？”

　　老者背着的双手的一只微微一甩，整片云朵便有染的向着下方的撼天峰方向降落：“既然如此，那老夫似乎也没有必要再客气了，不过还是给玉州各派修士一个离开的时间吧，毕竟老夫也不想逼迫过甚！”

　　可偏偏就在这个时候，一股诡异的波动突然从下方的撼天峰之上传出，那种能够天然引动天地灵力响应，引起空间震荡的现象之说明了一种情况：道器，这是道器的气息！

　　原本从容不迫的老者霎时间就变了脸色，甚至严峻的神色之间还隐隐浮现出一丝惊喜之色：“难道撼天宗的先人还在这里留下了一件道器？”

　　老者心头火热，可充满褶皱的脸上却挂上了冷峻的色彩，当即从衣袖之中伸出一只枯瘦如同老树根须的手爪朝着撼天峰所在的方向一抓，当即便有一张遮天蔽日的元气巨手出现在了撼天峰禁断大阵的上空，而后这只巨手随口一抓，所触及到的禁断大阵就如同纸糊一般碎裂开来，随即这巨手便从大阵破开的地方伸了进去。

　　杨君山以元磁宝光术轻易扛下了禁制洪流的冲击，并判断禁断大阵恐怕已经到了油尽灯枯的地步，杨君昊当即询问道：“那，四哥咱们接下来怎么做？”

　　杨君山想了想，道：“不急，现在禁制洪流还在肆虐，等洪流渐渐平静下来再说，我先给你看样东西。”

　　就在杨君昊脸上还浮现出狐疑之色的时候，却见杨君山在手上一摸，抖手居然从储物戒中甩出了一具尸体！

　　说是一具尸体有些不准确，更确切的说是一具干尸！

　　“咦，这服饰看上去应该是诸葛家族的修士，四哥你什么时候杀……”

　　杨君昊说到这里微微一怔，道：“不对，这干尸明显时间已经很长了，难道是四哥你刚刚找到的？对了，之前在峰顶密室的时候，四哥你率先穿过了禁制光幕，难道就是在那个时候？”

　　杨君山笑着点了点头，道：“就是在密室之外的那座平台之上，当时这具干尸就在屏障之外，显然是发现了那座密室之后要一探究竟，可最终却被禁断大阵困死在了那里。”

　　杨君昊当即来来了兴致，道：“这么说此人也是当初闯入撼天峰进阶劫掠的真人修士了，四哥在他身上发现了什么？”

　　杨君山摇了摇头，道：“尚未清点，当时也不远露出太多破绽，在收起这具干尸之后便开始协助其他人破阵，现在没有外人在，正巧看一看此人身上都有些什么。”

　　别看现在禁断大阵之中涌进来了近二十名各派真人境修士，可事实上撼天峰上的精华早已经在撼天峰崩塌当日便被各派修士劫掠了大半，如今各派修士要搜寻的不过是当初各派修士搜刮之后挑剩下的东西罢了。

　　之前他们也曾找到依据天狼门修士的尸身，甚至找到了一件半成品的宝器，可那也是四家势力均分罢了，而如今这具诸葛家族修士的尸体却是他们兄弟二人独得。

　　这位诸葛家族修士显然没有先前那名天狼门修士细致，他所有的收获都盛放在一只储物手镯里面，这只手镯同样有着与杨君山的储物戒一般一丈见方的空间。

　　杨君山将手镯里面的东西一股脑倒在地上，便将手镯跑到了杨君昊的手中，道：“这个是你的了。”

　　杨君昊显示一愣，随后便欢天喜地的将手镯套在了左手腕上，灵阶的空间法宝，哪怕在真人修士身上也不太太多见。

　　不过当杨君昊回头的时候却惊愕的发现，想来沉稳有度的四哥杨君山此时却是满脸兴奋之色的在地上散落的一堆东西当中寻找着什么，而他还发现此时杨君山的手中托着一张棋盘，而这一张棋盘明显不是先前林沧海真人送给的他的那套得自诸葛家族的阵棋盘，而且这张棋盘明显比那套灵阶下品的棋盘要大，而且生面刻画的棋格纹路也要比那套灵阶下品的棋盘要多。

　　杨君昊大为讶异，难道说这张棋盘同样是一张阵棋盘，而且是比得自于诸葛家的那套灵阶下品阵棋品阶还要高的阵棋不成？

　　这个念头很快就被杨君山证实了，从散落的各种物资当中，杨君山找到了一只用来盛放棋子的玉钵，里面还有数十枚白玉棋子，而且杨君昊还发现这些白玉棋子居然都是用玉晶石炼制而成的特殊阵棋。

　　两只玉钵各自盛放了黑白棋子的玉钵被找到，杨君山甚至不理会里面散落的几件灵器以及其他的宝物，反而在这一堆东西当中左翻右找，将散落在其中的一枚枚棋子一个不拉的先找了回来。

　　“此人难道是诸葛家族一位大师级的阵法师不成？”杨君昊问道。

　　杨君山将完整的一套阵棋找到，甚至连身边散落的其他东西都顾不上了，所有的注意力都放在了眼前的这套阵棋之上，闻言笑道：“不，这可不是诸葛家的阵棋，而是撼天宗之物，不过是被诸葛家族的修士找到了而已，我原本以为此物要么就是在撼天峰崩塌那日毁掉了，要么就是被撼天宗或者哪家宗门珍藏了起来，却不成想却是在这诸葛家一名陨落的真人修士的尸体上。”

　　杨君昊闻言疑惑道：“四哥你似乎对于这套阵棋极为熟悉，难道是一套领阶中品的阵棋吗？”

　　杨君山摸着手中的这套阵棋，低声道：“当然熟悉，这套阵棋可是撼天宗在阵道一途上的最高成果，它并非是灵阶中品的阵棋，而是，嘿嘿，灵阶上品！”

　　还有一点杨君山没有说，当年他得到撼天宗叛门弟子尹拙明阵道传承的时候，尹拙明曾经详细的叙述了他当年试图推演元磁宝光阵的经过，而所通过的便是这一套撼天宗灵阶上品的镇派阵棋，最终却因为没有完整的元磁宝光术的传承而失败，而杨君山在得到元磁宝光术的传承并修炼成功之后，便一只不曾放弃元磁宝光阵的推演，不过一直以来因为四处奔波，始终难以将全部的精力都放在这上面，而使得这套宝阵的推演进展缓慢，原本杨君山以为有了林沧海真人赠送的下品灵阶阵棋能够大大缩短推演的时间，而如今有了更好的灵阶上品阵棋在手，杨君山甚至期待三五年之内便能够将完整的宝阶大阵推演出来的场景了。

　　杨君昊听得这一套阵棋居然是灵阶上品的时候同样是满脸的惊讶，他虽然不是阵法师，却也很清楚阵盘之于阵法师的难得，要知道在前来瑜城之前，作为玉州五大阵法大师之一的杨君山所用的不过才是一套法阶中品的阵棋，由此就能够看出阵棋的难得。

　　杨君昊见得杨君山完全沉浸在了得到灵阶上品阵棋的喜悦当中，无奈之下，只得自己动手开始整理地上的这些个战利品。

　　不得不说这位诸葛家族的修士或许因为本身出身阵法名门的缘故，他搜刮的这些东西当中有许多都是与阵法一道相关的，许多杨君昊从杨君山口中得知的较为珍贵的或者难得的布阵器具，杨君昊在这里发现了至少二十种以上。

　　此外还有三种灵阶阵法的完整传承，还有若干件法器、灵器、灵材、玉币、晶石之类，纷杂的很，不过所有的这些都比不过杨君昊再次找到的一颗留影传承珠。


第717章 巨手（下）

　　杨君山有些诧异的从杨君昊手中接过了这可留影传承珠，灵识渗入一扫，随即惊讶道：“不动如山宝阵？”

　　杨君昊也连忙点了点头。

　　杨君山的手中有着不动如山灵阵的完整传承，这还是当初他从陈纪真人那里得来，这些年来杨君山也不是没有推演不动如山宝阵的心思，不过但凡宝阵的推演显然都不是那么容易就能够成功。

　　“这倒算是意外之喜了！”

　　杨君山笑了笑，将留影传承珠暂时收了起来，现在显然不是专研阵法的时候，他甚至连那件灵阶上品的阵棋都收了起来，开始着手与杨君昊整理地上的这些东西，并且很快便再次有了新的发现。

　　见得杨君山手中捧着一张打开的巨幅卷轴，神色居然变得有些阴晴不定起来，杨君昊也凑了过去，道：“四哥，这是什么？”

　　就见得这巨幅卷轴之上绘制着各种色彩的线条，不过除了这些线条之外，杨君昊倒是有些看清明了，这张卷轴绘制的乃是以撼天峰为中心的整个瑜城地区的地形图。

　　杨君山指着上面不同色彩的线条，道：“这是撼天宗在瑜城周边地区经过勘测之后能够确定的各种大小矿脉、地脉、灵源之地等等！”

　　杨君昊闻言双目顿时放出光来，不过他很快又疑惑道：“不对啊四哥，既然撼天宗将瑜城附近的抵御探查的这般详细，那为什么他们自己不将这些东西拿来用？”

　　杨君山摇了摇头，道：“具体情况不太清楚，但你也不要报太大希望，这些矿脉之类要么已经被挖掘，要么被牵引，要么干脆就是因为太过贫瘠没有开采价值而被撼天宗放弃，而且那些个标注出来的灵源之地，这撼天峰上至少也凝聚了四五条以上的灵河甚至更多，一两处灵源之地又哪里会被撼天宗放在眼里。”

　　杨君山解释的时候，杨君昊的目光也不曾离开这幅卷轴，听得他说完也“唔”的一声，伸手向着瑜城南边一指，道：“四哥，这撼天宗勘测的也未必仔细呢，我们在这一代伏击了太泽妖王，而按理说这里可是有一条中型水脉的，可事实上这条水脉并未在卷轴上标注出来。”

　　杨君山朝着杨君昊所指的区域看了一眼，道：“果然，看来这幅卷轴也未必就准确，这样吧，待得撼天峰事了，你跟着君馨你们两个带着这幅卷轴在瑜城周边地域确认一下这幅卷轴的真假。”

　　杨君昊拍了拍胸脯，道：“没问题，早就听说十二姐的寻灵术已经达到了极高的境界，这一次正好开一开眼界顺带着游历一番！”

　　“咦？”

　　杨君山突然面露惊讶之色，用手在卷轴上一条金黄色的线条上的摩挲：“这条线……”

　　杨君昊在一边上顺着杨君山的手指滑动观察，不过他自己却有些看不太明白，不由问道：“四哥，这条线怎么了？”

　　杨君山神色之中有些惊奇之色，道：“这，这看上去像是一条土脉啊！”

　　“土脉？”

　　杨君昊惊呼一声，前些日子从太泽妖王洞府之中找到的那条水脉的情景还历历在目，而且他也晓得杨君山准备利用五行地脉的打算，知道五行地脉对于西山杨氏未来的重要性。

　　“而且这条土脉就在撼天峰之上，似乎距离此地的距离并不太远呀！”

　　杨君昊当即跳起来，道：“那还等什么，走，走！”

　　杨君昊话音刚落，杨君山突然感受到了什么，神色剧变。

　　就在他抬头的刹那，就见到远处撼天峰上空禁断大阵所凝聚的屏障突然被几根巨柱一般的指头抓破，“喀拉拉”的声响当中，几根手指收缩，头顶的这一片屏障尽数碎裂。

　　“这，这是什么？”杨君昊大惊失色。

　　“快走！”

　　杨君山二话不说，拉着杨君昊便向着远离那只巨手所在的方向逃去，沿途所遇到的禁制屏障要么被杨君山的元磁宝光径直撞破，要么干脆洒出几张破禁符然后强行破开，杨君山甚至股不着考虑这般没头没脑的强行破阵可能引发禁制洪流，大阵反噬，他此时心中只有一个念头，离那只巨手越远越好，因为在葬天墟之中有过经历的杨君山对于伴随着巨手出现的那种铺天盖地一般的气息实在是太熟悉了，有道人老祖插手了！

　　在诸葛兄弟二人引发整个禁断大阵范围内的禁制洪流之后，朱真人与张玥铭二人距离两人所在的方位并不太远！

　　张玥铭甚至按照自己原本记忆，指着禁断大阵源头阵盘所在问道：“师叔，我记得从这个方向走不远处，大概就是主峰后山的禁地了吧，莫不是那里就是本派的敲天秘境所在？”

　　朱真人朝着那个方向望了一眼，道：“不是，那里其实是禁断大阵的阵符脉络所在，不过咱们要去的地方其实距离那里也并不是太远！”

　　朱真人说着再次打破了一层禁制屏障，可就在这个时候，禁制洪流突然爆发，而他们所在的位置距离禁制洪流的源头实在太近，庞大的洪流在几乎没有经过削弱的情况下冲了过来。

　　“不好！”

　　禁制洪流爆发的实在太过突然，因为距离太近甚至事先没有一丝征兆，刚刚打破禁制屏障的朱真人一时间反应不及，只能招呼张玥铭相助。

　　张玥铭原本可以施展不动如山神通护住己身，可却护不住朱真人，无奈之下只得祭出残锏。

　　青树真人曾经跟他说过，这根残锏乃是撼天宗立派的根本，同时也是开启整个撼天峰的密匙，无论是天诛大阵，又或者是禁断大阵，甚至敲天秘境，都与这根残锏息息相关，可这毕竟是一件道器残件，一旦轻易显露并被人察觉，恐怕立即就会遭到大神通者的抢夺。

　　然而事发突然，情急之下张玥铭也来不及多做考虑，径直祭出了残锏悬在两人头顶上空，而这件道器残件却也果真如同青树真人所言，在禁制洪流即将撞上来的刹那，却诡异的突然分作两股，从两人身边分流而过。

　　可也就在禁制洪流穿过的刹那，朱真人突然感觉到四周的禁制屏障突然簌簌抖动，就如同遭受重大压力而不断震颤一般，作为阵法大师，朱真人很快便判断出了压力来自于何方。

　　朱真人猛然抬头看去，就看到原本被禁制光幕遮掩的天空突然被一只巨手抓破。

　　“快逃！”

　　朱真人几乎是下意识的拽着张玥铭便向着下一层禁制屏障上撞去，而且他们逃走的方向赫然就是敲天秘境所在的位置。

　　那巨手在抓破了禁断大阵头顶的禁制屏障之后，微微一缓，那只巨手再次向下抓去，不过却因为朱真人与张玥铭的躲闪而抓空。

　　不过那巨手在抓空的刹那很快便改变了方向，再次向着朱真人与张玥铭二人所在的方向抓去，沿途的禁制屏障被这只巨手摧枯拉朽一般摧毁。

　　张玥铭也很快意识到这只巨手是冲着他的道器残件去的，便要将祭出的残锏收回。

　　可不料朱真人却在这个时候挡住了他，道：“来不及了，只有敲天秘境才是我们逃命的最后希望！”

　　说着，朱真人已经强行打破了眼前的禁制光幕，而在他们身后，随着“嘎嘎嘎”的碎裂声，元气巨手已经紧随着两人冲了过来。

　　“快，就是那里，破天锏，快！”

　　张玥铭几乎是下意识的按照朱真人所指的位置将手中的残锏抛了出去。

　　原本空无一物的所在，在残锏落在的刹那突然开始扭曲，而后渐渐的以残锏为中心形成了一个空间漩涡。

　　“咔嚓嚓”，一座空间门户凭空开启，朱真人与张玥铭几乎是擦着那只元气巨手窜入到了门户之中，而在他们身后，那只元气巨手却被孔家门户所阻，随着门户关闭，那元气巨手显然因为失去了朱、张二人的踪迹而有些不知所措。

　　不过那元气巨手马上便又回过神来，在天空之中的老者似乎明白过来朱、张二人消失的原因，一座空间秘境！

　　元气巨手当即朝着两人所在的方位一拍，轰隆隆的闷响声当中，元气巨手似乎施展了什么神通，生生从空无一物的空间当中拍中了什么所在！

　　在剧烈的空间抖动当中，一座看不清晰轮廓的东西在颤抖的空间之中若隐若现。

　　元气巨手陡然合拢，又是一圈猛然砸下，可那个融入空间之中的秘境本体仍旧安然无恙，反倒是元气巨手所爆发的强横威力却被一层层的空间抖动削弱。

　　“可恶！”

　　高空云端之上的老者冷哼一声，身躯陡然下降，不过就在这个时候他的灵识却似乎在震荡的空间乱流之中察觉到了什么，元气巨手一转却是不再冲击那一座空间秘境，反而是向着那根半截插入空间漩涡之中的道器残锏去了。

　　不过那扭曲的空间漩涡显然也不是那么容易就能够接近的，元气巨手被一层层扭曲的空间消减，眼看就要接近的刹那，从天边突然传来一声爆吼：“玄元道友此举却是过了！”

　　话音传来，人却未见，可半空之中却是同样凭空有一只元气巨手凝聚，这一只淡黄色的元气巨手从一旁横扫而过，却是一举将先前那位老者所凝聚的元气巨手打得崩灭。


第718章 地脉

　　玄元道人负手站立在云端仿佛并未施展任何神通法术，只是口中含着嘲讽之意，道：“归穹道友来得却是及时！”

　　玄元道人说话的同时，原本被摧毁的元气巨手突然再次于虚空之中凝聚，而后便握紧了再次与那只淡黄色的元气巨拳再次相撞，半空之中没有丝毫巨响发生，可四周的虚空却呈现出一片片如同波浪一般的褶皱，并向着四周上下不断的延伸波及，沿途遇到的一切，无论是飞鸟还是云层，甚至吹拂的威风都在瞬间湮灭。

　　而此时在千余丈高空之下，刚刚被打碎的禁断大阵穹顶渐渐合拢，哪怕此时禁断大阵已经虚弱到了极致，可只要大阵本身尚在运转，那么就会尽可能的不断恢复禁断大阵的任何一处破损的所在。

　　一声叹息从虚空之中传来：“道友，你处心积虑所谋不过撼天宗旧地，如今禁断大阵已除，撼天峰已是道友掌控之物，然撼天宗却不当灭！”

　　玄元道人双目如电，仿佛透过虚空看到了那位一直未曾露面的归穹道人，冷笑道：“那归穹道友所谋者何，难道当真只是因为当年所谓撼天宗的情分，怕是醉翁之意不在酒吧？”

　　归穹道人的声音并未马上响起，玄元道人的质问似乎让他陷入了沉默，良久归穹道人的声音才再次传来：“老夫所为，不过是不愿让撼天宗传承就此断绝而已，无论道友作何想法，老夫都要护这两人周全。”

　　归穹道人目光之中浮现出讥诮之意，道：“那好，老夫不为难撼天宗这二人，不过那道器残锏以及这座秘境须得给老夫留下作为开山立派的根基！”

　　“一件道器残锏罢了，道友莫要得寸进尺！”

　　玄元道人正色道：“那可是破天锏的残件！”

　　归穹道人再次陷入沉默，玄元道人再次道：“难道归穹道友心底当真就没有念想吗？”

　　良久，归穹道人的声音带着一丝阴幽才传了过来：“即便是道友拿了此物，能罩得住吗？”

　　尽管刚刚那一道元气巨手的突然降临恐怕令整个撼天峰之中的各派修士都感到了惧意，可在另外一位道人老祖出现的时候，禁断大阵屏障的恢复至少暂时令撼天峰中的众修松了一口气。

　　“哥，咱们现在是在哪里？”杨君昊跟在杨君山后面问道。

　　杨君山将手中的卷轴递给他，道：“自己看！”

　　杨君昊心中有所猜测，不过他还是展开卷轴道：“是那条土脉的源头吗，可这里的地形早已经大变，不太好确认了呀！”

　　撼天峰崩塌，有的地方凹陷，有的地方隆起，有的地方滑坡崩塌，有的地方被山顶崩落的山体碎块覆盖，原本的地面地形早已经被破坏的不成样子。

　　杨君山摇头道：“不是源头，源头另有他处，这里应当是一处地脉的裸露之地。”

　　杨君山一边向着四周查看，一边解释道：“撼天宗以土系一脉传承为主，无论是天诛大阵还是禁断大阵，其核心主体都是建立在此之上，所以这条几乎贯穿了半个撼天峰的土脉定然是这两者运转的一处关键根基所在，所在我当年得到的天诛大阵的阵盘符文推演，这条地脉恐怕同样也是禁制洪流的最终消弭之地。”

　　“消弭之地，怎么讲？”

　　杨君山看了他一眼，道：“也就是说一旦被禁制洪流卷走还未曾尸骨无存的话，那么最后极有可能便是被带到了这里！”

　　杨君昊怔了怔，脱口而出道：“潭玺派的颜姑娘！”

　　杨君山点了点头，道：“希望她在这里吧！”

　　杨君山说罢，突然弯腰一拳砸在地面，杨君昊能够感觉到一道深邃的气息突然向着地底深处渗去，然而等了片刻却仍旧毫无动静。

　　杨君昊有些不解的望向自家族兄，却见杨君山微微摇头，低声道：“快了！”

　　杨君山的话音刚落，杨君昊突然发现脚下地面的土壤开始不断的蠕动并向上翻起，同时在这片禁制空间中，地面中央的土层不断的下陷，同时四周边缘的土层却在渐渐升高，很快一个巨大且均匀的圆锥形土坑边出现在了禁制空间当中，而且还在继续加深。

　　“找到了！”杨君山突然低喝一声。

　　杨君昊连忙问道：“是颜姑娘吗？”

　　杨君山摇头道：“不是，这那条地脉的脉络！”

　　杨君昊一听便知道自己该做什么，连忙将身上帮助杨君山携带的布阵器材拿出来，帮助杨君山开始在土坑深处布阵。

　　“初步估计这条土脉至少也是一条大型地脉，更为重要的是这条地脉并非无主之物，它曾经被禁锢在撼天峰当中，虽说如今撼天峰崩塌，禁断大阵松弛，可想要牵走这条地脉却要比当初牵走那条中型水脉要难数倍！”

　　“接下来咱们就是要沿着这条地脉的脉络每隔一段距离就不下一道牵引大阵，直到找到这条地脉的源头，才有可能完完整整的将这条大型地脉带回西山村去！”

　　杨君山虽然神色看上去仍旧保持平静，可语气却暴露了他内心的激动，一条中型水脉都能够两个月凝聚一滴本源灵水，而一条大型土脉却能够在一个月之内凝聚一颗本源土珠，这种土珠的品质虽说与本源灵水不相上下，可因为与杨家主修功法契合，本源土珠的价值对于杨氏族人来言却要远远高于本源灵水。

　　随着大量土层的翻滚，大量因为禁制洪流而席卷到附近的各种修炼资源被翻出来了不少，杨君昊虽然没有可以进行整理，只是选择一些品阶尚可的收起来，可他这一次身上携带的四五只储物袋也快要盛放布下了。

　　杨君昊忍不住提醒道：“四哥，外面到底还有一位道人老祖，咱们在撼天峰里面滞留这么长时间是不是太过冒险了？”

　　杨君山微微一怔，道：“你说的却也没错，却是我先前太过看重这条土脉了，这样，咱们接下来……”

　　杨君山话音未落，脚下地底突然传来“隆隆”的闷响，甚至随之而起的还有地面的强烈振动。

　　“哥，怎么回事？”杨君昊惊呼道。

　　杨君山神色一变，连忙走到刚刚布置完成的第三个用来辅助牵引土脉的大坑跟前，却见坑底的地面正在开裂，先前布下的阵法一层层被激发，此时的土脉就如同一根拔河的绳子一般，陡然被撑紧了。

　　“不好，有人同样发现了土脉的脉络，正在强行牵引这条土脉！”杨君山几乎一眼便确认了眼前发生的事情。

　　“什么？”

　　杨君昊闻言顿时也急了，连忙叫道：“那怎么办四哥，咱们可不能眼睁睁的看着这条土脉被别人抢走！”

　　“如今对方明显已经将牵引阵布下，想要夺走整条土脉已经没有可能了，这条土脉如今只能被拆分，接下来就要看谁的手段更精妙，将这条土脉拿走的更多了！”

　　杨君山说罢便跳进了土坑底部，霎时间下方布下的牵引大阵似乎一下子有了主心骨，原本被动僵持的阵法符纹一下子灵光大盛。

　　与此同时，先前沿着土脉脉络布下的其他两座牵引阵法也同时启动，三座牵引阵法在杨君山的亲自掌控之下遥相呼应，原本从地底深处传来的牵扯之力顿时被镇压，反而杨君山这边阵法威力更甚，开始向着地底传来的方向延伸并扯动更大的地脉之力。

　　在撼天峰上的某一处所在，迟霄真人一行三人原本沿着一道禁制洪流经过的区域在前辈，然而在后面那一次禁制洪流席卷整个撼天峰之后，原本禁制洪流的通道被覆盖，然而却也让他们无意当中发现了撼天峰地脉的存在。

　　“是了是了，堂堂撼天宗又怎么可能没有一条大型地脉存在，否则又怎么可能撑得起两道道阶大阵的运转，只是没有想到撼天峰崩塌，禁断大阵一再找到削弱，这条地脉居然如此轻易便暴露了出来！”

　　西门虎问道：“那我们该怎么做？”

　　迟霄真人笑道：“那还用说，自然是要将整条地脉牵引回宗门再说，不过这条地脉与撼天峰纠缠日久，恐怕不是一道牵引大阵就能够拖得动的！”

　　迟霄真人与西门虎二人当即便着手准备布置牵引大阵，而一旁的玄君真人张了张口，最终却是没说什么，反而开始动手帮助玉霄派二人布置起阵法来。

　　敲天秘境之中，在间不容发之际开启秘境的空间门户并逃过玄元道人的追杀之后，张玥铭与朱真人二人都心有余悸的躺在地上大口的喘着气。

　　“师叔，接下来我们怎么做，是不是先将秘境的空间核心炼化再说？”

　　张玥铭知道此时此刻就是要争分夺秒，因此尽管感到精疲力竭，可他还是强行站了起来向着朱真人询问道。

　　“不，你去炼化空间核心，我要去做一些别的事情！”

　　朱真人此时也回过神来，道：“敲天秘境的空间本体隐藏于撼天峰的地脉的源头之中，而这条地脉对于本派来说极为重要，两者原本就有相辅相成之功效，如今你加紧掌控整个敲天秘境，而我要去将这条地脉收入到敲天秘境之中再说。”

　　张玥铭一愣，道：“地脉收入秘境，除非将整个秘境打破，否则恐怕再难将其引出了。”

　　朱真人头也不回道：“地脉放在这里，难道白白让给别人吗？”


第719章 争脉

　　发现了撼天峰地脉的三位阵法宗师当中，杨君山发现的最早，布下的牵引阵法最多；朱真人则占据着敲天秘境的地利，又位于地脉的源头，不过要想将一条地脉引入一座秘境当中，哪怕早有撼天宗当年留下的后手，想要成功也并非一件易事；至于迟霄真人等人，他们发现地脉的时间最晚，迟霄真人只来得及布下两座牵引大阵，朱真人那边就已经率先发动了对于地脉的牵引。

　　而朱真人则有些想简单了，且不说要将一条地脉引入一座空间秘境之中，哪怕此时敲天秘境就在地脉源头之中，其难度恐怕也不下于杨君山这般长距离的地脉牵引，但靠他一人之力，凭借着敲天秘境当中布置的一座牵引阵法，若是无法干扰那还好说，左右不过费时费力，可现在引动地脉之后却突然发现还有其他人正在牵扯地脉，朱真人顿时坐蜡，他发现自己居然一上来便落了下风，被那名与他争夺地脉的修士死死的压在了下风。

　　能够通过牵引大阵彼此争斗，并且能够对他施加如此压力的，也只有其余的四位阵法大师！

　　是谁？

　　最有可能的便是诸葛兄弟二人，这兄弟二人若然联手，的确是整个撼天峰之中最为强大的阵法师组合！

　　至于另外一名同样在争夺地脉之人却完全不是朱真人对手，被朱真人凭借着敲天秘境之中勾连地脉的牵引阵法死死的压在了下风，可对方仍旧能够死死的保住一部分地脉不被引动。

　　三位阵法大师对于这条地脉的争夺一时间陷入僵持，其中杨君山因为他布局最早，且阵法造诣远超朱真人与迟霄真人二人，一举掌控了整条地脉的四成；而朱真人凭借着源头的地利位置以及撼天宗事先做好的准备，同样掌控了四成；剩下的两成则被迟霄真人勉强掌控。

　　然而就在这三个人相互争夺的时候，因为这条几乎堪称撼天峰脊梁的地脉震动，整个原本已经垮塌的撼天峰再次变得地动山摇，轰隆隆的巨响惊天动地，让仍旧呆在撼天峰上的众修一个个心惊胆颤，同时禁断大阵也如同被狂风吹动的窗纸一般，呼啦啦仿佛随时都会碎裂开来。

　　撼天峰上突然发生的异状自然不可能瞒得过身在数千丈高空的玄元真人，眼见得他处心积虑的谋划在即将得手的时候几乎又要因为大崩塌而功亏一篑，愤怒下的老祖甚至不顾先前与归穹道人达成的默契，再次出手干预。

　　“都给老夫滚，滚出撼天峰去！”

　　元气巨手再现，这一次不再是抓破禁制屏障的某一处，而是直接一扫，在覆盖在撼天峰上空的禁制屏障上划开了一道巨大的缺口，而周边的光幕却是迟迟无法恢复愈合，而透过这道巨大的缺口，自从撼天峰崩塌之后，被禁断大阵封闭了数十年的撼天峰废墟终于将真面目再次展现在了修炼界的面前。

　　而玄元道人的这一次出手却并未惹来那位一直未曾露面的归穹道人的出手制止，很显然，玄元道人谋划撼天峰之事事先已经与如今镇守玉州的其他两位道人老祖有了默契。

　　道人老祖的突然插手再次惊呆了撼天峰上仍旧停留的众修，这一次再没有人敢做半刻停留！

　　而刚刚玄元道人那看似只是划破了禁断大阵屏障光幕之举，却有一股劲力直透整个撼天峰如今坍塌的山体内部！

　　正在争夺整条矿脉的三位阵法大师陡然遭遇外力强行干扰，隐藏在地脉之中的敲天秘境本体被这一股莫测的力量径直轰了出来，好在最后时刻张玥铭终于成功炼化了秘境的空间核心，而朱真人最后吐血勉强将原本控制的四成地脉抽走了一半。

　　迟霄真人同样不敌这一股镇压整条地脉的力量，他布下的两座牵引阵法径直有一座崩溃，最终在西门虎与玄君真人的帮助之下，在禁断大阵被打破的刹那，引动整座牵引大阵勉强将地脉抽走了一成。

　　至于杨君山却在最后时刻果断祭出了山君玺，这家伙居然疯狂的选择了与这一股潜入地底的力量正面相拼，覆地印神通直接镇压了被他掌控的地脉。

　　然而道人境的力量终究不是他能够抵挡的，尽管只是一股暗劲潜力，甚至拿来对付杨君山的只有三分之一，而杨君山的覆地印神通在地脉的加持之下更是扩张到了不亚于宝术神通的威力，可他布下的三座牵引大阵终究只保住了两座，随后随着禁断大阵的崩溃，牵引大阵与远在西山的母阵呼应，数颗空冥石碎成齑粉，杨君山原本掌控的四成地脉之力一下子被抽走了三成！

　　杨君山顾不得体内真元枯竭，一拉杨君昊，低声道：“我们快走，不要被盯上了！”

　　撼天峰上一条大型土脉一下子被众人抽掉了六成，尽管仍旧有四成地脉支撑，可原本就已经坍塌过一次的撼天峰此时似乎再次变得摇摇欲坠起来。

　　原本遍布整座山峰以及周边地域的禁断大阵正在崩溃，一片接着一片的禁制光幕在自行毁灭。

　　事实上在电光石火之下，三位阵法大师在抽去地脉的时候几乎是同时进行的。

　　在土行地脉的源头，当敲天秘境的法宝本体被玄元道人从地脉之中轰出来的刹那，张玥铭炼化秘境的空间核心，整个秘境本体却是化作了一颗硕大的玉石球，而后渐渐缩小至拳头大小被张玥铭拿在了手中。

　　张玥铭显然也不敢多做停留，他从秘境之中出来的刹那便直扑不远处空间漩涡消失之后仍旧悬浮在半空之中的那道残锏。

　　可几乎就在敲天秘境本体被轰出来的刹那，迟霄真人与杨君山同时完成了土行地脉的抽取，一举失去了六成的土行地脉几乎要频临崩溃，似乎失去了镇压之力一般，一个巨大的长形石棺伴随着浓郁的土行之力从地下喷出，而且这石棺看上去似乎与那敲天秘境的隐藏之所一般，都在地脉的源头。

　　当张玥铭从秘境之中出现的刹那，这一具石棺突然炸开，一个人形化作一道金光堪堪先张玥铭一步将那根断锏拿在了手中。

　　张玥铭一把抓空顿时大惊失色，那先他一步拿到残锏的人影已经化作一道金光要逃遁。

　　“你找死！”

　　张玥铭勃然大怒，径直祭起地元牌便向着那人身后打去，直到这个时候他才有余暇看到那突然冒出的人居然是一名女修！

　　那女修同样不甘示弱，伸手向后一甩，一柄金刀突然向后甩出，嘡啷一声巨大的金铁交鸣之声传来，金刀不敌地元牌被击飞，不过地元牌这一击却也错过了那名女修。

　　那女修伺机加速逃脱，然而张玥铭却在这一击当中摸清了对手的实力。

　　“一名聚罡境修士罢了，便不信你今日能逃脱得掉！”

　　被挡在半空的地元牌随着张玥铭伸手一弹，当即在半空之中翻滚，随后化作一座巨峰向着女修头顶压来，赫然是宝术神通落山击！

　　那女修这一次再难逃脱，转过身来将击飞的金刀摄在手中，凝聚全力向前一斩，一道摧残的刀芒冲天而起，赫然也是一道宝术神通！

　　“切金断玉斩！”

　　张玥铭怪叫一声，这个时候他正巧看到了转过身来女修的真面目，惊呼道：“颜沁曦，居然是你！”

　　颜沁曦此时看上去很是狼狈，然而周身涌动的气息却是极为澎湃，显然此时她所表现出来的实力并不如表面上那般不堪。

　　然而颜沁曦的突然出现却也只是令张玥铭微微惊讶罢了，随即冷笑道：“若是尝醴掌门的切金断玉斩，张某的落山击神通或许还不是对手，但从你手中施展出来，可还远远不够！”

　　切金断玉斩在宝术神通榜上排名第一百一十九位，可以说是极高，而落山击却只排二百一十三位，两道神通的威力差距可以说是极为明显。

　　然而颜沁曦此时固然修为大进，可张玥铭的修为却还要远远超出于她，更何况张玥铭的手中尚有宝器地元牌！

　　冲天的刀芒在骤降的巨峰之上斩开了一道巨大的沟壑，可最终切金断玉斩却切不断这巍峨巨峰！

　　浩大的神通威能爆发开来，颜沁曦惨呼一声，内腑受到重创，口中有鲜血喷出，手中的残锏脱手飞去，将远处一道尚且残留摇摇欲坠的光幕击穿之后落在了数百丈之外。

　　杨君山正带着杨君昊向着峰顶洞穴所在的方位赶去，尽管此时头顶的禁制穹顶早已经名存实亡，杨君山二人完全开始冲出撼天峰之外，驾驭遁光离开此地。

　　然而谁都知道此事头顶上正有一位道人境老祖，谁也不敢在这个时候冒险冲出去，哪怕道人老祖不出手，被惦记上了也足够在场之人生不如死啊！

　　可就在这个时候，脱离了空间漩涡的残锏，再加上禁制光幕的自行崩溃，使得丹田之中的穿山甲刹那间感知到了本体残件的存在！

　　“在哪儿？”

　　杨君山的灵识瞬间得到了穿山甲的指引，也就在这个时候，那个方向突然传来了剧烈的灵力动荡，是宝术神通！

　　杨君山顿时甩开了身后的杨君昊，率先向着那个方向冲去，可也就在此时，穿山甲突然急声道：“错了错了，快往右，本体残件在那个方向，快！”


第720章 得手

　　杨君山虽然奇怪方向为什么变了，但在穿山甲的催促之下，他也顾不得考虑太多，只管横冲直撞一路穿过两种已经开始消融的光幕，果真见到了插在地面上的半截残锏。

　　不用杨君山伸手想招，这半截残锏也同时感应到了杨君山丹田之中本体所在，顿时化作一道流光向着他飞射而至。

　　与此同时，杨君山心有所悟一般朝着飞射而至的残锏伸出了手掌，那残锏在顿时撞入他的掌心之中消失不见，倒插在杨君山丹田所化巨峰山顶的半截断锏突然拔出，原本插入山峰之中的断裂面倒转而上，另外半截残锏顿时从天而降，与本体断面撞在一起，两者的断裂面此时居然严丝合缝的对接上，原本连带着握柄仅有一尺有余的本体加上这半截残锏顿时变成了两尺有余。

　　杨君山所练就的九仞真罡霎时间朝着连接在一起的两半截断锏蜂拥而至，与此同时，凝聚在丹田上空的以本源真罡凝聚而成的巨大漩涡的中心突然开始降低，直至与这两尺有余的断锏相连接，本源真罡顿时源源不断的向着两半截断锏涌入，刚刚到手的那半截残锏几乎就在瞬间被杨君山的九仞真罡炼化，里面由撼天宗青树、张玥铭两位真人千辛万苦布置的灵识印记摧枯拉朽一般被扫灭。

　　而在杨君山成功炼化这半截断锏之后，本源真罡仍旧没有停止对于两件对接在一起的法宝本体的洗练，而且涌入的本源真罡九成都凝聚在了两半截残锏原本的断裂对接之处。

　　而在石锏额表面，则同样有残渣石粒簌簌而落，原本不时有金光在法宝本体闪烁，如今石锏本体表面的繁复纹路此时都已经染上了丝丝缕缕的金色纹路。

　　轰隆隆，合拢在一起的石锏带着巨大的声势落下，重新插进了丹田巨峰当中，掀起的一股本源巨浪一举将已经靠近丹田峰顶的山君玺再次逼得向后退却了十余丈，令器灵所化的山君法相大为恼怒，一时间却又无可奈何。

　　残锏到手，杨君山不敢在此有丝毫停留，脚下遁光闪烁便向着来路返回，然而一路上却并未遇上后面追赶的杨君昊。

　　杨君山心中一惊，暗道一声不好，就听得身后原本剧战的方位在此透出一股火热的气息，杨君昊已经追了上去，不过他追错了方向，并参与到了刚刚爆发的大战当中。

　　杨君山无奈，只得再次返身向着大战所在的方位冲过去，可战团传来的灵力波动却一路游走，此时居然已经到了他刚刚拿到残锏时所在的方位。

　　这时远远的听到杨君昊大叫：“张玥铭，你不要欺人太甚，我四哥已经到了！”

　　“把东西交出来，否则就是杨君山也救不了你们！”

　　张玥铭的声音听上去有一股说不出来的气急败坏。

　　“你四哥也来了？他在哪里，怎么你自己先过来了？”

　　有一道令杨君山瞠目结舌的声音传了过来。

　　不过这个时候杨君昊却也没有犯傻，而是岔开了话题说了一句：“这张玥铭实在太厉害了，居然你我联手都不是他的对手。”

　　张玥铭的冷笑声再次传来：“不说也罢，就将你们二人擒下，到时候自有尝醴与杨君山与张某说项！”

　　张玥铭说话的时候居然有一股空间之力在涌动，紧跟着朱真人的声音便传了过来：“怎么回事？残锏呢？”

　　“先擒下这两人再说！”张玥铭的声音极为冷静。

　　不断溃散的禁断大阵所产生的灵力波动遮掩了杨君山接近的气息，哪怕在见到杨君昊冲出来之后，对杨君山的出现早有防备的张玥铭也不会想到杨君山居然已经接近到了他周围数十丈的距离。

　　不过为了以防万一，他还是将正在秘境之中调理地脉的朱真人招了出来帮助，颜沁曦与杨君昊联起手来虽说也不是他的对手，但以这二人的实力却也只是因为碰上了他张玥铭而已，想要擒下他们还要费一番手脚，可现在连道人老祖都已经亲自下场了，谁还敢多呆一时半刻，此时自然是争分夺秒的时候。

　　然而杨君山已经到了，他甚至没有祭出山君玺，只管以双手凝聚灵印，这里土行地脉气息凝聚，各有一团土行之力在半空凝聚，而后各自化作一道番天印诀从天而降。

　　张玥铭与朱真人见状各自出手将头顶上空的大印轰碎，然而接下来两人却也不约而同的停止了对颜沁曦与杨君昊的追杀。

　　颜沁曦一时间还有些惊疑不定，不过在见到杨君山出来的时候，还是偷偷的将手中捏着的一张紫金色的符箓收了起来，倒是杨君昊对于自家四哥的威慑信心十足，先前瑜城外那一场剧战，杨君山以一人之力力压张玥铭与林沧海，杨君昊可是亲眼见到当时在各派修士当中引发的震撼。

　　不过说来当时四哥那般立威可是为了眼前这一位呢，不过现在看样子，他们两个可是有的纠缠了，杨君昊甚至在考虑接下来自己是不是先找个借口离开一下。

　　“张兄，朱前辈，给在下一个面子，今日之事就此作罢如何？”

　　杨君山含笑说道，在他出现的刹那，便已经发现一股奇异的波动从张玥铭的身上发出，杨君山丹田之中已经接续在一起的那半截残锏微微一震，似乎有与这一股波动相应和的趋势，然而张玥铭怎么也不会想到，杨君山体内同样有着石锏的本体，更为重要的是，器灵穿山甲此时是站在自己这一边的。

　　在那一股波动刚刚出现的刹那，此时看上去已经明显大了一圈的穿山甲顿时一个骨碌从丹田巨峰上爬起来，原本已经重新插入巨峰之中的石锏再次向下插得深了些，刚刚得到的半截石锏连同与本体接续的断裂处一同插入了丹田巨峰当中，那一股波动最终无功而返。

　　朱真人此时已经明白残锏丢失的事情经过，而紧跟着张玥铭又微不可察的摇了摇头，知晓那残锏并未被杨君山所得，二人似乎达成了默契，朱真人当即开口道：“也好，今日之事就此作罢，我们先离开这里！”

　　张玥铭神色间略有不甘之色，可他也知道现在他们已经奈何不得杨君山一方，更何况此番大战，双方连宝术神通都施展了出来，禁断大阵全面崩溃之下，恐怕这里的动静已经被各派知晓，要是尝醴赶了过来，他们就是想要全身而退恐怕都困难了！

　　在张玥铭二人离开之后，杨君昊顿时觉得周围的气氛有些尴尬，于是挠了挠头向着撼天宗二人离开的方向走了过去，道：“那个，我先去前边探路啊，咱们还是从峰顶密室那里离开吧？”

　　颜沁曦目光灼灼的望着杨君山，而杨君山此时看上去反而有些不太好意思，不敢与颜沁曦灼热的目光对视。

　　杨君昊人虽然向外走去，可身后的情景却都在他的感知当中，可现在的剧本似乎有些与想象当中的不太一样啊。

　　“你没事就好，尝醴真人也在撼天峰当中，如今有道人老祖插手，咱们先离开这里再说！”

　　杨君山最终还是先打破了沉默。

　　“嘻嘻！”

　　颜沁曦的眼睛顿时弯了起来，道：“只要你来了就好！”

　　“这一次被你算计了！”杨君山想了想，又道：“也被人害惨了！”

　　颜沁曦大方的挽住了杨君山的胳膊，一边跟着杨君山向外走去，一边笑道：“只要你不生气就好，我只是不想成为棋子让别人摆弄，想来想去，也只能逼着你表态帮我了。”

　　“一个玉州排名前三的宗门的压力，你确定我承受得住？又或者再加上点金门什么的，你可给我惹了一个大麻烦！”

　　杨君山口中虽然这般说着，不过语气之中却全无责怪之意，他与颜沁曦算得上情投意合，又曾经与她数次经历生死，两人虽一直没有挑明彼此的关系，然而双方的心意却也都心知肚明，即便是没有这一次的事情，杨君山也不可能眼睁睁的看着潭玺派将颜沁曦卖到点金门去。

　　颜沁曦娇哼一声，道：“得了便宜还卖乖，刚刚那根残锏是被你拿到手了吧，别以为你换了个方向过来就能骗得了我，那可是一件道器，极有可能便是撼天宗传承的道器破天锏的残件。”

　　杨君山不置可否，而是问道：“潭玺派那里到底是怎么回事？”

　　颜沁曦叹了一口气，道：“很复杂，我爷爷的想法猜不透，或许真有可能拿我去点金门换‘削铁如泥斩’也说不定，总之能够增强潭玺派底蕴实力的事情他都会做；我爹呢，可以说是尝醴师伯之后，潭玺派最为理想的掌门人选，而他也有志于此；可宗门之内的不同意见也不小，不过这里面相当一部分人担心的却是潭玺派以后变成了颜家派，所以把我嫁出去，将颜家第三代最优秀的子弟变相排出宗门之外，如此既可以消除宗门日后变成颜家一言堂的可能，同时也能让我爹这位理想的掌门候选人顺利上位，还能在玉州之外为宗门拉一强援，更能得到梦寐以求的道术神通‘裂天斩’的三大宝术传承之一的‘削铁如泥斩’，一举四得呢！”

　　类似的消息，杨君山从尝醴真人以及颜大智口中也多少探听到一些，于是询问道：“那你爹和尝醴真人两个人又是怎么想的？”

　　“我爹，谁知道呢，或许他真有将潭玺派变成‘颜家派’的想法也说不定！”

　　颜沁曦摇摇头，道：“至于尝醴师伯，他的心思跟我祖父一样难以令人捉摸，不过有一点是肯定的，至少他不会眼看着潭玺派变成了‘颜家派’！”


第721章 重塑

　　“空间秘境？你是说撼天宗二人从土行地脉当中带走了一座空间秘境？”

　　杨君昊听着颜沁曦讲述刚刚的经过，不由惊呼道。

　　“没错，当初我被禁制洪流裹挟，用祖父大人传下来的一件宝贝护住了自身，最终却是因为禁制洪流的回归而被地脉之力所镇压，恰好潭玺派有一道秘术传承是按照五行之中以土生金的道理来提升修为，我无法挣脱地脉的束缚，索性便借助地脉之力来闭关修炼了！”

　　“一条大型土脉，尽管数十年来因为有着禁断大阵的消耗，可实际上积蓄下来的土行之力却也可观，我利用秘术索性藏到地脉内部修炼，却是侥幸让我发现了隐藏在地脉之中的空间秘境的本体，而且发现这座秘境乃是一处极为关键的节点，要是没有了这座秘境，或许我就能够摆脱地脉的镇压而脱身。”

　　“可惜，这座空间秘境显然不是外人能够轻易进入的，我躲藏在地脉当中一边修炼，一边琢磨进入秘境的办法，最终还是没有丝毫头绪，直到撼天宗的人利用那半截残锏打开秘境，可如此一来我反而不敢轻易进入秘境了，最后只能等着他们将秘境从地脉之中带走，而我也趁势冲了出来并抢走了他们开启空间秘境的钥匙，可惜最终那钥匙还是被某个无良之人给暗中拿走了！”

　　颜沁曦说到这里的时候还不忘了白了旁边的人一眼，而杨君山却是若无其事一般。

　　他早就怀疑撼天宗的手中应当有一段残锏，只是一直以来都认为这样的重宝应当掌握在青树真人的手中，然而却没想到会从张玥铭的手中得到这半截残锏。

　　不过即便是得到这段残锏，杨君山也发现破山锏的本体仍旧不完整，撼天宗的那半截残锏的两端都有着断裂的痕迹，也就是说除开杨君山已经到手的这两断残锏之外，应当至少还有一段以上的残锏流落在外！

　　更为重要的是，已经到手的两段残锏可也不是断口能够严丝合缝就能够接续的，尽管两段残锏的本体已经合拢，可事实上此时杨君山体内用来洗练整个法宝的九仞本源中的九成都用在了弥合断锏接口上了，而且这种弥合也只是暂时能够成功，一旦在对战当中遭遇远超他本源真罡的外力，已经接续的断锏还是会重新断成两截。

　　杨君山带着颜沁曦和杨君昊从峰顶密室下山之后，却并未从瑜城的出口出去，而是在暗道之中估算到了撼天峰脚下的时候，以遁地灵术带着两人中途从地底钻了出来。

　　因为禁断大阵的崩毁，大阵对于地下暗道的阻隔也已经消失，杨君山的遁地灵术自然可以随时施展。

　　“怎么从这里出来，害怕在瑜城那边被人埋伏吗？”

　　杨君山笑了笑，道：“不完全是，其实是还有一件其他的事情现在想起来或许可以试一试！”

　　他一边向着颜沁曦解释着，一边将那张从诸葛家族修士身上得来的卷轴重新打开了。

　　颜沁曦依在杨君山身边看去，却见卷轴之上一片空白，不由有些疑惑，低头却见他握着卷轴的手掌有淡淡的真元波动，紧跟着一根根的线条便将整个撼天峰附近的抵御尽数在卷轴之上勾勒了出来，甚至除了这些之外，还有一些各自带着不同色彩的线条在卷轴上面闪烁着淡淡的灵光，不过她却有些看不太明白。

　　杨君山指着撼天峰脚下的一条淡黄色的线条道：“咱们到这里去看一看！”

　　杨君昊也有些看不太明白，不过他却知晓这张卷轴是什么，不由问道：“哥你觉得这里会有什么？”

　　杨君山将卷轴重新收了起来，道：“先去看看再说，但愿还没有被其他人发现！”

　　颜沁曦好奇问道：“这张卷轴是什么，我怎么看不懂？”

　　杨君山也不瞒她，答道：“是撼天宗自家绘制的撼天峰周边地域的地脉分布图，不过大部分因为撼天峰这条主脉受创而产生了变化，可能许多都做不得准了，这张卷轴除了第一次打开使用之外，再次使用便只能通过撼天宗自家传承的功法神通才能够打开了，而且这张卷轴乃是寻灵师所绘，寻灵师一脉源出自阵法师一脉，因此，这张卷轴我大概也能看得懂。”

　　颜沁曦暗道难怪修炼界有传言说，西山杨氏的崛起实际上是早年撼天宗长老的纵容和撼天宗败走元磁山之后，大肆挖撼天宗的墙角才有了今日的局面，不过这并不算什么难听之事，每一个有进取心的势力都不会放过任何提升自身实力的机会。

　　而反过来说，一个连自家传承都守不住的宗派也活该落得今日苟延残喘的局面，要是当初的撼天宗但凡尚有回天之力，又何至于被当时一家连豪强都不算的西山杨氏挖墙脚，更何况曾经亲自与杨君山联手挖墙脚的颜沁曦可是明白，杨氏真正崛起是在撼天宗败走元磁山之后，那个时候整个玉州修炼界都在瓜分撼天宗的遗产，西山杨氏到手的那一份与玉州各派相比简直有天壤之别。

　　杨君山估算的相当准确，三人出来的地点距离撼天峰山脚下并不算太远。

　　三人一路向着卷轴之上那条脉络所在的方向赶去，颜沁曦却突然向着撼天峰上空一指，道：“快看！”

　　杨君山与杨君昊闻声看去，却正看到有几道遁光居然直接从撼天峰上飞了出来。

　　“禁断大阵已经完整失去作用了，不过这几人也是胆大，明知道上面有个道人老祖瞅着，居然还敢从那里离开！”杨君昊道。

　　杨君山沉声道：“事情已经很明显了，玄元道祖谋算撼天峰，不过他似乎有什么顾忌，又或者是因为禁断大阵的缘故，并未亲自下手。”

　　杨君山顿了顿，道：“咱们要加快速度了，毕竟是在一位道祖的眼皮子底下挖墙脚，现在撼天峰上应该还有人，就算被发现了可能也不会出手，要是等撼天峰上各派修士都离开了，或许玄元道祖就要亲自出手了。”

　　颜沁曦问道：“那你说玄元道人占据这撼天峰干什么，开辟自家道场吗？”

　　杨君昊道：“开宗立派啊，那可是一位道人老祖，到时候玉州的修士还不哭着喊着赶来投奔？”

　　杨君山与颜沁曦相互看了一眼，都能够看出彼此眼中的忧色。

　　卷轴上标注的位置距离他们并不是太远，不到一盏茶的时间三人便已经赶到，不过在见到这里的地形之后，杨君山与颜沁曦却都是一愣。

　　颜沁曦惊讶道：“咱们以前不是来过这里么？”

　　杨君山看着这一片树林，笑道：“还真是，当初从这里冲击禁断大阵的外围屏障，我记得在第一重的屏障之中还有一片杨树林，当初还从里面得到了不少仙灵！”

　　“没发现这里有什么地脉存在啊，”颜沁曦指着周围道：“而且你们看，这里经常有修士出没，看来当初咱们从这里开辟的禁制通道显然为后面许多人效仿，这里真要有地脉存在，恐怕早就被人发现了吧？”

　　杨君山想了想，道：“或许是因为禁断大阵的遮挡以及这条地脉深入地底的缘故，你们两个在这里等着，我下去看一看！”

　　说罢，杨君山整个人便没入到了地底之下，而地面却是一丝痕迹也没有留下，杨君山的遁地灵术施展的越发的炉火纯青了！

　　便在这个时候，撼天峰顶再次传来一声巨响，数十年来已经崩塌的撼天峰终于再次将庐山真面目显露在了众修眼中。

　　原本高耸千丈的撼天主峰如今如今只剩下了半截光秃秃的闪耀，四周尽数是因为山体崩落、滑坡所造成的大片的废墟，只有废墟当中间或屹立的几幢建筑物尚能说明往日撼天宗的辉煌。

　　然而就在撼天峰的真面目显露的时候，一股无匹的气息突然降临，道人老祖的意志令所有势力的修士纷纷逃离，无形的元气之手遍布在整座撼天峰的废墟之上，大片崩落的山体凭空升起，一股股滑落的碎石泥流倒卷而上，不断的在只剩下半截的撼天主峰上恢复、合拢。

　　“移山倒海，移山倒海！”

　　杨君昊看着远处令人震撼的场景，不由喃喃自语道：“传说中大神通者拥有着移山填海一般的神通，今日当真是见到了！”

　　颜沁曦却略显焦急道：“你哥怎么还不出来，要是等玄元老祖重塑撼天峰之后，恐怕就要将注意力转移到这里来了！”

　　颜沁曦的话音刚落，杨君山已经从地下缓缓的升起。

　　杨君昊连忙问道：“怎么样，找到没有？”

　　杨君山点了点头，仰起头向着撼天峰方向望去，同样被眼前场景所震撼。

　　不过只是看了片刻便回过神来，道：“有点复杂，下面是一条晶石矿脉，牵引阵法不能在地面上布置了，那样的动静会很大，说不准就会引起玄元老祖的注意。”

　　“啊？”杨君昊与颜沁曦同时发出一声惊呼。

　　颜沁曦道：“居然是晶石矿脉，难道撼天宗不知道吗？”

　　杨君昊则道：“那怎么办，在地下布阵吗？那样会花费很长时间，玄元老祖重塑撼天主峰之后就会马上引动周边地脉对山体进行固化，到时候就算没被发现，这条晶石矿脉也可能会被引动。”

　　杨君山的神色前所未有的坚定：“不拼一下怎么知道能不能成功，那可是一条晶石矿脉！”


第722章 双行

　　好东西永远要留在自己的老巢当中才最是安全，当年的撼天宗自然也不例外！

　　整个撼天峰被撼天宗经营数千年，周围不知道被历代的撼天宗修士牵引了多少条灵脉、矿脉在其中，这也才是撼天宗真正的底蕴之一，甚至可以说撼天峰周围就是一座凝聚了各种地脉的大矿场也丝毫不为过！

　　当年玉州各派围攻撼天宗，在第一轮的劫掠当中，各派的真人修士首要的任务不是劫掠撼天峰上各种珍藏府库，甚至不是各种传承秘藏，而是各种凝聚在周边地域的地脉，这也是为何在禁断大阵发动之后，撼天峰整体崩塌的重要原因之一，同样也是今日玄元老祖重塑撼天峰，可撼天峰的主峰却比原来矮了一半儿的缘故，更是玄元老祖在被玉州各派劫掠了两轮之后，仍旧要占据撼天峰开辟自己道场的原因。

　　因为除非经过了积年累月的勘测，否则谁也不晓得撼天峰及其周边地域到底隐藏了多少地脉，那些个被各派牵引走的只是最容易发现的罢了，至于更深入地下的，隐藏的更深的地脉还有多少，恐怕就连撼天宗自家都未必说得清楚。

　　撼天宗辉煌数千年，哪怕最近几百年日趋没落，甚至直至被从撼天峰上驱赶前夕，他们的实力都是毋庸置疑的玉州第一，这数千年来撼天宗坚持不懈的经营，其底蕴岂是易与。

　　便如同杨君山此时发现的这一座晶石矿脉，尽管本身储量而言或许只能算是中下等矿脉，但矿脉之力出产的可是晶石！

　　或许在撼天宗全盛时期，这样一条矿脉对于撼天宗无足轻重，撼天宗的大神通者即便将其牵引至撼天峰周边，却也只能将其深埋地底，最终也只是在这一张不晓得尘封了多久的卷轴上随意画了几笔，随后便抛之脑后了，或许当初的那位大神通者的本意也是为了留待以后吧，可后来的撼天宗修士却是因为灯下黑而搜刮整个瑜郡，却忘了在自家的地盘之下原本就有着足够底蕴积累，哪怕是老祖宗在多少多少年之前就留下来的。

　　在地下布阵这对于杨君山而言毫无疑问是一次挑战，更何况还是在一位道祖的眼皮子底下。

　　然而或许就是因为这种压力，反而激发了杨君山的斗志，凭借着对遁地灵术的纯熟掌控，杨君山依托体内雄浑的九仞真元，愣是在地下作业，赶在玄元老祖调动地脉重塑并固化撼天峰之前完成了牵引大阵的布置。

　　“走，快离开这里！”

　　从地下钻出来的杨君山感觉自己都要油尽灯枯了，杨君昊与颜沁曦两人一人驾着他一只胳膊，架起遁光向着南方遁逃而走，而在三人的遁光刚刚在天边消失，地下的牵引大阵顿时发动，混淆在此时撼天峰周边地域尽数陷入的地动当中，却也侥幸没有被玄元道祖察觉到。

　　“先回西山村？”杨君山试探着问道。

　　饶是颜沁曦性格开朗大方，一时间也有些羞赧，但她很快便用力掐着杨君山的胳膊，道：“这事儿你居然还问我？难道不该是你直接邀请吗？”

　　饶是杨君山肉身打熬有成，也被颜沁曦这刺骨的一掐疼的险些叫出声来，连忙道：“邀请，当然邀请，而且是诚挚的邀请。”

　　一旁的杨君昊不无鄙视的道：“四哥，这样的事情咱应该占据主动哇，我怎么感觉你的态度明明早就有了，可却扭扭捏捏的还要颜大姐一逼再问，你在我心目中英明神武的形象可是大打折扣呐！”

　　杨君山刚刚因为过度的真元消耗已经在这片刻通过丹田本源缓缓的补充了过来，闻言顿时挣脱了两人的扶持，一个爆栗敲在杨君昊脑壳上，道：“你懂个屁！”

　　杨君昊“嘿嘿”坏笑道：“哥，说不定我懂得比你还多！”

　　杨君昊探寻的目光来回在杨君山与颜沁曦二人身上逡巡，顿时一下子激怒了二人。

　　“小小年纪好的不学！”杨君山作势欲打。

　　“你这兄弟的两颗眼珠子好不讨厌，用不用我帮你教训一下！”颜沁曦一双大眼再次弯了起来，眯着的眼缝当中反而闪烁起了寒光。

　　“妈呀！”

　　杨君昊吓得干脆一个人驾着遁光逃了，只留下了两个人在身后慢慢飞遁。

　　杨君山虽然恢复了过来，可一时间倒也不太方便驾驭遁光，颜沁曦要照顾他自然也无暇追赶先行逃走的杨君昊。

　　少了杨君昊这个插科打诨的，只剩下两人一时间反倒不知道该说些什么。

　　最后还是杨君山最先打破了沉默，他想了想，道：“老十三或许是对的，对于感情的事儿，我的确是太过被动了！”

　　收敛了性格当中的活泼，颜沁曦的气质当中多了一丝让人心静的恬静，听得杨君山的言语，她也只是淡淡的笑了笑，随即便更专心的驾驭起遁光来，杨君山便站在她身边，不时的用目光从侧面打量她的脸颊，却突然发现，眼前这个女子的侧脸居然比正面更加令人印象深刻。

　　“不管怎么说，你安然无恙的消息还是要通知潭玺派的！”

　　颜沁曦想了想，略微迟疑之后还是点了点头。

　　杨君山笑道：“放心，如果你不想离开，除非是道祖亲自出手，否则谁也别想把你带离西山村！”

　　颜沁曦闻言终于恢复了原本的开朗，“咯咯”笑道：“君山真人厉害，我可是听你那表弟说了，君山真人在瑜城大发神威，以一己之力力压林沧海与张玥铭，冲冠一怒……”

　　颜沁曦发觉不妥顿时住口，旁边的杨君山可就立马来了精神，连忙打趣道：“冲冠一怒为什么？为红颜？为谁？谁是红颜？”

　　颜沁曦被杨君山的目光盯的俏脸发烫，顿时母夜叉本性发作，伸腿一脚便向着杨君山踹去，好悬杨君山反应敏捷躲了过去。

　　颜沁曦恶狠狠的剜了他一眼，道：“再油嘴滑舌，信不信我把你从这里丢下去？”

　　瑜城之中，已经返回的尝醴真人几乎与颜大智同时接到了杨君山传来的消息，得知颜沁曦已经安然脱险，并前往梦瑜县的消息，两人却是不约而同的露出了一丝微笑，唯一不同的是，颜大智除了微笑之外，还有一丝如释重负的轻松。

　　不过两人却并未马上离开瑜城，事实上此时玉州各派的修士大多尚未离开瑜城，几乎所有人都已经被玄元老祖重塑撼天峰吸引了注意力，这等能够亲眼目睹道人老祖施展神通的机会可不多，然而更重要的却是各派想要打听清楚玄元老祖占据撼天峰的目的何在，毕竟先前虽说玉州有三位道祖坐镇，可他们却更像是如同守护者一般，神龙现首不现尾，如今玄元老祖亲自立下道场，几乎一下子便引动了整个玉州修炼界的局势。

　　见得颜大智急匆匆的赶来，尝醴真人连忙上前低声问道：“怎么样，有什么消息吗？”

　　颜大智沉声道：“几乎可以肯定了，散修联盟背后就是玄元道祖，林沧海正带着散修联盟向撼天峰进发！”

　　“咔嚓”，尝醴真人手中握着的一双玉蛋顿时碎成了粉末，可神色间却浮现出一丝无可奈何之意，叹道：“从此玉州又要多事了！”

　　颜大智迟疑了一下，又道：“小女脱险的消息，想来掌门已经知道了吧？”

　　尝醴真人神色恢复了平静，点头道：“不错，小杨道友已经第一时间告知，她如今去了梦瑜县杨家做客，如今你却是可以放心了！”

　　颜大智摇头道：“弟子并非是禀告这件事，而是小女也送来了一张传讯符，却是说起了小杨道友告知她的消息，有关域外修士准备灭亡玉州一家宗门之事。”

　　尝醴真人微微一愕，道：“这件事情小杨真人倒是在撼天峰上特意同各派修士说起过，难不成确有其事？”

　　“这样的事情，还是宁可信其有不可信其无！”

　　尝醴真人点了点头，道：“说的也是，对了，如今瑜城之中还剩下哪些个宗门势力？”

　　颜大智道：“诸葛家的人已经撤了，撼天宗的人就更不用说了，玉霄派和紫阳派的人也走了，不过走的最早的却是玄极门！”

　　尝醴真人讶异道：“再加上杨君山，玉州五大阵法大师居然尽数离开了？”

　　经尝醴真人这么已提醒，颜大智也道：“紫阳派的玄君真人一直跟着玉霄派行动，安太清也与诸葛兄弟走得很近！”

　　尝醴真人叹道：“毫无疑问，这五个人要不是在撼天峰上得了最大的好处，就是在撼天峰上闯了最大的祸患，所以现在都一个个急着赶回自家老巢，至少撼天峰上那一场覆盖了整个区域的禁制洪流绝对是杨君山之外的四个人捣的鬼，要不是那一场禁制洪流削弱了整个禁断大阵，那玄元道人现如今恐怕也还无法突入禁断大阵当中重塑撼天峰！”

　　颜大智并未参与此次撼天峰之行，闻言不由道：“为什么不可能是杨君山？”

　　尝醴真人瞅了他一眼，道：“因为禁制洪流爆发的时候，我、林沧海以及七阳正与他在一起！”

　　颜大智想了想，道：“这一次撼天峰之行，各派的武人境阵法师几乎损失殆尽，其他各派有几个修为低的也重伤而归，是否都和那禁制洪流有关？既然如此，我们是否把谁引爆了禁制洪流的消息透露出去？”

　　“先等等！”


第723章 玄元

　　玄元老祖的出现一时间成为整个玉州修炼界瞩目的中心，他在撼天峰施展惊天神通重塑撼天峰更是令各家宗门势力浮想联翩，而这其中传得最凶的莫过于玄元老祖要在原撼天宗的祖地开宗立派，要做开山祖师的消息。

　　撼天峰重塑的进展牵动着整个玉州修炼界的大势，而这对于此时的撼天宗而言却无异于奇耻大辱，尽管撼天宗对丢掉祖地所在早有准备，可当这一天当真来临的时候，还是令此时的元磁山上下弥漫着一股悲愤，因为打击来得远比想象当中要猛烈的多，占据撼天峰的是一位道人老祖，许多撼天宗修士暗中甚至对于日后那个重返撼天峰的理想是否还能实现已经不抱希望。

　　“砰”的一声，张玥铭跪在了青树真人面前：“老师，弟子丢掉了破山锏，请老师治罪！”

　　青树真人自从葬天墟返回元磁山之后便一直深居简出，此时见得自己最为得意的弟子跪在他面前请罪，不由笑道：“一件残破的道器罢了，拿在手中始终要遮遮掩掩，暴露出来却又是惹祸的根苗，丢了也就是丢了，这一次能够带回敲天秘境便已经功德圆满。”

　　“老师！”

　　青树真人越是如此，张玥铭便越是感到沉重的负罪感。

　　青树真人伸手打断了他，道：“撼天峰上虽有传承石崖，可事实上本派真正的传承精华所在却是在这敲天秘境之中，你要记住，日后除非遭遇灭派大难，任何情况下都不准从这秘境之中带走一道传承，哪怕你成就道人，在宗门之中享有崇高无上的地位！”

　　青树真人说到这里，面上显露出痛心疾首之色：“当年敲天秘境乃宗门共有，凡有进阶真人境者，都可进入秘境继承一道传承，然而本派上代修士因内讧而有前辈盗走了番天覆地印的传承，后来又有燕山师伯进阶道人境之后，志满意得之下自忖玉州无人奈何，从中取了撼天道诀的总纲随身揣摩，不料最终身死道消，撼天道诀的传承总纲彻底失传。”

　　“本派二十大真传，其中宝术神通传承一十三道，可归根结底的核心却是撼天、天诛两大道诀的传承体系罢了，如今撼天道诀总纲丢失，再加上历代传承散佚，特别是本派败走元磁山那日，派中几位前辈各有私心，临走之日各从敲天秘境带走一部分传承，敲天秘境之中的传承只剩下了完整的天诛道诀以及另外六道宝术传承，其他传承秘术失散更是不在少数，这还是从那杨君山处将番天覆地印这道本派第一宝术神通传承恢复完整，否则十三道真传更是只剩下了七道。”

　　“正是因为如此，老夫才力主你将从未有人炼化过的敲天秘境完全纳入你的掌控之中，为的就是防止撼天宗日后有不肖弟子再重蹈往日覆辙，敲天秘境必须纳入严格的掌控当中，不经允许任何人都无法将里面的传承带出秘境之外。”

　　张玥铭躬身拜道：“弟子立誓，毕生守护秘境，绝不再让撼天传承流失于外！”

　　青树真人温声道：“你下去吧，这一次撼天峰之行你经历颇多，成功失败对你来说都是不可多得的经验，敲天秘境之中虽然数经波折，可里面还是有不少本派的底蕴积累，你该为进阶天罡做准备了，哪怕你如今有天罡战力，可不进天罡终究无法领略到更高的境界。”

　　张玥铭原本还想要说些什么，却见青树真人已经闭目不言，沉吟了片刻，最终还是退出了密室。

　　张玥铭离开之后，原本神色淡然的青树真人神色一变，单手捂口沉闷的咳了两声。

　　“师兄，你的伤……”

　　朱真人突然从密室之后转出，见得青树真人手中的点点腥红，不由色变道。

　　青树真人摆了摆手，此时他的脸上哪里还有刚刚的从容，一片不正常的红晕浮现在脸颊之上，然而他仍旧笑道：“无妨，我还能支撑几年，至少等到玥铭与你进阶天罡不成问题。”

　　朱真人脸上浮现出沉痛之色，低声道：“师兄你付出的太多了，原本以你资质，别说问鼎太罡境，哪怕一窥道人境虚实，达到燕山师伯那般地步也不是没有可能……”

　　“不说这些了！”

　　青树真人径直打断了他，道：“我时间不多，说一说欧阳家的两位真人吧，他们可是已经安排好了？”

　　说到正事，朱真人暂时摆脱了刚刚的情绪，道：“师兄放心，都已经安排妥当。”

　　青树真人点头道：“欧阳家族原本就是我撼天宗暗中在瑜城分离出来的一支，可惜……”

　　朱真人冷笑道：“要不是那欧阳家族连遭重创，如今在瑜城被那林沧海逼的无处存身，恐怕他们也不会想起自家源出于撼天宗的事实。”

　　青树真人摇头叹道：“你啊，眼界总是太过狭隘，宁斌也好，欧阳家族也罢，你总是发自心里的抗拒。”

　　朱真人沉默了片刻，道：“我信不过任何一个不是纯粹出身于撼天宗的修士！”

　　“可如今本派实力大损，如今修炼界的形势由不得我们不兼收并蓄，任何一点提升自身实力的机会都不应当错过！”

　　朱真人沉声道：“我并不反对接纳他们，但想要真正成为一名融入撼天宗的修士，我认为至少是在欧阳家族三代之后，如今我们不过是彼此利用罢了，而且还要防备这些家族势力的反噬，否则潭玺派颜家之事恐怕就会在本派重演。”

　　青树真人同样沉默了片刻，最终叹了一口气，道：“由得你去吧，不过不要做得太过明显！”

　　瑜城之内，此时同样暗涛汹涌，玄元道祖重塑撼天峰已经过去了月余，在有关玄元道祖准备开宗立派的消息越传越广之后，有关这一次各派撼天峰之行结果的消息也同样引起了修炼界的注意。

　　各家宗门势力此次前往撼天峰的修士多达三十余人，然而最后仅有二十人生还，其中各派的武人境阵法师损失了七七八八，就连真人境修士都有两位修为较低的陨落在内，甚至尚有五六位伤势严重。

　　然而所有这一切都是拜一次席卷整个撼天峰的禁制洪流所致，而禁制洪流的出现往往都是因为有修士触动了禁断大阵的底限，而在防外不对内的禁断大阵内部，能够引发禁制洪流，甚至是席卷整个撼天峰的禁制洪流，哪怕对于阵法一道不是特别熟悉之人，首先想到的恐怕就是有人动了禁断大阵的禁制本源，而这几乎得罪整个玉州修炼界的元凶是谁，所有的矛头直指当时进入禁断大阵当中的五位阵法大师。

　　不过很快便有尝醴真人与七阳这人亲自出面亲证杨君山与此事无关，紧跟着林沧海也出面为杨君山背书，一连代表三家势力的三位天罡真人出面，没有人再敢质疑杨君山会是凶手的胆量。

　　原本最大的嫌疑应当是撼天宗的张玥铭与朱真人两个，引动禁制洪流的动机没有再比他们两个更加充分的了，然而又一次站出来为撼天宗摆脱嫌疑的却是令所有人都大跌眼镜。

　　林沧海真人以玄元老祖亲传弟子的身份，代表玄元道祖证明禁制洪流发动的时候，撼天宗的两个人正在收取一座秘境法宝，他在高空看得清楚，洪流爆发之地与张玥铭二人利用道器残件开启秘境之地根本不在一起！

　　玄元道祖居然亲自为撼天宗辩护，这总给人一种诡异的感觉。

　　不过玄元老祖借林沧海之口却是给玉州修炼界透露了太多的信息：撼天宗手中有道器残件，撼天宗在撼天峰上得到了一座完整的空间秘境！

　　不过总有头脑精明之人在想：无论是道器残件，又或者是秘境法宝，为什么玄元老祖在发现了的情况下居然不出手抢？

　　玄元老祖高风亮节，借助禁制洪流之事向玉州修炼界释放善意！

　　玄元道祖包藏祸心，欲要以道器和空间秘境引发玉州各界混乱，他好浑水摸鱼！

　　各种不同的论调在瑜城发酵，然后向着整个玉州扩散，而就在这种情况之下，玄元老祖向着玉州各宗门势力派出了通传使节，宣告玄元派将在一个月之后在瑜城玄元峰开山立派，创立玄元派，原瑜城散修联盟宣布加入玄元派，并共同尊奉玄元老祖为开山祖师，同时邀请各宗门势力，前辈高人届时前往玄元峰观礼见证。

　　尽管事先各派便有猜测，可当真等到玄元道祖创立玄元派之后，还是引起了整个玉州修炼界的震动！

　　同时感受到这种震动的还有西山杨氏，而此时在西山之上的密室当中，杨氏连同颜沁曦在内的四位真人齐聚，杨君山把玩着手中的一封请柬，玩味道：“撼天峰变成了玄元峰，成了人家玄元派的宗门道场，唯一没变的只剩下瑜城这个称谓，不晓得如今撼天宗会作何感想。”

　　杨君昊则道：“哥，想那么多干嘛，人家原本玉州三大宗门头上突然多了一家道人老祖坐镇的势力都没说什么，你和三舅还是拿主意吧，不管怎么说，上一次四哥正式挂出了西山杨氏这个招牌，如今请柬已经送到了咱们手中，那就说明至少这玄元派已经承认了咱们杨氏另立门户的地位，这也算是咱们西山杨氏第一次正式在玉州修炼界亮相，这个可是马虎不得！”


第724章 盘点

　　颜沁曦随着杨君山返回西山村，自然是受到了早已经从杨君昊那里得到消息的杨氏家族上下的热烈欢迎，韩秀梅更是高兴的合不拢嘴，这位武人境后期的杨氏主母大人听闻儿子有了中意的道侣，表现的却与凡人的那些父母一般无二。

　　颜沁曦在杨家一住就是月余，杨君山带着她在大半个梦瑜县当中玩耍，虽说这梦瑜县并没有什么奇瑰的风景异象，但这两人却是难得放松，玩的尽情愉快，当然，在这期间，两人也一直在关注着从瑜城传来的有关撼天峰之事。

　　“现在整个玉州修炼界的注意力都放在撼天峰和玄元道祖身上了，恐怕没人记得你当初提醒的域外势力准备覆灭一家宗门的消息了吧？”

　　颜沁曦从杨君山口中得知了他撼天峰一行的经过，甚至连曲武山妖修之事都已经知晓。

　　杨君山神色间满是无奈，道：“事实上连我自己都感觉这种事情太过匪夷所思了些，而我又不能将从曲武山妖修口中得来消息的经过告知他人，所以现在也只能传些流言来警告玉州各派了。”

　　两人此时正从外面返回西山村，他们得到了消息，似乎是因为琅郡之中的诸葛家族与玄极门之间起了龌蹉。

　　“你有没有发现，西山又升高了！”颜沁曦一指现在哪怕不用阵雾遮掩都已经没入云雾之中的山顶说道。

　　杨君山也是惊叹之中带着得意道：“是啊，我也没有想到，撼天峰上的那条土行地脉我明明只是抽走了三成，却不成想到居然在这里凝聚成了一条大型土行地脉。”

　　“这也只能说明撼天峰上原本的那条地脉远不止一条大型地脉那么简单，撼天宗千百年的底蕴积累果真了得！”

　　地脉是根基也是底蕴，杨君山之所以到处寻找五行地脉，除了因为五行雷光宝阵运转时节省资源的需要之外，一个很重要的原因就是他想要将护村大阵的范围扩展的更大，想要西山村的地下能够承载更大的灵脉，更多的矿脉，更广的灵田，更繁茂的灵植园，而这些都需要五行地脉来做一个最基本的支撑，就像是一棵大树，能够生长的多么高大多么繁茂，不是因为它的枝干有多么粗壮，而是因为它的根系有多么的庞大，扎得有多么的深。

　　而五行地脉之中对于杨氏而言无疑又属土行地脉最为重要，作为以土系功法传承为主的西山杨氏，土系地脉的存在对于杨氏的作用要远远胜于其他四行地脉的增幅作用。

　　事实上在杨氏凝聚成一条灵河之后，制约无形雷光大阵扩张的最主要原因就变成了西山周围脆弱的地脉根本无力支撑大阵运转所带来的负荷，甚至在灵河凝聚成功之后，杨君馨通过勘测还发现，西山脆弱的地脉甚至连再想要牵引一些灵脉，哪怕灵源之地，都要精打细算了！

　　要不是之前杨君山与杨君昊牵引回来了一条中型水脉，恐怕这一次从撼天峰上牵引回来的那一条灵脉都不晓得往哪里放了！

　　好在紧跟在这条灵脉之后，杨君山花费大力气才勉强从玄元老祖手中抢夺回来的土行地脉也渐渐融入到了西山地脉当中，而且很快便给了所有人一个惊喜，尽管杨君山只抽取了撼天峰三成土行地脉，却不成想因为撼天峰地脉太过浑厚的缘故，仅仅三成地脉便凝聚成了一条大型土行地脉。

　　如今对于杨氏家族来说，那颗用来支撑树干树冠的根系太过庞大，反而是树干与树冠的生长落到根系的后面去了！

　　在大型土系地脉成型之后的一个多月当中，西山的山峰一下子拔高了数十丈，西山村的护村大阵也平白向外扩张了一里，却丝毫没有影响护村大阵的运转威能，甚至因为有了大型地脉辅助的缘故，无形雷光大阵在运转的情况下，对灵河本身所造成的损耗降低了三成，一切看上去都显得那么神奇。

　　除此之外，还不要忘记了大型土系地脉每一个月就能够凝聚一颗完全由精纯的土系原本所凝聚的本源灵珠，这对于大部分休息土系功法的杨氏族人来说，可比寻常的宝丹要珍贵多了，更为重要的是，宝丹的力量真人以下修士极难承受，而土元灵珠却没有这个顾虑。

　　杨君山与杨君昊从撼天峰上带回来的当然不止这些，那一套从撼天宗炼器堂凑足的一整套四十九件炼器器具，让杨氏那个小小的炼器作坊直接升格到了炼器堂。

　　张虎子那个废材炼器师，在杨氏提供大量灵材联手，以及观摩欧阳旭林炼器并在他的点拨下，虽说有些开窍，已经能够炼制一两种法阶中品法宝，可让他来执掌炼器堂显然就是个笑话，那一套完整的炼器器具可是连灵阶中品法宝都能够炼制的，放在他这个连法阶上品法宝都无法炼制的半吊子炼器师手中简直就是暴殄天物。

　　无奈之下，如今杨氏的炼器堂便暂时先由杨君昊掌管，反正在杨君山看来，炼器最主要的过程就是玩火，杨君昊怎么也算是个玩火的，更何况他乃是杨氏三大真人之一，以他的地位接掌炼器堂别人也没法说什么。

　　好在从炼器堂得来这一整套炼器器具的同时，杨君山和杨君昊连带回来不少撼天宗的炼器传承以及炼器师的笔记心得之类，只要炼器堂的架子搭起来，剩下的无非就是花费时间从杨氏子弟当中培养炼器师罢了。

　　炼器堂的豪华设施和寥寥无几的炼器师外加炼器学徒形成了强烈的反差，这却让如今执掌炼丹房的彭士彤大为不满，不同于张虎子在炼器堂的惨淡经营，杨家的炼丹房在彭士彤这位杨君山弟妹的执掌下却是经营的有声有色。

　　彭士彤如今已经有着武人境后期的修为，在杨家的大力支持下，她如今已经是高级炼丹师，能够炼制许多高阶的灵丹，虽说距离成为炼丹大师还有很大差距，但她炼丹的根基却是打得极为扎实，日后若是有机会进阶真人境的，未必没有一窥炼丹大师境界的机会。

　　更为重要的是，在她的培养和指点下，杨氏不但已经拥有了数名丹师学徒以及两名初阶丹师，还建立起了完整的初阶丹师培养体系，日后杨氏自可按照这个过程按部就班的培养自家的炼丹师出来。

　　如今的杨家，只要在灵草之类的资源供应充足的情况下，武人境中前期的以下修士的修炼辅助丹药的炼制已经基本能够做到及时供应，彭士彤在其中的作用可谓功莫大焉。

　　正是因为做出了有目共睹的成绩这个底气在，见到杨君山居然为毫无建树的炼器堂安置了一套完整的媲美宗派势力的炼器器具，这位从小便争强好胜的彭士彤气不过，也不顾打扰杨君山与颜沁曦的二人世界，当即找上门来要个说法。

　　颜沁曦笑嘻嘻的看着杨君山吃瘪，而杨君山自己也是无奈，不是他不为炼丹房操心，实在是因为在撼天峰上只找到了撼天宗原炼器堂的所在啊，可眼见得要不给个说法，自家这位弟妹就坚决打扰他与颜沁曦的二人世界，无奈之下，杨君山只得施展出了杀手锏。

　　“寿丹丹房？还是一整套的寿丹丹房！”

　　彭士彤的惊呼甚至让颜沁曦脸上都浮现出震惊之色，连忙走到彭士彤跟前，两人一起查看着杨君山拿出来的寿丹传承。

　　杨君山得意道：“弟妹，别说大哥不照顾你，这一套寿丹丹方最差的三年寿丹就是高阶炼丹师就能够着手炼制的，你要是能够炼出这三年寿丹，那可就是妥妥的准大师的境界！”

　　没有人比炼丹师更清楚寿丹的价值，彭士彤死死的抓住杨君山交给她的传承，道：“寿丹可不只是难炼，更重要的还是炼制寿丹所需要的天材地宝！”

　　杨君山好笑道：“你这是在变相的问题要手中的那点蜂蜜，给你就是了，想来此物之中蕴含的生机能够代替不少天材地宝，却是能够节省你不少炼丹的时间，连那灵玉蜂王浆你都能动用，只要你有这个本事的话！”

　　安抚了彭士彤和她的炼丹房，杨君山又在琢磨着是不是将制符阁也建起来，事实上杨氏对于后辈符箓一道早有教授，杨熙本人就对于符箓一道极为喜爱，只是成就有限。

　　事实上修炼界早有“一丹二器符满地”的说法，说的就是修真百艺当中，炼丹炼器这二者的地位自然是毋庸置疑的排名前两位，可实际上这二者技艺却也不是随随便便一个修士都能够掌握的，就算能够掌握那也不是一个普通修士就能够负担得起的，因此，这两者虽然最为重要，可掌握的人却并不算多。

　　而符箓一道可就不同了，制符术流传极广，哪怕是散修往往都会一两手制符之术，盖因为制符术入门相对简易，而制符本身的成本也并不算高，因此在修真百艺之中最为普及，杨君山早年也曾专注制符术，勉强也算半个制符师。

　　不过符箓一道却是易学难精，一些法符之类通常许多修士都能够胜任，可要想画出灵符就不那么容易了，而且即便是能够制成灵符，同一种灵符之间的威力也往往有着差别，高明的制符师制成的灵符能够封印修士亲自施展神通威力的六七成，而普通的恐怕就只剩下四五成了，差一点的一道灵符只能保留原本威力的三四成，而杨君山的水准就在这一行列。

　　至于像颜大智那般能够将宝符的威力都保持在六成以上的制符大师，那可就更难了。


第725章 议定

　　“怎么，还在为制符阁的执事人选发愁？”

　　颜沁曦趴在杨君山后肩上，在杨君山的耳边吐气如兰。

　　杨君山揉了揉眉头，道：“是哦，符箓之道易学难精，杨氏族人之中精于此道的非常少，实在不行的话，就像是老十三执掌炼器堂一样，我且先把制符阁也管起来，不管怎么说我这半吊子的制符师用来调教些学徒，给他们打打根基倒也足够了。”

　　听得杨君山无奈之语，颜沁曦“咯咯”笑了起来，笑声当中怎么听都有意思得意。

　　杨君山讶然转过头来看她，两人一下子面对面，鼻子都几乎碰在了一起，颜沁曦脸色一红，一根纤纤玉指不知道从哪里伸出来，抵住杨君山的鬓角将他的头给硬生生的点了回去，然后便听得她调皮的声音在他耳边响起：“这制符阁的阁主交给我怎么样？”

　　“你？”

　　杨君山的耳朵被她的吐息吹得发痒，闻言不由侧了侧头，却被早有准备的颜沁曦轻轻拽住了耳朵，只得用目光睥睨着她，道：“你爹的制符术高明我却是相信的，至于你嘛……”

　　颜沁曦脸上羞恼之色大增，拽着他耳朵的手指顿时狠狠一掐，道：“怎么，看不起本姑娘我？本姑娘我虽说不是符箓大师，但灵符威力也能封印五六成，至少比你这个半吊子阵法师强多了！”

　　这个却是有些出乎了杨君山的意料之外，顾不得耳朵被这女子掐的生疼，杨君山一下子坐直了身子，道：“当真？”

　　“你这人！”

　　耳中传来颜沁曦的娇嗔，杨君山没有听到颜沁曦的肯定答复，却被她从背后狠狠推了一把，随后颜沁曦居然转身离开了。

　　杨君山有些不明所以，错愕了片刻，这才回想起来刚刚他坐直身子的时候，一直靠在他后肩上的颜沁曦猝不及防之下却是整个人都贴在了他的身上。

　　颜沁曦身材高挑，即便是杨君山身材魁梧，在椅子上坐直身子的时候，肩膀脖颈也不过才到颜沁曦胸前。

　　“唔”，杨君山顿时明白了过来，同时也回味过来刚刚颜沁曦刚刚贴在他身后的时候，从脖子后面感受到了美妙触感，似乎当时自己还有一个后仰的动作？

　　看着颜沁曦离开的背影，杨君山可晓得这种巧合实在难得，还是先再回味一会儿再说吧，再想有这种“无意”中揩油的机会怕是不易，鼻端似乎还萦绕着一缕淡幽的香气，杨君山仰头靠在椅子的后背上，心思陷入了空灵……

　　“嫂子，我哥呢？”

　　颜沁曦刚刚从杨君山那里离开，迎头便碰上了刚刚从西山后山返回来的杨君馨。

　　可一听杨君馨的称呼，颜沁曦的脸色就更红了，不过这一次心中更多的却是一丝窃喜。

　　“瞎叫什么！”

　　颜沁曦先是口是心非的斥了一句，然后又问道：“西山后面的事情忙完了？那条晶石矿脉怎么样，是中型的吗？”

　　颜沁曦不提还罢，一提杨君馨顿时苦着脸道：“什么啊，只能勉强算是一条小型矿脉，也幸亏孕育的是晶石，要是玉石的话，产量连荒沙镇的那条玉石矿脉都不如！”

　　颜沁曦笑道：“你就知足吧，晶石比玉石天然就胜过百倍，对了，找你哥什么事？”

　　杨君馨道：“是那张卷轴的事情，我修为不到真人境，而且修炼的也不是撼天宗的真传功法，根本打不开那张卷轴……”

　　得知玄元老祖正是开宗立派的消息之后，玄元派的通传使者已经先行离开了，因为距离开派大典只剩下了一个月的时间，这位通传使者显然也在赶时间，他还要前往璋郡向天狼门和七灵派通传消息并送上请柬。

　　从撼天峰上牵引回一条完整灵脉之后，加上收获的一些髓币以及其他零散的灵源之地的收集和积累，杨氏再次凑齐了一条完整的灵脉，如今西山之上已经聚拢了一条灵河外加两条灵脉。

　　西山灵泉密室之中，这里是杨氏家族灵河的源头所在，浓郁的灵力凝聚成白色的雾气，如同波浪一般在密室之中流淌。

　　包括颜沁曦在内的杨氏四位真人齐聚在这里，商讨有关玄元派开派之事，因为之前杨君山所爆发出来的力压天罡修士的实力，再加上与撼天宗基本决裂，如今西山杨氏可以算正式在玉州修炼界自立门户，而随后玄元派的正式通传和邀请也被看做是西山杨氏正式出现在玉州修炼界前台的一次机会。

　　原来这一次前去玄元峰观礼的合适人选自然是杨君山，他先前在瑜城表现出来的战力足够赢得玉州各派的尊重，再加上撼天峰一行，无论是林沧海还是流火谷、潭玺派，可以说都欠了他的人情，也不必担心到时候会有意外发生，然而杨君山却顾虑先前从曲武山妖修十二峰那里得到的消息，一时间有些拿不定主意。

　　“这一次我亲自去吧！”

　　杨田刚放下了手中的茶碗，道：“作为杨氏族长，我若亲自前往也算是给足了玄元派面子，其他人也不好说什么，而你作为家族最强战力留守梦瑜县，至少也能随时应对各种突发的意外状况。”

　　说着，杨田刚又将目光看向了挨着杨君山坐着的颜沁曦，道：“还要有劳颜姑娘多多相助犬子了！”

　　颜沁曦脸色一红，随即又神色自若道：“叔父放心便是，沁曦一定竭尽全力！”

　　杨田刚满意的点了点头，对于颜沁曦这个未来的儿媳，老杨自然是满意的，只是这个儿媳身后的背景实在太过复杂，无论是杨君山还是颜沁曦，对此都没有对老杨隐瞒，而老杨手中同样也有些自己的消息渠道，对于潭玺派内部之事多少也有些风闻。

　　不过他更明白之所以造成眼前这种情况，更多的还是建立在自家儿子超绝的战力上，如果杨君山的修为实力稀松平常，潭玺派不见得就能对颜沁曦留在西山杨氏而容忍到现在。

　　可目前这种形势却也只是容忍，老杨认为潭玺派更多的是在观望，自家儿子的潜力是不用说了，可在眼前这种域外势力入侵，随时可能爆发灭门之战的形势下，西山杨氏自身的潜力如何同样被潭玺派看重，在杨君山表现出极深的潜力之后，如果杨氏也能够顺势崛起，那么这两个孩子的事情恐怕也就顺理成章了。

　　杨君山略作沉吟，将那一卷撼天峰地脉分布图拿了出来，看向了杨君昊道：“十三弟便随我爹去玄元峰吧，顺便带上这卷轴，到时候你带着你十二姐可以暗中离开，按照这张卷轴将瑜城周边地域勘测一番，有价值的地脉尽量牵引回来，不过一定要记住了，在玄元峰周边百里范围之内，你们哪怕发现了大型晶石矿脉也不能放手牵引，否则极有可能被玄元道祖发现！”

　　“一百里还能发现？”杨君昊自然不信。

　　杨君山脸色一沉，道：“具体的到时候你可以问你十二姐，我也只是提个醒，这一次勘测地脉一切以你十二姐为主，你只负责保护，这一次地脉勘测极为重要，可能关系着你十二姐寻灵术的进阶提升，你一定要上心了。”

　　“四哥放心，我知道该怎么做！”

　　杨君昊见得四哥说得郑重，便也正经回应道，不过接下来一句话便又将他的本性暴露了出来，他拿着那卷轴上下打量了一番，问道：“这卷轴我能打开吗，可别到时候一把火给烧掉了。”

　　杨君山懒得理他，只是道：“这一次事情完整之后，如果没有太大的事情发生，你便准备闭关冲击聚罡境吧！”

　　在撼天峰的峰顶密室之中，杨君昊吸收了大量的火属性本源红莲，使得他的修为得到了极大的提升，虽说还没有一鼓作气进阶聚罡境的底蕴，可要是给他一段时间闭关修炼，进阶聚罡境完全不在话下。

　　如今杨家虽说有了杨君山这么一个超级战力，可事实上杨氏的底蕴还是太过浅薄，遍数杨氏众人，若论天赋才情，杨君昊乃是当之无愧的第一！

　　这个时候杨田刚插口道：“说起闭关修炼，宝章和君平两个已经闭关有一段时间了，可一直以来却是没有任何动静，我走之后你要记得留意，进阶真人境的风险非同小可，历来大圆满境界的武人境修士成功者不过十之一二，一定要做好最坏的打算，一旦失败千万要保住丹田本源不受损，至少日后还有重来的机会。”

　　杨君山迟疑了一下，点了点头，道：“我尽力！”

　　杨氏从崛起到现在，三位进阶真人境的修士都是一次成功，还从来没有遇到过进阶失利的事情发生，因此杨君山一时间也有些迟疑，对于这种情况的应付他实在没有经验。

　　议定了玄元派之事后，杨君山与颜沁曦两个自然结伴离开，一路上杨君山从侧面欣赏着颜沁曦若有所思的模样，不由笑道：“想什么呢？”

　　颜沁曦笑了笑，道：“在想玄元派成立之后的事情，玉州修炼界格局大变，似乎杨氏即将面临的形势不大妙啊！”


第726章 失败

　　数日之后，两股勃然的气势先后在西山之上爆发，得到消息的杨君山与颜沁曦第一时间赶到了山上。

　　“怎么回事？”

　　杨君山一到便察觉到这两股气势中的一股大为不妥，虽然看似凌厉，却颇有一种后劲不足的虚弱感，于是连忙问道。

　　一直以来在阁楼秘境当中经营灵植园的杨君琪和桑椹儿二人率先到来，听得杨君山询问，杨君琪的神色间浮现出一抹担忧，道：“是苏宝章！”

　　“这样下去他进阶真人境极有可能失败！”颜沁曦的神色严肃，语气却显得极为肯定。

　　众人的脸色都是一变，进阶失败的后果最大的可能便是就此身死道消！

　　杨君琪的目光瞬间便扫到了她的脸上，片刻之后她才问道：“该怎么办？”

　　颜沁曦无奈的摇了摇头，道：“现在谁也帮不了他，只能靠他自己了，不过这种情况……做好最坏的打算吧！”

　　杨君琪的神色一变，正要开口说话，却见杨君山突然插到了两人中间，道：“该做什么打算？”

　　杨君琪怔了怔，神色间略有不甘之色，但最终还是保持了沉默，一旁的桑椹儿见状，从旁边拉了拉她的手以视安慰。

　　颜沁曦若有所思的看了杨君山身后的杨君琪一眼，但她还是说道：“随时出手准备破关抢救，一旦进阶失败，一定要在第一时间护住他的丹田，防止反噬崩溃；将家族最好的炼丹师找来，带上最好的疗伤丹药，特别是那些个能够修复丹田本源伤势的丹药，当然，如果有寿丹之类延长性命的宝物那是最好，这是最坏的打算；还有就是叫他的家人来，万一……也能见最后一面！”

　　杨君山猛地转过身来，朝着还满脸错愕之色的杨君琪和桑椹儿吼道：“还愣在这里做什么，没听到吗，按她说的去做！”

　　杨君琪低着头便从两人身旁走过，向着山下飞遁而去，桑椹儿也连忙跟上。

　　杨君山的灵识仔细的感受着两股迸发的气势，神色间却是略显慌乱，他努力稳住自己的心神，道：“尽管知道进阶真人境的风险很大，可这样的事情连同我在内的杨氏族人几乎没人经历过，如今骤然遭遇一时间却是手足无措，不知道该做些什么，接下来的事情就由你来安排吧，尽可能的保下宝章哥的性命，最好能够保住他的修为，宝章哥不仅是我爹的弟子，更是我们从小的玩伴，杨家这些年蒸蒸日上，他的功劳不小。”

　　颜沁曦伸手握住他的手掌，道：“看开些吧，这样的事情今后你可能还会遇到很多，我只能说尽力而为！”

　　说话间，杨君琪那里已经叫来了彭士彤，桑椹儿也将张怡母子接了过来。

　　张怡本身修为极低，若非有桑椹儿护持，在苏宝章和杨君平冲击真人境所爆发的气势下，甚至都无法接近这里，不过此时若非有苏长安在旁边扶持，恐怕就算有桑椹儿助她挡住了肆虐的真人气息，她也已经无力站立了。

　　“少族长，我那夫君他，他……”

　　杨君山向着旁边扫了一眼，却不知道什么时候杨君琪已经暗中离开了，他努力让自己冷静下来，劝慰道：“嫂子放心，宝章哥不会有事儿的。”

　　杨君山的话音刚落，原本还在努力冲高的苏宝章的气息霎时间如果放了气的皮球一般开始急剧萎缩，然而他一开始膨胀的气势所收纳的天地灵力却仍旧在源源不断的汇聚而来，甚至随着他气势的萎靡以更为汹涌的方式向着他所闭关的密室涌去。

　　“不好，灵力反噬来了，快，破关救人！”

　　颜沁曦的话音刚落，杨君山一闪身人便已经消失不见，张怡再也无力站立，整个人软倒在地，颜沁曦顾不得管她，一把拉住了彭士彤便追着杨君山而去。

　　轰隆隆，苏宝章闭关的密室被杨君山从外面强行打破，密室之中，苏宝章此时披头散发状若厉鬼，胸前有洒落的鲜血，神智已然不太清醒。

　　“驱散四周的灵力，禁锢他体内灵力运转，护住丹田！”

　　身后远远的传来了颜沁曦的声音，杨君山一一按照做了，苏宝章顿时整个人昏迷了过去。

　　这个时候，原本正在进行最后冲刺的另外一道来自于杨君平的气息却突然暴涨之后一卷，将原本仍旧在向着苏宝章体内注入的天地灵力吸走了小半，再加上杨君山以元磁宝光驱逐，进阶失败之后的反噬终于终止了下来。

　　颜沁曦拉着彭士彤已经到了密室门口，身后传来衣襟破空之声，他向后瞟了一眼，却见杨君琪居然这么快便追了上来，让她心中略显惊讶，看来果真如杨君山说的那样，他的这位族妹果真不简单，恐怕用不了多久也能具备冲刺真人境的资格了。

　　这个念头也只是在颜沁曦心头一转，随即她便对彭士彤吩咐道：“先确认他的丹田受损情况，其他伤势先不要管！”

　　彭士彤咬着牙点了点头，这样的情况她从来没有遭遇过，说实话之前她却是被颜沁曦一连窜强势而及时的应对给镇住了，如果木偶一般被她牵着行事，直到现在才缓过神来，连忙开始着手检查苏宝章的伤势。

　　“应该问题不大吧！”

　　杨君山低声道，他第一时间封印了苏宝章的丹田，对于苏宝章的伤势多少有些了解，不过丹田乃是修士的本源所在，往往一丝一毫都马虎不得，因此杨君山的话多少也有些不太敢肯定。

　　颜沁曦看了他一眼没有接话，让杨君山一时间也有些讪讪，只得将注意力放在彭士彤对苏宝章伤势的确诊上。

　　在密室之外，苏长安扶着张怡也赶了过来，这里灵力浓郁的有如实质，母子二人走到近前竟至于无法呼吸，直到杨君山分出一团元磁宝光护在二人身周，这才能靠近密室。

　　同时听到消息之后赶来的还有留守西山村的杨氏核心修士，诸如杨熙、杨田林等人，所有人都不敢大声言语，静静的等待着彭士彤的检查结果。

　　短短的不到一盏茶的功夫，彭士彤的额头已经见汗，好在她也是个颇有担当的女子，很快便冷静了下来，仔细检查了苏宝章的伤势，微微松了一口气，不过神色间却不见得有多么放松，站起身来道：“哥，宝章大哥性命无碍，只是丹田之中的本源灵力正在流失，恐怕用不了多久修为会跌落！”

　　杨君山神色一凝，道：“他丹田受损了？”

　　彭士彤的神色也有些不解，道：“没有，只是内腑受创严重，丹田并未受损，可丹田本源灵力一直在缓慢流失，很奇怪！”

　　众人听得丹田未损，原本紧张的神色都是一松，可紧跟着心便又高高吊了起来。

　　“不奇怪！”

　　众人都将目光看向了颜沁曦，只听她道：“这是灵力反噬尚未完全消失的缘故！”

　　颜沁曦目光看向杨君山问道：“有本源灵物吗？”

　　“有！”

　　杨君山没有迟疑，伸手向着密室之外一招，护村大阵运转，一颗淡金色的本源土珠和一滴本源灵水分别从西山上的大型地脉以及中型水脉之中凝聚而出，然后径直飞入密室悬浮在杨君山的身前。

　　“好东西！”

　　颜沁曦赞了一声，伸手先将那滴本源灵水摄入掌中，这滴灵水飞快的在他掌心之中蒸腾，不过升起的水汽却无法离开她掌心范围，只是凝聚成了一团白色的水汽。

　　颜沁曦掌心一翻，朝着苏宝章凌空一按，这一团水汽顿时在他的丹田附近渗入体内。

　　一直在查看苏宝章伤势的彭士彤连忙道：“伤势正在缓解，丹田本源流失的情况已经减弱了，额，还有大量的水属性本源散逸浪费掉了。”

　　颜沁曦又向着另外一颗本源土珠一招，这可土珠在他掌心之中化作一蓬精纯的尘雾状的本源灵力，再次渗入到苏宝章丹田之中。

　　这一次彭士彤终于松了一口气，道：“丹田本源已经稳固，不再流失了，修为保住了！”

　　众人这一次纷纷松了一口气，看向颜沁曦的目光都带了一丝赞赏和感激，张怡母子更是朝着颜沁曦跪倒在地，连忙被她扶了起来。

　　“不用谢我，是他运气不错！”

　　颜沁曦谦虚了一声，随即嘱咐道：“不过他的伤势恢复至少需要一年，五年之内别想再冲刺真人境了，在这期间好生照顾他吧！”

　　张怡母子连忙点头谢过了。

　　“那你们母子两个就在这里照顾他吧，这里灵力充裕也有利于他伤势恢复！”

　　杨君山在一旁说了一声，然后向着外面的族人道：“好了，宝章哥已经无碍，大家先散去吧，别忘了还有一个人正在冲刺真人境呢！”

　　众人闻言纷纷散去，而事实上无论是杨君山还是颜沁曦，都已经察觉到杨君平的气息已经稳固了下来，他已经渡过了进阶真人境最为危险的阶段，不出意外的话，西山杨氏又要增加一位真人境的高手了，不过越是这样，杨君山便越是觉得苏宝章这一次进阶失败太过可惜，如今修炼界的形式实在不够乐观，杨君山总有一种压迫在心头的深深的危机感。

　　“想什么呢？”

　　颜沁曦挽住了他的手臂，下巴搁在了他的肩上问道，她能够感受到杨君山此时的心绪不宁。

　　杨君山回头看了一眼苏宝章闭关的密室，见得张怡和苏长安正将苏宝章抬到一张石床上面，苏长安打了一盆水，张怡正用浸湿的毛巾擦拭苏宝章脸上的血迹，又将他散落的发髻整理起来，不知道是不是他的错觉，他总感觉此时的张怡无论是他的动作，还是看向苏宝章的目光显得异常的温柔。

　　彭士彤也留了下来，她要按照苏宝章的伤势炼制一些专门的疗伤丹药出来，此时也正在一旁帮忙，而且因为苏宝章进阶失败，让她对于杨君平的情况也多了几份忧心，尽管杨君山已经告知她杨君平渡过了最危险的阶段，不过她却是执意要留下来等着杨君平出关，顺便也能就近帮着照顾苏宝章。

　　杨君山的目光又向着其他方向看去，却发现其他人都已经离开了，不过他还是看到了距离密室数十丈外的一片树林之中隐藏着一个人的气息。

　　“是你那个君琪族妹？”

　　颜沁曦随着杨君山的目光也扫了远处的那篇树林一眼，低声问道。

　　杨君山“呵呵”笑了起来，道：“是啊，你也发现了？”

　　颜沁曦与他一边缓步向着山下走去，一边笑道：“我觉得这是个有趣的故事，你不妨跟我说一说。”

　　杨君山叹了一口气，将三人之间的纠葛同颜沁曦说了。

　　颜沁曦听了之后好笑道：“这事儿不能怪你那个君琪族妹，更怪不到那张怡母子身上，这根本就是那苏宝章身上的原因，什么怕伤了这个，对不起那个，根本就是他两个都想要吧！”

　　杨君山不欲在这件事情上评判太多，转而问道：“进阶真人境失败这样的事情在潭玺派有很多吗？”

　　“很多！”

　　颜沁曦的语气一下子变得沉重了许多：“几乎每过三两年都会遭遇一次！”

　　见得杨君山满脸难以置信的表情，颜沁曦的目光看向远处，语气也变得有些飘渺不定：“你知道潭玺派有多少武人境大圆满修士吗？”

　　不等杨君山回答，颜沁曦便自顾自地说道：“多的时候能超过五六十人，少的时候也有三十个，这些大圆满修士当中几乎每过两三年都有人自忖准备完全着手闭关冲击真人境，这些人当中有的成功了，可大多数人却都是失败了，这些失败的修士当中有的身死道消，有的勉强保住了性命却修为全毁，有的丹田本源受损，修为一路滑落，有的保住了修为却再无进阶真人境的可能，当然，也有幸运儿虽然因为进阶失败而重伤，却侥幸没有伤到本源，日后还有冲刺真人境的机会，还有更为幸运的直接化解了反噬，连伤势都没有。”

　　杨君山听得颜沁曦说的沉重，便试图岔开话题，问道：“不是说修炼界武人境大圆满修士有十之一二都能尽皆真人境么？”

　　颜沁曦嗤笑道：“这你也信？要按照这算法，我潭玺派仅仅是目前数十名武人境大圆满修士，就算是两年有一名冲击真人境，二十年下来就能有一两位成功进阶真人境的修士，百年下来就是七八位，以一名真人境修士平均三四百年的寿元来算，抛去进阶前花掉的百年时光，就算尚有二百五十年的时间，难道一家宗门在二百五十年当中能够积攒二十名真人修士吗？更何况在这二百五十年当中又会有多少武人境修士进阶大圆满之后选择冲击真人境，按照这算法，二百五十年时间恐怕积攒三十名真人都少算了，就是四十名真人都不在话下了，可是这可能吗？”

　　杨君山顿时哑口无言，愣了半天问道：“那究竟有多少人能进阶真人境？”

　　颜沁曦想了想，道：“这可不好说，每个人面临的情况都是不同的，资源是否充足，宗门是否支持，中途是否陨落，等等，意外的情况太多，哪能说得清楚，如果真要有一个大概正确的说法的话，那也应该是所有进阶武人境大圆满的修士当中，最终有资格冲刺真人境的不过十之一二，也就是说那些个武人境大圆满修士当中更多的却是连冲刺真人境的资格都没有，至于那些冲击真人境的修士当中又会有多少人能够成功进阶，你就完全可以想象了。”

　　这个话题对于修士而言却是沉重而又现实，一直到走下西山，两人一路上各自沉思，却是再没有多说什么。

　　扑棱棱棱！

　　一阵突兀的飞鸟振翅的声音突然打破了两人的沉默。

　　颜沁曦惊讶道：“这里怎么会有妖禽，该不会你那无形雷光大阵是唬人的吧？”

　　杨君山猛然惊醒过来，一把按住了正要出手的颜沁曦，道：“不是，是来送信的。”

　　顾不着理会颜沁曦的惊异，杨君山伸手朝着远处被两人的气息惊吓的不敢靠近的乌鸦招了招手，这只乌鸦终于战战兢兢的飞了过来，落在杨君山的肩上“呱呱”叫了两声。

　　“哎呀，真是难听，你哪儿找来的鸦妖，居然用它们来送信？”颜沁曦不免有些好笑，不过心中更多的却是好奇。

　　杨君山从鸦妖的腿上取下一枚纸筒，展开一看，神色立马大惊，周身的气势勃发，道路两旁的大树都被向着两旁压弯了腰！

　　颜沁曦情知有异，连忙抓着他的手问道：“怎么，出什么事儿了？”

　　杨君山将手中的纸条递给了颜沁曦，道：“曲武山十二真妖峰的妖修大举下山，越过胡瑶县朝着西北方向去了！”

　　颜沁曦展开纸条一看，上面说的的确如杨君山所讲的那般，不过纸条上还有后半段：“……杨君秀与包鱼儿被十二真妖峰妖修裹挟西去，胡瑶县仅剩我与熊壮镇守，因需对熊霸进行监视，不能亲往送信，特派族内子弟携信物送到。——暗”


第727章 救人

　　“西北方向，琳郡？”颜沁曦猜测道。

　　杨君山手中已经多了一张传讯秘符，然后朝着秘符说了两句，将秘符一放，那张秘符顿时化作一道流光飞出了西山村，一路向着西面去了。

　　“但愿还来得及！”

　　“你这是要把消息通传流火谷？”

　　“不错，杨家与流火谷之间建有专程的秘符驿站，从杨氏发出秘符，在荒土镇一转，到荒沙镇再一转，然后就到了佳瑜县，那里有流火谷的据点，到时候他们会将秘符送到七阳真人手上，不会超过一个时辰。”

　　杨君山一边解释，一边已经在刻印第二张秘符，同时还说道：“我还要将消息传给我爹，玄元峰现在至少汇聚了二十位真人，要是当真出了意外，这一股力量或许可以马上争取过来，不过这一次花费的时间可能就会长一些，你顺便也通知一下潭玺派，让他们也好有个准备，要是潭玺派有更便捷的通道，或许可以先一步通传玄元峰。”

　　尽管这样看上去仿佛绕了一个大圈子，可事实上秘符传讯可要比修士飞遁的速度要快多了，当初颜沁曦被困撼天峰，前来传讯的潭玺派修士便是从玺郡而来，而并非是从瑜城直接过来，而杨家与瑜城之间尚未建成直接的秘符驿站。

　　“我试一试，不过……”颜沁曦欲言又止。

　　“是因为消息来源吧？”

　　杨君山明白颜沁曦心中所想，这么大的事情，若只是简单的消息通传而没有确切的消息来源，没有人敢轻易做出决断，不过要是让杨君山透露杨家关于胡瑶县的布局却也为难，倒不是不愿说，而是杨君秀等人的身份实在麻烦。

　　颜沁曦看出杨君山为难，于是笑道：“无妨，我只管把消息传回去就是了，至于他们信不信，若十二真妖峰当真要灭某一家宗门，想来潭玺派也很快便会知晓。”

　　杨君山心中感动，笑道：“其实也没什么，杨家在胡瑶县有布局，如今占据胡瑶县的妖修当中有一位是我的义妹，就是那杨君秀，她手下还有一位妖鬼族搭档包鱼儿，另外那个叫‘暗’的妖修其实是一位鸦妖首领！”

　　“义妹！”

　　颜沁曦掩口惊呼，不是因为杨君山有一位义妹，而是因为他居然暗中与域外妖修有交往，而且显然关系匪浅，这要是透露出去，后果不堪设想。

　　不过在另外一方面，颜沁曦却也感到心中大为熨帖，这等足够让杨家陷入万劫不复之地的私密之事杨君山也对她不做隐瞒，可见对其诚心。

　　杨君山自然明白与域外势力勾结的消息传出去的后果，不过他还是笑着解释道：“我那义妹虽为妖修，却并非是域外之人，她是这方世界出身，只是从小得了妖修传承，想来潭玺派对此也有关注，事实上在域外修士降临之前，便已经有域外势力在暗中入侵了。”

　　颜沁曦缓缓点了点头，她虽然是潭玺派后期新秀，可到底家传渊源，平日里耳濡目染，自然知晓许多修炼界隐秘之事，但她还是嘱咐道：“不管怎么说，你那义妹终究是妖修，此事还是莫要轻易外传！”

　　说着，颜沁曦手中的秘符也发了出去，在秘符之中她只是名言杨氏在胡瑶县有布局眼线，自然不会说起妖修之事。

　　“那么接下来你打算怎么做？前往流火谷，顺便救你的义妹吗？”颜沁曦问道。

　　“不，我那义妹到底是妖修，短时间应该不会有威胁，再则以她的实力，天罡之下想要杀她也难，而我打算先到落霞岭大矿场去一趟，你有没有兴趣去见一见撼天宗的炼器大师？”杨君山笑问道。

　　“欧阳旭林么，这可真是久仰大名了！”

　　颜沁曦笑问道：“你是不是有什么谋算，难道十二真妖峰的妖修返回来之后会对落霞岭大矿场下手吗？”

　　“这个可说不准，落霞岭大矿场的重要性就不必多说了，而域外势力手中的法宝现如今比我们还缺，一旦他们搞明白了这方世界的灵材与域外的异同，恐怕马上就会对落霞岭大矿场下手！”

　　“那西山村怎么办，你兄弟可是刚刚跨过了真人境最危险的阶段，体内灵力恐怕还未凝聚化罡！”

　　杨君山笑了笑，道：“现阶段西山杨氏的威胁不会从东、北、西三个方向来，就算是来了，如今五行雷光阵有地脉支撑，就算不用真人修士坐镇，也能发挥出六成威力，想要闯进去可不容易！”

　　……

　　玄元峰北方地域的一条河流峡谷之中，杨君昊在峡谷上空悬浮，下方河流之中蒸腾而起的水汽令他感到很不舒服，可他又不得不在这里保持警戒。

　　峡谷之中的河流很是湍急，不过现在却是如同开了锅一般，一股接着一股的水花从河流底部泛起，大片大片的泥浆涌出，很快便将整条清澈的河流弄得污浊不堪。

　　就在这个时候，一道遁光从河水之中猛然窜出，杨君馨的身周环绕着一层若有若无的灵光，阻挡了之前河水的浸湿，不过她现在看上去却有些略显疲惫。

　　“怎么样，那条矿脉找到了？”半空之中的杨君昊落下了身形，身周热浪涌动，杨君馨身上环绕的一丝阴冷之气顿时消散一空。

　　杨君馨狠狠打了一个喷嚏，揉了揉鼻子，道：“自然找到了，而且牵引阵也已经弄好，要不是在河底，这事儿早就办完了。”

　　杨君昊笑道：“这已经是咱们找到的第四条矿脉了吧，这条水银石矿脉可是唯一的一条中型矿，咱们杨氏控制的范围内，总共也没几条中型矿吧？”

　　杨君馨白了他一眼，道：“矿脉品相倒也不错，可水银石矿可是纯水属性的灵材，咱们到时候也只能拿来贩卖或者以物易物了。”

　　“走吧，这里的水汽太重了，我呆在这里实在不舒服！”

　　杨君馨瞅了一眼峡谷之中翻腾的河水，低声道：“中型矿脉牵引的动静可是不小，但愿不要被发现，瑜城周围地域的这些矿脉、灵脉大多都与撼天峰上的地脉有关联，这也是当年撼天宗可以掌控这些地域的关键，不过如今撼天峰上的地脉被抽走了六成，对于周围地域地下脉络的束缚大大削弱，这才给了咱们可乘之机。”

　　“撼天峰已经改叫玄元峰了！”杨君昊随口提醒道，不过紧接着他的脸色就是一变，见得杨君馨正要说话，连忙做了一个噤声的手势，然后一把拽着她落在了峡谷一侧悬崖上事先已经布置好的一座匿形阵之中。

　　“有人？”杨君馨低声问道。

　　“嗯，是真人境修士，不止一人。”杨君昊沉声说道，神色显得极为凝重。

　　“是冲我们来的？”杨君馨顿时紧张了起来。

　　杨君昊没有说话，片刻之后才放松了下来，道：“不是，嘿，居然有三个人，一逃两追，咦，居然还是熟人！”

　　“谁？”杨君馨在此开口问道。

　　“别说话！”

　　这个时候远处已经隐隐有说话声音传了过来，不过杨君馨却看不到人影。

　　“哈哈，你逃啊，你倒是逃啊，玄罡境修士又能怎样，还不是被我们追的犹如丧家之犬！”一道阴柔之中带着嚣张的声音传了过来。

　　“可恶，要不是本人被人暗算，就凭你们两个？”一道杨君昊极为熟悉的声音传了过来。

　　先前那一道阴柔的声音再次传了过来：“就你也需要暗算？要不是玄元峰上现如今正值庆典，林郎脱身不得，你以为你能逃得出去？啧啧，潜风秘术，连林郎都差点被你骗过，不过就算你能解开部分封印，如今又能有几成修为，还不是被我们追上！”

　　这时又有一道细声细气的声音传了过来，道：“莫要多说，以免夜长梦多，擒下他赶紧带回去！”

　　那道熟悉的声音带着明显的嫌恶，道：“你们还不如杀了我！”

　　“那就遂了你的意，杀了吧！”

　　那道细声细气的声音紧跟着便道，不过后面一句嘱咐却明显是对那名嚣张声音的修士说的。

　　那道嚣张的声音此时却叹道：“可惜了这么一副好皮囊！”

　　那道细声细气的声音这时却突然变得阴冷：“别废话，快动手，你还真打算带一个活的回去？”

　　“哈哈，当然不，林郎有我们两个就足够了！”

　　随着那嚣张声音响起的还有脚步声，明显是要动手了。

　　就在这时，那名熟悉的声音突然爆吼道：“想要杀我，没那么容易，大家一起死吧！”

　　先前那嚣张声音惊慌的惨叫声伴随着剧烈的灵力波动与凛冽的寒风传来：“啊，不好，快，快救我，啊——”

　　“你敢！”

　　巨大的轰鸣声传来，神通余波很快波及到峡谷山崖之上，杨君馨通过阵棋布下的简易匿形阵顿时被破。

　　“谁在那里？”那道细声细气的声音突然想起，显然发现了他们。

　　杨君馨心中一慌，却见身旁的杨君昊不知道什么时候已经冲了过去。

　　呼啦啦啦，火红的热浪突然从不远处传来，杨君昊已经同人动上了手。

　　“你是谁？知道我们是谁吗，我们是玄元派……”

　　一声爆鸣炸响，地面都被震得摇晃起来，杨君馨突然发现脚下的山崖已经开裂，吱吱嘎嘎的声响从山体之中传来，色变之下连忙向着斗法所在的方向奔去。

　　“啊——”一声惨叫声传来，那道原本细声细气的声音此时已经变得如同被火烧灼一般嘶哑：“七阳流火诀，你，你是流火谷的人！”

　　“哼！”一声冷哼传来，紧跟着又是一声爆鸣，当杨君馨从山崖之后转过来的时候，正看到一个人形火炬在杨君昊身前化为灰烬，而在他另外一边十余丈之外，正有两名修士躺在地上，一人已经吐血昏迷，而另外一人则满脸的恐惧之色，嘶喊道：“别，别杀我！”

　　杨君昊神色不变，身周环绕的五颗火球如同连珠炮一般射出，直接将那人炸成一团零碎。


第728章 蛊族

　　琳郡五县，分别以琳郡五家宗门命名，这个方式倒是与之前的玺郡差不多。

　　不过在域外修士第一次降临，五原派被灭派之后，琳郡实际上便只剩下了四个县，真武县、桃柳县和紫阳县从南到北依次排开，成为了抵挡域外修士的最前线，而流火县则位于琳郡最东边，正好藏在三县背后。

　　在真武县西南端的武阳镇，作为真武县与域外修士接壤的最前端，这里一向是双方势力来回绞杀，反复争夺的所在，能够驻守在这里的都是真武门最为精锐的门人子弟，甚至为了拱卫真武县腹地不受威胁，在真武县最西端的三个镇，每一个镇都有一位真人修士驻守，正是因为这三个镇互为犄角，再加上驻守宗门驻地的三位真人随时赶来驰援，以及同时遭受域外势力威胁的桃柳宗和紫阳派的守望相助，这才最终能够将域外势力抵挡真武县之外。

　　当然，在这三家宗门与域外势力的反复争夺过程当中，同为琳郡宗门的流火谷却也并非是完完全全的作壁上观，每当某一家宗门在与域外修士的对抗当中落入下风，展现吃紧的时候，流火谷同样也会派遣门下弟子前来驰援，唇亡齿寒的道理，以七阳真人的精明自然是懂的。

　　不过流火谷的修士前来驰援的时候往往选择的时机极为巧妙，多是在双方相持不下的时候作为生力军杀来，这样一来避开了双方相持大战时的消耗，二来又往往成为破局的关键，三来获得最大的战果，让门下弟子在伤亡最少的情况下得到最大的锻炼。

　　其余三派大多能够看出流火谷的手段，可七阳真人用的却是阳谋，三家宗门虽说心中恼恨，可要是让他们一怒之下拒绝流火谷的相助却是哪个也不肯，甚至为此还要适当的巴结讨好，毕竟时刻面临域外修士威胁的可是真武门等三家宗门，要真是惹恼了流火谷，在己方与域外修士相持的时候稍稍放一下鸽子，哪怕只是晚来半个时辰，可能就会事关一位真人修士的生死。

　　这些年下来，三家宗门因为与域外修士始终处于大战的最前端，门下的弟子越打越强，可也越打越少，唯独流火谷的修士不但越打越强，而且越打越多，从域外修士第一次降临到现在，三家宗门固然都新增了两三位真人修士，可流火谷的势力却几乎都要翻了一番，掌门七阳真人更是已经成为玉州修炼界排的上号的强者。

　　驻守武阳镇的真武门青雀真人是一位聚罡境的修士，手中一柄中品灵器真武环在域外修士第一次降临的时候斩杀过一名真妖，在域外势力第二次降临的时候沾过一名真魔的鲜血，在这武阳镇前线算得上是威名赫赫。

　　在他驻守武阳镇这数十年当中，与域外势力大小接战数十次，凭借着镇守所的守护阵法，以及手下一套道兵大阵，外加上他自身的实力，域外势力从未在他手中占得过便宜，反倒是损兵折将不少，这也使得近两年武阳镇前线与域外势力少有摩擦，门下弟子也难得有休养生息的时候，一时间宗门之中不少轮战的弟子都愿意前往武阳镇驻守，就是真武县其他两镇的弟子也八仙过海各显神通，希望能够调到武阳镇他青雀真人手下做事。

　　这一日，青雀真人照例外出巡视，远远的看到一名门下真传弟子向着镇守所而来。

　　“弟子见过师叔！”

　　青雀真人点了点头，道：“是郑阳啊，你到这里做什么，可是有什么事情要禀报吗？”

　　郑阳连忙躬身道：“回禀师叔，是守护大阵二号盘的晶石该换了，弟子是来负责这件事情的。”

　　青雀真人“唔”的一声点了点头，为了更好的守御武阳镇，真武门虽然在武阳镇这里牵引了一条灵脉用来支撑守护阵法的运转，不过往往在战事紧急之时，一条灵脉用来支撑阵法运转反而有些捉襟见肘，于是便设了晶石阵盘进行辅助。

　　同时为了防止意外发生，晶石阵盘供设了三座，若是灵脉正常支撑的情况下，仅需开启一座便能够进行辅助，剩下的两座可作为备选随时开启使用，同时哪怕在灵脉突然出现意外，无法支撑阵法运转的情况下，三座晶石阵盘同时开启，同样能够取代灵脉支撑阵法的运转，不过这样一来消耗就变得大了，通常只是用来避免不测发生。

　　郑阳见礼之后便要向着镇守所走去，青雀真人却是突然想到了什么，开口问道：“咦，郑阳啊，你不是道兵大阵的副首领么，晶石阵盘的换用不是一直由崔金全负责么？”

　　郑阳笑着答道：“回禀师叔，崔师兄随着掌门真人去了一趟撼天峰，回来之后虽然身受重伤，可人却极为精神，似乎在阵法一道之上有了大领悟，说不定今后咱们真武门也要多出一位阵法大师了，呵呵，崔师兄一边养伤一边钻研阵法，这换晶石的事情便由弟子代劳了。”

　　青雀真人点了点头，算是认可了郑阳的解释，不过他还是道：“不管怎么说，你也是道兵大阵的副首领，此时不当由你来做，这一次就算了，下一次告诉崔金全，只要他不是残废了走不动，阵法密室的事情就得他亲自去做。”

　　郑阳连忙陪着小心道：“是，弟子知道了！”

　　青雀真人点了点头没再说什么，转身便向着镇守所之外走去。

　　郑阳望着青雀真人的身影消失在墙外，原本恭敬的神色却是突然浮现出一丝嘲讽，可紧跟着又有挣扎之色在脸上出现，但最终却是被一丝狰狞所代替，不过他很快向着四周扫了一眼，发觉周围的修士无人发现他的异样之后，转身低头向着镇守所内急匆匆的走了进去。

　　镇守所之外的门墙之上，这里高悬着一面铜镜，便是这面铜镜就是一件灵阶下品法宝，自从撼天宗的陈纪被幻族修士冒充门下弟子袭杀，庸玺派和琦玺派又先后被鬼族修士和魅族修士赚开了护派大阵之后，玉州修炼界便琢磨出了各种办法来防备着三个行踪诡秘的种族修士，在这守护大阵之上悬挂能够看破行藏，破解幻术的灵器宝镜，并在阵法的运转之下将威力发挥到极致便是一种较为普及的方式，而这种方法据说是修炼界新晋崛起的西山杨氏最先使用的，而且听说那杨氏族长用这种法子从各家宗门那里赚了不少晶石回去。

　　青雀真人想到这里心中也不免有些羡慕，不过这宝镜却也当真好用，至少可以不用考虑域外势力暗中潜入进来。

　　除了镇守所，青雀真人架起遁光便开始在整个武阳镇上空巡视，这样的巡视或三日一次，或五日一次，中间并没有什么规律，但大致而言十天之内至少也要巡视一次，全赖青雀真人心情而定，而青雀真人自也不怕被人摸准了规律伏击，这里可是武阳镇，是真武门自己的地盘。

　　这一次青雀真人只是巡视了半个武阳镇，便悬立在了一片白云之上，冷笑道：“黑云，你是自己出来，还是老夫把你打出来？”

　　“桀桀桀”，一阵怪笑随风而来，不远处一片躲藏在云层之中的乌云突然升腾而起，渐渐的凝聚化作一个人形，嘶哑的声音传来道：“青雀老杂毛耳朵忒灵，就这也能被你发现？”

　　青雀真人冷笑道：“还有一位呢，你这黑云老魔可是老夫手下败将，老夫可不信单凭他一个人便敢闯进武阳镇！”

　　黑云老魔闻言身后魔云顿时大涨，吼道：“青雀老杂毛，你敢看不起老魔？”

　　“咳咳”，来人显然没打算给黑云老魔留多少脸面，一位相貌普通的青衫修士从黑云老魔背后的魔云之中转了出来，淡淡一笑道：“在下方圆，今日特来助黑云老友破这武阳镇！”

　　青雀真人怒极反笑，手臂上套着的一枚手镯一般的圆环轻吟作响，大声道：“两位好大的口气，想要破老夫这武阳镇，且先问过我手中的真武环再说！”

　　那叫做方圆的青衫修士嘴角一掀，一缕邪笑浮现在脸上，道：“事实上，你这武阳镇，已经破了！”

　　青雀真人微微一愕，随即便要大笑出声，却突然听得东边一声巨响，一道真人境的气息一发而收，一朵巨大的蘑菇状的灰尘冲天而起，而那里正是镇守所所在的方位。

　　“鬼族！不可能，他是怎么闯进守护大阵的？”

　　青雀真人脸色大变。

　　那方圆突然大声道：“此时不动手更待何时？”

　　那黑云老魔一声怒吼，身后滚滚魔云顿时如同波涛一般向着青雀真人涌来。

　　真武环在青雀真人手中甩出，“嗡嗡嗡”的急速旋转起来，任凭那魔云滚滚，却始终无法冲过真武环的阻挡。

　　青雀真人转身欲逃，一旁的方圆突然出手，一拳捣出之际，仿佛有数头巨牛奔腾而至，青雀真人相信要是自己不出手抵挡，内腑能够被这一拳震成齑粉。

　　轰隆一声闷响，青雀真人在半空之中被这凌空一拳震得飞退，不过那方圆似乎也不好过，被青雀真人的守护神通反震的体内真元浮动。

　　黑云老魔见机绕过真武环向着青雀真人扑来，那方圆也急忙上前，两人联手之下居然将青雀真人缠在此处无法脱身。

　　镇守所的护阵既破，武阳镇以不可守，可守护大阵乃是真武门精心布置，里面又有宗门精锐修士守护，便是被真人境修士突袭也可安然挡下，更何况镇守所内尚有一队可敌真人境的道兵大阵，怎么会轻易被破，除非……

　　一个人的身影突然从青雀真人脑海之中闪过，青雀真人顿时恍然：“郑阳，是郑阳这个孽畜，他居然敢背叛宗门！”

　　那方圆“哈哈”大笑，满脸的癫狂，道：“中了我的四转吃心蛊，就算是让他杀父淫母，他都得乖乖去做啊！”

　　“无耻！”

　　青雀真人双目通红：“你到底是什么人？”

　　“哈哈，区区方圆，蛊族四转修士，有礼了！”


第729章 开派

　　杨君馨与杨君昊驾着马车一路南下，好在这个时候瑜城周围地域的域外修士已经被清剿一空，两人南下的速度倒也不算太慢。

　　“不去玄元峰观礼了吗，以你的修为，有可能去正殿一睹道人境老祖的风采呢！”杨君馨笑嘻嘻的问道。

　　杨君昊没好气的回头努了努嘴，道：“我倒是想去观礼，可马车里的这个人你自己能带回去？小心半路上被人劫财又劫色啊，十二姐！”

　　杨君馨作势预打，杨君昊连忙闪开了，笑道：“开玩笑呢，马车里的这位好歹也是玄罡境修士，虽说被封印了修为，此时又重伤在身，可毕竟是真人修士，还是小弟亲自走一趟放心。”

　　“哼，好了不起么，用不了多久我也要冲击真人境！”杨君馨翻了一个白眼。

　　杨君昊摇头苦笑，他和杨君山在一起的时候，感觉自己就像是一个小孩，可现在跟自家这位十二姐在一块，又感觉自己老的厉害，这位十二姐却是满身的小孩脾气。

　　“不过说真的，这个人看样子可是玄元派要除之而后快的人呢，咱们现在把他救下来，岂不是意味着得罪了玄元老祖？”

　　杨君昊无奈道：“那怎么办，把他交还给玄元派？别忘了，我可是还动手杀了他们两个人，还都是真人境修士！”

　　杨君馨也道：“听说玄元派如今连同林沧海真人在内总共也不过五六名真人，如今叛逃了一个，死了两个，玄元峰上的真人修士岂不是一下子少了一半，那开派大典可别寒酸的连几个撑门面的真人都找不到。”

　　杨君昊神色浮现出一丝凝重，道：“杀掉的那两个根本不是玄元派账面上的真人。”

　　杨君馨微微一愕，沉默了片刻，问道：“隐藏的暗中力量？”

　　杨君昊迟疑了一下，最终还是点了点头。

　　杨君馨略微恍然，这样暗中隐藏的力量，杨家自己也有，据她所说应该是掌握在她老爹杨田刚的手中。

　　……

　　重塑之后的玄元峰虽然比之撼天峰矮了许多，可仍旧雄伟壮丽，原本山体崩塌，一片废墟的撼天峰，在短短一两个月的时间之内又变成了一片亭台楼阁的仙家之地，让人不由的暗自惊叹道人老祖的惊天手段。

　　而此时在玄元峰之上，玄元派的开派大典已经接近尾声，玄元老祖虽然一直不曾露面，让前来观礼道贺的各派修士略显失望，但那一股时刻笼罩在玄元峰之上的磅礴气势却是令在场之人谁也不敢妄动。

　　玄元道祖虽然作为玄元派的开山祖师，不过实际执掌玄元派的却是玄元道祖的亲传弟子林沧海真人，而玄元派的开派大典便正是由林真人来主持，玉州修炼界各派除了撼天宗之外，均派遣了修士前来，甚至还有玉州之外的宗门势力，还有一众散修出身的高阶修士前来，却也令如今的玄元峰好不热闹。

　　至于撼天宗，玄元派连人家的祖地都占了，撼天峰也改成了玄元峰，要是这种情况下撼天宗还要派人前来祝贺，那撼天宗也只能成为修炼界的笑柄了，更何况就算撼天宗舍得下来脸皮，难道玄元派心中就没有芥蒂了么，无论撼天宗来或者不来，这两家势力恐怕都是天然的对头，如此还不如不来。

　　林沧海真人此时作为玄元派开派大典的主持之人，在上首看着下方恭恭敬敬的各派修士神色间不免显露出志满意得之色，尽管他晓得这些人其实拜的不是自己，而是自己背后的老师玄元道祖，可林沧海真人还是难以遏止膨胀的野心，总有一天，总有一天这些人恭恭敬敬拜得人会是我，所有的宗门势力都将拜倒在我的脚下，而玄元派也定然会在我的手中发扬光大，重现当年撼天宗制霸玉州修炼界的声威！

　　不过就在最后环节，各派修士开始唱礼的时候，林沧海真人原本踌躇满志的心情一下子坏到了极点，他已经得到了禀报，被他封印了修为，关在后山密室之中的清风真人逃掉了！

　　尽管自己秘密培养多年的两个手下已经追了上去，而且清风真人也只不过以秘术突破了部分封印，恢复的修为有限，不出意外的话会被两个手下带回玄元峰，可这还是让林沧海真人的心情一下子变得恶劣了起来，他可不想在玄元派开宗立派的同一天，传出玉州第一宗门的掌门喜好男风的惊天秘闻！

　　想及清风真人潇洒不羁的风流气质，林沧海真人原本恶劣的心情没来由的点起一丝火热，可随即又被自己扑灭了去，一个不识好歹的家伙，更是险些坏了林某好事，如今林某既然要做这玉州第一宗门的掌门，那自然也就留你不得了。

　　各派修士自然不晓得台上的林沧海真人心中泛着怎样古怪的念头，仍旧按着秩序上前献礼，轮到西山杨氏的时候，杨氏族长杨田刚真人献上了一批各色灵材作为开派贺礼，林沧海真人双目光芒一闪，谢过之后还与杨田刚笑着低声闲聊了两句，这等礼遇在各派前来观礼的修士当中也算是绝无仅有。

　　林沧海之所以这般行事，一来是因为这一次玄元派开派盛典，各派各有疑虑，虽不敢不前来，可派遣的却也都是宗门长老之类，唯独西山杨氏是族长亲自；二来则是玄元派要借着此次机会向玉州修炼界释放一个缓和的信号，玄元派选择开宗立派的时间和地点既敏感又特殊，宗门又有道人老祖坐镇，要说玄元派仅仅满足于瑜城周边地域大约相当于两县之地，那简直就是将玉州各派的主事之人当成了猪猡，各派虽说派遣了真人长老等高阶修士观礼，可换言之同样可以看成是玉州各派对于玄元派的集体抵制；至于第三嘛，那就是为了还杨君山的人情，林沧海真人也不介意借此机会在各派面前抬升一下西山杨氏的地位，惠而不费的事情谁不愿意做上一做。

　　然而玄元派的这一次开派大典注定不会圆满结束，就在林沧海真人还在同杨田刚寒暄的时候，天空之中突然从极远之处传来闷响，而后就如同巨石滚动一般，带着轰隆隆的闷响而来，直到到达玄元峰的上空陡然一声巨喝炸裂：“玄元匹夫，听说你居然开宗立派，你魔尊爷爷我特来送上贺礼！”

　　这巨吼声音刚落，正在玄元大典的修士突然感觉外面的天空一暗，心悸的气势带着阴暗邪冷之意席卷而来，在场众修没来由的居然感到了寒冷。

　　“诸位无需惊慌，家师玄元道祖早已算到几位域外道尊会在今日莅临玄元峰，是以早已做好了待客的准备！”

　　林沧海真人这个时候突然开口出声，神色之间自信满满，却是令在场众修都放心不少，众人暗道也对，堂堂道人老祖又怎么会被人轻易算计。

　　仿佛是在印证林沧海所言一般，就在他话音刚落的刹那，玄元道祖的声音突然从四周响起：“罗闲魔尊大驾光临，老夫早已恭候多时了！”

　　话音刚落，玄元殿内各派众修便听得天空之中一声霹雳炸响，原本昏暗的天空陡然变得大亮，紧跟着便有罗闲魔尊的惊呼声传来。

　　“僻邪神雷，你如何晓得此种神通？”

　　玄元老祖“哈哈”大笑，道：“原来这叫做僻邪神雷么，在这方世界，这道神通叫做‘五雷正法’，又唤作‘大五行神雷’，乃是道术神通帮上排名第十二位的神通。”

　　“放屁！”

　　那罗闲魔尊破口大骂：“别以为老子便不知道你们那什么宝术神通和道术神通的区别，真要是完整的僻邪神雷或者五雷正法，本魔头早已身死道消，你这雷法不过葵水一系，充其量一道宝术神通而已，充什么大尾巴狼，有种别藏在山里当王八，出来跟本魔头大战三百回合！”

　　玄元老祖的声音再次响起：“魔尊既至，想来其他三位域外道友也已经到了，还请诸位现身吧！”

　　“我佛慈悲，”一道温润的声音从半空之中传来，停在耳中仿佛一道清泉流淌心间，让人有一种立马皈依顺从的冲动：“玄元施主既然敢让我等现身，想来人族三位道祖也已经到了吧，还请一起现身吧！”

　　一声冷哼突然在玄元峰众修耳边炸响，不少一时间心神有些错愕的修士纷纷醒转，想及之前居然差一点被道人级别的释族修士的一句话说的迷失了心智，一个个顿时冷汗直流。

　　便听得紫苑道人的声音在半空之中传来：“你们释族便只会这些乱人心智的鬼蜮伎俩么？”

　　那道温润的声音再次响起，空心罗汉笑道：“紫苑道友却是错了，若非心向我佛，他们又怎会沉迷我佛佛语之中？皆因诸位皆有慧根，与我佛有缘，这才能听得进贫僧之言呐！”

　　“听闻释族有舌辩术，今日一见却也名不虚传，只是不知道空心道友手下的功法比嘴上如何？”

　　空心罗汉的笑声再次传来：“贫僧可不是紫苑道友的对手，若是换成玄元道友的话，或可一战，不如玄元道友出来，你我分一个胜负如何？”

　　“事情不对，他们在拖延时间！”

　　归穹道友的声音低沉的响起。

　　这个时候域外一方的另外两位道人级别的强者刀间大巫和纹虎妖王业已现身，刀间大巫更是战意蒸腾，喝道：“谁与本大巫一战？”

　　玄元殿之中，杨田刚没有想到在峰外几位道人境强者对峙之际，居然有一道来自于梦瑜县的传讯密符居然侥幸穿过了几位道人对于空间的限制和封锁，直接进了玄元殿之中，杨田刚一把拽过了这张秘符，灵识扫过之后脸色却是随之大变。


第730章 大变

　　“我儿子传来消息，十二真妖峰的妖修从曲武山下下来，一路朝着琳郡去了！”

　　玄元殿之中的各派修士尽皆色变，尤其是琳郡四派，流火谷与西山杨氏关系最近，残焰真人当即惊道：“什么，杨真人，消息可以确认？”

　　事实上没人会怀疑杨田刚会在这个场合说假话，而梦瑜县与曲武山脉毗邻，十二真妖峰的动静西山杨氏的确最有可能最先得到消息，而残焰真人却也只是一时心急而多问了一句废话而已。

　　桃柳宗一位真人同样面带惶急之色，问道：“杨真人，可知十二真妖峰的妖修是朝着琳郡哪里去的？”

　　桃柳宗位于琳郡正中心，在五原派灭派之后，因为地理位置实在重要，因此在数十年来与琳郡域外势力的冲突当中，桃柳宗的折损是最为严重的，这几年为了应对天地大变，各派都开始拿出多年积累底蕴大力培育后辈子弟，哪怕是紫阳宗和真武门这两家宗门在遭受域外势力的长期打压下仍旧增加了一两位真人，而桃柳宗的高阶修士数量却是一直没变，事实上实力还削弱了，在五年前的一场突然爆发的大战当中，桃柳宗一位聚罡境的长老战陨，而门下进阶的一位真传弟子才不过化罡境。

　　要是十二真妖峰的妖修当真是冲着琳郡去的，那么按照柿子捡软的捏的原则，最有可能遭殃的就是桃柳宗。

　　杨田刚无奈摇头道：“具体哪里还不知道，不过犬子已经以秘符通传了流火谷七阳真人，要是当真出了意外，料想以七阳真人之能，至少也能稳住局面吧！”

　　杨田刚话音刚落，残焰真人倒是神色微定，真武门、桃柳宗和紫阳派三位真人则多少还是有些心不在焉，事实上出了这样的事情，无论是真是假，琳郡四派四位真人已经都没有了在玄元峰上待下去的心思，都想着尽快返回宗门，然而现在玄元峰外却是被四位域外道人境老祖封锁，尽管人族这边三位道人同样早有准备，甚至凭借着地利在一开始的交锋当中还占据了上风，可现在众人却也都回过味儿来，这四位域外道人何尝也不是在算计玉州各派，他们在这里挡住了三位人族老祖的同时，还封住了玉州各派以及各个家族势力至少二十位真人，没有这样一股庞大的实力支持，即便是各派反应过来大举营救琳郡各派，又能派出多少额外的实力？

　　玄元殿当中发生的事情自然瞒不过玄元峰上空的三位道人老祖，只是现如今消息只是从一家新晋的家族势力那里传来，兹事体大，三位道人尽管心中已然信了，可还是想要等确切的消息。

　　很快，紧跟着杨家的消息，颜沁曦转潭玺派而来的传讯密符也到了。

　　这时有曾经参与过当初撼天峰之行的真人顿时回想起了，在撼天峰上杨君山曾经透露出曲武山十二真妖峰曾经有过覆灭一家玉州宗门的计划，不过当时绝大多数修士都不曾放在心上，而当时杨君山为了遮掩消息来源，同样说的含糊其辞，如今消息却是得到了印证。

　　琳郡四位真人已然坐不住，残焰真人因为得知杨家已经率先通知，同时也对于七阳真人和宗门如今的实力有着绝对的自信，而其他三位真人却已经是心急如焚，桃柳宗的那位真人突然想起了什么，道：“林真人，不知，不知那条暗道还在不在？”

　　玄元殿各派修士闻言顿时目光一亮，如果有什么办法能够避开四位域外道祖的封锁，那么便非那条暗通莫属，尽管如今在山上的众修都曾在瑜城停留，知晓那条暗道在瑜城的出口早已经被玄元派摧毁，可那也只是明面上的，既然当初撼天宗晓得未雨绸缪，留一条暗道作为后手，那么玄元派也不是没有可能不留一条不是？

　　只不过林沧海真人闻听此言却是脸色顿时拉了下来，冷哼一声，他也不答此言，却以这种方式来表明态度。

　　那位桃柳宗的真人向着真武门和紫阳派两位真人看了一眼，三位真人几乎同时向林真人行礼，道：“事关宗门生死，还请林真人禀报玄元道祖，我等三派日后必有所报。”

　　林沧海真人此时也颇为为难，尽管消息还没有最终确认，可他却也知晓一旦确认恐怕也就晚了，可宗门密道同样也是玄元派秘密，若是泄露，日后难免玄元派不重蹈撼天宗覆辙，就算重新封堵改道，恐怕也要花费老师玄元老祖极大的精力。

　　便在这个时候，玄元道祖的声音突然在玄远大殿之中响起：“沧海，打开宗门密道，放各派道友下山！”

　　林沧海一惊，道：“老师，可是……”

　　玄元道祖的生意再次响起，打断了林沧海的话，道：“我等已经接到了流火谷七阳掌门的传讯，域外势力是冲着真武门去的，如今真武门危在旦夕，他已经火速前往增援，但这一次域外势大，各个种族联手，琳郡各派恐无力抵挡，因此，我等三人商议之后，已经只会玉州各家宗门，此时参与本派庆典的诸位道友便作为玉州各派前往琳郡的第一批增援力量，而我等三人则在这玄元峰上继续与四位域外道祖纠缠！”

　　玄元道祖的话音说到这里顿了一顿，玄元殿之中各派修士却是面面相觑，即便有心想要反驳，却也没人敢张口。

　　紧跟着玄元道祖的话便再次响了起来：“感谢诸位道友前来参加本派开派庆典，如此搅扰诸位道友雅兴，实乃玄元之过，然而事情十万火急，却是不得不从权处理，还望诸位体谅！”

　　一位道祖把话说到这程度，谁要是还敢炸刺儿，那也真就是敬酒不吃吃罚酒了，玄元殿之中没有蠢货，各派修士纷纷道：“玉州各派同气连枝，救援琳郡我等皆义不容辞！”

　　林沧海带着各派真人出了玄远大殿，此时玄元峰上空风起云涌，一会儿晴空万里，烈日炎炎，一会儿乌云盖顶，雷光炸裂，一会儿又是狂风呼号，割面刺骨……

　　众修在山间行走，却是没有听到一丝斗法轰鸣，可那种无匹而压抑的气势却是令在场所有修士纷纷色变。

　　“到了，就是这里！”

　　各派修士闻声望去，神色却略有古怪，因为林沧海真人带他们来的仍旧是当初各派修士进入撼天峰的那座峰顶密室，虽说外观已经经过大范围修改，但却瞒不过不少当日参加那次行动的各派真人。

　　“诸位，跟紧了！”

　　林沧海真人也被玄元道祖派去琳郡参加这一次与域外修士的会战，这是玄元派成立之后的第一战，玄元道祖显然也对他寄予了厚望的。

　　真武门宗门所在之地真武峰，此时护派大阵仍旧在牢牢守护着宗门所在之地的道场，然而外围区域却早已经化成了一片末日的景象，至少超过了十名真人以上修为的域外修士此时正带领着近千域外修士围攻真武峰，而更多的域外修士此时则在真武县四处肆虐，同时也在与从桃柳宗、紫阳派以及流火谷赶来支援的各派修士大战。

　　真武门掌门，玄罡境修士青鹄真人劈手一把抓住先前突围进真武峰之后已经精疲力竭的亲传弟子秦七胜，吼道：“你青雀师叔呢，青鸾师叔呢？”

　　秦七胜几乎是带着哭音道：“青雀师叔在武阳镇被人暗算而死，青鸾师叔为了救我回来，被五名域外修士围攻……”

　　青鹄真人看着这个宗门第一真传，他知晓青鸾师妹为何会选择如此做，这一次真武门怕是在劫难逃，他和青鸾真人的潜力都已经到头，救下这个宗门第一真传，不但是为了给真武门留下传承的种子，更为重要的是，眼前这个被寄予了厚望的年轻人还是他与青鸾真人的血脉。

　　可一想到驻守在前线三镇的三位真人一下子陨落了两个，包括与自己过命的师弟和心爱的师妹，青鹄真人的心头便升腾起了一股邪火：“你两位师叔都为了宗门战陨，你青鸾师叔更是为你而死，你还回来做什么？”

　　秦七胜神色惨然，道：“是，老师，弟子这就出去跟这帮域外妖人拼了！”

　　说罢，秦七胜转身就要向着真武峰之外冲去，却不料脑后突然有风声响起，紧跟着一阵剧痛从脑后传来，他当即眼前一黑便软倒在地，在到底之前，他耳边隐隐听到一声叹息：“这个蠢货！”

　　青鹄真人游目四顾，此时真武峰的护阵已然摇摇欲坠，远处的天空之中甚至还能清晰的听到围攻真武峰的域外修士肆意的大笑声。

　　此时真武峰上仅剩四位真人，其中秦七胜真元耗尽不堪再战，又被青鹄真人打昏了过去，另外一位真传弟子尤七泉则断了一根胳膊重伤在身，还有一位则是依附于真武门的一家豪强家族的真人境修士唐毓真人，在域外势力大举侵入真武县的时候，他只带了两三名唐家子弟及时突围到了真武峰上。

　　“唐道友，七泉，真武峰保不住了，你们两位带着秦七胜从宗门密道离开吧，离开之后一路向东去流火谷地界，我已经传了秘符给流火谷七阳真人，他会接应你们的。”

　　“师伯，我留下！”

　　见得青鹄真人脸色一沉，尤七泉苦笑道：“师伯，我的伤势已经好不了了，事后即便是留的性命，恐怕也是半废之人，到时候反倒是拖累，还不如留在这里通过师伯联手轰轰烈烈的干一场，也好叫这些域外之人晓得咱真武门的烈性，况且师伯就算是留下拼命，尽力拖延域外之人，也要有一个人帮你尽可能的撑着护派大阵不是，其他人撑不起来！”

　　青鹄真人深深的看了他一眼，却见尤七泉目光之中死志已决，无奈叹息一声，道：“如此就麻烦唐道友了，一定要带七胜逃出去，让他与玄元峰上的青燕师弟汇合，告诉他们，真武门毁灭，但传承绝对不能断绝！”


第731章 甲房

　　因为清风真人身份的敏感，杨君昊与杨君馨两个在进入梦瑜县之后，甚至没有穿过县城的区域，而是从荒野镇绕了一个大圈，最终返回到了荒土镇。

　　“家里面出大事儿了！”杨君昊突然说道。

　　“嗯？”杨君馨一怔，道：“你怎么知道？”

　　杨君昊指着远处西山所在的方向，道：“看！”

　　杨君馨远远望去，就看到不时的有各种色彩的流光在西山村周围闪现，有的径直没入西山村护阵之中消失不见，有的则从护阵当中穿出，然后向着不同的方向一路消失不见。

　　“这是传讯符，这么多？看来当真是出事儿了！”

　　两人对视了一眼，不由加快了马车的速度。

　　杨君昊与杨君馨的回归自然引起了杨家的重视，现如今杨氏几位主心骨都不在西山坐镇，刚刚进阶的杨君平还要继续闭关巩固修为，此时杨君昊的返回无疑为杨氏众人增添了几分信心。

　　“舅，大姨，出什么事儿了？”

　　杨君昊望着从远处迎来的杨田林和杨田芳问道。

　　杨田芳自从与王家决裂返回杨氏之后，在经过了一段时间的沉寂之后，在杨田灵与韩秀梅等人的劝说之下也开始出来做事，暂时做杨田林的副手，掌管杨氏家族的钱粮分配，她毕竟有着武人境后期的修为，对杨氏而言也是一位极强的战力，更何况杨田芳为人处世极为干练，与杨田林好好先生的性格不同，阳仔她的协助下，家族钱粮的张目运转可要比之前有效率多少，走门路求人情的事情也得到了控制。

　　杨田林与杨田芳走到两人跟前，这才低声道：“琳郡那边和域外势力已经打起来了，据说真武门恐怕是凶多吉少了，你哥和那位潭玺派的颜小姐已经去了荒沙镇那边，刚刚得到了你三舅从玄元峰传回来的消息，玄元老祖已经派遣了参加庆典的各派修士前往琳郡作为第一批支援。”

　　这个消息带来的冲击足够两人微微愣神，杨君昊到底真人境修士，片刻之后便反应过来，神色间甚至带着一丝幸灾乐祸，道：“该，我四哥早就提醒过他们了，一个个不当回事儿，这回瞎眼了吧！”

　　杨君馨这个时候也回过神来，不过她担心的却是家族这边，道：“那岂不是说在我们回来之前，家里居然没有真人修士坐镇？我哥也太大意了！”

　　“唉，”杨田林叹了一口气，道：“也不是没有，小平进阶真人境了，不过现在还在闭关稳固修为，短时间内还无法出关。”

　　“二哥进阶成功了？”杨君馨欢喜道。

　　而杨君昊却见到杨田林和杨田芳神色不对，连忙问道：“宝章哥呢，他不是一同闭关的吗？”

　　杨田林丧气道：“进阶失败了，现在正在养伤呢！”

　　杨君昊眉头一皱，杨君馨更是大惊失色，道：“失败了？怎么可能？那宝章哥伤势怎么样，会影响他今后继续提升吗？”

　　杨田林道：“应该不会吧，反正当时的情况要不是有颜小姐出手相助，咱们杨家自己人都得抓瞎，据你二嫂说，他至少得修养个三五年才能有进阶的可能。”

　　苏宝章进阶失败的消息对于杨君馨的打击不小，事实上这对于杨氏几位大圆满修士的冲击都不小，在接连经历了杨田刚、杨君山和杨君昊三位真人成功进阶的过程之后，杨氏上下对于进阶真人境无疑是太过盲目乐观了，而这一次苏宝章进阶失败无疑是对所有杨氏族人都提了一个醒，进阶真人境可不是那么简单的，弄不好恐怕后果比苏宝章还要严重。

　　杨君昊见得杨君馨颇有些失魂落魄的模样，他皱了皱眉头，暗道这却也不是一件坏事，事实上从瑜城返回的路上，杨君馨便不止一次透露出想要冲击真人境的打算，杨君昊虽说劝她谨慎，可这姑奶奶可不像是听进去的样子，甚至就连杨君昊自己也觉得问题不是太大，这一次苏宝章进阶失败事实上对于杨君昊这样已经进阶真人境的修士都有冲击，更不要说杨君馨了，这样可能会让她更加精心的做些准备吧。

　　“对了，你们两个怎么赶了一辆车回来，车上有什么？”

　　杨田芳早就对两人驾着的这辆车感到不解了，以两人的修为，完全可以驾驭遁光回来，赶着这辆车在路上最起码耽搁了数日的功夫。

　　杨君昊向着四周打量了一下，见得没人注意到他们，这才低声道：“是清风真人，他被玄元派追杀，被我们就下来了！”

　　“什么？”

　　杨田林顿时吓得惊呼，被杨田芳扯了一把，这才意识过来，向着周围扫了一眼，这才低声道：“胡闹，那可是玄元派，你们这么做根本就是给家族招灾惹祸！”

　　杨田芳却要冷静一些，不过显然也有些怪罪他们两个行事鲁莽，但还是问道：“清风真人也是颇有名气的玄罡境修士，他不是原散修联盟的副盟主么，怎得会被玄元派追杀？”

　　杨君昊道：“具体内情我也是不太清楚，不过这个人与四哥关系极好，我是看在四哥面子上才就他回来的，现在没人知道他在我们这里，我看可以跟四哥说一声，要实在麻烦，等他伤势好一些，暗中放了就是了，没人知道咱们收留过他。”

　　杨君昊现在也有些后悔自己行事鲁莽了，当时最好的方法其实是在救下他之后就放他离开，不过当时清风真人已然重伤昏迷，要是撒手不管的话，基本上就是留他送死。

　　杨田林还要说什么，杨田刚在一旁道：“人都带回来了，说什么也没用了，他醒了没有？”

　　“路上醒过两次，不过他的伤势很重，很快便又昏过去了，我跟十二姐不善于疗伤，叫九嫂来给他看看吧。”

　　杨田芳与杨田林对视了一眼，杨田林最终还是点了点头，道：“先把他送到五行甲房吧！”

　　五行甲房是杨君山专门利用五行护阵开辟出来的房间，说是客房，其实发动起来就跟牢房差不多，据杨君山推算，天罡境以下进入房中会被五行之力禁锢修为，只能如同凡人一般在房中活动。

　　杨君昊闻言点了点头，这个极为稳妥的做法。

　　杨君昊并没有在家呆多久，待得将昏迷的清风真人安顿下来之后，他便恰巧接到了杨田刚的传讯符，要他现在前往琳郡流火谷与他汇合，事实上杨君昊完全可以不去的，西山村不少族人也都希望杨君昊能够与族长说明情况之后留守，不过杨君昊可不这么想，他巴不得出去跟人斗法厮杀扬名立万，更何况四哥杨君山能够丢下西山村跟四嫂跑到荒沙镇，显然说明他对于西山村的安全有着绝对的自信，他杨君昊平日里最敬重四哥了，四哥都不认为有危险，他还留在村里做什么。

　　西山村五行甲房，待得杨氏族人完全离开之后，原本昏迷不醒的清风真人突然睁开了眼睛，向着四周打量了一番之后，他闭上眼睛似乎在感受着周身的伤势，片刻之后再次睁开眼的时候却是满脸的苦涩笑容，良久，疲惫之色现在浮现在他的脸上，不一会儿就沉沉睡去，而房间之内似乎还隐隐留着一丝叹息之声。

　　……

　　越过流火县边界深入真武县四十余里的地方，一场流火谷与十二真妖峰部分真妖修士的大战进行的如火如荼。

　　七阳真人在接到杨君山的示警之后立马意识到了危险，整个流火谷马上被动员起来，除去玄元峰参加开派庆典的残焰真人之外，流火谷上下七位真人第一时间接到掌门传讯，汇聚在宗门驻地之中，七阳真人并没有将宗门真人派驻在外，在外地大规模入侵前夕，这等应对方式无异于给人以各个击破的机会。

　　待得八位真人准备就绪，流火谷上下整戈待旦的时候，真武门的求援传讯符便已经到了，十二真妖峰的目标不是流火谷，而是真武门，同时进攻真武门的还有占据五原县的域外修士，双方前后夹击，真武门的青鹄真人似乎已经意识到了真武门已经无可挽回，在传讯符中他并未恳请七阳真人救援整个真武门，而是恳请他尽可能的收拢真武门弟子，保留真武门传承，同时接应真武门的真传弟子出逃。

　　“死志已决啊，这就是掌门的宿命，宗门覆灭之时便是掌门战陨之日！”七阳真人神色出奇的淡然。

　　接过七阳真人递过来的传讯符，残火与残烬两位玄罡真人看过之后，残火真人沉吟道：“青鹄道友倒也硬气，他在真武峰拼命，凭借护派大阵，至少也能拖住五六名域外高阶修士，如此却是减轻了各派救援的困难！”

　　七阳真人伸手一摆，道：“不用多说，唇亡齿寒的道理老夫自然懂得，先前流火谷还能够躲在后面，如今真武门覆灭在即，今后我流火谷就要直面域外势力了，诸位，能否减轻我们日后面对域外势力的压力，就在近日这一战！”

　　“战吧，咱们流火谷怕过谁来？”

　　“战，烧死他们！”

　　七阳真人数十年苦心经营，宗门直系真人连同他在内达到了九名，再加上流火县三家依附的豪强势力，真人修士多达十二名，这样一股势力在整个玉州都可以说直追三大宗门之后了，哪怕新成立的玄元派，如果没有玄元道祖压着，底蕴也远无法同流火谷相比较。

　　七阳真人当即吩咐残烬真人与两位本派真人守护宗门驻地，其余五位真人连同两位来自于豪强家族的真人，一行七人带领百余名武人境中后期的修士越过了流火县边境，杀到了真武县境内，并很快遭遇到了十二真妖峰的妖修，双方当即展开厮杀。


第732章 火潮

　　十二真妖峰的修士在进入琳郡之后不是没有在流火谷这边进行监视，但他们没有想到流火谷的人支援的速度会这么快，以至于在一开始交手的时候在七阳真人等人手中吃了一个大亏！

　　面对前来进行拖延拦阻的四位真人境妖修，七阳真人一马当先，聚火塔在半空升起，无边的热浪向着四周蔓延，天空之中的云朵进阶变成了赤红色的火烧云。

　　一颗、两颗、三颗、……知道第六颗火球从聚火塔之中咆哮而出，在半空之中带起无边的火浪，而后一片片火浪相连，直到最后六颗火球消融于火浪之中，形成一片汹涌澎湃的火潮铺天盖地向着对面的四位真妖涌去。

　　四位真妖之中为首的天罡大妖脸色大变，连忙大声呼道：“不要迎接，诸位聚拢过来，对方人多势众，我们合力与之相抗，天琊道友很快便会赶来！”

　　看着四位真妖向一起聚拢，七阳真人的嘴角掀起嘲讽的笑意，漫天的火海随着他的心意开始迂回，居然在半空当中将四位真妖围困在了火海当中。

　　那名为首的天罡大妖自然也非易与之辈，见状大喝一声：“冲出去！”

　　四位真妖联手，接连凝聚妖族神通在火海之中开辟道路，然而很快四妖就变了脸色，七阳真人以一人之力固然困不住四位妖修，可四名大妖想要轻易冲出火海却也不是易事，可别忘了，在七阳真人身后却不止一名流火谷真人。

　　玄罡境的残火真人率先发难，然而他所施展的却并非是流火谷的镇派神通七阳流火诀，而是同样将聚火塔祭起，五层塔身一一点亮，五颗火球却是冲天而起。

　　紧随残火真人之后，三名聚罡境修士与两名化罡境修士也各自出手，其中有两道神通居然都是与残火真人一般有数颗火球冲天而起，而剩下的一道居然与七阳真人一般施展的都是七阳流火诀，不过他从聚火塔之中召唤而出的火球与残火真人一般都是五颗，形成一片片火浪，令四位真妖的突围变得越发的艰难。

　　此人不是别人，正是流火谷第一真传，聚罡境修士杜九元！

　　而以残火真人为首的三道神通在半空之中陡然有火云凝聚，而后无数如同流星一般的天火从天而降，大部分集中在了正在眼看就要从七阳真人与杜九元的围困当中突围而出的四名妖修身上。

　　不过此种神通向来以攻击覆盖范围大而著称，尽管残火真人与另外两名真人全力控制，但还是有少部分火雨砸落在了四位真妖的周围，不但造成了数十个普通妖修的死伤，就连自家门人弟子都砸死了四五个，不过在这般生死搏杀的战场之上，恐怕除了在场的几位真人之外，也没有人会注意到了。

　　残火真人等人施展的正是从杨君山手中得到飞石灵术的传承之后，经过流火谷群策群力而拼凑起来的削弱版的宝术神通“流星火雨”，而这道神通虽不能与排名前两百位的正版流星火雨神通相媲美，但至少也有着相当于排名三百位左右的宝术神通的威能。

　　接连被两位真人阻击，又被三道宝术神通覆盖，饶是四位妖修抱团取暖，实力最差的两个却也坚持不住，一位化罡境的真妖当场被火雨流星烧成黑炭，而另外一名聚罡境的真妖则被火雨流星砸飞之后落在火浪之中尸骨无存。

　　就在这个时候，那名天罡境的真妖突然爆发，一团橙色的气流突然爆发，不但将身周聚拢过来的火浪推开，就连半空之中砸落的火雨流星都在他头顶湮灭，这名天罡真妖趁机一拉身旁已经受伤的最后一名聚罡真妖连忙突出了火海，而后那团橙色的气罩便在火海与火雨的双重压迫之下破灭。

　　“掌门师兄，我们追上去吗？”残火真人问道。

　　七阳真人看了一眼已经开始溃败的普通妖修，道：“让弟子们追杀一下，我们就不出手了，准备迎接大战吧！”

　　残火真人神色凝重，道：“师兄您是说……”

　　七阳真人冷笑道：“十二真妖峰的妖修被咱们敲了一个闷棍，一上来便死了两名真妖，听说这一次十二真妖峰为首的乃是一位叫做天琊的太罡大妖，你以为他们会善罢甘休？”

　　残火真人一听对方有太罡境存在便有些发憷，马上建议道：“那师兄咱们是否暂避锋芒，等玄元峰的人来了再说？”

　　“不！”

　　七阳真人周身战意大盛：“现在是与那天琊真人最合适的交手时机，此时正在真武县肆虐的域外势力尚未合流，咱们面前只有十二真妖峰一家妖修势力，正是势均力敌的时候，如果等玄元峰上那一帮人到了，域外势力也势必合流，到时候该怎么做恐怕就不是我流火谷一家说了算了！”

　　残火真人闻言掌门真人要挑战太罡妖修，心中不免打鼓，可见得七阳真人战意盎然，却也被他的豪气感染，想及掌门向来谋定而后动，心中一动似乎想到了什么，当即大笑道：“也好，今日师弟便陪师兄老夫聊发少年狂，看一看那太罡境的存在究竟有多么了不起！”

　　……

　　荒沙镇落霞岭矿场的打熔岩湖。

　　杨君山与颜沁曦并肩站在那里，无奈的看着在湖面之上欧阳旭林引动熔岩之火洗练着一件件的炼材，动作简洁而舒畅，让观看之人都有一种赏心悦目的感觉，这就是炼器大师的水准了。

　　这些炼材同样可以通过炼器师以器炉、器火进行洗练纯化，但那样一来对于炼器师的真元消耗来说是一个沉重的负担，而欧阳旭林利用熔岩湖中的熔岩之火来进行这些事情，所付出的只是简单的御火术罢了，不但能够大大减轻真元损耗，同时还能提升数倍效率，更为重要的是，熔岩湖这样的环境，对于刚刚改修宝阶上品功法心火红莲来说大有裨益。

　　“欧阳兄，当真不考虑一下，如果能够山君玺提升为宝器，那你可就是玉州有史以来最年轻的炼器宗师了！”

　　欧阳旭林神色也显得极为无奈，道：“杨兄，我就是将山君玺提升为宝器，也成不了炼器宗师，你那器灵山君的灵性早已经提升到了懂得自行护主的地步，我充其量只是为它换了一个更好一些驱壳罢了。”

　　杨君山则认真道：“怎么不是，当初山君玺提升为灵阶上品的时候，器灵可也是跟着提升的，那可不就是你点灵成功的吗？”

　　欧阳旭林连忙纠正道：“杨兄莫要开玩笑，将山君玺提升为灵阶上品的时候，我甚至还未掌握宝器点灵的传承，又如何能够将器灵点升到宝阶？你那山君器灵全赖杨兄福缘深厚，乃是自行孕养提升，此乃羡煞旁人的运气，我可不敢居功。”

　　顿了一顿，欧阳旭林也颇为好笑道：“旁人炼器多是患得患失，生怕炼器师一个不慎，将整个法宝损毁，而杨兄在我这里却从来都是反其道而行之，从第一次炼制山君玺开始，都是在我信心不足的情况下怂恿我出手炼器，可偏偏每一次还都成功了，杨兄你当真就没有考虑过炼器失败的后果吗？”

　　杨君山干笑道：“我对欧阳兄你向来都是有信心的，山君玺接连提升成功，不就是在验证我的信心嘛！”

　　“可这一次不行了！”

　　欧阳旭林叹了一口气，道：“你我相交莫逆，我也不瞒你了，宗门有令，不让我再为杨家之人炼器了，所以杨兄也莫要再让兄弟为难，事实上先前我专程在西山村开炉炼器，宗门内部就颇有微词，已经不许我轻易出手为外人炼器了，这个‘外人’是暗示的谁就不用我多说了吧？这一次你又在瑜城大大落了张师兄面子，西山杨氏自立门户，宗门的指令也不再是暗示了，明确要求我今后不得为杨氏之人炼制法宝。”

　　杨君山满脸的无语，不过欧阳旭林话已经说到了这份儿上，那也是当真为难，如果杨君山再逼迫，那可就是为难兄弟了，于是转了话题，道：“不说这个了，我先前给你说的十二真妖峰进入琳郡的事情，以及关于落霞岭大矿场建议撼天宗有回信儿了没有？”

　　“还没……”

　　欧阳旭林话音未落，一道流光已经冲着他飞了过来，欧阳旭林一把抓住，当即笑道：“还真是巧了，你刚念叨，宗门的回信便过来了。”

　　杨君山与颜沁曦对视了一眼，杨君山笑问道：“怎么，这一次是谁带队去琳郡，张玥铭还是朱真人？”

　　撼天宗虽然没去玄元峰，可琳郡的大战他们肯定还是会参与，否则那就意味着撼天宗要自行游离于玉州修炼界之外了，杨君山料定撼天宗肯定会去，因此先到熔岩湖将这个消息告知了欧阳旭林来赚一个人情，同时也是为了接下来杨君山的谋划增添一些砝码。

　　欧阳旭林说着灵识一扫，随即有些愕然道：“咦，怎么会是我去？”

　　撼天宗败走元磁山之后，一直以来冲锋陷阵的便是两大干将，一是二代修士当中仅剩的朱真人，另外一个便是新崛起的宗门第一真传张玥铭，不过这一次撼天宗却派遣了欧阳旭林前往琳郡，这却是有些奇怪了。

　　不过这个时候颜沁曦却是“咯咯”一笑，道：“撼天宗却是好算计，送一个炼器大师过去，既安全又赚人情！”


第733章 挑战

　　颜沁曦听闻撼天宗这一次要派欧阳旭林前往琳郡，不由笑道：“贵派却是好算计，送一个炼器大师过去，既安全又赚人情！”

　　欧阳旭林闻言微微一愕，杨君山脑子一转却也明白了过来。

　　一旦琳郡大战爆发，恐怕就不是短时间内能够结束的，到时候双方相互厮杀，必然会造成大量法宝受损甚至毁坏，这个时候要是有一位大师级炼器师坐镇后方，为参战的各派真人修补法宝，使得诸修实力不损，各派修士自然要承这位炼器大师的人情。

　　而且撼天宗派遣一位炼器大师前来，本身就已经给足了面子，而各派又有约定俗成的规矩，除非陷入生死存亡之际，炼丹师、炼器师这些修士在保证尽力炼丹制器的情况下，是完全可以不参与到厮杀当中去的，如此，欧阳旭林本身自然也就没有了危险。

　　想明白了撼天宗的如意算盘，杨君山又转而问道：“那么另外一件事情呢？”

　　欧阳旭林道：“宗门也已经同意了，不过朱师伯和张师兄仍旧不会前来，宁师兄和欧阳家的一个，还有一位新晋的师弟会赶来相助。”

　　说到欧阳家族修士会来的时候，欧阳旭林神色有些古怪，欧阳家的两位真人带领家族修士与撼天宗合流，虽说当年欧阳旭林父亲之死与如今的欧阳家族无关，不过当年在他父亲死后，欧阳旭林在家族之中也受了不少屈辱和白眼，对于欧阳家族的感情实在淡漠，此番外出前来熔岩湖炼器，也未尝没有避开欧阳家族修士的缘故。

　　张玥铭或者朱真人，没有一个前来，杨君山虽说略微有些失望，但来的是好友宁斌，这反倒也不是一件坏事，要知道杨君山与张玥铭或者朱真人的关系都算得上是极差，真要是这两人来了，虽说实力有保障，可彼此心存芥蒂，未必能够形成默契配合，反倒是宁斌与杨君山的关系不下于欧阳旭林与他的关系，杨君山至少不用担心宁斌到时候会故意拖后腿。

　　从欧阳旭林这里得到的答复差强人意，唯独山君玺的提升令他有些失望。

　　因为琳郡的事情紧急，欧阳旭林在接到了宗门通知之后，便向杨君山二人打了声招呼先离开了。

　　见得欧阳旭林走远，颜沁曦问道：“那你的本命法宝打算怎么办，要不我去询问一下徐师伯，请他老人家出手帮你炼制？”

　　杨君山闻言头摇得立马跟拨浪鼓似的，道：“免了，他老人家是资深的炼器大师不假，可这位前辈大半辈子的精力都放在钻研金行法宝身上了，我这山君玺就敬谢不敏了吧！”

　　颜沁曦闻言大为不满，讥讽道：“算了吧，徐师伯那也可是玉州数得着的大师级炼器师，他老人家出手炼器，那是给你面子，你以为随便一个谁都能让他老人家出手炼器吗？”

　　杨君山哪敢得罪这位姑奶奶，连忙认错道：“好好，是我不对，不过这一次还真不敢请他老人家出手啊！”

　　颜沁曦不解道：“为什么？欧阳旭林不是说你的法宝器灵早已经孕养到了宝阶，所差的只是提升法宝本体品质么？”

　　杨君山解释道：“我得了一枚星核，宝阶中品的，那可是一颗域外流星的精华凝聚，你觉得我仅会需要一件下品宝器？”

　　颜沁曦愣了一愣，随即“嘁”了一声，低声道：“狗屎运还真好！”

　　杨君山自然晓得身边这位向来输心不输口，自然不敢同他辩驳，倒是颜沁曦张口又问道：“如今撼天宗也算是认同了你的谋算，剩下的就是天狼门与开灵派了，天狼门也就罢了，开灵派会出手支持？”

　　杨君山不以为然道：“大不了将开灵派踢出去就是了，换流火谷进来，七阳真人恐怕还巴不得呢！”

　　颜沁曦咂了咂嘴，道：“你这家伙，好坏！”

　　杨君山被颜沁曦这句话挑起了心火，正准备调笑一番，却不料一道传讯符飞来，拦阻了他接下来的行为，无奈之下将传讯符之中的内容扫过，杨君山“呃”的一声，脸上却是满脸的古怪之色。

　　颜沁曦看着他的表情有趣，随口笑道：“是不是又有什么不开心的事儿，说出来让本小姐开心一下？”

　　杨君山闻言没好气道：“老十三带了一个人回来，现在在五行甲房里面放着呢。”

　　“谁？”

　　“清风真人！”

　　颜沁曦愣了愣神儿，然后才道：“果真是个大麻烦啊！”

　　……

　　当七阳真人主动迎上十二真妖峰主力的时候，流火谷一方的真人修士只有六名，而这六名真人当中还有一个新面孔，原本的七名真人少了残火真人和杜九元，却多了一个率先从梦瑜县赶来的杨君昊。

　　十二真妖峰此次在太罡大妖天琊的带领下，共有十一名真妖参与了此次对于琳郡的围攻，之前被流火谷出其不意打杀了两个，剩下的九名真妖却只到了六名，看上去人数与流火谷相同，可这一次却有太罡大妖天琊在其中，还有那位先前在流火谷众人围攻当中全身而退的天罡大妖，实力已经完全在流火谷之上。

　　双方在照面的刹那，七阳真人当即上前邀战：“兀那妖孽，可敢上前一战！”

　　天琊大妖顿时怒极反笑，此妖媚骨天生，便是怒形于色的时候同样有各种风情在周身渲染，无论是妖还是人，但凡修为不够的一个个尽皆被吸引了心神。

　　妖族是一个更为看重实力的地方，双方修为实力相当的情况下，若是一方提出挑战，另外一方但凡有消极避战的情况便会被看不起，而且相较于人族修士，这种一对一的单挑行为在妖修当中极为普遍。

　　可令天琊恼怒的是，七阳真人不过一名太罡修士，有什么本事敢向她发起挑战？

　　在人妖两方不由自主的瞩目当中，天琊于虚空之中迈步上前，而七阳真人则更是直接，伸手一指，一根火舌从指尖射出直奔天琊面门，这边开打了！

　　七阳真人不拖泥带水的方式多少令天琊大妖有些惊讶，在她的认知当中，人族修士想来注重颜面，开打之前总是要说上两句的，这种一声不吭就出手的方式更像是妖修的对战方式，虽然出乎天琊大妖意料之外，不过却更对她的胃口。

　　天琊大妖轻笑一声，同样伸手一指，那火舌尚未到得身前便凌空炸开！

　　然而炸开的火舌却是陡然化作无数火箭，从四面八方向着天琊大妖飞射而去。

　　天琊双臂向外一张，身后鲜红的披风猎猎作响，无数的火箭再次尚未及身便告湮灭。

　　然而在天琊大妖的对面，七阳真人头顶之上聚火塔已然高高升起，塔身之上一层层被点亮，直到达到了第六层，只剩下了黑漆漆的第七层塔身没有丝毫光芒闪现。

　　一颗颗色彩各不相同的火罡所凝聚而成的火源从聚火塔之中迸发而出，六颗看上去只有拳头大小的火球环绕在七阳真人周边，四周的虚空却陡然间变得炙热起来。

　　天琊大妖神色也没有了之前的轻松，一团团无形的流风在身周缠绕，逼人的热浪在膨胀而来的时候却又被流风层层削减，和煦的暖风吹拂，居然令在场观战的人妖两方修士颇有一种春风拂面，令人昏昏欲睡的感觉。

　　然而紧跟着一声惊天炸响将人们心中浮起的这种感觉惊到了九霄云外，抬头看去是，却看到一片火潮从四面八方铺天盖地涌来。

　　在这位太罡大妖面前，七阳真人显然不敢玩虚的，直接便祭出六阳融合的最强神通，化作一位爆裂火潮，涌起一层层火浪，向着天琊大妖冲来。

　　天琊大妖此时风情再变，化作一片冷艳之色，伸手向前一推，一道无形的罡气从身周向外张开，随即整个火潮涌来，在天琊大妖身周一层层包裹起来，在半空之中形成了一个巨大的火球，试图冲破阻挡。

　　眼前的情形看上去却是七阳真人牢牢占据了上风，流火谷修士一个个喜形于色，自家掌门真人居然当真有着堪比太罡境的实力，甚至能够在一对一斗法当中将一名太罡妖修完全压制。

　　而在另外妖族一方却是一片大哗，刚刚流火谷的实力众妖已经见识过了，可现在连己方最强战力天琊大妖都被困在火潮之中，十二真妖峰还有谁能挡得住眼前之人？

　　然而事情却并没有众人想象当中的那么简单，七阳真人虽然看似占据了上风，可他自己却明白，自己的火潮根本奈何不得对方，甚至这个巨大的火球都无法侵入天琊大妖身前一寸。

　　“不错的神通，可惜，太罡境终究不是你能够相比的，想要越阶挑战，本大妖却不是你的踏脚石！”

　　娇媚的声音清晰的从火球之中传来，可里面却蕴含着一丝丝令人心惊的寒意。

　　七阳真人脸色一变，暗道一声不好就要向后退开，然而紧跟着一股沛然莫可抵挡的力道突然从火球内部传来，七阳真人只来得及大喝一声“退”，整个火球便在轰然巨响之中崩碎，无数的流火向着四面八方飞散，尽管是神通崩碎，可那场景几乎都要直追流火谷之前施展过的流星火雨的绚丽。

　　人妖双方观战的修士急忙退散，可还是有不少低阶修士被波及，好在流火谷一方本就擅长御火之术，七阳真人的神通与他们同根同源，倒也没有造成太大伤亡。

　　七阳流火诀被破的刹那，天琊大妖从漫天的火浪之中冲出，一道无形的潜力目标直指七阳真人。

　　七阳真人神色凝重，伸手在身前一划，又有六朵火花从聚火塔之中迸发，六颗不同色彩的火球形成一条直线与天琊大妖的无形潜力相撞，六道爆鸣接连炸响，才最终湮灭了这一股力道。

　　“咯咯！”

　　天琊大妖轻笑一声，身后鲜红色的披风一抖，五条以天地元气凝聚而成的狐尾倒竖而起，每一条都有数十丈高，而后从不同的方向向着七阳真人扫来。

　　七阳真人丝毫不怀疑，被狐尾荡起的妖风扫中之后骨肉湮灭的下场，于是在天琊大妖惊疑不定的眼神当中，高悬在七阳真人头顶的聚火塔第七层被点亮了！


第734章 火海

　　“请问可是杨道友当面？”

　　杨君山有些惊讶的回过头来看着眼前这名化罡境修士，道：“撼天宗的人，我怎么没有见过你？”

　　来人看上去温文尔雅，年纪也不算太大，温和的笑了笑，道：“在下徐子归，乃是宗门新晋的化罡境弟子，比不得杨道友和张师兄等人惊才绝艳，故而道友不识得在下是正常，不过在下却曾数次见过杨道友风采。”

　　“过奖了！”

　　杨君山淡淡一笑，道：“不知道道友找在下有什么事情吗？”

　　徐子归在腰间一抹，一件叠的整整齐齐的华丽衣衫被他双手捧住了，而在衣衫上面则放着一柄同样用各种色彩的翎羽扎成的羽扇。

　　只听徐子归道：“这两件法宝乃是欧阳师兄临走之前托在下给杨道友送来的，欧阳师兄还言道，宗门虽有禁令不得为杨氏炼制法宝，不过这两件法宝是在禁令下达之前便答应下来的，因此不算违背宗门命令，况且他还从道友那里得到了这两件灵器的传承，只能算是等价交换，只不过因为这两件法宝乃是在道友刚刚到落霞岭那两日才勉强炼成，因此也一直没来得及对杨道友说。”

　　这两件法宝正是百鸟裳和千羽扇，这两件法宝如果真正的完成，那么至少也是宝阶之物，不过这些年杨君山通过安侠在玉州南部的边境密林与千禽门修士接触并交好，虽然获得了不少蛮禽、荒禽的翎羽，可距离将这两件法宝炼制成圆满境界显然还差得远。

　　欧阳旭林想必也是在当日自己找上门来之后，知晓自己要离开或者今后恐怕无暇再为他炼制法宝了，这才不得已之下匆忙先将这两件法宝炼成送了过来。

　　杨君山结果两件法宝却是微微一愕，当初欧阳旭林以自己不擅长制作法衣而拒绝过他给的百鸟裳传承，不过后来却又专程跑来索要，当时杨君山看出了他的尴尬和惭愧，晓得恐怕是背后有宗门施压，杨君山不愿为难朋友，当即又将百鸟裳的传承赠送给了他。

　　杨君山还记得当时欧阳旭林满脸通红且语无伦次地说道：“杨兄，这次，哎，总之，你放心，这件事实在是……反正一定会给你制一件至少灵阶的法衣出来！”

　　欧阳旭林不会说谎，他说自己不擅长法衣制作那就肯定不会有假，那么也就是说如今撼天宗又多出来一位制作法衣的大师级修士了！

　　杨君山盯着眼前的徐子归，道：“这法衣是出自徐兄之手？”

　　徐子归微微一愣，随即有些不好意思道：“却是被杨道友看出来了，若有不足之处，还请杨道友不吝指教！”

　　……

　　“又一个第三代真人境修士，而且还是一位制衣大师！貌似还坑了你一把？”

　　颜沁曦望着离开的徐子归，道：“撼天宗不愧为是曾经的玉州霸主，哪怕沦落到了元磁山一隅之地，其底蕴也着实令人不敢小看，若论第三代修士的培养，以当年青树真人带下山的那两百精英弟子为核心的撼天宗却仍旧走在了玉州各派的前面，要是这些精英弟子早生几十年，当年玉州各派是否有勇气杀上撼天峰还两说！”

　　杨君山不屑道：“你说错了，要我是潭玺派掌门，肯定更要杀上撼天峰，说不定当初还会一路追杀到元磁山，直到撼天宗彻底覆灭才肯罢手。”

　　颜沁曦怔了一怔，低声道：“你说的没错，撼天宗摔落的时候自然墙倒众人推，可眼凑着她有了崛起的希望，各派肯定更不愿撼天宗重归当年制霸玉州的局面，肯定要将萌芽灭杀在最原始的状态。”

　　“现在就是想灭也灭不了了，不说撼天宗背后还有一位道人老祖护着，就是如今玉州所面临的局面，玉州各派也只有拉拢一切可以拉拢的力量，共同对抗域外势力！”

　　杨君山说着又努了努嘴，问道：“你发现没有，这个徐子归周身气息稳固，基础看得出来很是扎实，至少也是进阶化罡境三五年以上的火候，可他却自称自己是新晋，这说明了什么？”

　　颜沁曦白了他一眼，道：“我又不傻，你刚刚自己都说了，如今玉州的情景严峻，由不得再起内讧，撼天宗这是有恃无恐，才将往日里捂在手里不敢暴露的后起之秀派遣出来。”

　　杨君山笑了笑，道：“好了，撼天宗这边差不多搞定，咱们该去拜访一下天狼门的冰狼真人了，话说最近天狼门很是安静呐，安静的都有些让人觉得诡异了，这可不是天狼门的风格。”

　　颜沁曦笑问道：“那天狼门是什么风格？”

　　“无事生非！”杨君山顿了顿，接着道：“天狼门这家宗门的修士可不是乖宝宝！”

　　颜沁曦想了想，道：“听说天狼门的掌门灰狼真人正在张罗着冲击太罡境，或许是因为如此，天狼门上下才不愿意多生事端。”

　　“但愿如此吧！”

　　颜沁曦又问道：“对了，说说那两件法宝吧，灵阶中品也算极为不错的了，特别是那件百鸟裳，领阶中品的法衣可就更珍贵了，你打算怎么处置？”

　　杨君山想了想，道：“这两件法宝能够练成，七姑父可是出了大力的，所以要先给他家留一件，我看那件百鸟裳不错，到时候让老十三拿给他未婚妻吧……”

　　……

　　“七阳合一，七阳流火诀大成！”

　　当七阳真人头顶的聚火塔第七层被点亮，七道不同色泽的火光在半空之中融合，七阳流火诀的威能被发挥到了极致，原本汹涌澎湃的火潮顿时变成了无边无垠的火海，而在火海之中涌起的浪花之中，却是浮现出一丝丝青红色的火芒。

　　下方观战的流火谷修士连同杨君昊在内，又有哪个不识得这漫天的火海意味着什么，流火谷从创派至今，除了开派祖师和一位同样惊才绝艳的掌门之外，第三位将七阳流火诀修炼至大成境界的修士诞生了！

　　流火谷众修心中的激动可想而知，不少后辈子弟更是大声为着掌门呐喊着，难怪掌门真人有着挑战太罡妖修的底气，七阳流火诀大成之后的威力直追宝术神通榜上排名前百的神通，甚至杨君昊自己都有一种感觉，这大成境界的七阳流火诀威力恐怕就算在宝术神通榜前百都有着不低的排名，至少他不觉得自家表兄的番天覆地印就比这大成的七阳流火诀强上多少，当然，这也可能是因为杨君山尚未达到天罡境，而且山君玺也比不得七阳真人头顶那尊宝器级别的聚火塔的缘故。

　　“石中火，该死，你的神通之中居然融合有石中火的气息！”

　　七阳真人的神通似乎连虚空都开始焚烧的虚幻起来，天琊大妖那狐尾法相所招出的无形潜风居然无法近的七阳真人身前便被消耗一空，甚至于天琊大妖的狐尾法相本身都被点燃，燃起了淡淡的青红色的火焰，让一直以来变换着各种气质的大妖第一次失态。

　　杨君昊在下面听得清楚，心中不由一动，他曾经听四哥说过，在葬天墟的时候，他曾经助七阳真人得了一缕青红色的天火，而这缕天火莫不就是那天琊大妖口中所说的石中火？

　　更为重要的是看样子这个太罡境的大妖在七阳真人的神通下也吃了暗亏，这石中火的威力定然非同小可！

　　想及七阳真人曾经亲口答应四哥让杨君昊自己从那缕天火之中分离火罡，杨君昊心中不免一阵火热，一旦他用这石中火练就第六种火罡，七阳流火诀的威力必将得到大幅提升，甚至直接就冲进宝术排行榜前百都不在话下。

　　唯一可虑的便是，他的第六种火罡就融合了石中火这样的域外天火，想要七阳融合就必须要找到一种至少品质不在石中火之下的火罡，这可当真太不容易了。

　　就在杨君昊胡思乱想之际，半空之中的斗法再起波澜。

　　七阳真人虽然出其不意利用七阳融合的大成神通让天琊大妖吃了暗亏，可天琊大妖毕竟是太罡境的存在，重整旗鼓之后很快便再次在斗法当中占据了上风，然而这也几乎是天琊大妖所能够做到的极限了，她虽然能够占据上风，却也奈何不得七阳真人，而且她不得不承认七阳真人当真有了越阶挑战太罡存在的资格，甚至有着持续争斗之下拉着她同归于尽的可能。

　　到了现在，两人之间的争斗似乎也没有持续下去的必要了！

　　而就在这个时候，杨君昊耳中却是突然听到了一丝细微的声音，他的脸色顿时大变，一转身死死盯在了不远处正在观战的流火谷真传高去峰的身前，喝道：“小心，有鬼族修士！”

　　杨君昊一扬手便是一片火浪冲过去，高去峰刚刚意识到危险，就听得身前十余丈空无一人之处突然传来一声惊呼，一个娇小的身影突然从虚空之中跳出，然后在间不容发之际避过了扑来的火浪向后飞退，不过尽管如此，那娇小身躯背后垂下的长发还是被炙热的火浪烧得卷曲了起来。

　　“多谢杨师弟相救！”

　　高去峰一阵阵后辈，冷汗将背后的衣衫都浸湿了，一名鬼族修士居然潜入他身周十余丈都没有被发现，要不是杨君昊及时出手，恐怕他当时已经死了，一位聚罡境的鬼修判官刺杀一个化罡境的真人修士，他自己都不晓得自己有什么本事能够逃脱，饶是高去峰当初与杨君昊之间颇有龌蹉，此时也不得不诚心实意的谢过了。

　　“小心了，对面的妖修要动手了，小心他们当中隐藏的鬼修！”

　　杨君昊一边准备迎接十二真妖峰妖修的进攻，一边暗道一声惭愧，若非是故意向他泄露行迹，他怎么可能发现得了潜行的包鱼儿，自从这鬼妮子修成了鬼族神通如影随形诀之后，据说就连四哥有的时候不小心都她潜入了三十丈范围内，看来这一次回去之后，要跟四哥讨了那玄延拓灵术来修炼一番了。

　　流火谷与十二真妖峰双方刚刚交手，半空之中大战的七阳真人与天琊大妖便各自收手退开，而且同时约束各自一方缓缓推开，这个时候杨君昊才有机会看到这两位斗了将近一个时辰的大神通者，不过此时七阳这人看上去异常狼狈，他头上发髻散开，浑身上下的衣衫有数处破开的洞口，里面的伤口血肉看上去仿佛被砂轮磨过一般，不过好在这些伤势都只是皮外伤，并不算严重，而对面的大妖天琊此时浑身上下却透露出一股冷漠，除了背后一张鲜红色的披风被烧掉了一半之外，天琊大妖毫发无伤。


第735章 轰动

　　七阳真人现在后悔的要死，在他带领流火谷众修退走之后不到一盏茶的时间，他便迎面碰上了从玄元峰上大举来援的各派真修，他现在恨不得马上转身杀回去，可那是不可能的，他现在也已经想明白了，之前大妖天琊固然对他有所顾忌，可毕竟其他妖族修士仍旧占据着上风，而在这种情况下任由流火谷众修离开，显然那位天琊大妖已经发现了己方援手即将来临。

　　七阳真人苦笑一声，尽管从单纯的战力来讲，他已经逼近太罡，甚至不在太罡修士之下，可除此之外，他与太罡修士在许多地方上的差距仍旧是修为所无法弥补的，至少那位天琊大妖在他之前发现了来源修士的踪迹。

　　七阳真人错失了重创十二真妖峰妖修的良机固然令人扼腕，可他能够与太罡大妖一番剧战仍旧不落下风，却更加轰动了整个玄元峰上来源的修士，甚至可以肯定，这个消息马上就会跟着哄传玉州修炼界。

　　这其中心中滋味更是复杂的就要数林沧海真人，从玄元峰上下来的时候，林沧海真人也是意气风发，得了玄元道祖之命的这一拨各派修士组成的联军显然是要以林沧海真人为首的，作为玄元派实际上的掌门执行者，林真人又何尝没有自己的雄心壮志，而这一次琳郡之战或许他用来证明自己的机会，他要告知整个玉州修炼界，他林沧海以及玄元峰的崛起，并不仅仅只是因为老师玄元道祖。

　　然而他带人才刚刚赶到琳郡，迎头便碰上了一个令他瞠目结舌的消息，七阳真人与太罡大妖大战之后全身而退！

　　如果说在此之前，他虽然与七阳真人修为相若，还能凭借着背后的道祖力压七阳真人一头的话，现如今真正风头一时无俩的却是七阳真人，更不要忘了，七阳真人才是琳郡的地头蛇，流火谷在这里的势力根深蒂固，如果七阳真人当真要和他争这个各派联军首领的话，他林沧海还当真没有把握就一定能够争得过，除非他搬玄元道祖出来，可真要这做么做了，他林沧海的名声恐怕也就丢光了。

　　看着流火谷上下一番欢喜鼓舞的模样，就能够知道七阳真人这一战给他们带来了多么大的自信！

　　不过现在流火谷上下一片欢腾是不假，但几位高阶修士心中高兴的同时却也各有疑惑。

　　“掌门师兄，本派传承不是说只有在进阶太罡境之后，通过火属至宝才能够七阳融合，将本派镇派神通修炼至大成境界么，怎么……”一名流火谷真人实在按捺不住心中的好奇，第一时间张口询问。

　　“难道掌门已经掌握了宝阶上品的功法传承？”又有一名真人信息的猜测道。

　　“因为那一缕天火！”

　　七阳真人知道这话说出来恐怕会让不少人失望，不由苦笑道：“域外天火也不止一种，只是我们通常都将其统称为天火罢了，刚刚你们也听到那一缕天火被叫做石中火，这一朵火焰本身就是火中之宝，而且看样子品质还极高，我再炼化了其中分离出来的火罡之后，居然在进阶太罡境之前便已经将镇派神通修炼至七阳融合的大成境界。”

　　听了七阳真人的解释，流火谷众修脸上不由有些失望，域外天火固然多是品阶极高的宝物，可很明显这石中火在天火之中也是极为罕见的一种火种，同时还是一种火属性的至宝，这才能够令七阳真人打破了镇派神通的桎梏，在进阶太罡境之前便已经修炼至了大成的境界。

　　可这样的高品阶的火种显然不是那么容易得到的，否则的话，流火谷传承千年，也不可能只有三位真人将镇派神通修炼至大圆满的境界，更是只有七阳真人一个在天罡境的时候便修炼成功。

　　流火谷众修虽说大为失望，可却也不是全然失望不是，至少七阳真人从葬天墟之中得到的那一缕天火并未因为分离火罡而用尽！

　　于是一位真人马上开口道：“听说掌门还曾答应了西山杨氏的君山真人要用这一缕天火助那杨君昊凝练第六种火罡？”

　　这话一出口，七阳真人便晓得门下众修是何意，但他却也不能否认此事，只得苦笑一声，道：“的确！”

　　“那怎么能行，这石中火如此灵异，如何能够给予外人！”当即便有流火谷真人反对，而且还得到其他真人的负荷。

　　之前询问七阳真人的那位聚罡境真人沉吟了片刻，道：“掌门师兄你看这样如何，那杨君昊的第六种火罡我流火谷仍旧愿意助他凝练，但不是那一缕石中火，而是我们另外为他寻找一种高品质的火罡，况且本派的七阳流火诀在修炼的时候，需要熔炼的火罡一种要比一种强，至少品质也要相当，那杨君昊年纪轻轻便有如此修为，乃是玉州不可多得的俊彦，若是第六种火罡就熔炼石中火，那他日后的第七种火罡怎么办？哪怕再找一种与石中火品质相当的火罡都难如登天吧？”

　　“说得有理，我流火谷的宝贝当然要先紧着咱们自己用！”

　　“残炜师叔说的在理，这可是为他好！”

　　多数流火谷真人都是赞成这天火不该让给杨君昊，不过却也有人保持了沉默，刚刚因为杨君昊提醒而保下性命的高去峰低声道：“可是掌门师伯已经答应了杨真人，而且杨君昊师兄也是师伯的记名弟子，算不得外人啊！”

　　几位流火谷真人都是一静，不少人的脸上其实也有尴尬之色，毕竟流火谷如今也是名门大牌，这般出尔反尔的事情着实令人有些难堪。

　　残炜真人目光一闪，道：“总也要以宗门利益为大吧！”

　　这话算是又为流火谷反悔找了一个光明正大的理由，高去峰虽说年轻气盛，可到底是宗门晚辈，而且此时在场真人多数同意，他也只能呐呐无言。

　　七阳真人冷眼看着场中形势，之后又在残炜真人的脸上瞟了几眼，随即站起身来，道：“此事稍后再议，去峰先随我去接应残火师弟等人，其余人抓紧之间养精蓄锐，这接下来的一战恐怕旷日持久啊！”

　　在流火谷与玉州各派来援修士汇合之后，十二真妖峰的妖修在天琊大妖的带领下，同样与杀入真武县境内的其他域外势力接洽，除了在北面与桃柳宗和紫阳派对峙的域外势力之外，其他的域外修士都开始朝着真武县东部与流火县接壤之处而来。

　　杨君昊并不知道流火谷正在讨论一件与他极为有关的事情，此时的他正在向杨田刚汇报着之前流火谷与十二真妖峰交手的过程。

　　杨田刚听完之后，皱着眉头道：“这么说，虎妞她们两个不是被裹挟了来参战，而根本就是被那大妖天琊制住了？”

　　杨君昊点点头，道：“包鱼儿是这么说的，当时情况特殊，她也只来得及长话短说，本来当时虎妞她们见得形势不妙，已经答应随十二真妖峰的妖修来琳郡了，可后来大妖天琊在虎妞的身上下了秘术禁制。”

　　“是什么样的秘术禁制，有什么作用？”

　　杨君昊苦笑道：“包鱼儿自己也不知道，事实上在跟随十二真妖峰的来到琳郡之后，包鱼儿便与虎妞分开了，虎妞一直作为侍女跟随在大妖天琊左右，要不是两人隐瞒了包鱼儿是虎妞伥鬼的秘密，恐怕他们连包鱼儿也不会放出来参战了。”

　　“太罡大妖啊！”

　　杨田刚叹了一口气，向着西面望了一望，原本只是浓烈的妖气凝聚盘结，现在却又多了许多其他各不相同的气息融入其中，气势越发的宏大，已经隐隐向着这边压迫了过来。

　　“只能从长计议了，好在这一场大战恐怕不是短时间内就能够结束的，现在首先就是要弄明白，那大妖天琊在虎妞的身上究竟下了什么禁制！”

　　杨君昊点了点头，道：“我会趁着双方会战的时候跟包鱼儿接洽的。”

　　杨田刚点了点头，道：“不过一定要注意安全，千万不要弄巧成拙，被双方的人发现了。”

　　杨君昊笑道：“包鱼儿的鬼影千幻神通可不是那么容易被看穿的，不过我还是觉得这道神通叫如影随形更合适一些。”

　　就在这个时候，外面突然传来一阵喧闹之声。

　　杨田刚疑惑道：“发生了什么事？”

　　杨君昊向外凑了两眼，道：“真武门的山门已经被打破了，不过七阳真人秘密派遣了残火和杜九元去接应真武门幸存的修士，看样子应该是成功返回来了吧！”

　　真武门覆灭了！

　　在琳郡包括整个玉州各家宗门反应过来之前，域外势力便以迅雷不及掩耳之势冲破了真武门的防御，甚至没有给他们来得及以任何喘息之机，真武门的山门驻地便已经被打破，真武门六位真人当中有四位罹难，仅剩在玄元峰上侥幸幸存的青燕真人和力战晕厥的第一真传秦七胜，除此之外，还有一位真武门豪强家族的唐真人以及数十名侥幸逃出来且修为参差不齐的真武门弟子。

　　然而真武门虽然被灭门，可事情却还没有结束，在秦七胜逃出，真武门最终证实被灭派之后，暗中针对这两位真人及他们身后所拥有的真武门传承的争夺便开始了。


第736章 双剑

　　真武门能够传承千年，自然也有他的道理在其中，更何况两位真人境的既成战力同样令人垂涎，至于那位唐真人，整个唐家就剩下了三五个人，他倒也干脆，在与众修汇合之后，直接便投到了流火谷门下，毕竟从真武县当中将他们接应出来的可是流火谷的残火和杜九元两位真人，严格说来这可是救命之恩。

　　而原真武门第一真传秦七胜虽说同样对流火谷的救命之恩充满了感激，可他却有着重建真武门的心思，尽管当初从真武峰上下来的时候，掌门青鹄真人曾经明确告诉他真武门已经覆灭了，可他还是想要试一试。

　　在婉拒了七阳真人的邀请之后，秦七胜还是答应暂时加入流火谷的修士当中共同抗击域外势力，如今聚集在整个真武县的域外势力，都是他秦七胜的仇家！

　　然而紧跟着事情的发展便有些出人意料了，从玄元峰上返回的真武门另外一位真人境修士青燕真人很快也找上了秦七胜，然而就在秦七胜向这位仅剩的宗门长辈请教真武门接下来的路该怎么走的时候，青燕真人沉默了片刻，说出了一句令秦七胜怒从心头起的话：“秦师侄，真武门已经灭了，以玉州如今的形式，想要重建真武门根本不可能，事实上我已经答应了林沧海真人加入玄元峰，并且受林真人之托，邀请你也加入玄元峰！”

　　这师叔侄二人大吵一场，惊动了附近的不少修士，最终不欢而散，然而流火谷与玄元峰因为真武门而暗中角力之事也浮出了水面。

　　在真武门覆灭已成定局的情况下，原本人各有志却也谁也不好说什么，不过紧接着事情的发展便再次出乎了所有人的意料之外！

　　在被自家的师侄当众指着鼻子羞辱之后，离开的青燕真人越想越气，却是爆出了一个真武门不大不小的秘闻：秦七胜乃是真武门掌门青鹄真人与青鸾真人私生子，而秦七胜之所以能够成为真武门的第一真传，也是这两位真人这些年来私下里将宗门资源对他进行倾斜照顾的缘故，否则以他秦七胜只能，怕是进阶真人境都难，如今此子叫嚣重建真武门，不过是报父母之仇，而不是宗门之仇罢了。

　　青燕真人爆出这个秘闻，原本也只是想要用来打击秦七胜的声望，可作为一个宗门晚辈，秦七胜有个屁的声望，即便是有那也是对内多余对外，而如今又不是真武门内争夺掌门，青燕真人此举更有以大欺小的之嫌，不但手段略显下作，效果还起了反作用，反而让秦七胜收获了更多同情，着实是个不折不扣的昏招。

　　不过这招事实上也不是没有作用，秦七胜虽然不晓得自己还有这等身世，可他同样不是傻子，从他开始修炼至今，只要印证一下青鹄真人和青鸾真人对他的照顾便知道青燕真人所言不假，青燕真人此举的确令他重建真武门的心思心灰气冷，连带着原本还想着追随他的几十名修为参差不齐的真武门修士也散去了大半。

　　然并卵，秦七胜报仇的心思却仍在，反而因为明了自己的身世之后，对于域外势力的仇恨更加炽烈了，于是，秦七胜二话不说，转身便投了流火谷！

　　什么叫偷鸡不成反蚀一把米？

　　青燕真人与秦七胜同为聚罡境修士，要是让人选择的话，谁都知道秦七胜的潜力更大，而且身为真武门掌门和长老的私生子，天知道真武门最为核心的秘传继承了多少，而青燕真人嘛，刘沧海真人如今也只能聊以自慰了，至少青燕真人作为真武门的长老，也掌握了不少真武门的传承不是！

　　……

　　琳郡玉州宗门与域外势力对抗前线的消息很快便传到了杨君山的手中，不但是这等消息，包括七阳真人力战大妖天琊，以及接下来的两三个月当中，玉州各派修士赶到之后，在流火县与真武县边境展开连场厮杀，双方各有损伤的消息也到了他的手中。

　　“看来这一次当真不能短时间内轻易了结啊！”

　　杨君山看着手中的传讯符，苦笑着对颜沁曦说道：“从战果上看，玉州宗派一方略占优势，可从数量上看，域外之人却远超玉州各派啊！”

　　颜沁曦同样有着消息来源的渠道，闻言笑道：“玉州第二批援军已经赶到了，这一次只有几名真人前来，大部分却都是各派派遣历练的武人境修士，域外势力虽大，可彼此种群互不相属，甚至彼此间颇有仇怨，而玉州各派出了真武门那件事儿之后，彼此还算识得大体，至少目前也算得上是齐心协力，据说已经将战线推进到了真武县内部，夺回了三分之一个真武县了？”

　　杨君山点了点头，道：“三分之一有些夸张，不过四分之一却是差不多，而且我爹也要我挑选一些家族子弟前往琳郡历练，梦瑜县依附杨家的家族和村落也会有人跟随前往，如果双方在这里形成对峙的话，各派恐怕还会对包括真人在内的修士进行轮换。”

　　颜沁曦点头道：“那是肯定的，潭玺派派遣的武人境弟子通常便是以三个月或者半年作为轮换期，不过你爹倒也有勇气，杨家总共才多少武人境修士，居然也舍得派到战场上历练？”

　　杨君山随口道：“你当年不也是在生死当中磨练出来的？别小看杨家，如今不算嫡脉支脉，杨氏的武人境修士也远超过了五十人，再加上依附于杨氏的梦瑜县势力，武人境修士的数量足可以达到两百人之多。”

　　颜沁曦则问道：“那杨家准备什么时候夺回县城和荒丘镇，对了还有半个荒山镇？如果这三处地方到了杨氏手中，那么杨氏就算掌控了整个梦瑜县，到时候手下掌控的武人境数量甚至能够达到四百，这可真就有了玉州通常三流宗门的底蕴了，再加上你这个天罡级别的战力，就算是堪比二流宗门也没人敢说什么。”

　　看着颜沁曦似笑非笑的表情，杨君山苦笑道：“事情没有你想象中的那么简单，县城以及周围地域的确是武人境修士汇聚的稠密地区，可一旦驱逐撼天宗，许多武人境修士也会跟着离开，荒丘镇和荒山镇也是一样！”

　　“算了，不探你的底儿了，还是说说天狼门吧，这段时间你和他们谈得怎么样，我这里有潭玺派从璋郡得来的消息，天狼门最近行事可是诡异的紧呐！”

　　杨君山摇摇头道：“天狼门我倒不担心，这一次我的谋算不成功也不会损失什么，天狼门不会不明白这其中的道理，我担心的倒是虎妞和包鱼儿两个，不但虎妞一直被天琊拘禁着，虽说那天琊宣称是看中了虎妞资质，想要造就一番，可包鱼儿这段时间从未见过虎妞一面，我觉得这其中越发的不妙了，而且包鱼儿这段时间似乎也有了麻烦，她被一个鬼族修士纠缠上了，上一次还差点被那鬼族修士发现了她私下与君昊接头的事儿，最后闹得包鱼儿只能把老十三卖了，让那个鬼修一路追杀，险些吃了大亏。”

　　颜沁曦没心没肺的“咯咯”笑了起来，道：“谁叫这家伙为了成名暗中和包鱼儿合作坑了两名域外真修，其中还有一个聚罡境？他才只是化罡境的巅峰，这风头出的别说域外修士一方，恐怕玉州各派看他的眼神儿都不太好了吧！”

　　这西山杨氏出了一个杨君山就已经够妖孽的了，这要是再出一个杨君昊，搞不定就会有人在暗中下黑手！

　　事实上琳郡这一场大战当中，杨家两位真人手中已经有三个域外真修的人头了，除了杨君昊与杨田刚两人各搞定了一个化罡境之外，最后那名四转的蛊族修士手段着实有些诡异，最后还是舅甥两个联手，又有包鱼儿关键时刻反水，才最终被杨君昊以五阳合一烧成了飞灰。

　　与寻常域外种族不同，蛊族修士九成九的实力都在一身的蛊虫身上，蛊虫种类繁多，蛊族修士手段诡异，四转蛊修的实力又极难界定，实力差一些的可能只有化罡境，可实力强的几乎不弱于玄罡境，差距都在蛊虫的多少和品质的高低上，杨君昊与杨田刚当初就是差点在这名四转蛊师的身上吃了大亏。

　　颜沁曦话说的虽然轻浮，可道理却是实实在在的，杨君山叹道：“看来得把老十三叫回来好生清修一段时间了，正巧他的修为也到了，便准备在西山之上闭关吧，一两年之内就不要下山了，正巧二弟出关，修为差不多也稳固了，就让他去琳郡一趟，不求杀敌交战，先适应了真人境修士之间的争斗再说！”

　　西山之上，杨君平从闭关的密室之中走出，望着夜空之中的星光，数月的闭关，特别是中间感受到苏宝章突破失败，最后时候那种绝望的情绪，让他有一种恍如隔世的感觉！

　　感受着体内已经转化的雄浑的真元，杨君平的灵识瞬间扫过了西山之下的大半个村落，不管怎么说他这一次是成功了，西山杨氏又多一位真人，家族底蕴再添一分，那么接下来就是要去看一看自己的本命法宝的时候了！

　　随着地脉融合，西山的山体不断拔高扩张，原本位于石榴林附近的剑冢也从山腰到了山脚下附近，而经过了数十年以及数十种灵材的秘术孕养，光是放血恐怕加起来都有十几斤重，杨君平更是数次忍住了将飞剑从剑冢提前拔出来的冲动，如今的这个小型的剑冢之中，有两个类似于剑柄一般的很是不太规则的石质握柄在上面凝聚而成。

　　杨君平深吸了一口气，双手跟别握住一根石质剑柄，然后吐气开声向外一拔：“起！”

　　铮！坚石崩碎！

　　铮！剑冢开裂！

　　铮——，双剑拔出！


第737章 东方

　　三声剑吟惊动了整个在夜色之中沉睡的西山村，杨君平一双极为诡异的石剑在手，口中却是“呵呵”一笑，道：“看来动静有点大！”

　　他的灵识瞬间延伸至山下，在几名杨氏长辈耳边说了一句，很快在西山村之中亮起的点点星火便又重新熄灭了，不过在灯火熄灭之前，杨君平还是能够感知到不少杨氏族人瞬间迸发出来的喜意。

　　西山杨氏第四位真人，杨君平真人出关了！

　　杨君平的注意力从山下重新转移到了手上的这一双飞剑上来，而这一双飞剑看上去卖相却是极差，首先这两柄飞剑并不一般长短，其次飞剑的宽窄居然也不同，那柄三寸宽剑长两尺七寸，而只有两指宽的细剑却长三尺两寸；第三，这两柄飞剑剑身表面光滑却并不平整，有的地方有浅浅的凹型，可有的地方却又凸出来一小块，与其说是飞剑，还不如说是一柄打磨失败的石器；更为重要的是，两柄飞剑的剑刃虽然都已经开锋，可刃面却是有着不规则的弯曲，奇形怪状！

　　然而就是这样一双飞剑，在杨君山的灵识感知当中，却与他有着血肉相连的关系，这一双卖相极差的飞剑的品阶甚至双双达到了灵阶中品，乃是他杨君平精心培育了数十年才种出来的本命法宝，而且看上去杨君平似乎对于自己的本命法宝还极为满意！

　　就在杨君平欣赏自己新得的本命法宝的时候，在他的灵识感知当中，却是有人正在向着山上而来，杨君平脸上泛起笑容，双手将飞剑一抛，两柄飞剑一前一后被他张口吞入腹中，随即脚下腾起遁光一步迈出，瞬间便凌空到了数十丈之外，赫然也是那缩地成寸神通。

　　山下隐隐间似乎传来了一声惊呼，随即便有低声的娇嗔和低沉的笑声传来。

　　“孩子们呢？”

　　“都还在睡，难不成我还要深更半夜带他们来见你！”

　　“不用不用，只是闭关这么长时间，中间又……是以对孩子甚是想念！”

　　“平子，我不打算尽快冲击真人境了，至少十五年之内不打算进阶真人境了。”

　　“嗯，为什么？难道是因为宝章哥这一次进阶失败？”

　　“是，也不是！”

　　彭士彤的目光在黑夜之中褶褶生辉：“我害怕死，不是害怕进阶真人境失败之后可能陨落，而是害怕陨落的时候孩子还没有成人！”

　　两人间一阵沉默，良久，杨君平才捧着彭士彤的脸，道：“大哥跟我说，修炼就是勇猛精进，可以谨慎，但绝对不可害怕，你心中有了这个念头，怕是对你日后进阶不利！”

　　彭士彤深吸了一口气，道：“我不管，总之在沁瑶和沁玺两个成人之前，我是不会尝试冲击真人境的，只会不断的为此做准备。”

　　杨君平想了想，笑道：“这下恐怕大哥等人会失望了，他们可还等着你进阶真人境之后给他们炼制宝丹呢！”

　　彭士彤白了他一眼，道：“谁说我修为不到真人境就不能炼制宝丹？我彭士彤虽然不是张玥铭那般惊才绝艳的人物，可这些年来却是专心于炼丹一道，若论根基扎实，却也未必会输于他！”

　　杨君平摇头否决道：“总归是消耗太大，不要争这个名头，一点好处也没有，就算你能炼制宝丹出来，成丹率可比得上进阶真人境之后？浪费大量资源实在不值。”

　　“那……”

　　杨君平拍了拍她的肩膀，道：“放心，这事儿我去说，总归杨家现如今还是刚刚崛起的时候，家族底蕴浅薄不假，却也没有大家族你争我夺的弯弯绕儿，一个是我爹，一个是我亲哥，还有一个是从小玩到大的表弟，就一句话的事儿，更何况杨家之前也没有炼丹大师，可不同样也有了现在的局面？”

　　杨君平出关之后在家呆了不到一个月的时间，满心不情愿的杨君昊返回了西山村，而杨君平与妻儿告别之后，带着杨沁璋等七八名杨氏武人境子弟，一路上又汇合梦瑜县的各镇的武人境修士，最后到达琳郡的时候，西山杨氏带来的武人境修士达到了三十多位。

　　……

　　琳郡的大战杨君山虽然没有参与，但他却始终关注着琳郡局势的发展。

　　在域外势力以迅雷不及掩耳之势灭掉真武门之后，他们同样没有想到玉州各派的反应居然会如此快，以至于在一开始双方对垒的最初两三个月内，域外势力一方吃亏颇重，甚至刚刚得手的真武县都几乎被玉州各派的联军夺走了三分之一。

　　然而在这一段时间的缓冲当中，域外势力却也扫平了真武县之中潜藏的所有幸存修士，在彻底稳固了所掌控的地域之后，力量得到整合集中的域外修士开始向着联军一方发起反攻，却是一路又将各派联军反推了回去，在这将近小半年的持续拉锯过程当中，双方都遭受了损失，不过这一次玉州各派一方就没有再占得多少便宜，相反还蒙受了一些损失。

　　不过在接下来的几个月当中，玉州各派在交战过程当中却是越来越发现域外修士后力不济起来，往常能够与他们旗鼓相当的对手，再次遇到的时候却脚软了起来，斗不过几十个回合便仓皇退走，这让玉州各派修士气势大振，在经过几次试探，知晓不是域外势力的诱敌之计之后，各派便开始了稳扎稳打的推进策略，而域外势力一方果然节节败退，直到各派联手再次将展现推进了原先占据真武县三分之一的区域，这一次域外势力不再退让，他们凭借着数量上的优势展开剧烈抵抗，使得各派在不愿拼死厮杀的情况下，重新稳定了展现，而双方的真修以下的修士则在这条战线左右百里的区域内展开了相互争夺和厮杀，几乎每日都有各派修士的伤亡报来。

　　不过玉州各派一方很快便弄明白了域外势力一方后力疲软的缘故，随着大战的持续进行，他们发现域外势力手中的法宝数量确实越来越少了，原本斗得旗鼓相当的对手，在法宝受损甚至损毁之后，人族一方的修士有炼器师进行修炼或者重新炼制的法宝补充，而域外势力一方却只能空手应敌，就算是有法宝在身的，却也因为估计手中法宝受损而不得不选择败退，如此一来战力自然大打折扣。

　　好在域外势力一方仍旧有妖族和巫族这般肉身强横，对于法宝依赖并不是特别严重的种族，因此，玉州各派想要彻底压过域外势力显然也是不可能的。

　　域外势力缺少法宝，他们的法宝再损毁之后不能够得到有效的补充！

　　这原本对于玉州各派来说是一次极好的机会，就算现如今琳郡聚集的各派修士无法对域外修士觑得压倒性的优势，也大可以从各派调动修士前来增援，而事实上在发现整个问题之后，在林沧海与七阳真人的主持之下，也不是没有宗门响应这个号召，然而紧跟着两件事的发现却是令这个谋算最终未能成行。

　　第一件事是发生在玉霄派轮换修士的过程当中，玉霄派在派遣了两位真人从琳郡替换回已经作战三个月并先后受轻伤的宗门修士，不料这两位真人在返回玉霄派的途中却是莫名失踪，紧跟着便从玉霄派传来了这两位真人的魂灯熄灭的消息。

　　魂灯消散，就意味着这两位真人修士已经陨落！

　　两位真人的陨落可是大事儿，玉霄派马上只会琳郡联军协助调查，同时也通知各派在替换轮战修士的时候小心途中被域外势力截杀，然而这个消息终究还是来得晚了些！

　　玉剑门赢泪殇继张玥铭、杨君山、颜大智之后，成为玉州修炼界第三代修士当中第四位进阶玄罡境的修士，在琳郡大战神威之后返回宗门的途中被人截杀，不过最终赢泪殇凭借着犀利的剑术杀出了重围重伤而归，而返回玉剑门之后的第一句话便是：“中途布局截杀之人乃是前玉霄派第一真传东方珠！”

　　这个消息传出，玉州各派顿时大哗！

　　东方珠，就是那个失踪了不知道多少年的玉霄派第一真传弟子？

　　她为什么要伏杀赢泪殇？她这些年去了哪里？是真失踪还是被玉霄派藏了起来？这一次出现是受人胁迫还是另有隐情？此事是否与之前玉霄派两位真人中途被截杀有关？

　　尽管不少人发现了其中定然有许多蹊跷之处，可这却并不妨碍璧郡仅有的两大宗门之间的关系一下子变得紧张起来。

　　玉霄派与玉剑派乃是玉州老资格的三大宗门之二，这两家宗门之间起了龌蹉，使得整个玉州修炼界的形式都变得微妙起来，甚至在琳郡前线各派修士之间也再没有往常至少在表面上维持下来的一团和气，不但是门下弟子，便是真人修士之间的口角争斗也渐渐多了起来，林沧海与七阳真人虽说威望实力都在，可短短几天下来处理多起仅仅只是置气嘴炮之类的事情，却也头疼的紧，这还不提那些个武人境修士之间经常爆发的械斗之类的事情了。

　　然而事情远不止此，琳郡各派联军内部出现不稳，很快便引起了另外一个恶果，起因却只是因为一名玄极派的武人境修士与一名诸葛家的武人境修士因为口角引发的一场斗法。

　　原本只是两名后生晚辈之间的争斗，却不料这两位还彼此都是在宗门之内小有背景，在斗法当中被人拉开之后各自不服气，便各自纠集了一些同门再次算账，事件也一次次升级，直至两派的真人也动起手来，于是有关两派之间的龌蹉便被人注意了起来，并很快挖出了一个大秘密。

　　当初撼天峰上的最后一次波及整个山峰的禁制洪流是诸葛家族的两位阵法大师兄弟搞出来，而当时玄极门的安太清真人正巧便在场，而这安太清显然也不是什么好鸟，事后以这个理由数次对诸葛家族进行勒索，为此两派暗中的积怨已经不是一天两天了！


第738章 狼魂

　　杨君山一直在关注着琳郡的大战，当域外修士一方因为法宝得不到及时的修补和补充，而被玉州各派重新占据上风之后，杨君山便晓得落霞岭外的一场大战恐怕已经无可避免了。

　　落霞岭大矿场之中出产的灵材，无论是其储量、品质、种类和规模，在整个玉州都算得上是名列前茅，自从这座矿场发现之后，便被玉州南三郡的三大宗门撼天宗、开灵派和天狼门所掌控，在这三家联手之下，玉州修炼界没有任何一家宗门有着足够的实力对他们进行施压，当然，这三家宗门却也不是目光短浅之辈，大矿场出产的灵材除了自用之外，每年都会有相当一部分以适当的价格转卖给其他宗门，这也令玉州各派没了插手的理由。

　　之后西山杨氏崛起，而开灵派却因为袁菲真人的意外陨落而实力大减，为了避免其他宗门的觊觎，原本三家掌控大矿场的局面被打破，西山杨氏凭借着地利和实力，经过一场暗中的合纵连横之后，硬是挤进了大矿场的掌控者当中，并掌握了相当的份额，三家也变成了四家。

　　如今随着杨君山的强势，西山杨氏在落霞岭大矿场之中的地位也是一再提升，特别是在这一年多的时间当中，杨君山亲自坐镇落霞岭的情况下，整个大矿场几乎已经成了杨君山的一言堂，不过对此，无论是撼天宗还是天狼门都保持了沉默，至于开灵派，他们的声音根本都听不到别人的耳中。

　　杨君山在这一年当中一直在紧锣密鼓的做着准备，整个落霞岭大矿场，除了各派的真人修士之外，没人知道他在做着什么，即便是各派的真人，对此也只是抱着将信将疑的态度，直到琳郡大战域外一方疲软的缘故被各派修士发现之后，各派修士才渐渐意识到杨君山所做的准备的必要。

　　曲武山深处，玉蜂一族的女王从第一真妖峰上下来之后，便吩咐了族群外出寻找灵植花蜜的命令，不多久，数百只蜂妖分成数股从蜂巢之中离开，在远离十二真妖峰之后汇合，然后一路向着曲武山的西方去了。

　　一只鸦妖从胡瑶县境内飞来，落入了荒沙镇的镇守所，不久之后，荒沙镇镇守，武人境大圆满境界的安侠将两枚传讯符发了出去，一枚径直朝着东北方向西山村所在的方位去了，而另外一枚则悄无声息穿过了落霞岭大矿场外围的阵法，径直落在了杨君山的手中。

　　将传讯符之中的内容看过之后，杨君山低声道：“召集各派的修士前来吧！”

　　……

　　元磁山上，朱真人看过从落霞岭传来的消息之后，叹道：“要开始了吗，这杨君山居然在一年多之前便已经算准了这一战！”

　　坐在上首的青树真人神色平淡道：“这并不奇怪，事实上他早就向各派修士发出了警告，只是各派都没有放在心上罢了，怎么，你想去落霞岭？”

　　朱真人笑了笑，道：“既然两位欧阳道友已经去了，你连宁师侄都派了过去，我就不用去了。”

　　“唉，你应该闭关的！”

　　朱真人闻言笑道：“我还是慢慢来吧，勇猛精进这样的事情还是让张师侄去吧，我只是怀疑那杨君山的消息渠道。”

　　青树真人不置可否，道：“你怀疑那杨君山暗中与域外势力勾结？”

　　“恐怕不只是我怀疑吧！”

　　青树真人笑了笑，道：“事实上与域外势力暗中的接触恐怕和渗透早已经开始了，否则你以为当年天罡大宴那一战又如何会取得那般战果？”

　　朱真人似乎对此并不意外，道：“我只是怕那杨君山醉翁之意不在酒！”

　　“他已经有资格那么做了，除非三大道祖插手，而三大道祖是不会轻易插手玉州内部事务的。”

　　“那也不一定，玄元派怎么说？”

　　……

　　天狼峰天狼殿，战狼真人在殿中来回踱着步，不时的停下来向着大殿伸出张望几眼，显然他此时的心情非常急躁。

　　而在他的下首，冰狼真人与白狼真人则束手而立，一动也不动。

　　“师兄他还在闭关吗，今天的消息他到底收到了没有？”

　　战狼真人猛然停下脚步，向着下首的白狼真人问道。

　　“已经送到了掌门的密室之中，不过掌门到底看过没有却是不得而知，您也知道，掌门最近一直在忙着闭关修炼，宗门内部的事务他已经很少关注了！”白狼真人轻声答道。

　　“这可是一个好机会，如果当真能够在落霞岭让曲武山的那帮妖修吃个大亏，说不定凌璋县那里就能够重新回到本派的掌控之中。”

　　“凌璋县谁也不能去动！”

　　一道声音突然从战狼真人身后的大殿深处传来。

　　战狼真人神色一变，连忙转过身来的时候，就看到一个身着灰色衣衫目光却犀利异常的中年修士已经站在了通往大殿深处的入口处。

　　“掌门师兄！”

　　“见过掌门！”

　　大殿之中等候的三位天狼门真人纷纷拱手拜见。

　　这位目光犀利的中年修士便是天狼门的掌门灰狼真人。

　　“落霞岭之事我已经知晓，既然战狼师弟想要去过过瘾，那你一个人去就可以了，以师弟的玄罡战力，料想除了那杨君山之外，也无人是你对手，此番那杨君山要出这个风头，我等还是不要喧宾夺主的好。”

　　战狼真人闻言不解道：“师兄竟对那杨君山如此看重？此子如今虽被称之为玉州后起第一人，更有力战天罡的战绩，不过师弟我还当真有与此人讨教的心思。”

　　灰狼真人瞟了他一眼，道：“收起你的心思，不要说你不是他的对手，就算你打赢了又能怎样，落个以大欺小的名声又有什么好？”

　　战狼真人讪讪而笑，摸着自己的脑袋道：“我只是想和他打一架，没别的心思，不过若只是我一个人去，却显得寒酸了些。”

　　灰狼真人点了点头，道：“也罢，那你便带两队天狼道兵去吧。”

　　战狼真人闻言神色一振，道：“可是掌门改造过的道兵大阵？以往的道兵大阵最多也只能与化罡境修士相当，可经过掌门修改之后，我天狼门的道兵大阵可是有着灭杀真人境存在的威力，我可是眼馋很久了！”

　　白狼真人与冰狼真人二人见得战狼真人如此表情却都有些古怪，这位战狼真人在天狼门也算是嚣张霸道的主儿，除了在掌门面前，谁还曾见过他显露出如此表情？可也因为战狼真人越是如此，天狼门诸修对于掌门灰狼真人便也就会越发的敬畏。

　　这个时候白狼真人看了旁边的冰狼一眼，小心问道：“掌门，为何我们不趁机收复凌璋县，据门下弟子探查，如今整个凌璋县都已经彻底糜烂，不少妖修肆虐，更有数股狼群在其中游荡，其中不乏狼妖出没，甚至前段时间我与冰狼还发现已然化形的狼妖踪迹，长此以往，恐养虎贻患呐，要不我与白狼带领门下弟子前往清剿一遍，至少也能将那里的妖修驱逐一番。”

　　灰狼真人冷哼一声，沉声道：“没听见我刚刚说的意思吗，凌璋县谁也不准去动！”

　　白狼真人被灰狼真人一声冷哼惊得后辈冷汗都冒了出来，道：“谨遵掌门之令！”

　　“算了算了，都下去吧，省的惹掌门师兄不高兴！”

　　战狼真人嚷嚷着。

　　白狼真人与冰狼真人连忙告辞，不料这时灰狼真人的声音又传了过来，道：“既然你们都这么闲，那就给你们找点事儿做，数年之前的那个计划，现在可以启动了，白狼和冰狼你们两个按照计划先去进行先期的准备去吧。”

　　白狼和冰狼闻言一愕，战狼真人却猛然间带着兴奋之意问道：“哥，不，掌门师兄，你要进阶太罡境了？”

　　灰狼真人神色凝重道：“哪里有那么容易，只是心中已经有了一点眉目罢了，不过事情却已经先做起来，无论成与不成，未雨绸缪总算是好的。”

　　白狼与冰狼此时也是神色振奋，灰狼真人虽然说得含蓄，可这个消息却已经足够振奋人心了，一旦灰狼真人进阶太罡境，那么天狼门就能够一跃追上玉州一流宗门的脚步，若然天狼门当年的那个计划实现，那么天狼门或许还能够更进一步！

　　两人从天狼殿之中离开之后，战狼真人不晓得又在里面同掌门说了一些什么，再他离开之后，灰狼真人这才重新返回到了天狼大殿的深处。

　　在一处被重重的机关陷阱以及阵法禁制包围的密室之外，灰狼真人犀利的目光之中浮现出一丝血色，随着他双手复杂的印记展开，密室大门开启，待得他走进之后，目光却是径直看向了密室中央一座石台上凌空悬浮的一颗人头大小的水晶球，而在这颗水晶球之中，一团灰黑色的气流在其中毫无规律的游走。

　　待得灰狼真人走到石台跟前的时候，一道低沉的笑声突然在密室之中回荡起来：“嘿嘿嘿嘿，看来你门下的修士已经开始怀疑你的动机了！”

　　灰狼真人盯着水晶球之中的那一团灰黑色气雾，冷声道：“那又如何，只要我能够进阶太罡境，整个天狼门上下都会支持我，一个凌璋县罢了，还动摇不了我天狼门的根基，倒是你，如果你的方法失败的话，你知道将要面临的后果！”

　　“我的方法怎么可能失败！”

　　水晶球之中的气雾突然流动的越发湍急起来，而后突然从中冲出，灰黑色的气雾不断的膨胀，在水晶球上空化作一只巨大的狼头，俯视着站在下面的灰狼真人，咆哮道：“我乃是血统高贵的天狼，而你们天狼门不过是偶然得到我天狼一族一星半点的传承罢了，有什么资格质疑我的方法？”

　　灰狼真人冷笑一声，衣袖微微一扇，那凝聚成狼头的气雾顿时崩散，伴随着不甘心的嘶吼重新回到了水晶球之中。

　　灰狼真人看着水晶球之中左右奔突的气雾，道：“一头死去的天狼罢了，仅剩的残魂也敢这么嚣张，信不信我这就让你灰飞烟灭？”

　　灰狼真人说罢便向着密室之外走去，身后传来刚刚那头狼魂的嘶吼声：“不会的，你不会的，否则你在凌璋县放养那么多狼群做什么，甚至还有真妖境的狼妖？哈哈，堂堂天狼，怎么可能受你一个人族修士的威胁……”

　　身后的大门关闭，一切咆哮的声音戛然而止，灰狼真人冷冷一笑，低声道：“半妖半人，嘿嘿，有意思，我灰狼的道路岂止是一个太罡境就能够满足的！”


第739章 新变

　　很奇怪的现象，杨君山在落霞岭大矿场布局，对于周边各派而言却并非是隐秘，然而对于这一次极有可能重创曲武山妖修的机会，诸如撼天宗、天狼等宗门都保持了极大的克制，虽说派遣了门下真人参与，但却不曾有一位天罡修士前来。

　　“我怎么感觉你们二位来着落霞岭大矿场是要开夫妻店呐？”

　　一道戏谑的声音从杨君山与颜沁曦身后传来。

　　杨君山转过身来，见得身后之后目光一亮，道：“宁兄你也来了，多时不见你修为大涨啊！”

　　宁斌苦笑道：“这夸人的话从你口中说出来，我怎么听得就是满满的嘲讽味道？”

　　“心胸，心胸啊宁兄！”杨君山调笑着：“谁让你家宗门不派朱真人和张玥铭过来！”

　　宁斌不理杨君山，而是朝着他身旁的颜沁曦打了一声招呼，道：“颜姑娘好久不见！”

　　宁斌当初与杨君山二人也是有过数次合作的，颜沁曦也笑道：“宁道兄，久违了！”

　　同颜沁曦打过招呼之后，宁斌这才对杨君山正色道：“怎么样，这一次你搞出来的阵仗可是不小，要是判断失误恐怕要闹笑话，现如今各家宗门势力等着看你们杨家栽跟头的可是不少！”

　　说起正事儿，杨君山也道：“怎么，宁兄可是有什么其他的消息？”

　　宁斌点头道：“已经有关于你私通域外势力的传言了，西山杨氏崛起的太过迅速，迅速到了让一些人只能以这个理由来解释的地步！”

　　杨君山神色不变，道：“总归是传言！”

　　“我不是来说传言的，”宁斌突然低声道：“杨兄，我们都知道域外修士的降临不那么简单，这背后的事情不是我们能够想象的，甚至我们都能够肯定与域外势力的私下接触各派恐怕一直都存在，可这个事情终究是不能拿到台面上说的，你应当明白我的意思！”

　　宁斌见得杨君山神色不变同样也不动声色，又高声笑道：“杨兄，不知道你考虑过没有，如今玉剑门与玉霄派起了冲突，而玄极门与诸葛家族同样生了龃龉，甚至诸葛家族几乎要把整个玉州修炼界都得罪了，这样会不会影响到琳郡的战局？”

　　宁斌说的事实上就是杨君山一直所担心的，原本按照他的谋算，在琳郡进行大战，因为域外势力一方法宝得不到补充，十二真妖峰可能会提前出手抢夺落霞岭大矿场，不过因为琳郡牵扯了十二真妖峰一半以上力量的缘故，到时候能够派遣出来的力量自然会受到影响。

　　然而就在杨君山布局即将完善的时候，却传来了东方珠出现，玉霄派两位真人失踪被杀，玉剑派赢泪殇又被东方珠伏击的消息，这两家璧郡大派之间的关系一下子变得紧张起来，直接影响到琳郡前线正在与域外修士作战联军的士气，而玉霄派则更加干脆的将派驻在琳郡的两位真人召回，再加上宗门的两位真人，四人联手开始在东方珠原本出现的抵御开始寻找起来。

　　东方珠可是曾经玉霄派的第一真传，甚至还是宗门两位真人陨落的最大嫌疑，玉霄派当然不可能坐视不理，不但不会如此，还要将她这些年来失踪的情况调查的一干二净才好，据说目前玉霄派的第一真传西门虎也申请参与寻找东方珠的行动，不过却是被临霄真人亲口驳回了。

　　玉霄派在琳郡的势力被抽调，紧跟着玉剑门也从琳郡调走了一位真人修士，不过却不是去寻找那东方珠，而是返回宗门驻守的。

　　玉霄派与玉剑门虽说是璧郡仅有的两家宗门，而且还是玉州修炼界除开玄元派之外的三大宗门之二，两家宗门的实力可谓是旗鼓相当，然而事实上，玉剑门的传承时极为单薄的，相比于玉霄派的人多势众，玉剑门的剑修数量可就要少了许多，因此在与玉霄派发生冲突之后，玉剑门径直从琳郡调回了一名真人。

　　三位真人战力的离开使得琳郡的各派联军自然受到了影响，以前大家一起上阵厮杀还不觉得有什么，如今明明有人躲在后面了，而其他人仍旧要留在原地与域外势力厮杀，这可就有人心怀不满了！

　　而恰在这个时候又出了玄极门与诸葛家族的龃龉，各派修士更是士气大降，无心应战，诸葛家族的真人更是担心撼天宗隐秘泄露之后，各派心生不满之下会对诸葛家族修士下黑手，于是找了一个理由将家族子弟尽皆遣送了回去，可这更加剧了联军人心的涣散。

　　而这个时候原本是域外势力一方最好的反击时刻，可在这个时刻，域外势力一方居然也诡异的保持了平静，双方居然就这么仿佛有默契一般在各自的实际控制区域内停止了厮杀。

　　……

　　当杨君山得到这个消息的时候就有一种不太妙的感觉，原本他在这里针对的只是十二真妖峰剩余的力量，可如今琳郡发生的事情，他要是大妖天琊的话，十有七八会抽调十二真妖峰在琳郡的力量与曲武山老巢派遣之人汇合攻打落霞岭。

　　杨君山立马开始召集各派真人前来，同时还给在琳郡的杨田刚和流火谷传讯，让他们必要的时候紧急回援，之后杨君山还特意回了一趟西山村。

　　杨君山来到五行甲房的时候，杨田芳正端着空了的饭菜盒子向外走，见得他微微一愕，道：“山子，你回来了？”

　　杨君山笑道：“辛苦姑姑了，看样子那清风真人胃口不错！”

　　杨田芳笑了笑，她知道杨君山来这里肯定有事儿，便道：“他的伤势差不多已经恢复了，你们聊吧，我先走了！”

　　杨君山的声音自然传到了房中，杨君山径直走了进去，见得清风真人便笑道：“清风兄，怎得还一直住这里，当初是我家老十三不晓事，莫不还在生他的气？”

　　清风真人笑道：“反正也不用与人斗法厮杀，又不影响体内真元运转，而且这里安全又安静，我也打算在这里好生修养一段时间。”

　　清风真人的伤势在半年之前已然大好，后来这半年便用来消磨体内种下的禁制，他呆在五行甲房之中固然是因为这里少有人打扰，在杨君昊解除了五行甲房的五行禁锢之后也不会影响他体内真元的运转和修炼，但更重要的也是清风真人想要表达一种让杨氏上下安心的态度，毕竟在五行甲房之中等同自我囚禁，只要杨君昊愿意，随即都能够运转大阵将他禁锢起来。

　　杨君山点了点头，随即收敛了笑容开门见山道：“不过这一次恐怕还要请清风兄出山助我一臂之力！”

　　清风真人苦笑一声，道：“按理说我不应该拒绝，不过我的事情你也知道，倒不是怕玄元派找上我来，而是怕连累了你们杨家！”

　　杨君山笑了笑，道：“清风兄多虑了，林沧海喜好男风之事已经不算什么新鲜事儿了！”

　　事实上从清风真人逃走之后，林沧海便索性公开了他的这个隐秘，在琳郡的时候，林沧海的起居便由数位男宠照顾，此事一开始却也引起了不小的轰动，也不是没有人背后戳林沧海和玄元派的脊梁骨。

　　不过这样的事情在修炼界却也不算少有，只是通常大家都不会拿到明面上说罢了，而林沧海却是径直将自己的这一面亮了出来，虽说非议不小，可却也算是光明正大了，毕竟这是修炼界，是一个以实力为尊的世界，而脊梁骨是戳不死人的，老拿这个说事儿，不但得罪人，有的时候还会让人看不起。

　　清风真人愣了一愣，道：“既然如此，也还有他那两个真人境的男宠的性命，此事我可以担起来，可杨家这一年多来的庇护，终究还是会让玄元派怀疑到。”

　　杨君山沉吟了片刻，沉声道：“怀疑就怀疑吧，更何况他们也没有证据，难道真为了这点事儿，玄元派还要和我西山杨氏不死不休不成？那两个男宠我也听老十三说了，实力差的紧，怕也不是通过正常的修炼手段提升上来的，玄元派难不成还要靠他们挑大梁不成？”

　　清风真人苦笑一声，不过他也不再推辞，毕竟他也看出来杨君山肯定是有急事需他相助，他要是再推辞，那就不是害怕连累杨家，而是纯粹的不想帮杨家了，于是坐直了身子，道：“既然如此，杨兄还请吩咐！”

　　……

　　杨君山离开西山村之后不久，清风真人也悄然离开了，待得杨君山经过荒沙镇的时候，迎面却见颜沁曦的遁光急速而来。

　　杨君山心中一沉，果然，待得颜沁曦停下来之后，第一句话便是：“这一次你玩脱了！”

　　杨君山沉声道：“怎么回事儿，琳郡那边天琊亲自过来了？”

　　“比那还严重，包鱼儿冒死传来的消息，琳郡那边唱了空城计，只留了小部分的域外势力掩人耳目，其余的尽数朝着落霞岭杀来了！”

　　“什么？”

　　杨君山大吃一惊，道：“怎么可能，他们刚刚把琳郡打下来，难道就要丢回去吗？”

　　“琳郡可没有大矿场！”

　　颜沁曦说了一句，然后又道：“我看他们的目的不是占地盘，而是为了杀人，只要尽可能的击杀玉州的高阶修士，这些占据的地盘迟早也能夺回来，更何况这里还有一座落霞岭大矿场！”

　　杨君山目光急速的闪烁着，沉声问道：“这个消息还有谁知道，域外众修如今距离我们还有多远？”


第740章 危机

　　如果落霞岭现在的人知道大妖天琊会带着琳郡域外势力一半的高阶修士杀来，第一反应会是什么？

　　肯定是逃散一空！

　　到时候杨君山在落霞岭大矿场所布置的一切都将成空，而落霞岭大矿场也将会被域外势力占据，再想要夺回来可就难了！

　　所以杨君山第一反应不是如何应对，而是询问这个消息除了颜沁曦之外还有谁知道。

　　颜沁曦听得杨君山的询问目光顿时一凝，道：“消息是从胡瑶县直接传过来的，你不在，接到传讯符的是杨沁琅，是他通知的我，如今消息只有我们两个知道，我在离开的时候曾经嘱咐他不要将消息透露出去！”

　　“是这小子！”杨君山却是略微有些惊讶。

　　两人此时已经向着落霞岭急速飞遁而去，颜沁曦闻言笑道：“这个小子修为一般，看似木讷，不过却也是个内秀之人，至少那缩地成寸的神通修炼的不错，否则也不会是他赶来通知我。”

　　杨君山点了点头，自从这小子在家族的比斗当中一鸣惊人之后，便被杨君山看重，传授了他戊土宝诀的修炼功法，当时因为此事还被杨家上下不少人羡慕，不过之后这小子却并没有表现出其他人想象当中的一飞冲天的架势，反而是按部就班的修炼，也不管周围人的眼光和看法，甚至修为在原本同辈同阶修士的比较当中也被远远的抛在了后面，而杨君山之后也并没有再管他，这又让杨家不少人对此子又失去了兴趣，暗道此人江郎才尽，少族长也有看走眼的时候。

　　不过现在看来，这小子倒当真不错，至少能够沉下心来踏踏实实的修炼，事实上戊土宝诀哪里是那么好修炼的，然而这可是杨君山当年原本打算用来修炼的功法，如今单独传授给杨沁琅岂是非同一般，这道传承功法慢是极慢，然而却最重两个字：根基！

　　这个念头在杨君山脑海之中也只不过是一闪而过罢了，他当初传授这小子戊土宝诀也并非只是一时兴起或者因为杨君延的缘故，而是因为这小子的性子最适合这样的修行功法，只有耐得住寂寞，有着坚定的心念才能将这道传承的根本特点发挥出来。

　　眼前落霞岭已然在望，杨君山问道：“知道天琊会带多少人来吗？”

　　“差不多来了三分之二，再加上从曲武山出来的妖修，至少也得有二十名域外高阶修士！”

　　杨君山倒吸了一口凉气，不禁爆粗口道：“还真他妈看得起我！”

　　颜沁曦瞅了他一眼，道：“那你打算怎么办？落霞岭已经到了，要是再不通知他们恐怕想走也走不了了。”

　　杨君山神色凝重，沉声道：“你说一旦落霞岭大矿场受袭，各派的救援最快什么时候会到？”

　　“你真要冒险？”颜沁曦皱着眉头，道：“我想最快也要半个时辰吧，这还是在各派不确定来袭落霞岭域外势力规模的情况下，如今至少一下子来了二十名以上的域外高阶修士，恐怕救援的时间会更长。”

　　杨君山嘴角掀起一丝嘲讽，他当然明白颜沁曦说的意思，如果来袭的域外势力不强，或许撼天宗、天狼门很快就会赶来救援，可如果当真是超过二十名高阶修士杀来，落霞岭即便是要救，也要等各派联合统筹一番，再合力派人救援。

　　可事实上琳郡原本就有现成的一大波各派高阶修士，不过在得到消息之后，面对已经持续了一年多，数名真人的鲜血洒落在上面，如今又已经防守空虚的真武县，他们是转身来救落霞岭，还是要先收复失地，这个问题恐怕还有的争论，可偏偏现在杨君山最缺的就是时间！

　　可真要是放弃了落霞岭，一旦这里被域外修士占领，那么首当其冲的便是西山杨氏，以杨氏现在的实力底蕴，面对域外势力的侵袭根本无力掌控大半个梦瑜县，而杨氏崛起的势头也势必会在域外势力的打压下被生生遏制，而这或许也是玉州许多宗门势力所乐见其成的事情。

　　“我想要赌一把！”杨君山几乎是咬着牙在说。

　　“好！”

　　颜沁曦干净利落的回答让杨君山一时间都有些错愕，不过他很快反应过来，转过头来道：“很危险的！”

　　颜沁曦仍旧驾驭着遁光飞遁，杨君山只能看到她秀气的侧脸，却听她笑道：“你有几成把握？”

　　“五成！”杨君山低声道：“你真打算助我？”

　　颜沁曦指了指眼前，道：“已经上你贼船了，想反悔也来不及了！”

　　杨君山转头看去，两人已经进入到了落霞岭，驻守在这里的修士已经看到了二人。

　　……

　　“已经来了吗？”欧阳森看上去有些忐忑。

　　“哈哈，那些杂碎终于来了吗？”天狼门的战狼真人恶狠狠的笑着，目光之中流露出狂热的战意。

　　欧阳淼则问道：“杨真人，可确定曲武山此次前来攻打落霞岭的高阶修士数量？”

　　杨君山与颜沁曦对视了一眼，摇头道：“不确定，不过十二真妖峰既然敢派人下山，自然也是有把握的。”

　　一直沉默的宁斌突然开口道：“琳郡那边的域外修士会不会分兵？”

　　杨君山一愣，咂了咂嘴，道：“有可能吧！”

　　“那……”

　　徐子归呐呐无言，这里便属他的修为最低，更为重要的是，一直以来他被撼天宗保护的很是严实，法衣制作他堪称大师，可斗法厮杀却真不是他所擅长的呀。

　　“杨兄，听说这一年多的时间，你将落霞岭的守御大阵重新布置了一遍？”宁斌给徐子归递去了一个稍安勿躁的眼神，随后沉吟了一下问道：“这个大阵能够坚持多久？”

　　杨君山心中略带歉疚，脸上却笑道：“不动如山灵阵的名声我就不说了，至少在本人的主持之下，可以抵挡两位天罡境的存在！”

　　众人纷纷暗中吐槽，这家伙在瑜城不用阵法就能压制两位天罡，不过这也却是更加放下心来，不用阵法就能当下两位天罡，那么身为大师级阵法师，这不动如山又是出了名的固守之阵，怕是三个天罡都能当得下来吧！

　　“这灵阵好则好矣，”战狼一拍桌子站了起来，大声道：“只是在这阵中不免束手束脚，事不宜迟，可有人愿意与我战狼出去先迎着域外妖修厮杀一番，杀他们一个措手不及，然后再回返阵中？”

　　这下不但是其他人，便是连杨君山也不知道该怎么阻止这种送死行为了！

　　颜沁曦笑道：“在这里以逸待劳岂不是更好，反正只要守住落霞岭就好，何必多生波折？”

　　“没胆的家伙！”战狼这句话不敢朝着杨君山说，他狠狠道：“你们不去我自己去！”

　　杨君山皱着眉头正思索着用什么理由阻止，他倒不是担心战狼送死，而是担心这家伙出了阵之后，万一见势不妙选择突围逃走，那时候落霞岭的防御可就更加空虚了，战狼真人玄罡境的修为，其战力可以说仅次于杨君山，至少也要比同为玄罡境的欧阳淼强。

　　不过就在这个时候杨君山的神色却先是一松，紧跟着就面色大变，道：“不好，曲武山妖修已经来了，不对，怎么可能这么多，琳郡，是琳郡，琳郡的域外修士赶到这里偷袭来了，我们被包围了！”

　　杨君山先是惊呼，紧跟着就是惊叫了，到了后来脸上的惶急之色以及口中的嘶吼让任何人都看不出来他是事先的知情者，只有颜沁曦在别人不注意的时候悄悄的撇了撇嘴，忍住了脸上的笑意。

　　这女子居然还有心思笑，也一直担心颜沁曦露出破绽的杨君山自然将她脸上微不可察的笑意看在眼中，心中同样吐槽，这姑娘果真神经大条的很！

　　然而此时落霞岭众修却已经被惊呆了，在杨君山察觉到之后，随着域外修士的进逼，他们也都一个个发觉了此时的处境，这些域外修士显然在未接近落霞岭之前便选择了分四个方向迂回进逼，也就是说琳郡赶来的域外修士不仅要占落霞岭，而且还打着全歼驻守在这里的各派修士的主意！

　　杨君山原本还担心众人在发现琳郡修士大规模东进之后选择突围逃跑，这一下却是连这点担心也不必有了，谁也逃不了了！

　　“完了完了，这么多高阶修士，我们守不住的！”

　　第一次见识这种阵仗的徐子归如同温室花朵一般，第一时间便有些绝望。

　　“闭嘴！”

　　战狼真人朝着他吼道：“哭丧有个鸟用，这个时候就是干，落在域外之人手中能有活路？还不如狠狠干上一场，就是死也要从对手身上挖两块肉下来！”

　　战狼真人凶狠的表情这个时候反而起着镇定人心的作用，杨君山原本还不知道该怎么处理徐子归这位少爷真人，不过被战狼真人这么一吼，反倒是将情绪稳定了下来。

　　妈的，这莫非就是传说中的贱人就是矫情？

　　念头从杨君山头脑当中一闪而过，只听他道：“现在说什么也晚了，只能拼死固守待援，琳郡这么大规模的行动不可能隐瞒太久，只要我们拖过半个时辰，各派的修士就会来援！”

　　杨君山这话不是对除了徐子归以外的其他真人说的，而是一下子响彻了整个落霞岭大矿区，随着他的声音传出，整个落霞岭大矿区的防御阵法开始启动，驻守在这里的各派武人境修士开始结成道兵大阵，撼天宗有一座，天狼门加上战狼真人带来的两队道兵如今有三座，杨氏也有一座，还有一座是开灵派的。

　　然而不等各派修士的道兵大阵凝聚而成，无数道乳白色的光芒便从西方而来，连续不断的斩击在不动如山灵阵的阵法护罩之上，并在上面开了一个丈许方圆的口子，不过不等域外修士反应过来，这个口子便又重新弥合了起来。

　　矿场中央，杨君山的身躯缓缓升起，神色凝重的望向西方，刚刚出手的是太罡大妖天琊！


第741章 阵破

　　大妖天琊，这位曾经在葬天墟之中令杨君山险些丧命的太罡妖修，当时若非杨君山有替身羽在手，恐怕早已经身死道消，那可是杨君山第一次如此真实的经历自己死亡的过程，这种感受至今令杨君山心有余悸。

　　严格来说，这一次其实是杨君山将落霞岭众修给坑了，他在事先得知琳郡域外高阶修士来袭的情况下，向众人隐瞒了这一事实。

　　不动如山阵就是个壳子，这个壳子的防御力的确是有了，可也限制了阵中修士的发挥，那就是在大阵发动之后，只能被动的抵挡，却无法自由的进出，与宝术神通不动如山一般，这是一个只能挨打却很难还手的壳子。

　　而事实上杨君山加固落霞岭的这座阵法，原本也不过是打着固守待援的主意，或者是分开几人，趁着域外修士围攻大阵的时候伺机从背后偷袭之类，可现如今在超过二十名域外真修的碾压之下，这一切的谋算都成了泡影。

　　当然，不动如山灵阵虽说较为死板，可如果有人当真凑到跟前，那也就莫怪阵中之人心狠手辣了！

　　或许是因为大妖天琊一击便在阵法上开了一个口子的缘故，使得从四周围攻而来的域外真修认定了这座大阵的防护力只是一般，又或者是因为见得整个落霞岭就这么几位真人境修士，便起了抢夺战利品手快有手慢无的心思，于是颇有几名域外修士仗着速度够快一股脑的冲到了不动如山灵阵的近前。

　　早就得了杨君山的招呼，在大阵边缘潜伏的战狼真人、欧阳淼以及宁斌、颜沁曦等四个实力较强的修士等的就是这个机会。

　　冲到最前面的几名域外修士手中的神通法宝一股脑的便撞上了大阵，在他们看来，几人的这一次合击足够击碎这座大阵的守御。

　　然而事实却是如此的残酷，早有准备的杨君山冷哼一声，脚下的阵盘在他的操控之中，居然将整座大阵三分之一的力量一举抽调到了被攻击的方位，在如同水波一般剧烈的震荡中，几名域外修士的前冲之势被阻挡了下来，而战狼真人等四人趁机杀出！

　　欧阳淼吹气成兵，一缕本源之气凝聚真元化作一柄巨锤，径直将一名冲上前来不及做出应对的聚罡境妖修砸得七荤八素，宁斌祭起自己的本命灵器破星锥，宛若一道流星一般从半空划落，径直将这名聚罡境妖修钉死在了大阵之前。

　　与撼天宗两名真人几乎同步，战狼真人也朝着一名冲到大阵近前的域外修士出手，不过他挑选的对手可没有撼天宗二人那般谨慎，找上的乃是一名玄罡境的蛮修，这名蛮修浑身上下大半的身躯都刻满了图腾纹，却被战狼真人以双手凝聚元气显化的巨爪抓在了手中，仅仅只是那么一瞬的挣扎，颜沁曦便已经抓住了机会，出手便是宝术神通切金断玉斩，这名蛮修身上突然爆发的图腾虚像根本无力阻挡摧残的刀芒，最终连同身躯被颜沁曦的本命灵器太白金刀斩做两片。

　　一上来便损失两位真修，将参与这一次围攻落霞岭的域外修士都吓住了，原本一个个兴奋的向前冲刺的域外修士一个个缩卵了。

　　而就在这个时候，两道神通再次撞上了大阵，在上面撕开了一个比之前大妖天琊出手的时候还要大的口子，而出手之人也令正在主持阵法的杨君山色变，很明显是两名天罡级别的存在。

　　“先不要直接冲上去，站在远处把这阵法拆了再说！”

　　天琊高声吩咐道，然后顿了顿又接着说道：“小心这些人修偷袭！”

　　有了天琊的指挥，半空之中，二十余名域外修士在数里的方圆之内，从不同的方向将落霞岭大矿场围住，然后从远处开始施展神通轰击大阵。

　　而这个时候不动如山灵阵的缺点就暴露的一干二净了，域外众修保持距离使得阵中的修士失去了突袭的可能，在实力的绝对弱势情况下，自然也就无法给域外修士以杀伤，只能在阵中被动的抵挡抵挡域外修士的攻击，偶尔想要反击也被域外修士轻松避过，或者被其他人合力抵挡。

　　然而双方数量差距实在太大，整个大矿场的范围又极广，就算是想要抵挡却也只能顾此失彼，整个大阵迅速被削弱，哪怕此时大阵正在一位大师级阵法师的掌控之下，然而实际上，杨君山却也并未对不动如山灵阵进行过太用心的掌握。

　　而就在这个时候，一道青色的风芒突然从西北方向朝着正在围攻大阵的域外修士身后卷来！

　　这从身后突如其来的偷袭显然出乎了域外修士的意料之外，正在联手攻击大阵的三位域外修士转身正要合力抵挡偷袭，却突然听得阵中一声吸气的声音传来。

　　咝——，这一口气杨君山吸的又急又长，急速的气流灌入口中甚至发出了呼啸一般的厉鸣，而后就见得他的拳头突然凌空向着那三名正要转身的域外修士捣来！

　　“小心！”

　　大妖天琊顿时色变，此时她所在的方位，因为之前接应从曲武山中出来的几名妖修而在落霞岭正南方向，一时间却是无法顾及到西北数里之外，然而杨君山神通勃发的刹那，她却能够清晰的感受到那种潜在的威胁，毫无疑问，此人的神通威力甚至能够威胁到她。

　　宝术神通石破天惊拳！

　　两道细长的伤口在手背上划开，杨君山一拳捣出，仿佛连空气都被急速压缩，那个拳头看似缓慢，可隆隆的闷响仿佛带动起空间震荡，拳意尚未临身，便给人已经气闷和无力抵挡的感觉。

　　三位域外修士想要逃走，却始终无法脱离杨君山拳意的笼罩，只能拼尽全力去阻挡，只一瞬间一名玄罡境魔修被重创，一名聚罡境巫修轻伤，还有一名化罡境修罗同样被重创。

　　而后青色的风芒卷过，那名轻伤的巫修拽着身边被重创的修罗躲开了，而被青色风芒瞄上的玄罡境魔修却一下子被风芒卷成了碎片，鲜血抛洒了一地。

　　那青色的风芒在斩杀玄罡魔修之后并未停歇，而是一路撞上了守护大阵，而就在此刹那，杨君山准确的在大阵上开启了一道口子，接应这道风芒进入大阵之中。

　　杨君山轻叹了一口气，道：“周兄，情况有变，你本可以不用来的。”

　　恢复了周毅这个原本姓名的清风真人笑了笑，道：“谁叫周某欠了杨氏的救命之恩呢，若是就这般不管不顾，与周某日后修行有碍呀！”

　　“周兄，多谢了！”

　　杨君山说的极为郑重，正所谓患难见真情，此时无论怎么看，杨君山等人都已经陷入了绝境，而在这个时候周毅真人还闯了进来，与杨君山携手对敌，这的确不是一般人能够做到的。

　　杨君山原本的打算是让周毅真人隐藏在荒沙镇，待得落霞岭大战开启之后，周毅真人完全可以凭借自身的风遁术在战场之上往来自如，骚扰围攻落霞岭的曲武山妖修。

　　然而大妖天琊在琳郡虚晃一枪，一下子带着二十余名域外真修绕过琳郡，从瑶郡岳瑶县、胡瑶县，一路杀进了梦瑜县荒沙镇的落霞岭大矿场，这种情况下单凭清风真人一个，如何敢再行出手骚扰？

　　尽管各派修士以及道兵大阵已经在竭力抵挡，可面对如此多域外修士的围攻还是顾此失彼，大阵不断的被削弱，大妖天琊以及两位天罡境的域外修士接连出手，在大阵之中撕开一道道口子，尽管很快便合拢，可这大阵却已经难以为继了。

　　便在这个时候，接连几道口子被域外修士打开，尽管再次合拢，可这一次杨君山脸色却是一变，道：“小心，有域外之人混了进来！”

　　话音刚落，便听得大阵之中的惨叫声此起彼伏，数名组成道兵大阵的武人境修士被斩杀，落霞岭勉强凑够的六座道兵大阵一下子被破掉了三座，几位真人连忙赶到，死掉的几名道兵修士马上被矿场之中的候补修士替换，尽管道兵阵的威力肯定会受到影响，可现如今能够维持道兵大阵运转就已经不错了。

　　然而道兵大阵虽然勉强维持，可牵扯了几名真人的精力，阵外的域外修士趁机大力猛攻，不动如山大阵已然到了最后时刻。

　　一声惊呼突然传来，杨君山心下一沉，转身望去时，却见一名鬼修突兀的出现在徐子归的身前，毫无防备的徐子归只来得及发出一声惊呼便被鬼修刺中了胸口，身上的护身罡气炸开，衣衫被刺穿，然后一道坚韧的阻力同样被破开，居然还穿着法衣，可那样怎么，还不是被鬼修一击破开。

　　然而就在鬼修正准备加力将此人置于死地的时候，却见眼前之人被他那一刺之力推飞了数丈摔倒在地好不狼狈，可此人仍旧安然无恙，虽说看他满脸惶恐，可鬼修却知晓刚刚那一击并未刺入此人心脏，这人族修士的法衣之下居然还有一件法衣，更让人无语的是，还都是灵阶的法衣！

　　鬼修已经没了再次出手的机会，周毅真人化作一道青风卷来，那鬼修连忙退却并隐藏了自己的身形。

　　而便在这个时候，就如同一件陶瓷摔落在地上发出的碎裂声一般，不动如山灵阵在众多域外修士的围攻之下，终于再也支撑不住，被打碎了！


第742章 阵起

　　元磁山，青树真人豁然站起身来，道：“什么，琳郡域外修士大举转攻落霞岭？这不可能，二十余名域外真修离开，七阳和林沧海怎么可能没有察觉？”

　　朱真人也是难以置信，道：“可事实确实如此，宁斌已经发来了传讯符，现如今落霞岭已经被围了！”

　　青树真人脸色一白，道：“完了，落霞岭完了，那里只有一座灵阶阵法，如今驻守的真人修士也不过六七人，如何能够挡得住域外之人！”

　　朱真人也明白事情的严重性，一旦落霞岭死守，整个玉州南三郡恐怕都要糜烂，于是怀着一丝侥幸道：“师兄莫要忘了，那里还有一个大师级的阵法师呢！”

　　青树真人仍旧不乐观，道：“不管怎么说，人还是先要去救的，至少也要将域外势力挡在晨瑜县和佳瑜县之外！”

　　青树真人顿了顿，又问道：“如今梦瑜县县城谁在驻守？”

　　朱真人愣了一愣，道：“是王元！”

　　“把落霞岭的事情告诉他，让他带人先行前往落霞岭方向查探，宗门支援随后就到，师弟，你且随我走一遭吧！”

　　朱真人诧异道：“师兄也要去？”

　　“玥铭在秘境闭关修炼，元磁山上能拿得出手的就剩下你我两把老骨头了，况且落霞岭要当真有什么不测，能挡得住那太罡天琊的，恐怕也只有你我联手了！”

　　……

　　“跑了？这不可能，他们离开多长时间，去了哪里？”

　　林沧海真人在琳郡各派联军的堡垒之中大盛咆哮着。

　　就在今天早晨，对面的域外修士在联军修士的监视之下居然悄无声息的走掉了二十余名真修，而己方却是在对方离开将近多半个时辰之后才突然察觉，这如何不令如今主持联军事物的林沧海和七阳两位天罡真人震怒。

　　今天负责监视域外修士动向的两名真人一名来自于桃柳宗，一名则来自于紫阳派，两人事先却是谁也不曾察觉。

　　那名桃柳宗的修士讪讪道：“或许是对面域外修士使用了什么遮掩气息的法宝或者阵法之类，不过他们离开的方向却是已经查明了，应当是转向西南入了岳瑶县之后，朝着曲武山的方向去了，应当是域外众修久战疲敝，去往曲武山十二真妖峰的老巢休整去了吧，毕竟那十二真妖峰的大妖天琊是这一次域外各族修士的领头之人。”

　　桃柳宗修士的话音刚落，便突然听得一人拍案而起：“不对，他们不是回曲武山，而是要去落霞岭，他们要夺落霞岭大矿场，抢占那里的灵材矿脉，他们要炼制法宝！”

　　众人望去时，却见说话之人乃是西山杨氏族长杨田刚真人，众人心中顿时恍然，落霞岭大矿场在场之人自然是知晓的，他们更加知晓那落霞岭大矿场乃是撼天、天狼、开灵以及西山杨氏之物，难怪他会这般惊慌。

　　不过这杨田刚真人说的也确有道理，这一段时间玉州各派修士在与域外修士对峙的过程当中明显占据了上风，最大的原因就是域外之人的法宝得不到及时补充，如果他们占据了落霞岭大矿场的话……

　　“不可能吧，如果域外修士真要是因为炼制法宝而不得不去抢占落霞岭，那他们早干嘛了去了，域外修士前后两批降临已经数十年，这方世界深山大泽之中天材地宝应有尽有，他们明知道有这个桎梏，为什么直到现在才着手解决？分明就是一直没有办法嘛，难道说就在与我等对峙的紧要关头，域外势力一下子就开悟了，各个种族的不同法宝一下子都能用我们这方世界的天材地宝来替换了？这说不同嘛，我们这里原本就有炼器大师嘛，撼天宗的欧阳真人还有流火谷的诸位，都是精通炼器的高手，你们说一说，域外修士有这个可能吗？”

　　说话的刚刚与那位桃柳宗修士一同监视域外势力动向的紫阳派修士，两人闹了这么大的乌龙，身上自然压力极大，杨田刚情急之下说话自然很冲，这位便将杨田刚的语气认定为是对他们二人的指责和挑衅了。

　　杨田刚怒道：“你这是强词夺理，域外修士难道非要等将所有炼制法宝能够替换成修炼界灵材的时候才会去抢夺资源吗？再则说了，阁下也说域外修士降临已然数十年，焉知他们就没有摸索出了用修炼界灵材替换域外灵材炼制法宝的方法？或许还当真就是刚刚找到也说不定。”

　　“好了，两位不要吵了，现在的问题是我们接下来该怎么办？”七阳真人开口，制止了双方的争执。

　　“那还用说，趁着对面域外修士走了一半还多，赶紧收复真武县才是正经，我们在这里打了一年多，光真人修士都陨落了四五位，武人境弟子的性命就更不用说了，难不成还转头去了梦瑜县？”

　　“说的没错，再则说了，天琊等域外修士究竟是否冲着落霞岭去了还两说呢，万一扑空了怎么办？到时候很可能真武县的域外势力也已经做好了防备，到时候我们岂不是两头落空？”

　　“砰”的一声，秦七胜站起身来，目光却瞅着玄元派几位真人那里，大声道：“反攻真武县，秦某愿为先锋！”

　　已经加入玄元派的青燕真人自然明白秦七胜目光之中的挑衅之意，轻哼一声也站起身来，道：“林师兄，还请反攻真武县！”

　　桃柳宗和紫阳派也立马支持反攻真武县，就连流火谷众修也比较倾向于反攻真武县，无他，真武门已经成为了历史，一旦反攻真武县，受益最大的便是琳郡仅剩的三家宗门，而且同样是对付域外修士，又何必舍近求远，更何况柿子总也是捡最软的捏不是？

　　欧阳旭林想了想，道：“可万一真要是拿下了落霞岭该怎么办？到时候域外势力便能够以曲武山为依托向着四周拓展势力，怕是整个玉州南部都要跟着糜烂！”

　　“话不能这么说，那天琊带着人进了瑶郡，谁知道她一定就是要去落霞岭，没准是冲着其他宗门去的呢！”

　　这一句话却是令开灵派、齐楚派、天狼门、撼天宗等玉州南部宗门各个心寒。

　　说话之人口不择言，马上被旁边修士提醒，立马又道：“当然，这些都只是可能，我们大可以先解决了真武县的域外修士，然后再翻身杀个回马枪嘛，到时候天琊手下的势力势必会被削弱到极致，哪里还会是我们对手？”

　　杨田刚二话不说站起身来，向着林沧海和七阳真人拱了拱手，道：“两位真人，在下心焦家族之事，先返一步，告辞！”

　　杨君平连忙站起身来跟着离开。

　　见得有人带头，欧阳旭林想了想也起身告辞，天琊带人南下终究是个隐患，谁知道会不会打撼天宗的主意，就算是冲着落霞岭去的，撼天宗也不可能见死不救。

　　西山杨氏和撼天宗的人离开，开灵派和齐楚派的两位真人也当即告辞，随后天狼门与七灵派的两位真人也如同有默契一般起身离开。

　　林沧海真人神色阴郁，一旁的七阳真人却是略微沉吟了一下，然后伸手招来身后伺立的杜九元，在他耳边吩咐了几句，杜九元便点头悄然离开了，而此时尽管一下子离开了七位真人，各派联合的力量流失的却连三分之一都不到，可剩下的人却都选择收复真武县，反而没有了其他的杂音。

　　……

　　“杀进去！”

　　一片混乱怪异的叫声当中，二十名域外修士连同大妖天琊在内尽皆浮现出嗜血的目光，看向阵中的人族修士如同待宰的羔羊。

　　“退，退到我这里来！”

　　危急时刻，杨君山却越发的冷静，在生死存亡时刻，所有人都不由自主的随着杨君山的命令向他靠拢。

　　“带上我交给你们的阵符！”杨君山的声音再次响起。

　　“阵符，什么阵符？”

　　“不动如山灵阵不是已经破掉了吗？”

　　就在众修不明所以的时候，却见杨君山张手一洒，无数颗指头肚大小的玉符向着众人飞来，众修下意识的拿在手中，便听得杨君山冷声道：“待得大阵开启之后将各自手中的玉符捏碎！”

　　“还真有大阵？”

　　原本已经开始绝望的修士不由自主的浮起了希望，然而游目四顾，这么小的区域哪里还有阵法布置的痕迹，难不成要当场布阵吗？

　　若非杨君山大师级的阵法师声望镇压，恐怕在场修士早已经崩溃了。

　　如今落霞岭一方六座道兵大阵尚能补充或者重组完全的仅剩下了四座，八位真人当中，徐子归轻伤，可事实上即便是他无伤也派不上多大用场，这小子可以说是真人境修士中的战五渣都不为过，另外欧阳森也被鬼修偷袭重伤，当时趁着大阵护罩被打破尚未来得及弥合之际，潜入落霞岭之中的可不仅只有一个鬼修。

　　眼见得近二十名域外修士杀来，内中还要防备隐藏起来的鬼修、幻修，便是战狼真人这般修士此时也不住的吞咽着吐沫，目光在四处打转，显然在寻找着可能突围的方向。

　　然而就在这个时候，处于所有人正中央的杨君山突然出手，接连数道闪烁着浓郁光芒的物事向着不同的方向打去，而后双手结印，周身真元如同洪流一般涌出，大声道：“元磁宝光阵，起！”

　　大地震颤，尘雾蒸腾，淡黄色的光芒开始在四周凝聚，随即融入蒸腾的黄色尘雾之中，使得整座大阵看上去如同闪烁着灵光的沙尘暴！

　　自从琳郡大战爆发之后，杨君山在一年多的时间当中，不但利用从撼天峰上得到的灵阶上品阵棋推演出了完善的元磁宝光大阵，还利用嵌阵秘术在落霞岭矿场之中将这座大阵暗中布置成功了！


第743章 惨烈

　　还有一座阵法！

　　战狼真人等修士目光一亮，想起之前杨君山交给他们的玉符，连忙毫不犹豫的将之捏碎，一道灵光从玉符之中飞出，附着在他们的身上，顿时感觉到周身上下的压力顿时一轻，甚至周围原本模糊的视野也变得清晰起来，甚至他们还看到了冲入阵法当中的域外修士一时间如同没头苍蝇一般在阵中胡乱奔突。

　　还有一座阵法！

　　同样陷入阵中的大妖天琊心头微微一沉，不过她马上便又冷笑出声，那又怎样，面对绝对的实力，任何伎俩最多也不过只能苟延残喘罢了！

　　天琊身后升起四根狐尾法相，狐尾向着四周横扫，将弥漫的元磁宝光排开，大阵施加而来的压力顿时大为减轻！

　　大妖天琊冷笑一声，再厉害的阵法只要阵法师死掉便也没什么了，她虽然无法看清阵中的情景，甚至连灵识也被扭曲，但在绝对实力的自信下，天琊相信自己绝对能够找到那个阵法师，而且她也知道那个阵法师，当初在葬天墟的时候，这个修为不算太高的人族修士可是给了她不小的惊喜！

　　然而不等她有所动作，一道源自于本能的心悸突然降临，天琊神色变得凝重，身后的四根狐尾法相马上有两根向着她的头顶摇动，一圈圈的青色灵光在她的头顶汇聚。

　　然而随着一方巨玺从天而降，汇聚在她头顶的灵光崩碎，天琊神色再变，身后又是一根狐尾摇动，青色的灵光圈变得越发的密集，然而头顶的那颗巨玺仍旧在坚定的向下镇压而来，天琊能够清晰的感觉到不但是自己的身躯，连同自己身周的一切都在变得沉重异常。

　　无奈之下，天琊第三次摇动狐尾，又是一圈灵光冲天而起，降下的巨玺终于被托住了身形！

　　大妖冷笑一声，第四条狐尾正要摇动，四周原本已经被挡开的元磁宝光顿时如同山崩一般呼啸而至，原本已经被托住的山君玺顿时再次加重，三条狐尾摇动的灵光差点就要崩碎，无奈之下，她只能再次将第四条狐尾摇动，荡开四周的元磁宝光来消解头顶巨玺的镇压，同时鼓动体内妖元竭力向外走去，在她看来，只要能够走出这诡异的大阵，她便能够再次腾出手来打翻头顶的镇压，重新获得主动权。

　　然而不等她走出几步，又是一股凛冽的杀意直袭而至，大妖突然低吼一声，一条丈许长的四尾巨狐发出一声怪异的嘶吼，从元磁宝光之中突然射出的一根长箭被巨狐咬在了口中。

　　随口扔掉了长箭，巨狐朝着长箭袭来的方向怒嘶一声，然而一时间却再也不敢随即走动，只能集中全部的经历防备来自于大阵伸出的袭杀。

　　大阵中央，杨君山此时主持整座大阵的运转，可以说对于阵中的一切都了如指掌，然而仅仅只是刚刚一头四尾狐妖都牵扯了他一大半的精力，着实不愧为是太罡境大妖，几番较量虽说一时间令这狐妖投鼠忌器，可杨君山却也知道这也只是他一时的权宜之计而已。

　　从储物法宝之中摸出一根特制的三尺长箭，杨君山再次拉开了手中的中品灵器长弓，随着“嘣”的一声闷响，在弓弦的震颤当中，长箭化作一道流光消失在元磁宝光之中，只留下一声凄厉的长啸随在箭光之后。

　　天狼门的一座天狼道兵大阵在一开始的时候便遭遇了两名域外真修，好在他们在一开始便捏碎了杨君山赐下的玉符，能够在大阵之中安然行动，而对面的两名域外真修便没有这般轻松了，一层层的灵光叠加，宛若周身上下背负了万斤之力，不但如此，在灵识的扭曲之下，他们的神通乃至于法宝施展出来的时候也被大大削弱。

　　正是因为如此，在面对两位真修联手冲击的时候，这座道兵大阵合力之下居然还能勉强保持不曾崩溃，然而这也几乎就是他们的极限了，道兵大阵到底只是一种手段，而被削弱限制的再厉害的真修那也是真人境级别的存在，更何况还是两名真修！

　　然而就在两名真修正要一鼓作气将眼前这座道兵大阵打散的时候，一道流光突然从阵中一闪而逝，其中一名真修本能的感受到了威胁，在最后时刻将手中的法宝挡在胸前，随着“嘡啷”一声脆响，那件低阶法宝被流光撞击，直接从他手中震脱之后砸在他胸口之上。

　　噗，一口鲜血喷出，被重创的那名真修肝胆俱颤，疑神疑鬼之下，不仅是他，便是另外一名真修一时间也是束手束脚，再不敢全力施展，这座道兵大阵在极为诡异的情况下居然挡住了两名域外真修的冲击。

　　杨君山一箭解围，可马上就察觉到被暂时镇压的太罡大妖又在酝酿脱困，来不及帮助其他人，他可是知晓这位太罡大妖一旦脱困之后会给这座大阵带来怎样的冲击，他在处心积虑之下才暂时限制了这位太罡境大妖的行动，又怎么会给她脱困的机会！

　　因为担心此妖对于他的箭术已经有了防备，杨君山干脆将他的中品灵器双面斧脱手飞斩而出！

　　阵中再次传来天琊大妖的一声厉吼，其中还夹杂着一丝气急败坏之意，然而杨君山同样也是凛然，他自忖筹谋年余，各种手段频出的情况下，却也只能暂时镇压这位太罡大妖，除此之外，甚至不能伤到此妖分毫，太罡境存在的厉害可见一斑。

　　双面巨斧重新回到他的手中，杨君山二话不说再次甩出，之前便已经重伤的欧阳森此时面对一名巫修的追杀已然力不从心，眼瞅着他自己都要放弃，一柄双面巨斧突然诡异且悄无声息的从这巫修身后飞斩而至，那名巫修在大阵的压制之下自身的灵识和身躯的灵活性原本就收到了限制，待得他发现这柄巨斧的时候，只来得及下意识的在身前一挡，他的身躯便被击飞，那巨斧虽然被挡偏，却也斩断了他半个肩胛骨。

　　那欧阳森原本已经绝望，可见得如此时机，却是不知道从哪里涌出来一股真元，强行站起身来大吼一声向着那名巫修扑去。

　　待得那巫修倒下的时候，欧阳森同样也只剩下了喘息的力气，他这个战力已然废了！

　　大阵之中，战狼真人大呼酣战，他从来没有想过，自己居然能够有机会与一位天罡境的存在势均力敌的大战一场，此时的他精神振奋，居然有越战越勇的架势，而与他对战的那名天罡境的释族修士却是神色阴郁，若非有这古怪的大阵对他的限制，眼前这个人族修士有什么资格作为他的对手。

　　与战狼真人这边一般，周毅真人同样纠缠住了另外一位天罡境的存在，甚至在元磁宝光大阵的协助之下，与一名同为看上去很是诡异的灵族修士战得旗鼓相当！

　　与其他人不同，宁斌、颜沁曦和欧阳淼三个人则在大阵之中不断的游走，借助元磁宝光的遮掩，三人不断的与不同的域外修士交手，如同碰上实力较弱的对手便是一通猛攻，若是碰上势均力敌之人便一沾即走。

　　在杨君山的指引和大阵的掩护之下，宁斌的破星锥已经洞穿了一名同为聚罡境的妖修，重伤了一名巫修，还打伤了一名修罗。

　　相比于宁斌的战绩，颜沁曦的修为虽说略微逊了他一筹，可她所修炼的神通却无疑更加犀利，两名被她盯上的域外真修尽皆死于她的太白金刀之下，甚至她还打伤了一名玄罡境的魔修，不过自己也被这名魔修反击受了一些轻伤。

　　而欧阳淼尽管有着玄罡境的修为，不过在此时掌控整座大阵的杨君山看来，此人的实力也未必就比宁斌或者颜沁曦强上多少，欧阳家的吹气成兵神通虽然神妙，可在一开始碰上与他同阶的一名玄罡境妖修的时候，凭借着大阵之力，却也只能将其击伤，最后还被这妖修从容退走。

　　之后他的战绩也不过只杀掉了一名相当于聚罡境的释族修士，另外一名极为诡异的四转蛊修还是在杨君山以双面灵斧偷袭斩断了他的双腿之后，才被欧阳淼捡了便宜，可他也同样被那名蛊修临死之际双目之中射出的“目击蛊”弄得双目暂时失明，若非他的灵识在大阵之中没有受到限制，恐怕就当真要和一个瞎子一般乱撞了。

　　借助元磁宝光的大阵之力，杨君山一方的修士看似在各个方向都取得了上风，然而实际上这一次围攻落霞岭的域外修士数量是他们的三倍，其他的域外修士也只是因为大阵的阻挡以及杨君山的竭力维持，才让他们在阵中胡乱游荡，陷入了各自为战的境地罢了，可实际上他们同样给予了大阵极大的压力，只不过所有的压力现如今都暂且在杨君山一个人身上罢了。

　　“小包，咱们联手，我先施展神通幻化之前见过的那名女修，你藏在我身后，一旦遇上人族的人，我先虚与委蛇，你伺机偷袭！”

　　这名幻族修士是与包鱼儿一起最先通过不动如山灵阵进入落霞岭的，他们两个联手甚至还破掉了一座道兵大阵，此时即便是陷入元磁宝光大阵，这名幻族修士也决定和身边的这名鬼族修士暂且联手。

　　“哦，好的！”

　　包鱼儿平静的神色看不出心中所想。

　　这名幻族修士点了点头，一股诡异的灵力波动传来，一层层的灵光在她的身躯以及面部覆盖，而后便渐渐的形成了类似于颜沁曦的容貌。

　　然而就在她快要幻化成功的时候，所有的一切突然停滞，一根尖锐的短匕从她的后脑直接贯穿，匕尖从她的额头正中吐出了一寸有余。


第744章 阵危

　　“哇！”

　　杨君山心神震荡，丹田所化的巨峰震颤，山顶上空已然与巨峰接触的漏斗状的本源云气漩涡同样有崩散的迹象。

　　在山顶之上沉睡的穿山甲器灵被惊醒，揉着朦胧的睡眼，穿山甲仰头看了看丹田上空，随即口中念念有词，听着更像是抱怨打扰它睡眠之类，然后便再次蜷缩了起来，而在它身旁倒插入巨峰之中的破山锏却表面却莫名的有灵光流淌，原本震颤的巨峰重新归于平静，而上空即将崩散的本源云气也同样开始回顾如初。

　　元磁宝光阵中央，杨君山随手抹掉嘴角的鲜血，尽管经过一番厮杀，己方已经斩杀了数名域外修士，然而更多的域外之人在无法冲出大阵的情况下开始施展神通术法随手轰击大阵，这给杨君山带来了极大的压力，再加上镇压天琊大妖耗费了他大半的心力，这使得杨君山再也无法压制体内的伤势，好在这个时候破山锏帮他稳固了丹田，体内的伤势并未伤到他的本源。

　　包鱼儿的突然反水，将一名聚罡境的幻族修士斩杀，一枚灵光从阵中深处飞来，包鱼儿一把接过之后捏碎，一团灵光从中飞出附着在她的身上，然后元磁宝光加持在她身上的压力顿时开始消解。

　　包鱼儿向着四周看了看，此时大阵已经不再对她形成困扰，马上便让她发觉到了一名域外修士的踪迹。

　　包鱼儿装作在阵中乱撞的样子，在见到这名化罡境妖修的时候，这名妖修正化为本体在阵中胡乱肆虐，周遭的地面在他的神通轰击之下如同末日降临一般，如此方法虽然极为蠢笨，可却也给杨君山掌控整座大阵形成了一定的困扰。

　　“喂，鬼姑娘，你可曾发现我家二当家在哪里么？”

　　这头鹿妖说的便是大妖天琊，天琊在十二真妖峰当中位列第二，仅次于十二真妖峰的创始人，太罡大妖哈青。

　　包鱼儿点了点头，道：“见到了，天琊大妖要我通知在阵中的所有兄弟向她那里汇合，对方毕竟人少，只要大伙儿汇聚起来，就肯定能够打破这阵法。”

　　鹿妖不疑有他，重新化为一个面容俊雅的年轻人，点头道：“说的也是，这大阵诡异的紧，在这里面走路都如同背了座山，神通法术的威力也被削弱，还是赶紧打破它要紧！”

　　说着，鹿妖已经走到了包鱼儿身前，道：“走吧，还是赶紧和二当家汇合要紧！”

　　包鱼儿朝着他笑了笑，鹿妖本能的感觉包鱼儿的笑容很是诡异，可紧跟着一道寒光便袭到了他的胸前。

　　“你干什……”

　　声音戛然而止，鹿妖一掌拍出，眼前的包鱼儿如同气泡一般碎裂，而一柄短匕的剑尖却从他的胸口透出来，不知道什么时候，包鱼儿已经出现在了他的身后。

　　鬼影千幻，鬼族的一道极为高明的神通，又被称之为“如影随形”。

　　“比起正面偷袭，鬼族修士还是喜欢在背后袭杀！”

　　包鱼儿抽回短匕，鹿妖的身躯顿时失去了支撑软倒在地。

　　“砰”，颜沁曦的金光盾败打散，她整个人也被一股巨力击飞，内腑震荡，体内真元一时间接济不上。

　　她原本正在与一名聚罡境蛮修交手，并已经稳稳占据了上风，可却突然从她背后转出来了一名妖修，更要命的是这名妖修居然有着玄罡境的修为，二话不说便朝着颜沁曦的背后杀来。

　　若非杨君山紧急提醒了一声，颜沁曦恐怕连金光盾也来不及施展出来，饶是如此，她也晓得自己此时已经受了内伤，于是一转身从地上爬起来之后并未再与来敌强战，而是一闪身没入了弥漫的元磁宝光之中。

　　颜沁曦知道，杨君山此时恐怕也已经到了极限，若是在一开始，己方之人绝对不会被两名以上的域外修士缠上，即便是杨君山来不及运转阵法隔开，也会提前对他们进行通知，而不是像现在这般，对手都已经出现在身后了才被杨君山发现。

　　域外修士的数量实在是太多了，元磁宝光此时的承受力已经达到了极限，事实上若非杨君山有着远超同阶修士的实力以及阵法的掌控力，恐怕整座元磁宝光大阵早已经崩溃了。

　　而且事实上整座大阵已经开始收缩，外围的阵基已经开始崩解，大阵覆盖的范围也由一开始的整个落霞岭矿区而缩减了三分之一。

　　不仅如此，阵中的两座道兵大阵已经崩溃，各派武人境修士四散，被几名域外修士追杀，在杨君山的感知当中便有数名杨氏子弟死伤，然而此时他却已经无暇他顾了。

　　在继颜沁曦被打伤之后，欧阳淼那里也遇到了危险，他的双目被蛊修的“目击蛊”临死前反击所伤，虽说他的灵识在大阵之中不受限制，但毕竟战力受到了影响，之后两次遇敌，一次他将一名妖修击伤却被妖修从容逃脱，第二次却是与一名魔修不期而遇，最后双方却是两败俱伤，之后被杨君山补了一箭，将那名魔修射死，而欧阳淼这名玄罡战力却也算是废了。

　　清风真人那里同样遇到了危险，原本借助大阵之力他完全能够与那名天罡境的灵族修士纠缠，可就在这个时候，一名聚罡境的域外修士撞了进来，见到双方的大战，二话不说便参与了进来。

　　这名聚罡境的释族修士成为了压垮双方实力均衡的最后一根稻草，清风真人见势不妙急忙退走，可与击退了颜沁曦的两名域外真修一般，一旦被域外修士在阵中联起手来，杨君山可是知晓接下来恐怕就是大阵能否支撑的最后时刻了。

　　可惜这元磁宝光大阵虽说精心布置了一年有余，虽说借助了矿场出产的大量灵材所制成的布阵器具，可毕竟也只是一座临时布成的阵法而已，若是换成西山村的无形雷光大阵，别说三倍之敌，便是四倍之敌，杨君山也有信心将之阻挡在外，可现在别说阵法本身已经无力支撑，就是阵中大量元磁精石的消耗，也能使得阵法元磁之力的枯竭而自行崩毁。

　　便在这个时候，一道火光突然从天边传来，而后如同流星一般径直闯进了元磁宝光大阵之中。

　　原本坐镇西山的杨君昊来了！

　　在火光闯入阵中的刹那，杨君山便已经知晓来人是谁，他原本心中恼怒这小子居然擅自离开西山村，可如今人已经到了，说什么却也晚了！

　　一道玉符朝着他飞来，杨君昊随手捏碎了，径直冲到一名被道兵大阵击伤的化罡境域外真修跟前，手中一根赤红色木杖一指，几道火罡迸发，径直将这名猝不及防的域外修士化成了灰烬。

　　几名原本被打散的武人境修士见状连忙集结，杨君昊却一转身又朝着其他的方向去了。

　　包鱼儿已经借助身份的掩护杀了出其不意的杀了第三个域外真修，这阵中之人要说哪一个最是轻松，那肯定是非她莫属。

　　不过包鱼儿杀人轻松，可此时的心情却并不轻松，相反还紧张了起来，因为她已经察觉到四周弥漫的元磁宝光已经越发的稀薄，这说明杨君山对于阵法的掌控已经越发的力不从心，恐怕这座大阵崩溃的时间已经不远了。

　　一旦阵法崩溃，到时候在杨君秀还在对方手上的情况下，包鱼儿的身份势必就不能暴露，那她自然也就无法随意出手杀人了。

　　可偏偏有时候就是怕什么来什么，转过一道流淌的宝光，包鱼儿一下子撞进了战狼真人与那名天罡境释族修士的战团！

　　战狼真人虽然借助阵法之力与修为远在他之上的天罡境释族修士战得势均力敌，战得兴致高昂，可包鱼儿出现的刹那，他吓得转身就逃！

　　开什么玩笑，能够越阶挑战天罡境的存在固然令战狼真人大呼过瘾，可真要再加上一名聚罡境的鬼修，他战狼又不是杨君山的忠犬，又怎么可能为他卖命。

　　“追！”

　　那名释族修士自然是识得包鱼儿的，见得她出现吓走了战狼真人，当即招呼她一起追杀。

　　包鱼儿心中无奈，只能跟在他身后一同追过去，她可不敢出手偷袭一名天罡境的存在，那纯粹就是在找死。

　　可事情却又在这个时候出现了转机，这名释族修士没追出去几步，却一头撞了宁斌和受轻伤的颜沁曦。

　　颜沁曦是知道包鱼儿身份的，可宁斌却不知道，在见到迎面而来的释族修士的刹那，宁斌转身就要离开，却被颜沁曦一把拉住了。

　　宁斌怒道：“你干什么？”

　　不等颜沁曦言语，杨君山的声音在宁斌的耳边响了起来：“宁兄，杀了他，大阵已经支撑不住了，必须要在大阵毁掉之前干掉对方一名天罡，否则你我均死无葬身之地。”

　　就这么一刹那，释族修士已经追了上来，一面金轮祭起便向着二人斩来。

　　“你记得出手！”

　　宁斌知道杨君山既然让他出手，那就肯定有着把握，而在这种情况下，也只有在杨君山出手才能解决问题，而他却也是基于对杨君山的信任，才绝对与颜沁曦联手对敌，可杨君山现在真有余力再出手吗，宁斌甚至不敢在这方面多想。

　　“你去对付那个鬼修！”

　　宁斌倒也爷儿们，见得颜沁曦身上有伤，便将对付包鱼儿的事情交给她，而他却是迎面朝着那释族修士去了，不过出乎他意料之外的是，颜沁曦“咯咯”一笑，居然也祭起太白金刀，一刀便向着那释族修士斩了过去。


第745章 阵破

　　颜沁曦突然出手自然瞒不过旁边的宁斌，只是现如今木已成舟，再想要改变却也已经来不及，宁斌心中虽然不悦，但手上却没有丝毫怠慢，一出手便是他最为拿手的宝术神通落山击，破星锥化作一道流星从天而降，直冲那释族修士的头顶而来。

　　颜沁曦的太白金刀也不甘落后，这个时候没人敢留手，潭玺派镇派神通太白宝光斩在大阵之中掀起一道璀璨的刀芒，直冲释族修士的面门而去。

　　面对两位聚罡境修士的夹攻，释族修士也不敢大意，而两道宝术神通掀起的逼人气势更是令他色变！

　　不过释族修士却并未惊慌，却见他突然伸手从身后一掀，一道有些破烂的衣衫突然升到半空，那原本看上去有些污浊的衣衫陡然亮起斑驳的金光，居然从半空之中拖住了降落的流星！

　　宁斌大惊失色，这道神通可是以他的本命灵器破星锥为载体发出，那破星锥原本被锋锐异常，如何能够被一件看上去有些破损的布衫挡住，难不成这是一件宝器级别的法宝不成？

　　然而不等宁斌心生惊讶，一旁的颜沁曦已然发出一声惊呼，转身看去时，却见那位释族修士的手掌如同金铸，同样凌空一劈，同样是一道金色的刀芒斩出，与颜沁曦的太白宝光斩于半空相撞，两者居然湮灭于无形！

　　颜沁曦惊呼不仅是因为对方能够在短时间内连续挡下两人的宝术神通，更为惊讶的是这名释族修士所施展的神通与颜沁曦自己所施展的太白宝光斩实在太过相似。

　　“哼，区区刀术神通算得了什么，我释族同样也有金刚伏魔斩！”

　　那释族修士冷哼一声，身形大步向前，合起的双手陡然向着两人分别一推，一道金色的手印于半空之中形成，径直印向颜沁曦与宁斌的胸口，同时头也不回的吩咐道：“你去结果了两人性命！”

　　这话自然是对他身后的包鱼儿说的，释族修士经过刚刚的交手已然晓得眼前两位人族修士的实力，虽然他刚刚看似大占上风，但也晓得这两名修士不是短时间内就能够收拾得了的，在眼前这座诡异的大阵之下，释族修士自然不愿多损耗气力，速战速决才是王道。

　　“是！”

　　身后传来包鱼儿的应声，然而释族修士听到声音的刹那却是色变，因为一道森冷的寒意从他的背后传来，包鱼儿手中的短匕居然直冲着他的后心来了！

　　释族修士不愧为是天罡境级别的存在，仓促之下居然也能够急速的转身避过，同时周身上下金光大冒，赫然是一道释族的守护神通！

　　包鱼儿的短匕一偏，不曾击中他的要害位置，不过刺中了他的左肋，然而一声如同金铁交鸣的声音响起，她的短匕居然未曾刺入释族修士体内，只是在他的肋下划开了一道半尺长的血痕。

　　“金刚护体！”

　　释族修士尽管从刚刚那一击之下逃得性命，可心中却也异常后怕，看向包鱼儿的目光充斥着怒火和不解：“你居然要杀佛爷我，你居然帮助那些人族修士，你到底是谁？”

　　“问你家的佛祖宗吧！”

　　包鱼儿一击不中立马远遁消失。

　　另外一边，颜沁曦和宁斌被释族修士刚刚的两掌大印击退，不过因为包鱼儿的突然一击令释族修士分心，却也并未对两人形成伤害。

　　宁斌尚且狐疑，而颜沁曦却已经再次出手，太白金刀在半空之中化作一片金色的光华，在半空之中展开从太白宝光斩之中演化而出的一道刀法，将释族修士的半个身躯都要卷入其中。

　　宁斌见状也不再迟疑，伸手一抖，破星锥从半空之中飞回，而后同样化作一道寒光，与颜沁曦联手向着这位释族修士杀去。

　　包鱼儿始终不见踪影，那释族修士显然心有顾忌，双掌再次化作金色，接连十八掌拍出，将颜沁曦的刀芒和宁斌的破星锥挡在身外，然后伸手向着头顶悬浮的那条破布衫一指，这布衫顿时飘落向着他的身上裹去。

　　这布衫连宁斌的神通都能够轻易挡住，若是裹在了身上，别人哪里还能伤得了他！

　　宁斌和颜沁曦见状只能硬着头皮猛攻，同时希望能够挡住这件布衫法宝，却听得对面的释族修士突然“哈哈”一笑，道：“我就知道你会自己送上门来！”

　　释族修士突然转身，那仿佛金铸一般的大手向前一攥，一片片火星与金屑飞溅，一柄半尺余长的短匕居然被他紧紧的握在手中！

　　而在释族修士身前不远处，包鱼儿已经显出了身形，正在竭力想要从释族修士手中夺回自己的法宝，无奈这短匕如同跳动挣扎，却都脱不出释族修士的掌心。

　　而在另一边，宁斌与颜沁曦虽然有心帮忙，无奈那件破布衫挡在释族修士身前，却是将两人的攻势一概挡了下来，除了布衫表面斑斓的金光更显黯淡之外，无论是太白金刀还是破星锥，均不能伤这件布衫分毫。

　　然而就在释族修士正要伸出另外一只手擒拿包鱼儿的刹那，一柄双面巨斧突然悄无声息的从弥漫的元磁宝光之中飞斩而至！

　　那名释族修士灵识被宝光扭曲，发现的时候再想要躲闪却已经来不及，双面巨斧已经狠狠的斩在了释族修士的后背之上。

　　那释族修士一声厉喝，周身再次放出护体金光，在一片火星和金屑飞溅当中还夹杂着猩红的鲜血和释族修士的惨叫！

　　金光散去，释族修士的后背被杨君山的双面巨斧展开了一道深可见骨的伤口，那释族修士的护身神通固然强悍，可杨君山的九仞真元更加醇厚！

　　更为令人惊颤的是，那释族修士的伤口居然并没有多少鲜血流淌，不是因为此人肉体强横已然止血，而是因为那道巨大的伤口此时居然在凝固并石化！

　　杨君山居然将从曲武山妖修交易会上得到的神通“石化之指”化入到了灵器之中，一击之后居然令释族修士的伤口处开始石化！

　　这突如其来的一击显然大大出乎了释族修士的意料之外，而且这一击的强横也远远超出了释族修士的承受，甚至背后固化的伤口令他一时间失去了对于身体的掌控！

　　“快！”

　　杨君山的声音当中透着一股力不从心的虚弱，颜沁曦心中一惊，这才发现四周的元磁宝光正在急剧的减弱，而释族修士也在竭力的恢复着对自身的控制。

　　颜沁曦毫不犹豫的调转了刀光，娇喝一声，将释族修士紧握包鱼儿短匕的手臂斩断！

　　不等那手臂掉落在地，包鱼儿的短匕已然挣脱了出来，不料却被释族修士的另外一只手掌握住，不过这一次他的手掌却恢复了普通的肉色，鲜血和烂肉被短匕绞开，不过却也再次牢牢的控制住了短匕。

　　“你去死吧！”

　　包鱼儿脸色一狠，居然放弃了这柄短匕，手中不知什么时候又多了一柄略微有些弯曲且尚未成型的短剑模样的法宝，而这件法宝脱手飞出，径直从释族修士的眼珠子贯入了脑中。

　　包鱼儿收回尚未成型的短剑和短匕，向着颜沁曦与宁斌看了一眼，随后便一声不吭的退往即将溃散的元磁宝光之中，身影渐渐消失不见。

　　颜沁曦伸手将掉在地上的那件破烂布衫捡起，抬头正看到宁斌目光灼灼的望向她，颜沁曦开口道：“我知道宁兄想要问什么，不过这件事你最好亲自去问杨君山。”

　　宁斌略微沉吟，最终还是点了点头。

　　颜沁曦又道：“宁兄也不必有什么怀疑，今日一战难不成还不能证明什么？”

　　颜沁曦话音刚落，却听得一声轰然巨响，紧跟着便是从四面八方传来的连珠炮一般的炸响，四周的元磁宝光立马溃散。

　　颜沁曦神色大变，道：“不好，大阵要崩溃了，快跟我来！”

　　一声尖利且疯狂的怒叫声传来：“好好好，居然连本大妖都能够困住，当真是士别三日当刮目相看，不过本妖看你这一次还怎么扭转乾坤！”

　　元磁宝光大阵崩溃，杨君山受阵法反噬已然重伤，颜沁曦赶到他身前的时候，杨君山正神色狼狈的咳血，身周山君玺、灵器长弓以及双面巨斧丢弃在地面之上。

　　颜沁曦与宁斌连忙转身将杨君山护住，却突然感觉到头顶一暗，仰头看去的时候，却见四条狐尾遮天蔽日，几乎将整个落霞岭矿区笼罩了一小半。

　　外围十余名域外修士已然住手，却大致围城了一个圈子，将杨君山等人围在中央，只不过如今所有人的脸上都不好看！

　　这一次大妖天琊率领二十余名域外真修突袭落霞岭，除却一开始陨落的三位真修之外，剩下的人在一座元磁宝光大阵当中居然死掉了十二名真修，整整一半人死在了落霞岭之中，这一战即便是域外一方能够最终占据落霞岭，却也是实实在在的败了。

　　而杨君山等人一方同样也是损失惨重，几座道兵大阵全部被毁，数十名驻守矿场的各派武人境修士死难，欧阳森最终还是没能逃脱，被一名妖修击杀，杨君山救之不及，还有一人则是来自于开灵派的一位真人，此人一直以来游离于杨君山等人之外，若非此次大战一开始便域外修士以绝对数量围住，恐怕他会选择第一时间逃跑，而事实上在不动如山阵被打破之后，此人也并未进入元磁宝光大阵，而是选择趁机突围，结局自然是被随便三名域外真修联手围杀。

　　这两位真人的陨落也是此次大战人族一方唯二的两位死难者，这等悬殊的战果看上去着实有些匪夷所思，可事实却正是如此！


第746章 僵族

　　第二更来了，十一月第一天，睡秋努力更新，诸位道友还请努力投票支持哇！

　　……

　　不过抛去这些死难之人外，剩余的人虽然活下来，可情景却着实不容乐观，战狼真人失去了一条臂膀，他一开始虽然借助阵法之力挑战一位天罡境的存在，可在之后却不小心落入了域外修士的围攻当中，虽然活了下来，一条臂膀却被一名化为本体的妖修撕咬而去。

　　欧阳淼双目的视力仍旧未曾恢复，之后又被偷袭重伤，好在之后遇到了杨君昊，将他救了下来，不过杨君昊同样不太好过，连番剧战之下体内真元已然耗尽。

　　颜沁曦同样也受了伤势，不过却并不太严重，倒是宁斌一直不曾受伤，乃是在场所有人当中战力保持最为完全之人。

　　杨君山一直主持全局，甚至在一开始便设局将对方最强战力镇压，甚至中间还能腾出手来援助其他修士，可在太罡大妖天琊掀翻了整座大阵之后，杨君山承受的反噬同样最重，甚至若是没有颜沁曦搀扶的情况下，他都无法起身。

　　不过这个时候在杨君山的身边突然再次出现了一人，颜沁曦以为是鬼族修士出手偷袭，吓得差点将太白金刀劈过去，幸亏宁斌反应快，说了一声“自己人”，颜沁曦这才看清楚刚刚出现的这个人居然是徐子归，这家伙居然没死，而且还毫发无伤！

　　“这便是你们人族的阵法？可那又能怎样，今日你们所有人都要陨落在此地！”

　　大妖天琊的狐尾法相遮天蔽日，却见得杨君山远远的在那里满是嘲讽之色的笑了起来。

　　“哼，死到临头，你笑什么？”

　　杨君山一边咳嗽一边笑着，道：“我笑你最终还是杀不了我！”

　　大妖天琊脸色一变，四条狐尾当即便向着众人头上盖下。

　　杨君山突然高声叫道：“撼天宗的两位前辈，此时还不出手，等着贵派的几位真人陨落吗？”

　　一声轻叹声响起，天琊的四条狐尾被击破了两条，第三条被一道横空而至的拳意击破，剩下的最后一条尚未落到众人头顶，便被宁斌等人联手打碎。

　　“什么人？”

　　天琊神色一变，目光却盯在了杨君山等人身后的一座高峰之上，不过却伸手向着杨君山等人一指，向着周围的域外修士命令道：“杀了他们！”

　　高峰之上，青树真人与朱真人两人显露出身形，见得众妖向着杨君山等人扑来，朱真人冷哼一声，手持一件法宝落在众人身前，那法宝滴溜溜一转高悬在半空，将几位域外修士的神通尽皆挡住。

　　颜沁曦目光一亮，道：“宝器，还是防御宝器！”

　　杨君山低声道：“先去抵挡！”

　　颜沁曦脸色一变，却见朱真人尽管有防御宝器，可被多位域外真修围攻，那护在众人身前的一道光幕也开始变得摇摇欲坠起来。

　　颜沁曦、宁斌、杨君昊等几个尚有战力之人纷纷上前相助，可也无力抵挡太久。

　　青树真人虚空踱步而行，来到大妖天琊跟前，道：“大妖今日就此退去，如何？”

　　大妖天琊冷哼一声，道：“就凭你也敢阻我！”

　　“那么加上我等如何？”

　　一声暴喝从天边传来，数道遁光眨眼间落在落霞岭之上，大妖天琊的脸色瞬间变得铁青。

　　杨田刚脚下缩地成寸，一杆灵器长枪直刺一位聚罡境妖修，紧跟在他之后，杨君平参差双剑一前一后飞来，又宽短石剑扬手便是一道孤峰剑诀的延伸剑灵术，直取一名化罡境蛮修，而不等那蛮修出手抵挡，那细长石剑却也出手，然而施展的却是一道毫不相干的剑术神通瘦石剑！

　　杨君平的参差双剑在手中居然能够同时演化两道毫不相干的剑术神通！

　　那化罡境蛮修挡住宽石剑的时候便被剑上蕴藏的巨力击飞，而长石剑紧跟着在那蛮修惊恐的目光当中追上他被击退的身形，在脖间一抹，整个头颅便旋转着飞了起来。

　　紧跟在杨氏父子之后，又有数道遁光追来，欧阳旭林率先落入场中协助宁斌与朱真人抵挡域外修士围攻，紧跟着天狼门的一位真人也杀到，不过再之后来的却并非是开灵派的修士，而是杜九元、残焰等三位流火谷的修士！

　　杨君山眼见得这一次劫难终于渡过，“嘿嘿”笑了两声，随即便在惊呼声当中倒在了颜沁曦怀中，紧跟着一阵阵“噼啪”脆裂声当中，杨君山从撼天峰上得到的那张原本可以作为阵盘多次重复使用的空灵盘一下子裂成了无数碎片。

　　……

　　落霞岭之战震动了整个玉州修炼界！

　　西山杨氏阵法大师杨君山真人，在落霞岭大矿场布下新推演完成的元磁宝光大阵，以八位真人，三座道兵大阵，力扛大妖天琊从琳郡带领的二十余名域外修士以及从曲武山下山的几名妖修，最终以两死五伤，道兵大阵伤亡殆尽的代价，将近三十名域外真修斩杀一半！

　　之后眼见得杨君山等人最终因为寡不敌众就要丧身域外修士之手，关键时刻，撼天宗的青树真人和朱真人二人及时赶到，随后杨田刚、杨君平父子以及天狼门真人，连同三位流火谷真人赶来相助，最终逼退了剩余的同样经过大战之后消耗甚剧的十余位域外修士。

　　经此一役，十二真妖峰连同玉州域外真修元气大伤，曲武山妖修三年不敢下山，连同整个玉州在三年当中都不曾发生什么大的动荡，而西山杨君山真人同样重伤修养，三年不曾在玉州听闻其名声。

　　值得一提的是，在杨君山等人取得落霞岭大捷的时候，身处琳郡的各派近二十名修士，在两位天罡真人林沧海和七阳真人的带领下，针对业已空虚的真武县展开了收复行动。

　　然而，原本因为大妖天罡带走了一半多域外修士前往落霞岭，以为一战可以收复真武县的各派修士却在真武峰下碰了一鼻子灰，更险些损兵折将，最终灰溜溜的重新返回到了原本的驻地，整个真武县三分之二的区域仍旧被域外势力所占领。

　　真武峰下，三名僵族修士驾驭着十余只相当于真人境的银尸，而且这些银尸仍旧保留着生前的样貌，其中便包括了玄罡境的原五原派掌门，以及前真武门掌门青鹄真人和青鸾真人，以及这些年来桃柳宗和紫阳派战殁之后并未找回尸首的真人境修士，再加上剩下的近十名域外真修联手，域外修士生生在真武峰下挡住了玉州各派修士的联合反攻！

　　这两下里一对比，杨君山主持的落霞岭之战便越发的耀眼夺目，西山杨氏君山真人的大名也如日中天！

　　不过僵族的出现，并用各派真人修士尸首炼制僵尸的手段也彻底激怒了整个玉州修炼界，原本剑拔弩张的玉霄、玉剑两大宗门很快再次派遣了门下弟子前往琳郡；潭玺派也传召落霞岭大战之后停留在梦瑜县的颜沁曦前往琳郡，汇合在那里的潭玺派真人；而因为落霞岭之战而各自解围的玉州南三郡宗门除了开灵派之外，也纷纷派出门下真人前往琳郡。

　　不过这个时候在落霞岭下铩羽而归的大妖天琊也重返琳郡，随同她返回的还有除去曲武山妖修的所有域外真修，再加上从玉州各派赶赴而来的域外修士，真武县的局势再次陷入胶着，对方的对峙持续了半年有余，零星的动手也有数次，双方下属的武人境修士彼此之间也厮杀了数场各有胜负，最终却是谁也奈何不得谁，知道那三位僵族修士消失之后，双方在真武县的对抗才略有缓解。

　　在接下来的两年当中，真武县的局势也在渐渐平复，玉州各派无力收复真武县，而域外势力也付出了惨重的代价，双方都默认了彼此所占据的势力范围，各派修士开始有限的回撤，而域外修士同样减少了在真武县的驻扎。

　　三年一晃而过，在这段时间当中，玉州各派要说最热闹的应当数玄极门和诸葛家族之间的闹剧，因为撼天峰禁制洪流之事，双方相互指责谩骂，却是将各自的脸面丢得一干二净，据说最终还是有道人老祖发了话，双方这才最终偃旗息鼓。

　　而在三年之前神秘出现的东方珠，在偷袭赢泪殇未果，引发玉霄派与玉剑门之间的龃龉之后却是再也未曾出现，玉霄派之后花费了大量的时间和经历来寻找她的踪迹却是一直未曾如愿，整个人活不见人死不见尸，仿佛从未出现过一般。

　　落霞岭之战过后，因为开灵派一直以来如同鸵鸟一般的表现，撼天宗、西山杨氏以及天狼门毫不客气的将之从大矿场的分配份额当中驱逐了出去，而开灵派对此居然也并未表现出太强烈的不满，甚至连之后琳郡讨伐僵族之事也未参与，整个儿宗门仿佛与世隔绝了一般。

　　在西山杨氏的力挺之下，流火谷因为落霞岭之战最后关键时刻的驰援而加入到了大矿场的分配当中，不过因为撼天宗和天狼门的防范，再加上杨氏也同样忌惮越发强势的流火谷，流火谷最终只获得了大矿场出产一成的份额，而剩下的九成却被撼天宗、杨氏以及天狼门三家瓜分。


第十三卷 名门杨


第747章 狐虎

　　杨君山的伤势事实上仅仅用了不到一年的时间便痊愈了，在山君图和六腑锦的支持下，他强横的肉身有着极为强悍的恢复能力，饶是落霞岭一战他的内伤极为严重，几乎伤到了丹田本源，也能用远远短于常人的速度完全康复。

　　而在这剩下的两年时间当中，杨君山事实上却一直在闭关修炼，自从他进阶玄罡境之后，却是一直不曾花费多少时间在修炼上面，而听说自从撼天峰禁断大阵被破开之后，张玥铭便一直在元磁山闭关修炼，据说甚至已经接近天罡境了，这让杨君山不由的有些紧迫起来，于是便趁着这难得的空闲，也在西山之上闭关修炼起来。

　　或许是因为先前受到了苏宝章进阶真人境失败的缘故，在这三年当中，杨氏上下虽整体实力的提升虽然有所放缓，但先前在杨家族人之中渐渐开始弥漫的一股修炼的狂热却是得到了有效的遏制，不少修士的修炼更加趋于理性，开始越发的注重根基的扎实。

　　可即便如此，三年来杨氏家族上下也多了几位武人境后期的修士，几位已经开始着手准备进阶真人的大圆满修士也将自身的修炼进度放缓，即便是杨君昊这三年来也压抑了自身的修为，一直不曾冲击聚罡境。

　　而事实上同样将修为退到了圆满境界的还有杨田刚，他进阶聚罡境的时间只比杨君山晚了不到三年，如今杨君山的修为都已经达到了玄罡境巅峰，而老杨的修为仍旧还在聚罡境，事实上整个杨氏上下，若论修炼的扎实，其实还是要数老杨。

　　事实上这三年地脉所凝聚的土元灵珠大半都积攒了起来，为的就是老杨现如今闭关修炼冲击玄罡境。

　　……

　　“狐假虎威秘术？”

　　杨君山大感奇怪，道：“这秘术的名字听着有些奇怪啊！”

　　杨君秀冷笑道：“一点都不奇怪，这秘术原本是虎妖大神通者创造出来的一种嫁接神通，为的是手下的狐妖外出办事方便，却不料这道秘术流传出去之后，却被狐妖发现这道秘术完全可以反过来用，改被动嫁接为主动吞噬汲取，于是不少狐妖便将主意打到了虎妖一族的头顶，妄图通过吞噬虎妖修为来提升狐妖自身的修为。”

　　“这也能成？”杨君山问道。

　　“能成！”

　　杨君秀肯定地说道：“不过这毕竟是虎妖大能所创造的秘术神通，狐妖一族想要拿来反着用却也有诸多限制！”

　　杨君山知道这破局的方法肯定就是在这限制上了，于是沉声道：“说来听听！”

　　“这秘术神通一开始毕竟是虎妖大能所创，因此，狐妖要想拿过来反着用就只能找修为远比他们低的虎妖，一旦虎妖的修为与他们持平甚至超出，这道秘术开启的时候便会主动向虎妖回流，狐妖修士就会偷鸡不成反蚀一把米！”

　　杨君秀冷哼一声，接着道：“那天琊认定我为土著妖修便定然没有传承记忆，可事实上我有，在她在我身上施展这‘狐假虎威秘术’并骗说这是一道可以用来提升我修为秘术的时候，我便知道她打着什么主意！”

　　杨君山“哦”了一声，道：“那你说她打得什么主意？”

　　“这还用问，当然是想要汲取我的本源来助她冲击妖王境界，也就是相当于道人境！”

　　杨君山眯着眼睛想了想，道：“你觉得她会在什么时候汲取你的本源？”

　　杨君秀想了想，道：“应该是在我进阶玄罡境之后，这一次她放我下山，赠送了不少可以用来增加修炼的宝物，想来为的就是让我早一日进阶玄罡境，可是她千算万算，却是有两点她永远也想不到，其一便是我早就懂得那‘狐假虎威秘术’，而且还明白这其中的起源祥由，其二便是我有大哥帮我，这一次定然要让她吃一个大亏！”

　　杨君山道：“那她等到你进阶天罡境之后再吞噬你的本源，到时候冲击道人境的把握岂不是更大？”

　　杨君秀摇头道：“不可能的，且不说在修为接近的情况下，狐妖在这道秘术前的天然劣势极容易让她受到反噬，单单在我进阶天罡之后，因为有着包鱼儿的伥鬼助力，到时候我的实力都未必弱于太罡境的她，那狐妖不会冒险的！”

　　杨君山点了点头，道：“看来要好好合计一下了，落霞岭之下被这狐妖打得极惨，这个仇无论如何也不会就这么算了的！”

　　“对了，胡瑶县如今的情况怎么样？”杨君山想到了什么接着问道。

　　杨君秀道：“不是太好，落霞岭大败之后，天琊在十二真妖峰遭受了很大的质疑和压力，若非哈青大妖力挺，她恐怕想要坐稳二当家的位置都不容易，之后哥哥你们着手攻略胡瑶县，胡瑶县的妖修势力一退再退，无奈之下，那天琊放我回来，为的就是要暂时稳住胡瑶县的局势。”

　　杨君山点了点头，道：“这样也好，如今杨家虽然占据了整个胡瑶县的一小半儿，可实际上已杨氏的实力却是有些吃撑了，正巧你回来之后，咱们假意做过几场，杨氏佯装被人击退，只得固守手中掌控的地盘，这样一来你也可以用来博取十二真妖峰对你的信任！”

　　杨君秀点了点头，道：“那西边呢，西边怎么办？”

　　曲武山妖修势力收缩，琳郡大战开灵派一再避战，事后流火谷和齐楚派的势力毫不犹豫的进入了岳瑶县，两家宗门将开灵派的势力压缩到岳瑶县西南一角之后，便开始着手瓜分剩余的地盘，然后又开始对胡瑶县虎视眈眈。

　　因为杨家此时已经占据了胡瑶县小半的地方，两家宗门的目标自然不可能是西山杨氏，而是对准了此时退守的杨君秀麾下妖修势力，也正是各派这种咄咄逼人的态势，这才逼得天琊将软禁起来的杨君秀重新放回胡瑶县。

　　杨君山略微沉吟，便道：“该打就打，保全自身，必要的时候杨家会在胡瑶县给他们施加压力，杨家既然已经将胡瑶县视为未来的势力范围，自然不允许其他宗门势力轻易染指。”

　　……

　　暗中送走了杨君秀，杨君山返回西山的时候却是碰上了从县城返回的杨君平，杨君山微微一愣，道：“你怎么回来了，这个时候县城可不能轻易空人！”

　　杨君平无奈道：“哥，你放心便是，老十三如今在县城做县令老爷正上瘾呢，反正他不着急突破聚罡境，那我乐得清闲回来修炼呐！”

　　杨君山点了点头，笑道：“你的参差双剑着实不错，说实话，哥也没有想到，你在剑术一道上居然会有如此成就，可惜杨家如今上有收集有一套完整的宝术神通榜上的土行剑术神通。”

　　杨君平笑道：“不急，如今手中这三套灵阶剑术神通便够用了，反正我这参差双剑一次只能驾驭两套不同的灵阶剑术神通，你要是找来了宝阶神通，我还担心一柄飞剑施展不出来呢！”

　　杨君平在少年之时曾经在双掌之上熔炼了一双中品仙灵，而这双中品仙灵却是令杨君平有了一种较为特殊的能力，那就是在施展神通的过程当中，他能够轻易的将两种不同的神通在两只手当中同时施展出来，这让他在同阶修士的实力对抗当中往往大占上风。

　　如今杨君平进阶真人境，又通过种剑秘术新得一对儿灵阶飞剑，一旦双剑展开，两道不同的剑术神通施展开来，他的对手就如同被两名真人围攻一般，在他与杨君昊的数次较量当中，经常可以看到的是杨君昊被他的一双飞剑追得上天无门下地无缝，知道杨君昊恼羞成怒之下，七阳流火诀展开，局面顿时翻转，又成了他被杨君昊追杀的四处乱窜。

　　所有人都认为，一旦杨君平能够练成两套宝阶剑术神通，那么他的实力定然会得到长足进步，不说能够做到同阶无敌，但至少化罡境巅峰的杨君昊便曾说过，一旦九哥有宝阶神通在手，他恐怕就不是对手了！

　　杨君山又问道：“和撼天宗的谈判进行的怎样了？”

　　“扯皮呗，还能怎么着？”

　　杨君平丝毫不以为意，道：“没有两派的真人的出面，那个谈判就是个笑话，反正我们占着县城是绝对不出来的，而撼天宗显然也不想放弃荒丘镇，除非杨家与撼天宗做过一场！”

　　此事说来有些好笑，在落霞岭之战前，撼天宗坐镇梦瑜县城之人不是别人，正是杨田芳的前夫王元真人，自从瑜城一战过后，杨氏与撼天宗之间关系交恶，撼天宗派遣此人坐镇梦瑜县城，这其中或许就有撼天宗用来恶心杨家的意思在内。

　　不过当落霞岭大战的消息传来的时候，这王元一听说一位太罡大妖带着小三十名域外真修杀奔落霞岭，当即便吓坏了，他认定了落霞岭根本无从抵挡，而域外真修在夺取落霞岭之后，势必会向北席卷整个梦瑜县。

　　到时候西山杨氏在域外众修的围攻之下覆灭自然是大快人心，可如今他坐镇梦瑜县城可不想跟着陪葬，这位王元真人二话不说，当即选择逃跑，而且此人在逃跑的时候还算有些情谊，不忘了告知那些个驻守县城的撼天宗修士跟他一起逃跑。

　　那些个武人境弟子见得自家真人都逃了，在消息不明，只听得王元真人所言有大批域外真修杀来的情景之后，自然便也跟在王元真人屁股后面逃离了，甚至中途王元真人接到了元磁山的秘符传讯，要他前往落霞岭探查敌情的命令也置之不理，一路逃回了元磁山，坐等杨氏以及整个梦瑜县沦陷的消息！

　　然而左等右等，不但没有等到大快人心的消息，反而等到的是青树真人和朱真人返回元磁山见到他之后惊怒交加的表情！


第748章 宝器

　　第四更奉上，继续求诸位道友支持！

　　……

　　这王元仍旧未曾意识到事情的严重性，还在因为杨君山等人在落霞岭的大捷感到不可思议，而在梦瑜县西山村，在得知县城之中的撼天宗修士尽皆撤离之后，杨田刚当机立断派杨君平带人占了梦瑜县城。

　　如今的西山杨氏可再也不是数年前的杨氏，当年撼天宗势大，杨氏在名义上仍旧托庇在撼天宗之下，撼天宗可以容忍杨氏扩张一镇，但在大义以及实力作为后盾的情况下，能够轻易的让杨家交出收复的梦瑜县城。

　　如今西山杨氏的底蕴实力已经直追玉州一些实力相对孱弱的宗门，甚至已经有玉州修士称呼西山杨氏为名门杨家了，而现在撼天宗既然自行退出了梦瑜县城，那就再也别想从杨氏手中要回来了！

　　一座县城的重要性自然是毋庸置疑的，拥有了县城，西山杨氏才算是完成了对于梦瑜县大义上的掌控，而接下来撼天宗自然想要重新拿回县城，而杨家自然不会允许，双方却又不能因此翻脸，只能各自用一些低阶修士这么干耗着。

　　同样的，杨氏还想借此机会继续收回荒丘镇以及半个荒山镇，撼天宗当然同样不会放弃，在失去了梦瑜县城之后，荒丘镇便成为了撼天宗钉入梦瑜县的唯一一颗钉子，至于荒山镇则是撼天宗连接落霞岭大矿场的必要通道，自然更加不容有失。

　　两家的扯皮注定不会有什么结果，可该扯的还是要继续扯！

　　杨君山在落霞岭布局，虽说险死还生，可最终却成为了最大的赢家，曲武山妖修被重创，杨氏的势力在周毅真人的带领下第一时间进入到了胡瑶县，留守在胡瑶县的熊壮和鸦妖首领暗自然不可能是一位玄罡境存在的对手，被杨家势力一路逼迫，整个胡瑶县的北部又重新归入人族修士掌控之下。

　　至于周毅真人，也就是原本的清风真人，西山杨氏突然多出来一位玄罡境的家老，自然会引得整个玉州各派瞩目，而杨君山对此却也并未多做隐瞒，他亲自修书一封，向玄元派的林沧海真人说明了缘由。

　　因为破除撼天峰禁断大阵之事，林沧海以及其身后的玄元派可说是还欠着杨君山一个人情，对此林沧海真人的回信说的也是极为漂亮，诸如再无瓜葛，既往不咎云云，又言两家势力较好之类，总算是将这件事揭了过去，至于林沧海真人心中究竟作何感想，杨君山不知道，也不必去知道。

　　身为一家宗门的掌权者，若是将私怨凌驾于公事之上，那杨君山也只能说玄元道祖瞎了眼，更何况如今的玄元派可是树大招风，就算琳郡之战，林沧海表现尚可，可玄元派仍旧隐隐被玉州各派敬而远之，林沧海除非脑子进水，否则不会在这个节骨眼儿上随意与人结仇，更何况是如日中天的杨君山。

　　……

　　流火谷位于琳郡西部，整个流火谷的版图呈一个长条形，隔绝了桃柳宗、紫阳宗以及原本的真武县与瑜郡的接触。

　　流火谷的宗门驻地实在一条巨大的地底火脉之上，乃是流火谷宗门得以屹立千年的根基！

　　从梦瑜县路过佳瑜县进入琳郡流火县之后，便能够清晰的感受到这里的气候似乎要比瑜郡温暖一些，这里的地面热度很高，哪怕是在寒冬大雪的天气当中，地面上也很少长时间的积雪。

　　而在流火县的中央区域，有一条长达百里的巨大沟壑，这条沟壑就像是一条伤疤出现在地面上，沟壑的底部深浅不一，却常年有炙热的气息蒸腾，时常伴随有硫磺火硝之类的刺鼻气味儿，不过在这条沟壑周围数里范围之内，却几乎没有冬季的存在，一年四季繁花似锦，各种作物生长不息。

　　而流火谷的驻地便在这条沟壑最为深邃之处上空两侧的悬崖峭壁之上凌空架起的一片桥楼殿之上，从桥楼殿上随意一处栏杆处向下探望，都能够看到深邃不知几许的沟壑底部隐隐有赤红色的液体在流淌，同时还有炙热的气浪从底部翻腾而起，若是一个没有准备好，准能够将人呛得咳上半天。

　　“造化神奇啊，贵派能够找到这么一出鬼斧神工之所开创一片基业，当真是令人羡慕啊！”

　　杨君山伸着头看向脚下的深渊火脉，不由的啧啧称奇。

　　七阳真人在旁边笑道：“昨日听残烬师弟说，君山道友的青蛟弓差不多已经成了，只剩下了最后的一些收尾，若是不出意外的话，今天就能够完成了！”

　　杨君山点了点头，望向脚下的地火深渊的目光却是也发的期待起来。

　　落霞岭之战前，各派修士见到杨君山虽然客气，但也多以小杨真人来称呼，这其中或有拉近关系的意味，也或有略带轻视的看法，然而在那一战过后，便是与他交情匪浅的七阳真人也要尊称他一声“君山真人”，修炼界固然有年纪辈分的约束，可却也同样承认实力为尊，杨君山以元磁宝光大阵镇压太罡大妖，借助同伴之力力敌三倍于己的域外修士，其赫赫战功令整个玉州修炼界都为之侧目。

　　更有传言说，落霞岭战后，玉州的几名域外太罡境真修曾有意联手围杀杨君山，可之后三年的时间，杨君山行踪却是一直未曾离开西山，即便曾经离开过，却也从未被人发现踪迹，却是令极为域外太罡真修束手无策。

　　要知道杨君山在落霞岭花费一年时间准备的一座宝阶大阵都能够去的如此战果，西山村外的那座五行雷光大阵前后花费了杨氏数年的底蕴积累，那西山顶上几乎每天都要有一声炸雷，雷雨天更是能够将整个西山上空渲染成一片雷光世界，如此声势浩大的大阵怎么看都让人觉得心悸不好惹，自然更没有人敢轻入险地。

　　七阳真人见得杨君山不断的向着地火深渊探望，不由笑道：“君山道友放心便是，残烬师弟可还想着提升你的本命法宝，来作为他冲击炼器宗师的准备，要知道找到一件器灵先于法宝进入宝阶的法宝可当真是不容易，这等可以用来直窥炼器宗师境界的机会残烬师弟可不愿放弃！”

　　七阳真人话音刚落，地火深渊的地步突然有一道不太显著的光芒闪烁，杨君山双目微微泛白，看清正是一道遁光正在向上冲来，目光之中顿时充满了期待之色。

　　一道炽烈的气息澎湃而起，一位赤着上身，满身青铜色肌肉的中年大汉周身仿佛燃烧着一层赤红色的火光一般，驾着遁光从深渊之中跳到了桥楼殿之上，脚下的木板传来“嗤嗤”的声响，一阵木板烧焦的烟雾腾起，桥楼殿上顿时有灵光泛起，一层层符纹在残烬真人脚下泛起，挡住了他肉身所携带高温的烘烤。

　　杨君山心中暗惊，这位残烬真人明显有一种利用地火热浪来进行肉身锻冶的秘术，否则一个人的肉身又怎么可能携带那么高的温度。

　　“幸未辱命！”

　　残烬真人的手中多了一张三尺青色长弓，弓弦乃是以青蛟筋所制而成，弓臂用的是青蛟骨，都是当初杨君山联手七阳真人等人斩杀太泽妖王之后的所得之物。

　　杨君山抚摸着弓身，感受着这张长弓之中蕴含的无匹力量，情不自禁道：“上品灵器，好弓！”

　　残烬真人略显木讷的神色之中掀起一丝得色，道：“我且不瞒你，我炼器的风格向来粗犷，法宝之类向来只追求攻击力，不求外观精美，细节掌控之类，这柄长弓材料是好的，威力老夫自信在上品灵器之中也算是顶尖，不过这精准嘛可能就要差点，总之一百五十丈范围之内还是不会出错的，这个距离也是长弓威胁最大的区域，在这个范围内，这柄长弓就算是射穿一件灵阶上品法衣我都不觉稀奇。”

　　“当然，在这张灵弓的威力之下，普通的箭矢已经毫无意义了，必须要用炼器师特质的器箭或者符剑，才能发挥出这张长弓的真正威力！”

　　杨君山闻言点了点头，寻常修士御器厮杀大约也在数十丈范围之内，如同杨君山的斗法习惯，更喜欢在三十丈范围内厮杀，一百五十丈的杀伤距离，足够杨君山用来追杀逃逸修士了。

　　更何况残烬真人也只是说一百五十丈之外准头稍差，一位炼器大师说的稍差，那也只不过是打算射你左鼻孔的时候却不小心射中了右鼻孔的这点差距罢了，杨君山完全可以自行掌控。

　　七阳真人苦笑一声，自家这位师弟向来就是这般耿直的将自己所炼法宝的优缺点一概说出，也不晓得他这是自信，还纯粹就是性格问题，不过总之杨君山此时看上去却是极为满意的。

　　残烬真人说完，直接便开口问道：“怎么样，我能不能炼制你的山君玺？”

　　杨君山抬头问道：“你有几成把握，我要的可是中品宝器！”

　　杨君山说罢将那星核拿了出来。

　　残烬真人自然是识货之人，见得那星核目光便离不开了，径直说道：“七成，我只有七成把握，这还是在你的本命法宝原本就已经具备灵性，宝器升级已经完成一半还多的情况下，而且我这里又有地下火脉相助，同时还需要你每过半个月就需要以心血孕养的情况下，如此下来，至少也需要近一年的时间才能股炼制成功！”

　　“而且在地脉之中炼制这件法宝，成功之后，法宝之中可能会蕴含有相当的火脉煞气，到时候还需要你花费一两年的时间，以自身真元精心孕养驱逐！”


第749章 紫苑

　　对于其他修士来说，炼制宝器最为重要的一点便是点灵，是否能够拥有自行护主的灵性，往往比宝器本体品质的提升还要重要！

　　可偏偏杨君山的山君玺就是反其道而行之，山君玺本身的灵性早已经先本体一步懂得了自行护主，甚至这种灵性还极其强烈，杨君山甚至能够清晰的察觉到这种灵性在他丹田本源之气的孕养之下在缓慢增加的感觉。

　　杨君山不是没有思索过山君玺为何会表现出这般的特质，思来想去却也无非两种可能，其一便是石锏器灵穿山甲的影响，山君玺的器灵坐山虎与穿山甲在丹田之中的互动杨君山自然是知晓的，坐山虎尽管只是一件灵器的器灵，可仗着作为杨君山的本命法宝居然也敢时刻保持对穿山甲的挑衅，这不得不说是一件极为有意义的事情。

　　其二便有可能是他所修炼的传承功法“为山九韧诀”的缘故了，这道与戊土宝诀一脉相承的传承功法，就连杨君山自己都不晓得它的品阶到底是什么，然而一直以来，杨君山在与他人斗法的过程当中，几乎都能够凭借着自身的真元对对手形成压制，哪怕是如同天琊那般的太罡境大妖也是一样，若非有这真元品质的绝对压制，他哪怕是凭借着元磁宝光大阵也绝对无法将一头太罡大妖镇压半个多时辰的时间。

　　而正是因为山君玺的这种灵性先于本体增长的特质，几乎可以说是令每一位志在突破宗师境界的炼器师如获至宝，能够在不经过点灵的情况下炼制一件宝器，尽管仍旧无法令炼器大师进阶宗师境界，但至少也能够让他们体验炼制宝器的过程，达到准宗师的水准。

　　残烬真人认为山君玺的提升至少需要经过一年的时间，杨君山索性这一年的时间便呆在了流火谷当中，按照残烬真人的指点，每过半个月便以自身精血辅助山君玺的品质提升，同时也努力沟通法宝灵性，保持山君玺在提升过程当中与法宝主人的契合。

　　如此一眨眼便是大半年的时间过去，杨君山却是不得不暂时离开流火谷数日，因为从西山传来了消息，杨田刚突破玄罡境了！

　　老杨比杨君山晚了两三年进阶聚罡境，如今杨君山自身修为一路暴涨，进阶玄罡境都已经数年，而老杨也终于迎来了突破的时机。

　　杨氏这些年底蕴渐长，特别是随着西山之上灵河成型，地脉与水脉接续成功，杨氏掌控的地域也渐渐超出了一县之地各种修炼资源源源不断的向着西山之上汇集，这三年多以来，杨氏集中了大部分的优质资源供老杨突破修为瓶颈，前几日终于到了最为关键的时刻，杨君山急着返回西山为老杨护法。

　　架起飞遁灵器，杨君山在半空之中飞行的速度丝毫不弱于那些个擅于飞遁的修士，一路向东迎着晨起的朝霞而去，按照估算几乎不到半个时辰他都能够到达荒土镇。

　　早霞不出门晚霞行千里，看来今天的天气怕不是太好！

　　杨君山于高空之中飞遁，很快便遇到了蒙蒙的雨雾，不过这并不妨碍他飞遁而归，周身罡气动荡，四周的雨雾尽皆被排开，不过杨君山很快便发觉到了不妥，四周到处都是灰蒙蒙的一片，杨君山驾驭飞遁灵器于半空之中一时间居然分不清哪里是天哪里是地！

　　阵法，自己钻进了一座阵法里面！

　　居然有人悄无声息的在中途布下了一座阵法等着自己钻，那么又是谁能够准确的把握自己的行踪，恰好便在自己回归的路上布下陷阱呢？

　　流火谷？不太可能，他们没有理由！

　　杨家里面有外人的探子，勾结其他势力设局布置？似乎也不太可能！

　　杨君山停下了遁光，悬立于半空之中，双目之中微微泛白，森冷的光芒开始向着四周打量周围阵法当中的一切。

　　“咯咯，不错嘛，这么快就发现自己中招了，不愧为是阵法大师，那么接下来就要看你什么时候能够出来了！”

　　一道女子的声音突然从四面八方清晰的传来。

　　杨君山目光闪烁，高声问道：“阁下何人，于中途设下这阵围到底是何用意？”

　　那道声音再次幽幽的传了过来：“等你能出来的时候再说吧，忘了告诉你，你只有半个时辰的时间，要是到时候出不来，后果嘛，呵呵……”

　　“阁下到底是谁，还请现身一见，能够悄无声息布下这阵法，可见阁下修为极高，又何必与杨某开这等玩笑？”

　　杨君山高声询问，不过这一次任凭杨君山如何喊叫，对方却是再无回应了！

　　然而就在杨君山高声叫喊的时候，却突然发现四周弥漫的雨雾此时却突然泛起了一丝紫意，杨君山的叫声戛然而止，抬头向着之前飞遁的方向看去的时候，却见那里仍旧有着紫色流光的朝霞，而且正在向着他所在的方位蔓延而至，而且在紫色的光芒之中不时的有金色光芒幻灭，杨君山怀疑那是雷光，然而他却没有听到丝毫的声响。

　　杨君山目光急速的闪烁，同时还不时的泛起森冷的白芒向着四周打量。

　　大阵之中的雨雾越发的浓重，四周的水汽被渲染了越来越重的紫色，杨君山突然感觉到潮湿的气息已经回荡在了他的身上，他的衣衫居然都带上了一层湿意。

　　要知道他有真元所演化的罡气护身，又怎么可能会被湿气打湿了衣衫，就算对手阵法造诣再如何高明，也决然达不到如此境地，除非是传说中的阵法大宗师，否则的话那便只有一种可能，对方修为神通惊人，能够清晰的瓦解渗透他的护身罡气！

　　杨君山深吸了一口气，通过刚刚的观察他已经发现了一些端倪，手中光华闪烁，一张巨大的棋盘出现在了他的面前，棋盘之上的黑白棋子随着他的心意开始游走推演，上面一片眼花缭乱的景象，若是寻常修士看上一眼，轻者恶心呕吐，重则恐怕就要将脑中灵识绞碎成为白痴。

　　斗阵，对于阵法师而言往往便存在着这种风险！

　　随着灵阶上品的阵棋推演，一件件布阵器具从他的储物法器之中飞出，落在了他身周不同的地方，而随着他以自身真元勾连，化作一道虚空阵图的时候，那片一直在向着他所在的方向涌来的紫光朝霞已经到了近前，无数闪烁幻灭的金色雷光在紫色朝霞之中肆虐，却偏偏没有一丝声响传出，可却能够给人带来更加恐惧和心悸。

　　眼见得这片遮天蔽日的朝霞就要将杨君沙整个儿吞没，杨君山布下的虚空阵图突然开启，以他的真元为引，雄浑的戊土元气在阵中率先游走，而后转化为精纯的金行元气，再化作葵水精华，又转作木行精华，最后生成火源之气，再与戊土元气勾连，形成了一座完整的五行循环的阵基，而后朝霞之中的雷光突然被勾动，一道手臂粗细的雷光突然在半空之中散开蛛网一般的脉络，一股脑的砸在了这座虚空五行阵之上。

　　杨君山突然长笑一声，这雷光入得五行阵不但没有对大阵造成损伤，反而自行运转的更加顺畅，倒像是反哺了大阵增加了动力一般！

　　杨君山的行为似乎严重挑衅了掌控紫色霞光的存在，在第一道雷光被牵引而出之后，紧跟着无数道雷光从朝霞之中爆射而出，在虚空之中划过无数奇形怪状的脉络，却尽数落入到了虚空五行阵之中。

　　这一座完全依赖于杨君山自身真元掌控的虚空阵法也仿佛到了极限，如同水中的倒影一般晃荡起来，仿佛随时都会幻灭！

　　那朝霞之中的雷光似乎一下子兴奋了起来，又有数道雷光从中炸开，向着大阵劈去。

　　可就在这个时候，杨君山突然放声大笑，身后的虚空五行阵不知何时已经将劈落在其中的雷光已经完全融为一体，而后随着大阵达到饱和之后突然崩溃，一道水桶一般的雷光笔直的从阵中射出，而后于他头顶上空的紫色水雾之中炸开，一片晴朗的蓝色天空突然出现，杨君山毫不犹豫的随在雷光之后冲了出来，却见朝阳东升，万里无云，哪里还有什么朝霞雨雾。

　　而在他的身前，却有一位雍容典雅的紫衣美妇正带着一丝好奇与惊讶之色上下打量着杨君山，在她的身边有一杆小幡悬立，幡面之上有紫雾蒸腾，又如同云霞缭绕，仿佛能够将人的目光都吸纳进入。

　　“五行雷光，以阵破阵，看来你在阵法上的造诣远远超出了我的预料之外！”紫衣美妇点头赞道，与先前阵中响起的声音一般无二。

　　这紫衣美妇就站在杨君山身前不远的地方，可他却偏偏根本无法准确的感知到她的存在，仿佛极远又仿佛极近，仿佛真实却又宛若虚幻。

　　杨君山心中震惊，神色越发的恭敬，道：“晚辈杨君山见过前辈，不知道前辈如何称呼，招呼晚辈前来有何吩咐？”

　　那紫衣美妇“咯咯”一笑，道：“狡猾的小子，想来你应当已经猜到我是谁了吧？”

　　杨君山不敢放肆，恭声道：“不敢，不知可否是紫苑老祖当面？”


第750章 滴天

　　“能这么快从本道祖的紫云幡当中脱身而出，你的阵法造诣果真是在那诸葛无情之上！”

　　紫苑道祖看向杨君山的目光多出了一丝赞赏。

　　杨君山连忙谦虚道：“不敢，道祖谬赞了，诸葛前辈浸淫阵法之道上百年，远不是晚辈这点微末之技能够相比的。”

　　紫苑道祖淡笑道：“你们二人的阵法造诣孰高孰低，本道祖自有判断，这一次本道祖亲自前来相试，便是有一件小事需一位阵法师相助，如今看来你却也勉强够格。”

　　杨君山闻言不由苦笑，道：“不知晚辈可以拒绝吗？”

　　紫苑道祖淡笑道：“你说呢？”

　　杨君山苦笑不语。

　　紫苑道祖则继续道：“你的五行阵道虽勉强过得去，不过这修为嘛，却是差了一些，本道祖给你三年时间，三年之后，你最后将修为提升到天罡境界。”

　　杨君山闻言一愣，为难道：“前辈，这天罡境岂是那么容易突破的，虽说晚辈在玄罡境已有几年积累，可这天罡瓶颈就算是卡住十年八年都算不得稀奇，更有甚者便是一二十年都是寻常。”

　　“不错不错，看来对自己进阶天罡境很有信心嘛，本道祖还以为你会说大部分玄罡境修士会在天罡境的瓶颈面前顿足不前呢！”

　　杨君山闻言只是苦笑，却见紫苑道祖伸手一指，一块三寸见方的水晶出现在杨君山身前。

　　见得杨君山疑惑的表情，紫苑老祖问道：“你修炼的功法传承时撼天宗的搬山诀吧？”

　　杨君山心中一动，搬山诀乃是撼天宗的真传功法之一，这个他当然知道，不过他修炼的可不是搬山诀，而是为山九韧诀。

　　不过杨君山自然没有傻到去否认，而是继续将疑问的目光看向紫苑老祖。

　　却听道祖说道：“这水晶中藏有一滴滴天髓，是于万丈地底深渊孕育的大地精华，可称之为土行至宝也不为过，乃是用来打破丹田桎梏，成就天罡境界的无上妙物！”

　　杨君山闻言脸上浮现出惊讶之色，仔细看去时，这才发现这块水晶的中央有一颗水滴状的无形之物，不过却是被这块水晶固化在了中央。

　　杨君山沉吟道：“此物实在太过贵重，不敢当道祖如此厚爱！”

　　紫苑道祖却道：“此物虽然贵重，但于本道祖已然无用，留下也不过做个收藏终究还是要打赏出去，有此物在手，你大可以在三年之内冲破天罡境。”

　　杨君山知道已经避不过，只得沉声问道：“不知三年之后，道祖是何差遣？”

　　紫苑道祖瞅了他一眼，似乎明白他心中所想，淡淡道：“不过是需要你虽本道祖前往亘古密林走一遭罢了。”

　　“亘古密林？桑州？”杨君山不由惊呼道。

　　“小心，好处已经拿到手了，三年之后你若助本道祖这一遭，说不定到时候还有好处可拿，你好生去准备吧，咯咯……”

　　紫苑道祖的笑声仍旧在半空之中回荡，可她的人却渐渐的开始淡化，直到最终消失，就仿佛刚刚出现在杨君山面前的也不过是一具幻象一般。

　　杨君山挠了挠自己的后脑勺，悬立于半空之中不知道在想着什么，良久，这才苦笑一声，架起遁光一路向着西山村去了。

　　就在杨君山离开之后不久，在他与紫苑道祖相遇的半空之中，两股意志突然降临，似乎在彼此交流着什么。

　　“这小子的阵法造诣难道还在那诸葛家的八卦传承之上？”

　　“至少诸葛无情没有这么快从本道祖的紫云幡当中走出来！”

　　“五行阵道啊，看来这小子也有过一番了不得的际遇，他的传承应当很是完整！”

　　“其实本道祖更加看重他以自身神通为根基推演而成的宝阶大阵，这等阵道造诣已经超出普通的阵法大师了！”

　　“可你在亘古密林之中的竞争对手可能都是宗师级的阵法师！”

　　“阵法宗师不是大白菜，不会所有人都由宗师级阵法师相助！”

　　“那么道人老祖难道就是大白菜吗？”

　　“不试试怎么知道？”

　　“你还是没有放弃？”

　　“凭什么放弃？”

　　“你应该知道的，跟那些人争夺，如果没有成功也还罢了，如果你当真有得手的可能，将会面对的是什么。”

　　“左右不过一死，如果没有得到那物，又怎么可能渡过那劫数？但如果那物到手，至少也还有一线生机！”

　　另外一道声音沉默了片刻，又道：“纵然你能够得手，想要抓住那一线生机也太过渺茫，但如果你不去争的话，至少还有数百年可活。”

　　“活着等死？”

　　“我们都是散修，而他们的背后不但有着雄厚的宗门背景，还有着更高存在的指点，我们拿什么跟他们争？”

　　“所以你已经放弃了？”

　　冷风吹来，两股正在交流的意志不知道什么时候已经烟消云散，只留下明媚的阳光照耀在此地。

　　……

　　杨君山返回西山村的时候，杨田刚修为突破的气势已经席卷了整个西山上空，不过也被牢牢的束缚在了西山之上，而在西山之下的村落当中却丝毫感受不到那种逼人的气势威压。

　　回来晚了一步，看来已经用不着他为老杨进行护法了！

　　杨君平在杨君山回来的时候便已经知晓，不由问道：“哥，你怎么回来晚了？”

　　杨君山苦笑道：“中途遇到一些麻烦耽搁了，不过已经处理好了。”

　　顿了顿，杨君山又问道：“老爹的突破一切都还算顺利吧？”

　　“还算可以，期间并没有什么意外状况，灵力的反噬之类也不会对他的肉身造成太大的冲击，只是，老爹这一次将这几年家族之中积攒下来的修炼资源消耗的一干二净，恐怕未来三五年之内，家族之中再想要多一位真人境修士怕是很难了。”

　　杨君山也略微有些发愁的抓了抓头发，道：“先保证家族低阶修士的成长吧，胡瑶县那边有周毅真人坐镇，想来一切很快就会步入正轨，再加上如今有梦瑜县城在手，到时候家族收益会大幅增加的。”

　　“唉，杨家如今加上周毅真人便有五位真人，若是再加上君秀、包鱼儿、暗等三个暂时还不宜公开的，八位真人，可咱们杨家如今满打满算所掌控的还不到两县之地，说实话，着实有些捉襟见肘啊！”

　　杨君山沉吟道：“这种情况迟早都会改变的，虽说咱们有八位真人，可君秀那里暂时先不用考虑，最近几年她会从十二真妖峰那里得到支持，包鱼儿和暗也能跟着受益，如此也能大大减轻咱们的负担，而且还要通过君秀他们这个桥梁，与曲武山妖修暗中互通有无，只要不被人发觉，那么家族的发展就暂时不会陷入瓶颈。”

　　杨君平听着点头称是，又问道：“大哥，最近家族之中不少族人都希望能够将家族迁入梦瑜县城之中，以前那里掌控在撼天宗手中，如今县城既然已经回归，那里毕竟是掌控整个梦瑜县的中枢之地，而荒土镇这里在梦瑜县又太过偏僻，特别是靠近锦瑜县，而那里可是撼天宗的老巢。”

　　杨君山瞅了他一眼，道：“这件事情老爹知道吗？”

　　杨君平想了想，道：“应该知道吧，不过他闭关之前，家族之中也不过是有了这个说法，现如今已经有不少族人在准备着搬入县城之中了。”

　　“哦？”杨君山冷笑道：“那就让他们去吧！”

　　杨君平一怔，道：“哥，你不同意？”

　　杨君山想了想，道：“也不是不同意，家族大了，却也该开枝散叶，此事你自己看着办吧！”

　　杨君平明显从杨君山的语气当中听出了一些其他的意思，若有所思的点了点头。

　　……

　　杨君山再返回流火谷的时候，却见七阳真人笑眯眯的迎了上来，道：“听说杨族长进阶玄罡？当真是可喜可贺啊！”

　　杨君山笑道：“前辈消息灵通，日理万机还能注意到这等事？”

　　七阳真人“哈哈”笑道：“君山真人过谦了，西山杨氏如今俨然已经是玉州名门，杨族长身份等同我等掌门，恐怕不仅是流火谷，整个玉州各派都已经得到消息了吧！”

　　杨君山干脆笑道：“哦，那么可是前辈你还要准备什么贺礼不成？”

　　七阳真人一愕，指着杨君山大笑道：“市侩，想不到君山真人居然这般市侩！”

　　杨君山无奈道：“您老有什么事情还请吩咐吧！”

　　“的确是有事情！”

　　说到正事，七阳真人收敛了笑容，道：“君山真人可还记得当初在撼天峰上找到的那一道宝术神通天狼啸月诀？”

　　杨君山心中一动，对于璋郡天狼门之事杨氏也有所查探，不过杨氏毕竟新晋崛起，在消息的收集和流通上还比不得这些积年老派，于是只是点了点头，听七阳真人继续说下去。

　　不料七阳真人却是开口问道：“不知杨家之中可有人修习这道神通？”

　　杨君山微微错愕，摇头道：“不曾！”

　　七阳真人见得他表情，虽然也未必就相信，但还是道：“那却是可惜了。”

　　杨君山想了想，道：“可是因为天狼门与七灵派的并派传闻？”

　　七阳真人沉声道：“不是传闻，两派的掌权之人已经达成了意向，为此事已经准备了数年了！”


第751章 宝中

　　天狼门与七灵派要并派！

　　尽管之前有所传言，可从七阳真人这里得到确切的消息，还是令杨君山感到震惊！

　　并派可不是一件容易的事情，无论是天狼门还是七灵派，都是传承上千年的宗门，哪里是说并派就能够并派的。

　　无论璋郡的形式多么恶劣，无论曲武山又或者是与桑州交界的边境密林中隐藏的域外势力带给他们多大的压力，但只要没有到了生死存亡的关头，反对并派的力量在两派之中都是存在的，而且是极为顽固的。

　　但不可否认的是，一旦两派并派成功，那么在两派合力的情况下，面对域外势力的压力无疑将会减轻许多，而且天狼门本身便是玉州修炼界二流宗门当中的实力派，一旦再加上七灵派的底蕴，那么合并后的宗门势力必将直追潭玺派等三大拥有太罡境修士坐镇的宗门，甚至还要胜过流火谷一筹。

　　更为重要的是，传言天狼门的掌教灰狼真人这些年一直在为冲击太罡境做着准备，而且似乎还有了一定的把握，一旦灰狼真人当真进阶成功，那么天狼门的实力恐怕还要更进一步。

　　然而就在天狼门与七灵派双方正在加紧秘密接触，推动两派并派谈判的时候，突然有七灵派弟子被天狼门修士所杀的消息传来，而且被杀的还不止一两人，而是在短短的一个月当中接连十余名七灵派弟子被斩杀，更为重要的是，这些被杀的七灵派弟子的师长多是七灵派之中反对与天狼门合并的坚定派！

　　事情大条了！

　　尽管双方都有明眼人能够看得出来这应当是有人在背后栽赃嫁祸，可偏偏被杀的七灵派弟子都是被天狼门的传承神通所杀！

　　新月斩、弯月战、满月斩、斩月灵术、狼魂爪、啸月魔音、狼灵斩，这些都是不折不扣的天狼门法术以及灵术神通，不管这背后有什么阴谋诡计，这些杀人用的神通法术却是做不得假，那么凶手毫无疑问的便是天狼门弟子无疑了。

　　于是在天狼门以及七灵派内部有心人的推动下，此事在璋郡顿时闹得沸沸扬扬，两派之间的关系迅速转为冷淡，原本进行的并派谈判也被迫中止。

　　“还没有抓到凶手吗？”

　　恶狼真人阴沉着脸向着前来禀告的门下弟子问道。

　　这位天狼门弟子听得恶狼真人询问顿时吓得一个激灵，颤声道：“没，回禀师叔，还没有，那些人仿佛凭空消失了一般，还有一些的确是本派弟子行凶，现在已经被捉拿，不过他们多是后来被人蛊惑，见得有人在杀七灵派修士之后，才跟随出手的。”

　　“哼，一群蠢货！”

　　恶狼真人冷哼一声，道：“去，把这些人的身份以及背后的师长、亲友的关系仔细的列一份出来，我倒要仔细看一看，到底是谁在背后捣鬼！”

　　“是，是！”

　　弟子忙不迭的点头答应，然后急匆匆的逃一般小跑了出去。

　　“后面的这些人不过是借题发挥罢了，你就算查他们的师长亲友也未必能够找出这些人来！”

　　一道声音从恶狼真人的身后传来。

　　“掌门师兄！”

　　原本凶神恶煞一般的恶狼真人连忙规规矩矩的站起身来，道：“总归是一个震慑，好叫他们不要妨碍宗门大计的执行，这一次只是一次警告，再有下次，说不定师弟就要奏请掌门师兄大开杀戒了！”

　　灰狼真人点了点头坐在恶狼真人原本的位置上，道：“关键还是要看一开始出手行凶的那些人，事情有眉目了吗？”

　　恶狼真人恶狠狠道：“左右不过就是其他几家宗门搞的鬼，只是让师弟不解的是，那些人所施展的神通的的确确是我天狼门真传，难不成咱们天狼门的神通传承当真外泄了吗？”

　　“你觉得呢？”

　　灰狼真人目光之中闪烁着森冷的杀机，道：“看来要对整个璋郡仔细的清理一遍了，这件事不可能是几家宗门各行其是，而是联起手来才能做到这般干净利落，看来玉州各派都不愿意看到璋郡两派合并呐！”

　　“那神通呢？”

　　恶狼真人感受到了灰狼真人周身的气机涌动，心中一惊，道：“不可能吧，总不会是宗门里面反对并派之人故意泄露？”

　　灰狼真人沉声道：“我倒不担心宗门内部，这一次并派到底是因为本派势大而占据了主动，即便是宗门内部有人心怀不满，却也多是担心并派之后为了照顾弱势的七灵派修士而拉低了天狼门修士原有的利益，我们只要保证这一点，那么其他反对的声音完全可以充耳不闻，不过我担心的是七灵派那边！”

　　恶狼真人沉吟道：“掌门担心七灵派内部会有人借机搅黄此事？”

　　灰狼真人看了他一眼，道：“我担心的是七灵派掌门想要借机要挟，自抬身价！”

　　恶狼真人愕然！

　　……

　　消息传来的时候，杨君山不禁赞道：“这事儿干得漂亮！”

　　七阳真人闻言笑道：“能得君山真人称赞，不易！”

　　杨君山笑道：“天狼门在璋郡经营多年，能够在对方腹地杀人而全身而退，中途不留一点痕迹，看来你们几家宗门在璋郡的经营远超我的想象之外，不过接下来这棋恐怕就不好走了，事情做得太过刻意，天狼门和七灵派都不是傻子！”

　　七阳这人苦笑一声，道：“你说的没错，这么多最多也不过就是拖延一下两派合并的时间罢了，接下来恐怕就是一场腥风血雨啊。”

　　杨君山冷笑道：“这恐怕才是你们真正的目的吧，让两派内部反对并派之人自己跳出来，然后坐看天狼、七灵两派内部修剪枝叶，纵然两派最终合并，恐怕也是元气大伤！”

　　七阳真人神色不变，意味深长道：“修剪枝叶，这个词用得好啊，一棵树只有将那些枯枝烂叶，胡生乱长的枝条剪掉，才能够集中主要的养分结出好的果子，否则纵使满树都是果子，到了秋天却也只能一个个的半生不熟，这么说来，这两家宗门如果并派成功，将来恐怕还要感谢我们。”

　　……

　　杨君山的心情很是沉重，一棵树需要不断的生长，不断的开花结果，就需要不断的修剪枝叶，那么一个宗派呢，一个家族呢，是否也需要不断的进行修剪才能够保证活力？

　　内斗，有的时候也是一种自我上升的曲线选择啊！

　　……

　　流火谷一处隐秘的所在，七阳真人正在这里精心修炼，他的脚下便是奔流的火脉岩浆，而在他的头顶之上，已经被全部点亮的七层聚火塔的塔顶之上正有一只赤红色的肥猫卧在那里，随着七阳真人周身的气息一同在吞吐着四周弥漫的无边火气。

　　而就在这个时候，那只懒洋洋的赤红肥猫仿佛被人捏住了尾巴一般一下子跳了起来，那身形可不是一般的灵活，而随着它的跳起，这处隐秘所在周围的火行元气顿时紊乱，正在修炼的七阳真人也被惊动。

　　“怎么？咦，你感受到了威胁？唔，另外一个不弱于你的气息诞生？”

　　七阳真人恍然：“看来残烬师弟要成功了，中品宝器啊，这杨君山有此宝物相伴，如虎添翼呐！”

　　嗷呜——

　　就仿佛要验证七阳真人的话一般，一声高亢悠扬的虎啸声突然传来，聚火塔的塔灵火猫从七阳真人头顶上空跳到他身前，前肢微微下伏，朝着一个方向做出了扑击的姿态。

　　七阳真人笑了笑，头顶上的聚火塔消失不见，而火猫也被他收入了丹田之中。

　　而就在那一声虎啸声传来的刹那，在流火谷不同的地方，正在演练法器的修士突然感觉到法宝失控，一些拥有灵器且修为较高的修士也突然察觉到自己手中的法宝仿佛在一瞬间受到了极大的压制，而此时在流火谷中的几位真人却一瞬间都将目光望向了炼器桥楼殿所在的位置，他们自然晓得这一声虎啸是残烬真人助那杨君山炼出了中品宝器的缘故，目光之中都带了一丝惊羡之色。

　　桥楼殿下的地下火脉之上，这里同样有着流淌的火脉岩浆，甚至比七阳真人修炼之所看上去还要奔涌浩大，然而这里的火行元气虽也算得上浓厚，却远不及七阳真人闭关之地的精纯。

　　而此时在这片火脉焰流之上，杨君山正喜不自禁的打量着刚刚提升成功的本命法宝，同样只是一尊三寸见方的印玺，不过此时的山君玺于原本的金色之中多了一丝玉的润泽，看上去越发的尊贵，而在印玺之上的山君雕像，此时也更显惟妙惟肖，仿佛随时都会活过来一般。

　　在法宝四周表面还有着一丝丝的赤红色光华在流转，这是因为残烬真人借助火脉焰流之力，在提升法宝品阶的过程当中吸纳了过多的火脉煞气，本身虽然对山君玺的品质有一定的影响，但只要杨君山能够以自身真元精心孕养，这些煞气自会慢慢化去，只是需要的时间可能长一些。

　　而残烬真人在将山君玺炼制成功之后，或许是因为在炼器过程当中感悟良多，此时居然一声不吭的悬浮在了火脉上空修炼了起来。

　　杨君山见状也不愿多做搅扰，将法宝收入丹田孕养之后，人便离开了炼器桥楼殿，而在炼器殿之外，流火谷几位真人已经再次等候多时了，一件宝器中品的法宝，这在整个玉州修炼界都没有多少件，而且每一件几乎都是用来镇压宗门气运的重宝，众位真人自然不愿放过这个长见识的机会。


第752章 针对

　　“杨沁琅！”

　　一声略带惶急的叫声传来。

　　“来了！”

　　杨沁琅的脚下腾起遁光，两步便到了十余丈之外一名遇险的流火谷弟子身前，双手向前一撑，一道光幕在身前凝聚，一头煞气境的妖兽一头撞上来却被反弹了回去，而光幕之后的杨沁琅却是吐气开声，向后退了两步稳定了下来。

　　“守山灵术啊，老杨，谢了！”

　　那名被杨沁琅救下来的流火谷弟子站起身来，略带着一丝羡慕看了杨沁琅施展的神通一眼，道谢之后趁着那头煞气境妖兽撞得头晕目眩，一道火刃飞出，将那头妖兽击伤，随后又有两名修士赶来，众人联手将其斩杀。

　　“这一次要不是老杨的神通救场，说不定咱们得多伤一两个！”

　　“可不就是，老杨才浊气境修为，可又是缩地成寸，又是守山灵术，居然已经练就了两道灵术神通，可怜我堂堂流火谷弟子，一道灵术神通火焰刀却是到现在还没有练成，让人情何以堪呐！”

　　“老杨，都说你们西山杨氏的传承大多出自撼天宗，咱们猎妖第六小队的队长可就是撼天宗的武人境后期修士，可也没见他施展过这样的神通啊？”

　　“别说了别说了，队长过来了！”

　　吴成秀脸色很是不好看，这一次因为他贪功冒进，差一点就要损兵折将，好不容易击退了这一股妖兽，却正听到小队的其他成员的议论，心中越发的不爽，他已经是武人境后期的修为，却只修炼了一道灵阶神通，而那杨沁琅不过浊气境，却已经练就了两道灵术神通，更何况他还是杨氏子弟！

　　哼，神通多有个屁用，修为上不去一样扯淡！

　　“休息的怎么样了？这里已经是曲武山外围，咱们不宜在此地久留，大家打起精神来马上撤回落霞岭！”

　　吴成秀大声吩咐着小队成员，三名在刚刚与妖兽厮杀当中手上的成员被其他人扶着，快速沿着原路返回。

　　眼见得就要离开了曲武山的外围，杨沁琅突然上前请假道：“队长，我有些事情需要先回一趟荒沙镇，见过家里长辈之后就会返回落霞岭去！”

　　吴成秀不悦道：“你能有什么事儿，我把你们带出来就要再带回去，这可是我这队长的职责！”

　　杨沁琅憨憨一笑，道：“队长通融则个，反正这个月负责矿区巡守的是我族兄，他不会说什么的。”

　　“杨沁璋啊！”

　　吴成秀目光一闪，想到了来之前有宗门前辈传话交代，随即笑道：“便宜你小子了，不过回去之后我可要跟你的咨询哦跑族兄讨几杯灵酒喝，话说那杨沁璋应该也大不了你几岁吧，如今那小子都已经进阶武人境后期了，你可是差他不少呢！”

　　杨沁琅挠了挠后脑勺，道：“族兄可是我们杨氏这一代的第一人，我哪里能和他比，能够进阶武人境就已经心满意足了。”

　　“你小子可真够没出息的！”

　　吴成秀半是嘲讽半是开玩笑的说了一句，然后挥了挥手，道：“好了好了，快走吧，记得办完事儿早点回来，回来找我报到销假！”

　　望着杨沁琅兴高采烈离开的背影，吴成秀冷冷的笑了一声，然后带着其他小队成员向着落霞岭矿区回返。

　　自从落霞岭一战过后，曲武山妖修大败亏输，这一代的主动权完全落入了人族修士的手中，而落霞岭也不再单纯的是一座矿区产地，而是成为了撼天宗、西山杨氏、流火谷和天狼门联合组建的一座基地，并且以这个基地为核心，开始不断的在曲武山的外围猎杀各种妖修，逼迫妖修势力后退。

　　就在杨沁琅与第六小队分开之后不久，有两道遁光突然出现在了他们先前所在的位置，然而这两道遁光仿佛早有所知一般，一路随着杨沁琅离开的方向去了。

　　然而就在这两道遁光追出十余里之外后，却突然间失去了杨沁琅的踪迹。

　　“人呢？吴师弟不是在他身上下了十里香么，怎么突然感应不到了？”

　　“不会是这小子跑到十里之外去了吧？”

　　“开什么玩笑，一个浊气境的修士罢了，就算是练成了缩地成寸，难道还能快过你我的遁术神通？”

　　“说的也是啊，难不成这小子发现了吴师弟的手脚，而且还有着解除十里香的手段？”

　　“这家伙成事不足败事有余，走，就算他解除了身上的十里香也跑不了多远的，你我分头追！”

　　十余里之外，杨沁琅从地下钻出头来，向着四周看了看，然后一路转而向着西南去了，而那个方向正是在梦瑜县与胡瑶县的边境地域，同时也是妖修势力的外围地带，饶是杨家如今已经掌控了胡瑶县两镇，却也无法将两县边境的妖修驱逐干净。

　　“你来了！”

　　“包姑姑！”杨沁琅听着声音连忙道。

　　包鱼儿的身影从他身前三丈之外显现出来，赞道：“不错嘛，我从你们离开曲武山外围的时候就跟着你，原本还打算替你出手料理那两个尾巴，却不曾想你居然连遁地灵术都练成了，连我都差点被你甩掉了。”

　　杨沁琅不好意思的挠着后脑勺笑了起来。

　　“东西都带来了吧？”

　　杨沁琅连忙从怀中掏出几只储物袋出来，道：“这些都是七老姑父交代下来的，都在这里了！”

　　包鱼儿灵识扫落，满意的点了点头，也将几只储物袋交给了他，道：“你这次任务完成的不错，回去之后将这些东西交给你七姑老爷就是了，还有，告诉他，杨家恐怕已经被人盯上了，今后这样私下里的交换暂且停止吧！”

　　杨沁琅将包鱼儿的话一字不落的记下了，这才挥手告别离开。

　　包鱼儿望着杨沁琅的背影，低声自语道：“这小子有点意思，看来他对这小子的看重还在那杨沁璋之上呀！”

　　……

　　真武县的一座阴穴之中，杨君平突然杀了进来，参差双剑分化两道剑术神通各成体系，将阴穴里面尚未来得及反应的几只铜尸斩杀，而后双剑联合，两道剑术神通一左一右杀向了阴穴之中唯一的一头相当于真人境的银尸。

　　“什么人？”

　　一声怒喝从阴穴深处传来，一名僵族修士顾不得几头铜尸的损失，连忙驾驭那头银尸对敌。

　　然而仓促之下被杨君平抢得先机，而这名僵族修士在这处阴穴之中炼尸，使得他手中唯一的这头银尸身上有许多关隘而无法如臂指使，最终被杨君平斩断了两只手臂。

　　那僵族修士眼见得手中银尸无法抵挡对方的突袭，当即大叫一声，一团幽冥冷雾席卷而来，待得被杨君平迫散之后，阴穴之中哪里还有那名僵族修士的人影。

　　杨君平冷哼一声，脸上露出些许可惜，随即连续几剑将那头银尸砍到，然后将几张烈火符丢在几具僵尸身上，熊熊的火焰将阴穴之中所有的尸首尽皆化为了灰烬。

　　从阴穴之中出来，杨君平的目光向着四周一扫，突然参差双剑再次出鞘，接连数百道剑光斩落，却是将这一处阴穴劈得坍塌，连同阴穴上空的土丘都跟着崩塌。

　　“唉，杨兄，助手助手，咳咳……”

　　两道身影狼狈的从坍塌的土丘后面飞遁而起，同时竭力躲闪着在半空当中还在散逸着的剑芒。

　　“咦，这不是紫阳派的邱道友和景阳宗的刘兄么，您二位怎得会在这里？”

　　这两位真人尴尬的相互对视了一眼，最终还是紫阳派的那位邱真人尴尬道：“我们原本是担心杨兄能否对付得了这名僵族修士来着，看来却是我们多虑了！”

　　“原来如此！”

　　杨君平点了点头，道：“那么还要多谢两位好意了，对了，两位道友接下来准备去哪里？”

　　“额，”邱真人拍了拍自己的脑门，又看了看旁边的景阳宗刘真人，最终无奈道：“好像也没什么事儿了，剩下的就是在这边境地带巡守了。”

　　景阳宗刘真人也笑道：“是是，该巡守了！”

　　杨君平顿时笑道：“既然如此，两位便继续在这边境巡守吧，在下有事儿就先走一步了！”

　　“哎——”

　　邱真人伸出手想要说些什么，不料杨君平却根本不作理会，径直架起遁光离开了。

　　“邱兄，我们还追不？”

　　邱真人苦笑道：“追什么追，这不都已经被人家发现了嘛！”

　　……

　　“岳瑶县如今大部分被流火谷和齐楚派占领，从琳郡穿过瑶郡去往曲武山的通道却是被封住了，无奈之下，这一次只能冒险在真武县见面了！”

　　巫硕有些抱歉的对杨君平说道。

　　杨君平表示理解的点了点头，将身上携带的十余只储物袋交给了他，道：“巫兄，怕是今后很长一段时间我们都无法再进行交易了。”

　　巫硕神色一怔，道：“怎么，杨家也遇到麻烦了吗？”

　　杨君平点头道：“已经有其他宗门在怀疑杨家这些年崛起是因为暗中得到了域外势力的支持，如今杨氏族人身边的眼睛太多，稍不留神，恐怕你我今日的交易就会成为他们的把柄，杨家恐怕也会遭遇灭顶之灾。”

　　巫硕迟疑道：“那么，今后类似的交易就会停止吗？”

　　杨君平笑了笑，道：“或许我们可以以更加隐秘的方式来进行……”


第753章 冲击

　　“事情经过大概就是这个样子，这两次虽说有些风险，但最终还是都化险为夷！”

　　杨田林向着杨田刚汇报着杨沁琅与杨君平之事，迟疑了一下，道：“三哥，看样子咱们与域外修士私下交换各取所需之事被其他各派察觉到了。”

　　杨田刚笑道：“只是怀疑，他们并没有证据，不过从这一次连续针对我们的角度来看，恐怕是玉州有不少宗门对于杨氏的崛起抱有严重的警惕心了，除了直接参与的撼天宗、景阳宗和紫阳派，想来其他宗门对此也有默认和支持。”

　　杨田林一听便有些发憷，道：“那怎么办，再这么下去咱们杨氏岂不是要被整个玉州孤立？三哥，要不咱们先暂且将与域外势力接触的活动中止一段时间？”

　　杨田刚看了他一眼，笑道：“怕什么，只要不被他们抓到证据，我们便可以高枕无忧，退一万步说，就算被他们抓到了又能如何？难不成他们还敢跑到西山来灭杨氏一族？笑话！”

　　杨田林听得杨田刚这一番先是松了一口气，紧跟着又不好意思的笑了笑，道：“却是我考虑事情太过简单了。”

　　杨田刚不以为然到：“你不是考虑问题简单，是心里还拿自家当一个普通豪强来看待，总觉得那些个宗门高高在上，随时都能对杨氏欲予欲求。”

　　说到这里，杨田刚拍了拍杨田林的肩膀，道：“老六，你如今不仅是杨家的仓曹主管，还要把自己看成是杨氏名门的仓曹主管才行啊！”

　　杨田林愕然片刻才反应过来，神色一喜，道：“可是小山那里要突破了？”

　　“早着呢，天罡境哪里是那么容易突破的，先不要管他，先将从巫族那里交换来的那批自然精华分拣出来，给君琪、宝章、桑椹儿他们几个大圆满的送去，然而再探一探君昊的消息，这小子就是个闲不住的，明明修为已经到了瓶颈，不在西山闭关修炼，居然跑出去游历，这一下就是大半年的时间，找到之后赶紧叫他回来，杨氏上上下下各种事物千头万绪，可他们几个闭关的闭关，打架的打架，游历的游历，如今还整个杨家还需要咱们几个老家伙支撑！”

　　天罡境相比于真人五境而言是一个巨大的飞跃，而这种质的飞跃就表现在修士的灵识魂化，以及丹田的法相化。

　　直白的来说，一位天罡境修士即便失去了肉身的生命，因为灵魂的存在却也未必就会因此而陨落；而丹田可以通过法相化而具现在身外，从而使得修士的实力在斗法的过程当中得到全面的发挥。

　　而此时杨君山便是处于这样一个灵识魂化以及丹田法相化的双重过程当中。

　　杨君山之所以能够在短短的不到十年的时间当中，将自身修为从刚刚进阶玄罡境一路提升到如今的玄罡境巅峰，最重要的一点便是因为他当初从曲武山妖修大会上得到的那一刻地心源石！

　　正是因为这一颗地心源石，杨君山的修为在这几年当中可以说得上是突飞猛进，他所修炼的功法传承“为山九韧诀”似乎与这地心源石之中蕴含的土行本源极为契合，而这可地心源石之中蕴藏的土行本源的量也远远超出了杨君山的预计，这颗原石在他的手中数年，却也只是堪堪缩小了三分之二，而杨君山的修为却已经一路推升到玄罡境巅峰去了。

　　原本按照他的估计，修为越是到了后面越是难以提升，就算他如今修为到了玄罡境巅峰，地心源石尚有三分之一，但最终冲破瓶颈踏足天罡境界，往好了说恐怕也要五七年的光景。

　　可所有的这些计划都赶不上道人老祖的一句话，一滴禁锢在一颗方形水晶之中的土行至宝滴天髓，就要求杨君山必须在三年之内进阶天罡。

　　滴天髓此物杨君山也曾有所耳闻，据说乃是大地精华于万丈深渊地底凝聚而成，内中蕴含的土行本源甚至不弱于杨君山手中的那颗地心源石，不过地心源石是一种极为温和的土行至宝，修士在炼化的过程当中，它能够循序渐进的随着修士所需而汲取一定量的土行本源，这样既不会造成浪费，同时也能够最大限度的满足修士修为进步的需求。

　　然而与地心源石不同的是，滴天髓之中的土行精髓虽不弱于地心源石，而且更加浓聚，被修士炼化之后，内中所蕴藏的土行本源精华便会在一瞬间完全迸发出来，那种凶猛的力量往往如同山洪暴发一般，修士哪怕稍有不慎便是一个经脉崩碎，丹田破损，自爆身亡的下场。

　　不过这种凶猛的本源爆发也的确是修士冲击修为瓶颈的一种极为有效的方式，虽说过程因为容易脱离修士掌控而显得极为危险，可滴天髓本身所蕴含的灵性对于滋养灵魂，促进丹田法相化却是有着奇效，而偏偏这两步又是修士进阶天罡的最关键所在。

　　这位紫苑道祖倒是真看得起自己，居然将滴天髓这等妙物交给自己，难道她就不怕自己一不小心爆体身亡，让他人财两空？

　　此物是在踏出冲刺天罡境的最后一步才会用的宝物，在此之前，还是想办法先将地心源石炼化完毕再说，不管怎么说厚积薄发总是最好的结果。

　　至于杨君山为自己冲刺天罡境所做的第三个准备，便是一枚无色晶石。

　　这枚无色晶石乃是当初杨君山在葬天墟之中斩杀一位灵族的石妖所得之物，在经过杨君山数次尝试之后，他发现此物之中并未蕴含有什么异种本源之类，反而是能够在一定的时间内用来存储修士的本源真元。

　　这一发现却是令杨君山大感意外，尽管将本源真元注入无色晶石之后会对晶石本身造成一定的损伤，而且注入其中的本源真元也会在一定时间内缓缓流失，但如果掐对了时间的话，此物对于修士而言的确是有着极为特殊的效果。

　　落霞岭一战，杨君山之所以能够在镇压一位太罡大妖的情况下还能够腾出手来驰援他人，并最终将元磁宝光大阵维持了半个多时辰，最大的依仗便是他在得到琳郡域外修士来袭的消息之前在无色晶石当中注入了一道本源真元，而在中途正是有了这一道本源真元的补充，这才使得他在全力镇压大妖天琊的情况下，最终取得了落霞岭之战的胜利。

　　如果能够算准了自己冲刺天罡境的时机，在关键时刻将无色晶石中蕴藏的源自于自身的本源真元重新纳入体内，那么或许会起到事半功倍的作用。

　　至于滴天髓所蕴藏的狂暴本源，这对于杨君山而言，反倒是相较于其他修士来说是最安全一项环节，原因无他，作为一位阵法大师，杨君山最为擅长的便是对于自身灵识的掌控，而这种掌控便是他对于炼化滴天髓的信心所在。

　　而事实上紫苑道祖当初将滴天髓交给杨君山的时候，恐怕也是算准了这一点。

　　地心源石在手中不断的缩小，一缕缕的土行本源被杨君山炼化之后纳入丹田之中，雄浑的本源真元源源不断的注入丹田之中，那在丹田所化山丘的上空所凝聚的本源漩涡此时已经与山顶相连，而此时的丹田山丘居然是在将上空的本源漩涡完全纳入山体之中，而在轰隆隆的只有杨君山才能够听到的闷响当中，这座山丘正在缓慢而坚定的拔高。

　　山顶之上，穿山甲器灵不知道什么时候已经行来，并且跳在了破山锏之上，仰头望着头顶直冲而下的本源元气，整个身躯都沐浴在醇厚的元气之中，喃喃自语道：“要突破了吗，如果能够踏足天罡的话，凭借着他这雄厚的真元和丹田法相之力，应当就能够从容的驾驭本体了吧，唔，残缺的本体！”

　　而在距离破山锏所在的位置不远处，山君玺已经化作一尊三尺见方的大印，器灵坐山虎游走在大放周围，顾盼生威，而且还不时的朝着石锏之上的穿山甲发出挑衅的吼叫，在山君玺的品质提升到宝阶中品之后，本命法宝已经再次拉近了与破山锏的距离，坐山虎距离他觊觎已久的丹田正中央山顶的位置又进了一大步！

　　手掌之中的地心源石已经缩小至米粒大小，随着最后一缕土行本源被炼化，地心源石最终消失无踪，杨君山持着地心源石的手掌一握，丹田巨峰猛然一晃，然后便试图悬浮而起，可随即又仿佛不得不停滞了下来，似乎有一股巨力在压制下来，阻止丹田以法相具现于体外。

　　这就是最后的瓶颈所在了！

　　杨君山握紧的手掌再次张开，一颗方形水晶出现在掌中，随着他用力一捏，外层包裹的水晶碎开，当中一滴无色的仿佛水滴一般却又看上去很是粘稠的液体悬浮在他身前，随着杨君山以本源真元包裹炼化，这一滴液体顿时化作一道流光射入了杨君山的眉心之中。

　　轰然巨响之中，杨君山的脑袋就仿佛被人用巨锤砸了一下，整个人一下子昏昏沉沉，原本的灵识仿佛突然炸开，开始向着周围急剧膨胀，又仿佛他整个人突然飘了起来，甚至以一个独特的视角看到了一个正在密室之中闭关的自己。


第754章 天罡

　　这是？灵识魂化！

　　杨君山心中先是一惊，紧跟着又是一喜，灵识魂化，那就意味着他这个时候一只脚已经踏进了天罡境界！

　　不过这似乎也并没有想象当中的危险！

　　杨君山心中闪过这个念头，发现自己的视线越拉越远，他的灵识越发的膨胀，能够覆盖的范围也越来越大。

　　他能够清晰的感知到桑椹儿正在精心伺养着那株已经有一人多高的灵桑王树，看到正在闭关修炼的杨君琪，看到正在急匆匆下山的杨田林……

　　可灵识覆盖的范围似乎仍在扩张，杨君山终于渐渐的察觉到了不好，似乎他已经失去了对于自身灵识的掌控，他已经无法重新回到那具正在山顶密室当中闭关的肉体当中，只能如同一个看客一般随着自身灵识的膨胀而看到经过的一切！

　　杨君山终于由担忧变得焦急起来，若是再这般下去，他是否再也无法回到自己的肉身之中去，而这种灵识的飘散最终又会延伸到哪里去？

　　杨君山开始试着自救，试着掌控这种逐渐脱离的感知，试着返回密室回归肉身，然而却收效甚微，直到他的感知扩张到了整个无形雷光大阵所覆盖的范围之内，大阵之中散逸的雷光本源让他的灵识感受到了极大的危机，仿佛随时都有可能在大阵之中奔流的雷光当中湮灭。

　　杨君山知道，自己现在似乎已经到了一个生死存亡的关头，偏偏在这个时候，他发现自己所能够做的似乎并不多，难道就眼睁睁的看着自己的灵识湮灭在自己亲手布置的大阵之下？

　　或许是受到了杨君山情绪的干扰，原本处于静默状态的护村大阵突然被激发，流淌的灵河突然被中途截留，绚丽的五彩光华在大阵护罩之上流转，一道道电光在大阵之上如同密密麻麻的蛛网一般四处闪烁勾连，整个西山村都被惊动，难道有人在攻打西山村？

　　杨田刚第一时间被惊动，径直从西山之上悬空而立，灵识瞬间发散，想要查探大阵被激发的原因，却突然发现整座大阵根本不听他掌控，而是由一个他所不知道的存在掌控了全部。

　　杨田刚心中惊疑不定，灵识随着他沿着大阵四周飞遁而横扫而出，然而却发现根本无法查探到大阵之外的情况，整个五行雷光大阵就如同一个巨大的倒扣的碗，将西山村的一切都与外界隔绝了起来。

　　没有外敌入侵，大阵被完全掌控，那么似乎也就只有一种可能了！

　　杨君山的灵识看着老杨在被惊动之后的一切应对，最终他的目光终于转向了西山山顶他闭关的密室所在，看着老杨恍然的模样，杨君山很想苦笑一声，可他却根本无法将目前自己的这种状态与人言明，只能眼睁睁却又清晰的感知着随着大阵的运转以及雷光的肆虐，自身的灵识正在一点点的被雷光湮灭。

　　这个可不是我想要的结局呀！

　　杨君山的灵识仿佛有所感应，一齐向着西山山顶之上延伸，而在那里一声轰然霹雳炸响，杨君山的灵识没来由的一缩，一股源自于灵魂的恐惧和战栗爆发，原本不断膨胀飘散的灵识瞬间收缩，急速的想要收缩成一团，先是从笼罩整个西山村的大阵之上收缩，紧跟着掠过西山村，掠过山脚，掠过山腰，直到在闭关的密室之中收缩成一团，最终投入到了一个熟悉而又舒适的所在。

　　恍然间，在杨君山的灵识受到雷光惊吓而收缩的瞬间，他还“看”到了西山山顶之上凝聚的雷光之中仿佛有一张完全由雷光所凝聚而成的长着一对儿紫色眉毛的恶作剧一般的笑脸。

　　密室之中的杨君山猛然间睁开双眼，却发现自己浑身上下都已经披上了一层冷汗，而刚刚那种仿佛灵魂出窍濒临死亡的感觉就如同经历了一个梦境一般，然而杨君山却知晓那根本不是什么幻觉，而是真正的灵识魂化最为危险的时刻，当然，他也没有忘记西山山顶之上出现的那一张仿佛雷光组成的紫眉笑脸。

　　灵魂灵识乃是一个人的根本之一，最是惊惧于雷光爆鸣之声，刚刚杨君山的遭遇也证明了此言非虚，只是寻常情况下，修士在灵识魂化的过程当中受此惊扰，十有八九会就此消散于天地之间，可他却仿佛反而因祸得福了一般，不但没有在雷光之中湮灭，反而成功回归肉身避过了一劫！

　　这个过程却是有些奇怪了，难不成是因为整座五行雷光大阵都是出自他之手的缘故？

　　几个念头也只是在他的头脑当中电闪而过，此时杨君山尚未脱离危险，他的进阶天罡的过程还尚未完成，而刚刚因为灵识魂化的缘故，滴天髓所化的汹涌的本源真元还在他的体内肆虐，他还并没有完全脱离危险。

　　而这个时候，作为杨君山丹田所化的山丘已经在竭力挣脱来自于他体内的束缚，而这种挣脱又加剧了体内真元的动荡，肆虐的真元开始冲击杨君山的肉身，将他的经脉冲刷的千疮百孔，然而除此之外去并未给他带来更大的伤害。

　　若是换成其他进阶天罡的修士，极少有人在灵识魂化的过程当中，因为缺少灵识的束缚而不被肆虐的真元冲击成内伤的，即便是事后成功进阶，想要恢复也是一个麻烦，更严重一些的，便如同撼天宗的青树真人，以特殊的手段尽皆天罡之后，虽然保持了强大的战力，可内腑的伤势却成了痼疾，甚至缩短了他的寿元。

　　然而这个时候却看出强横肉身在修士修为进阶的时候所起到的作用了，澎湃的真元虽然在杨君山的体内失去了约束，将经脉冲击的七零八乱，却偏偏没有令他的肉身受到多大的伤害，哪怕是最易受伤的内腑，也因为六腑锦的缘故，不但没有受到冲击，反而几个仙灵窍打开之后还存储了一部分真元进行分流，缓解了真元失控的危险！

　　不过灵识魂化之后，至少杨君山一只脚已经踏进了天罡，魂化的灵识收束其肆虐的真元也越发的得心应手，很快便将所有的本源真元都集中在了丹田之中，平息了肆虐的真元对于肉身的损伤，更何况实际上也并未受到太大的损伤。

　　而在杨君山成功收摄体内爆满的真元之后，丹田山丘的高度开始节节攀升，直到攀升至九十九丈，杨君山的肉身再也无法对丹田具现为法相进行压制，沛然的气势开始蓄势待发，进入天罡大门的那一只落后的脚就要收回。

　　可偏偏在这个时候，杨君山内心深处却总有一种隐隐的遗憾，似乎若是就这般踏足天罡境界的话，总还有那么一丝丝的不圆满！

　　几乎是下意识的，杨君山体内九仞诀运转，一枚无色的晶石之中已经流散了小半的九仞诀本源真元被汲取，而无色晶石也随之破碎化作一团晶粉洒落在地。

　　而那一股本源真元在体内流转之后快速冲入山丘之中，原本九十九丈的巨丘再次加高九尺，整座山丘终于再也无法在杨君山体内多做停留半刻，一座丹田法相冲出他的头顶，冲出密室，冲上西山山巅，径直破开五行雷光大阵，任凭大阵雷光在其上肆虐迸发，一座高达九十九丈九尺的山丘法相就这般悬立于西山上空！

　　这是，丹田法相具现，这是天罡境界，是天罡真人！

　　刚刚返回密室之中的杨田刚再次冲了出来，神情激动的无以复加！

　　整个西山村上下都沸腾了，天罡修士，杨氏一族终于有了天罡修士，杨氏已经是玉州名门家族了！

　　而就在杨君山成就天罡，九十九丈九尺的山丘法相矗立于西山之上的时候，几乎玉州修炼界所有的天罡境以上的修士隐隐间似乎都心有所感，而远在撼天宗的真人境修士更是隐隐间感受到了一股压制性的力量！

　　玉州的一处不知名所在，一团紫色云气在半空之中来回流动，在杨君山进阶天罡的刹那，那团流淌的紫色云气顿时化作一团紫气华盖，一声轻叹响起：“这么快就进阶天罡了？比我们的约定早了近一年的时间呢，可惜这紫云幡还差了最后一步，否则桑州之行的把握能再加三分，如今就看这个杨家的小家伙能给本道祖带来多少惊喜吧！”

　　那九十九丈九尺的山丘法相并未在西山山顶之上显化多久，在杨君山成功进阶天罡之后，他便开始收摄体内真元，西山之上的灵河大半都被他截留，甚至带着“哗啦啦”如同水流一般的声响流淌到了他闭关的密室当中，然后杨君山体内干涸的经脉便开始如同无底深渊一般吞噬因为丹田法相化而被抽空的真元。

　　随着山丘法相消散回归，原本干涸的经脉得到滋润，回流的本源真元开始修复体内原本受创并不太严重的伤势，同时让他的肉身得到更多的滋养，变得越发的强横。

　　杨君山心头灵光一动，就此便在闭关的密室当中摆出了山君图的架势，开始从第一幅图修炼，卧虎图、虎踞图、虎伏图、上山图；虎跃图、虎扑图、虎啸图，七幅山君图练吧，杨君山并未停止，而是顺势将最后一幅山君图的架势摆开了演练起来。

　　第八幅猛虎下山图，杨君山挟着之前七幅图练就的余韵，再加上修为进阶天罡之后，本源真元对于肉身的滋养，一举将久未有所进展的第八幅图修炼成功。

　　嗷吼，有那么一瞬间，杨君山感觉自己就已经化为一头猛虎，盘踞在这西山山头之上，顾盼雄威之间，俯视着西山之下的一切，仿佛与整个西山的山势都融为了一体。

　　而与此同时，杨君山心脏狠狠一跳，仿佛要从他的胸膛之中跳出来一般，杨君山这个时候突然福至心灵，他知道自己挟着进阶天罡，并将山君图修炼圆满之际，再次迎来了一个大机缘！


第755章 心图

　　杨君山在曲武山妖修交易会上得到完整的六腑锦修炼传承的时候，还顺便得到了五脏图录的一小部分传承，而这一小部分传承记载的便是有关五脏之一的心之图的修炼方法。

　　这心之图的传承虽然只是五脏图录整体传承的一部分，但大体却能够保持独立，可以用来单独修炼。

　　这等由内而外的锻体秘术对于杨君山而言自然是垂涎三尺的，他在六腑锦的修炼过程当中便曾经得到过相当的好处，最为直观的一种便是强壮内腑，使得他即便是不小心受到内伤，也能够很快恢复过来。

　　这五脏图录想来其珍贵是不亚于六腑锦的，杨君山自然会琢磨修炼，不过与六腑锦一般，这等专用来内腑修炼的锻体秘术显然不是那么容易就能够上手的，否则杨君山得到六腑锦的传承这么久，也不会到现在只修炼了六腑中的四腑。

　　不过这一次杨君山进阶天罡境，并将山君图修炼至圆满之际，或许是这其中的某一个环节达到了要求，就在杨君山以猛虎下山之势溶于这座山体之际，却是一举开启了心之图的修炼门径。

　　胸膛之中，心脏的跳动如同擂鼓，浑身的血液流淌如同大河奔流，气血充盈之间，杨君山感觉自己仿佛能够将整座西山都搬起来，生机由内而外勃发，原本杨君山进阶天罡境寿元足够增长至四百五十年，然而在开启心之图的修炼之后，他冥冥之中能够察觉到自己体内的生机足够他支撑五百年！

　　五百年，太罡大限，杨君山以天罡境的修为却拥有了太罡境的寿元。

　　这对于杨君山而言或许只是一个鸡肋一般的收获，因为杨君山自己还足够年轻，他还有大把的寿元用来攀登更高的境界，然而对于其他一些修士而言，这多出来的五十年寿元，足够他们用自己除却性命之外的一切东西来换！

　　杨君山慢慢平复体内奔流的气血，心之图的开启，让杨君山多出五十年寿元的同时，还减少了一处要害，那就是他的心脏在一定程度拥有了受损之后的自行修复能力，只要不是被人一举将心脏震得粉碎，那么哪怕是被人一剑穿心，杨君山照样可以恢复过来。

　　缓缓的平息下修为进阶所带来的兴奋心情，杨君山开始稳固自身的修为，同时一一清点进阶天罡境之后所带来的收获，并最终将所有的这些纳为己用。

　　灵识魂化让他拥有了更大范围的感知，在与人斗法的时候，魂化的灵识寄托于法宝之中往往能够发挥出更大的威能，特别是对于宝器而言，寄托有修士灵识的宝器，如果是在宝器原主未曾陨落的情况下，便是他人想要抢夺都无法做到，相比于法器和灵器的随意被人祭炼，炼化的宝器之于天罡境修士便相当于认主。

　　每一名修士在进阶武人境的时候所开辟的丹田往往都是不同的，杨君山的丹田便是一座山丘，在进阶天罡境之后，丹田可以化为法相成型于体外，乃是一名修士自身实力最为直观的体现，同样也是一名修士最大的底牌手段。

　　然而杨君山在进阶天罡境之际，他的灵识在魂化的过程当中曾经溶于五行雷光大阵之中，清晰的感受到了大阵在运转过程当中的每一个过程，甚至包括五行雷光的游走肆虐，以及最后时刻作为大阵雷光之源的山顶紫晶雷光石的那一刻迸发，更是给杨君山的灵魂带来了某种异变，而这种异变究竟又会给杨君山带来什么现在还不得而知，但有一点杨君山可以肯定，那就是他对于大阵的掌控程度更高，而无形雷光大阵在他手中的时候必将会发挥出远超以往的威力！

　　而这种变化同样还体现在山君图修炼大成之际，杨君山借虎势与西山山势相融合，杨君山便是西山，西山便是杨君山，若是在西山之上与人对敌，杨君山的实力几乎可以增加一倍！

　　……

　　疑似杨君山进阶天罡境的消息如同风一般在玉州修炼界传播，如今的西山杨氏在整个玉州修炼界已经有了比肩其他宗门的力量，而杨君山如果当真成就天罡，那么身为阵法大师的他在玉州修炼界就会拥有举足轻重的地位，别忘了，这位可是在玄罡境的时候便能够越阶挑战的人物，如今进阶天罡境，他的真实战力又会达到何种境地，直逼太罡境么？

　　马上便有好事者将尝醴真人、七阳这人以及杨君山三人并列为玉州三大天罡高手！

　　三人当中，七阳真人曾经力战太罡大妖天琊而不败，杨君山在玄罡境的时候便曾经力压两大天罡战力，在落霞岭更是一举镇压太罡大妖，论战绩这两人自然自然毋庸置疑，唯独作为三人当中进阶天罡最久的尝醴真人却一直以来不曾有什么耀眼的战绩，被称之为三大高手多少令其他修士有些不服，甚至有人认为青树真人或许比尝醴掌门更应该当选，甚至待得那张玥铭也进阶天罡之后，他才是真正的三大高手。

　　不过不久之后从潭玺派传来的一个消息却是令这种争论烟消云散。

　　九月初七，镔州点金门两位天罡真人联袂前往潭玺派，言语之中颇多挑衅之意，最终尝醴真人出手与二人力战，败而驱之！

　　这位在玉州修炼界向来以智道谋算经营见长的潭玺派掌门，终于展现出了自己的狰狞手段，这一战尝醴真人或许有占据地利之便，但将点金门两位天罡修士败而驱之却是毋庸置疑，这玉州修炼界的三大天罡高手实至名归。

　　然而仅仅只是三个月之后，颜沁曦再次前来西山村，正在闭关的杨君山也被惊动之后出关。

　　“寿丹？尝醴真人受伤了？”

　　杨君山尽管在闭关巩固修为，然而对于玉州修炼界最近发生的事情自然也还是知晓的，颜沁曦向他求取寿丹，他第一反应便是尝醴真人与两位点金门天修士对战的时候受了严重的伤势，需要用寿丹来续命。

　　“不是，是我爷爷！”

　　颜沁曦抬起头看看向杨君山，双目之中却有泪光打转。

　　杨君山心中“咯噔”一沉，便听得颜沁曦道：“尝醴师伯击退两名点金门长老虽然受伤，不过伤势却并不算太严重，这个时候我才知道当初宗门想要将我嫁入点金门，贪图的并不是什么‘削铁如泥斩’，而是点金门的续命圣药化金散，那道神通不过是宗门用来遮人耳目罢了。”

　　杨君山吃惊道：“颜老真人寿元不多了？”

　　颜沁曦点了点头，道：“爷爷强行进阶太罡境，造成了寿元大量损耗，此事乃是宗门机密，只有几位宗门长辈知晓，而为了求取化金散，爷爷寿元无多之事却是被点金门知晓，于是点金门上下便以此要挟，逼尝醴师伯出让宗门利益，最终双方一言不合，最终才大打出手的。”

　　杨君山终于明白了过来，原本在听到尝醴真人力战两位点金门天罡修士的时候他还有些奇怪，怎么这一战听着就好像是为尝醴真人安排的成名之战一般，按理说在对方两位天罡真人联手的情况下，最好的情况应该是由颜老真人出面以绝对实力碾压对方才对，而不应该让自家掌门以一敌二去冒险，现在却终于知道原来是尝醴真人不得不如此，由此也可以看出来颜老真人如今的情景实在不容乐观。

　　杨君山沉吟道：“杨家倒是有一颗三年寿丹，乃是我家弟妹彭士彤一年前刚刚炼成，用的便是当初在撼天峰上得到的传承。”

　　颜沁曦摇头道：“没有用的，不同种类的寿丹每种只能吃一颗，那种三年的寿丹潭玺派早已经炼制出来，我爷爷已经吃过了。”

　　这倒并不出杨君山意料之外，他想了想又问道：“颜老真人寿元还有几何？我记得当初在撼天宗上曾经找到一颗五年的宝阶下品寿丹，当初最终便是到了尝醴掌门手中。”

　　“那颗寿丹已经被爷爷用掉了，可到如今五年时间早已经过去了，我听掌门师伯说过，爷爷的寿元大概就是这三年了，可从撼天峰上得到的那一套寿丹传承当中最为宝贵的七年寿丹却是传承缺失，根本无法炼成，而在未来三年当中，掌门师伯却也没有把握冲击太罡境。”

　　杨君山顿时明白过来了潭玺派的打算，现在颜老真人就是尽可能的拖，拖到尝醴真人进阶太罡境，潭玺派在颜老真人坐化之后仍旧有太罡境修士坐镇，这样潭玺派在修炼界的地位就不会失去。

　　于是杨君山又问道：“那么尝醴掌门冲击太罡境又大概需要准备多长时间？”

　　颜沁曦咬了咬牙，道：“大概五到七年！”

　　杨君山吁了一口气，道：“明白了，看样子要好生谋算一下了。”

　　颜沁曦闻言忍不住问道：“你有办法？”

　　杨君山笑道：“有倒是有，不过风险同样很大，而且告诉你爷爷和尝醴掌门，这一次我杨家可是铁定要拿大头的！对了，还要问一下，那化金散能够续多少寿元？”

　　颜沁曦想了想，道：“至少十年，听我爹说，此物用在人身上也不过是饮鸩止渴，它会将修士体内受伤的部位化为金属，从而遏制伤势恶化延续寿命，可也会使得修士体内本源缓缓流失，修为不断滑落，最终老死。”

　　“十年？”杨君山点了点头，道：“如果谋划成功的话，至少也是十年，而且修为不会散失。”


第756章 槐郡

　　“前辈，晚辈如约前来！”

　　紫苑道祖“嗯”了一声，道：“你比我想象当中还要出色！”

　　“谢前辈夸赞，晚辈不敢当。”杨君山道。

　　紫苑道祖点了点头，突然岔开了话题，问道：“听说最近你们几家宗门对于开灵派逼迫的很紧？”

　　杨君山闻言脸上阴晴不定，这两年他虽然在闭关修炼，但瑶郡的事情他自然清楚，岳瑶县目前三分，开灵派仍旧占据着岳瑶县三座小镇，而流火谷与齐楚派则在暗中联合杨氏，试图让杨氏从背后与他们两派对开灵派施加压力，以达到最终将开灵派驱逐出岳瑶县的目的。

　　不过此事尚未开始实施，杨君山尚有着回旋余地，于是便道：“杨氏占据的只是从妖修手中抢夺回来的地域。”

　　紫苑道祖挥了挥手，道：“本道祖自然没兴趣管这些，只是本道祖曾经说过，要保开灵派的传承，那么瑶郡之事最好还是保持现状，告诉流火谷和齐楚派，都要适可而止！”

　　杨君山恭声道：“晚辈会将前辈的意思通知这两家宗门。”

　　紫苑道祖神色之间不置可否，只是说了一句：“走吧，赶时间！”

　　……

　　这是杨君山第二次前来桑州，亘古密林之于桑州就相当于葬天墟之于玉州，乃是桑州修炼界一处极为奇绝的密地，这一路上杨君山向紫苑道祖请教了不少有关亘古密林之事，紫苑道祖倒也知无不言，这让他对于这处桑州的奇绝之地有了相当程度的认识。

　　除却两次域外修士的降临之外，亘古密林通常每过三十年外围就会开启一次，每一次开放都会有大量的天材地宝，灵植奇珍出现，桑州修炼界每当这个时候都会有大量修士进入其中，各凭手段进行抢夺，通常乃是桑州修炼界的一件盛事。

　　而每过三百年笼罩在亘古密林内部的大阵就会削弱，到时候就会有来自于修炼界的大神通者汇聚而来，争夺里面孕育而出的宝物，这就变成了整个修炼界的一大盛事。

　　这一次亘古密林的开启，便是三百年一次的亘古密林大阵削弱的时机，而紫苑道祖对于亘古密林之中可能孕育的一件宝物志在必得。

　　亘古密林的出现每一次的位置都是不同的，通常来说是在桑州七郡之中轮流出没，而这一次密林出现的先兆却是在槐郡出现，这个位置在桑州本身的位置便有一些微妙。

　　桑州七郡，槐郡正处于灵溢宗、千湖宗和青木宗之间的势力真空地带，这里也是桑州历来最为混乱的地域，郡内各种势力派别星罗棋布，可谓是你方唱罢我登场，但万变不离其宗，总归都是灵溢宗、千湖宗和青木宗三家宗门在背后博弈，只是灵溢宗势大，通常情况下都是千湖宗和青木宗联手，这才能够抵挡灵溢宗咄咄逼人的攻势，而且有的时候还需要远在杨君的飞云派作为奥援，三家联手共同对抗灵溢宗。

　　之后域外势力降临，桑州四大宗门收缩力量，优先护持各自的传统势力范围，这直接导致了槐郡各方势力在失去背后势力支撑之后，无力抵挡域外势力的入侵，这里很快便成为了域外修士肆虐的重灾区。

　　“也就是说，这一次亘古密林之中的争夺，我们要面临的不仅是来自修炼界不同宗门的道人老祖，还有域外势力当中的道人境存在？”

　　紫苑道祖点了点头，瞟了她一眼，道：“怎么，害怕了？”

　　杨君山苦笑道：“当然害怕，按照前辈所言，亘古密林三百年一起大开启，能够参与其中的都是道人老祖，晚辈不过一个小小天罡，全靠前辈护持，若是前辈在里面一旦被道人老祖纠缠，其他任何一位老祖哪怕一根手指头都能碾死晚辈啊！”

　　紫苑道祖嬉笑道：“那却也不一定呦，我跟你说过，亘古密林被大阵覆盖，哪怕是道人老祖也无法做到一手遮天，事实上每一次亘古密林开启都有真人境后期的修士前往冒险，甚至最后也不是没有发生过里面的至宝反而被真人修士捷足先登的事情，你可是阵法大师，万一到时候本道祖要是被人牵制住了，没准你君山真人就是那幸运者之一呢！”

　　“前辈莫要再开晚辈的玩笑了，晚辈虽粗通阵法，可也不敢自认就是那幸运者之一，还是老老实实追随前辈左右，最后能够全身而退就心满意足了。”

　　紫苑道祖又看了他一眼，笑道：“你放心，亘古密林之中乃是一处奇妙的所在，只要进入里面并全身而退的，很少有空手而归之人。”

　　杨君山沉吟了片刻，还是开口问道：“前辈之前曾经说过，这亘古密林每一次开启的地点不同，可能出现的至宝也各不相同，前辈就如何能够肯定这一次里面孕育的至宝就定然是前辈所需之物？”

　　一片紫云之上，紫苑道祖优雅的品尝着茶盏之中的灵茶，道：“我之前跟你说过，在槐郡有亘古密林出现的先兆出现，而这种先兆往往就意味着这一次亘古密林所孕育的至宝是何物。”

　　杨君山又问道：“那么不知这一次槐郡出现的先兆又是何物？”

　　放下手中的茶盏，紫苑道祖微微一笑，道：“是葫芦藤！”

　　……

　　“这里就是槐郡？”

　　杨君山站在紫云之上向下眺望，道：“不是说槐郡乃是桑州最为混乱之地么，怎得现在一路看上去却是平静异常？”

　　这一路行来，杨君山与紫苑道祖倒也熟络了起来，紫苑道祖气质看似雍容，实际却是一个活泼的性子，虽有着道人境第三重华盖境的修为，可性格当中却有着一股小女子的情怀，闻言顿时“咯咯”笑道：“你这话问得却是幼稚的很，如今槐郡风云际会，各派大神通者云集，搞不好现在槐郡道人境修士数量比天罡、太罡修士都要多，就是域外势力当中的高阶修士也不知道来了多少，这个时候哪个不长眼的敢挑头闹事儿？”

　　杨君山明白自己问了一个白痴问题，讪讪一笑，抓了抓自己的后脑勺，道：“按照前辈所言，这一次亘古密林之中出现的至宝应当是葫芦藤，那么以往亘古密林开启都曾经出现过什么样的至宝？”

　　紫苑道祖闻言目光之中流露出一丝回忆之色，道：“三百年前嘛，本道祖那个时候刚刚进阶道人境，听闻亘古密林之事也曾前来争夺，可惜最终却是实力不济，那一次亘古密林当中出现的是火行至宝扶桑木，当时为了争夺此物，炎州一共来了六位道人，其中三位来自于焚天门，密林之中一场剧战之后，又经过一些不为人所知的暗中交易，炎州在付出一位道人陨落的代价夺取了七根扶桑木当中的五根，而焚天门一家便独得三根。”

　　说到这里，紫苑道祖仿佛想到了什么有趣的事情，道：“说到那扶桑木枝，除了炎州五位道人夺得的那五根之外，你可知道其余两根为谁所得？”

　　杨君山疑惑道：“为谁？”

　　紫苑道祖笑得很有深意：“其中一根我不知道，不过传说另外一根却就是在一位好运的真人境修士的手中，不过据说那人乃是灵溢宗之人，这也是为何炎州的几位道人最终为何没有得到这根扶桑树枝的缘故，毕竟灵溢宗可是堪比焚天门的大宗门，而桑州又是灵溢宗的地盘，焚天门就算是强龙也不敢招惹灵溢宗这样的地头蛇。”

　　杨君山惊讶道：“那扶桑木虽说是火行至宝，可为了此物连道人修士都陨落了一名，这值得吗？”

　　紫苑道祖撇了他一眼，道：“你懂什么，这类至宝被炼化之后，能够凭空抬升修士所修炼功法一个品阶，你知道这意味着什么吗？”

　　不等杨君山回答，紫苑道祖便接着道：“这意味着一位潜力原本已经耗尽的修士又重新有了进步的可能！一位修炼宝阶上品传承功法的修士，其最高的潜力往往也只能达到庆云境，想要进阶华盖境的可能性极小，可一旦炼化一件属性相合的至宝，他的修炼功法品阶便可与道阶下品的传承相当，而修士本身冲击华盖境的可能便也大大增加了。”

　　杨君山现在想着的却是杨君昊炼化的那根赤木杖，七阳真人便怀疑那是一件火行至宝，而这小子修炼的又是宝阶上品的功法传承心火红莲，如此一来，岂不是说这小子修炼的功法品阶会被抬升到道阶下品？

　　难怪这小子修炼七阳流火诀会这般容易，而且连流火谷秘传的聚火塔都不用去炼制！

　　紫苑道人不知道杨君山心中所想，而是继续说道：“当然，这类至宝的好处也绝不仅仅只有这些，类似于修炼神通更加容易，神通威力得到大幅提升之类的好处，这就需要修士自己在修炼的过程当中自行体悟了。”

　　“修行百里，到了道人境便已经走过了九十，可偏偏这个时候潜力耗尽，你觉得哪个道人在这种情况下会心甘等死？这个时候哪怕是一丁点的希望，我们都会拼死相争，你觉得到了我们这个境地，若是无法长生，多活三五百年又有何意义？所以，若无志于长生者，则有年纪越老胆子越小的说法，可对于有志于长生者，却往往正相反！”

　　“三百年前亘古密林一战，炎州六位道人陨落了一位，这才仅仅是炎州，事实上那一次陨落的道人境修士多达五位，其中便有当时撼天宗唯一的一位寿元即将耗尽的道人境修士，受伤的更多，至于天罡、太罡之类的修士死了多少，谁知道？”


第757章 分魂

　　“这亘古密林每三百年出现的宝物种类并不固定，三百年前是七根扶桑木枝，六百年前是几颗风雷仙杏，九百年前据说是一树蟠桃，更久远的传说还出现过千年清静竹、月桂连理枝、七叶凤吟草，无漏金刚果之类天地灵根至宝。”

　　杨君山又问道：“那这一次亘古密林出现的先兆葫芦藤又会是什么？”

　　紫苑道祖目光之中流露出希冀之色，道：“天地灵根葫芦藤，据说能够结出七个功效各异的宝葫芦，所以又称之为七宝葫芦藤。”

　　“七个葫芦功效各异？前辈不会是想要将七个葫芦尽收囊中吧？”

　　紫苑道祖白了他一眼，道：“怎么可能，本道祖虽会为了长生之途而拼死，却不会无缘无故找死，且不说那先天两仪道阵每一次只允许一位道人摘取一枚葫芦，就算能够尽收囊中，本道祖也不敢与所有前来的道人为敌。”

　　“那前辈这一次的目的是？”

　　“分魂葫芦，本道祖根基浅薄，一路修行至此，虽有数次机缘大运，可想要成就雷劫道人那简直就是找死，本道祖并无道术神通傍身，肉身修为也差，只有寄希望于分魂葫芦练就身外化身，才有渡过雷劫的一线可能！”

　　分魂葫芦，身外化身！

　　杨君山顿时明白了紫苑道祖的打算，然而既然身外化身有助于道人修士渡过雷劫，那么自然可以想见此物对于道人修士的重要，然而从紫苑道人的口中得知，如果七个葫芦功效各异的话，那岂不是说分魂葫芦只有一个？

　　如此一来，这其中争夺的激烈程度就可想而知了。

　　紫苑道祖都自称自己根基浅薄了，可面对如此多的竞争者，她又能有几分把握？

　　如若当真事有不谐，紫苑道祖大可以全身而退，那杨君山这么一个天罡小修岂不就成了弃子？

　　想到这里，杨君山的脸色又开始变得阴晴不定起来！

　　紫苑道祖几乎不用看都能够感知到杨君山此时的表情，冷声道：“小子，你心里又打着什么鬼主意？”

　　“岂敢！”杨君山连忙否认。

　　紫苑道祖冷笑一声，道：“能够将一个名不见经传的小家族在区区不到百年的时间当中经营成玉州名门，一身实力不弱于玉州各派掌门，如此人物，若不是心机深沉之辈如何能够做到？你小子面热心黑，如果不与本道祖开诚布公，本道祖却是信不过你！”

　　杨君山心中疯狂吐槽，如今你为刀俎，我是鱼肉，您老人家一根手指头都能将在下碾碎了，居然还需要怎么让您老人家信任？

　　心中虽作此想，杨君山自然是不敢说出口的，只能惶恐道：“前辈此言却是令晚辈汗颜无地，到了如今地步，晚辈除了竭力相助前辈却也无其他选择，只是听前辈所言，七只葫芦功效各不相同，唯独那分魂葫芦能做身外化身之用，而且又关系雷劫之事，岂不是说到时候乃是争抢最为激烈之物？”

　　“你是想说一旦本道祖与人相争，到时候无暇顾及于你，平白无故做了炮灰吧？”

　　杨君山索性心中一横，道：“的确如此，晚辈于前辈眼中不过蝼蚁，亘古密林道祖云集，此行晚辈必须要做万一之想。”

　　紫苑道祖轻飘飘的甩过来一句话：“你放心，就算你陨落此地，本道祖也可庇佑杨氏百年，百年之后，就算没有你杨君山，想来杨氏名门地位也能在玉州站稳脚跟了吧？”

　　杨君山愕然无语，却又听得紫苑道祖接着道：“更何况那分魂葫芦也未必就能落到本道祖手中，说不定到时候你我联手恐怕连葫芦藤都见不到，那七只葫芦至宝就已经被人摘取一空了，你以为以你的阵道造诣能够起到多大作用？”

　　杨君山哑然失笑，道：“也是，却是晚辈太高看自己了，晚辈不过粗通阵道，这一次前来的修炼界大能，说不定就有道人老祖本身就是阵道宗师一类的人物，碰上此等人物，晚辈这点微末小计实在难登大雅之堂。”

　　紫苑道祖这个时候却又道：“哼，你也莫要小瞧自己的能力，阵道宗师岂是那么容易就能够碰上的，即便是碰上了又能有几个？这亘古密林虽有两仪道阵覆盖，可阵道造诣再高也不敌运气和修为，不过但凡能够从每一次亘古密林大开启中活着出来的阵法师，其阵法造诣都会得到提升，这却是肯定的。”

　　杨君山总算看到了一点实质的好处，连忙问道：“前辈刚刚说那亘古密林之中的阵法时两仪道阵？”

　　“是先天两仪道阵！”

　　杨君山不解道：“先天？这有什么区别吗？”

　　紫苑道祖不耐烦道：“你就当是仙阵吧！”

　　“仙阵？”杨君山失声道：“那怎么破？”

　　紫苑道祖越发的不耐，道：“你难道没有听清我之前说的话吗，每过三百年，亘古密林开启的时候，覆盖密林的先天两仪阵的一部分会退化为道阵，这也才给了各派修士以可乘之机。”

　　紫苑道祖的话音刚落，杨君山本待还要询问，却突然听得一道声音传来，道：“咦，这不是紫苑道友么，怎么，道友对于七宝葫芦藤也感兴趣，不如你我联手如何？”

　　紫苑道祖端起的茶盏狠狠一落，道：“阴阙老鬼，在老娘我还忍得住之前，你最后在老娘跟前消失。”

　　那道声音顿时戏谑道：“哎呦呦，紫苑道友这却是有了新欢忘了旧爱，怎么，这个天罡境的小修就是你新得的面首？怕是这小胳膊小腿儿经不起你折腾吧？”

　　“你找死！”

　　紫苑道祖一声怒斥，身下的紫云顿时腾起数股，从不同的方向张牙舞爪冲了过去。

　　“啊呀呀，果然最毒妇人心，你居然还敢动手！”

　　那戏谑的声音再次传了过来，可很快便随着一声巨响又发出了一声带着气急败坏的惊呼：“华盖境，这不可能！”

　　那道声音的主人显然吃了紫苑道祖的暗亏，传声道：“好好好，这一次是本道祖瞎了眼，咱们走着瞧！”

　　远处没入虚空之中的紫云柱又收了回来，杨君山一时间有些尴尬，却是那紫苑道祖主动开口说道：“此人叫做阴阙道人，擅于双修之道，却也常以女修作为鼎炉，平日里常扮作风流真修与低阶女修欢好，最是无耻之尤。”

　　杨君山见得紫苑道祖说起那阴阙道人的时候颇有咬牙切齿之色，不禁暗忖她是否也曾经在那阴阙道人手中吃过亏。

　　要知道让紫苑道祖知道杨君山此时心中所想，恐怕早就一道神通将他打死十回了。

　　“注意了，快要到了亘古密林的外围！”

　　杨君山张目向下看去，却见资源下方是一片一望无际的墨绿森林，不过此时在这片密林之中却又被一片片的青绿色葫芦藤缠绕在密林的枝干之上，更有不少巴掌大小的葫芦在藤上结出。

　　杨君山心中若有所感，抬头看去时，却又见密林不远处的上空完全被一团迷雾所遮盖，杨君山再次以广寒灵目看去的时候，却发现这团迷雾仿佛能够吸收人的目光一般，让杨君山没来由的有一种失重的感觉，仿佛一下子掉进了万丈深渊一般。

　　“呼——”

　　杨君山的头猛然向后一挺，仿佛要将自己从漩涡当中拔出来一般，却突然听得身后的紫苑道祖道：“没想到你还练就了瞳术秘术，不过那是没用的，那迷雾覆盖的区域是亘古密林出现的地方，别说是你，就是我等都看不出里面的虚实。”

　　杨君山对于紫苑道祖的提醒也没有放在心上，而是向下面密林之中看了一眼，问道：“在这片迷雾的外围存在的其他修士数量似乎并不少？”

　　紫苑道祖漫不经心道：“那当然，这些都是在外围寻找机缘的修士，你以为他们有胆量去密林内部吗？”

　　“这么说密林外围原本就有许多天材地宝？”

　　杨君山立马问道，闪烁的目光暴露了他心中所想。

　　紫苑道祖毫不留情地说道：“你没有机会的，在密林开启之后，我们要以最快的速度穿过外围，找到亘古密径，所以外围有再多的宝物灵珍，你也不会有时间去收集。”

　　说到这里，紫苑道祖有些不放心，再次道：“本道祖警告你，葫芦只有七个，只有尽可能的抢先到达，才有可能得到其中的分魂葫芦，所以一旦进入密林就只能争先，若非本道祖于阵法一道一窍不通，带你进来根本就是个累赘，你可莫要给本道祖起什么幺蛾子，否则本道人饶不了你！”

　　杨君山唯唯诺诺，见得紫苑道祖平静了下来，这才向着四周看了一眼，道：“前辈，这附近隐藏有很多道祖吗？我发现咱们距离下面的密林并不太远，可是隐藏在林中的修士却根本发觉不到我们。”

　　紫苑道祖头也不抬道：“等你进阶道人境的时候自然也有此等空间隐匿的本事，更何况亘古密林只是覆盖这一片区域，开启之后可从四面八方进入其中，所以这附近虽然隐藏了不下三四位道人，但进入亘古密林之中的道人自然不可能只有这么几个。”

　　便在这个时候，在杨君山的目光所及之处，那弥漫的迷雾突然开始向后收缩，原本被覆盖的密林显露了出来。

　　“亘古密林开启了，快！”

　　紫苑道祖长袖一卷，脚下的资源卷入了两人化作一团紫光投入到了密林之中。


第758章 推演

　　随着紫苑道祖带着杨君山闯入刚刚开启的密林之中，在他们的身后还有十余道遁光赶来，这些都是早已经在外面等待秘境开启的真人境修士，他甚至能够听到这些人在大声呼喝着：“要快，趁着那些个道人老祖都要去密林内部争夺至宝，我等在外围赶紧找一些天材地宝出来，否则等到那些个大神通者开战，我们再呆在这里就是找死！”

　　杨君山意识到了什么，回过头来道：“看来即便是能够找到宝物，也不见得能够全身而退了？”

　　在密林之中飞遁不能高于头顶的树林，否则就会冲出亘古密林，而且再也不得其门而入，杨君山甚至能够感受到紫苑道祖的遁光越来越低也越来越慢，越是深入密林，大阵的禁空之力便越盛，最后就连紫苑道祖也不得不落下遁光，两人在地面施展陆地轻身术快速向着密林深处而去。

　　“亘古密林开启，总共开通四十九条密径，先到者先得，无论进入还是出来，都有可能遭遇其他进入密径的修士，可葫芦只有七个，中间自然要经过一番剧战才行！”

　　紫苑道祖随口解释着，脚下的速度却没有丝毫减缓，杨君山已经竭力在施展缩地成寸想要追上，可也只是在一开始的时候还能勉强跟得上，片刻之后两人之间的距离却是越拉越远，最终还是被紫苑道祖手中的紫云分出一股，在他腰间一卷，这才保证了他不会被甩掉。

　　然而杨君山不知道的是，紫苑道祖同样惊讶于刚开始的时候杨君山居然能够跟得上她的速度，心中不免奇怪这家伙修行的果真是土行一脉的传承？

　　而就在杨君山被紫苑道祖拉着奔行的这片刻数十里的距离，杨君山一路上已经见到了紫心草、天蓝叶、八毒果、流金枝等至少六七种宝阶以上的天材地宝，真恨不得停下来将所有的东西都收入囊中，奈何腰间那一股紫云却无法摆脱，只能眼睁睁的看着这些宝物被远远的抛在身后，杨君山感觉自己的心头都在滴血。

　　便在这个时候，前方的紫苑道祖突然停了下来，卷在他腰间的紫云也收了回去，杨君山二话不说便朝着旁边的一株六角花扑了过去。

　　紫苑道祖的声音传了过来，道：“这里就是密林大阵的覆盖范围了，四十九条密径便隐藏在大阵之中，只有先一步找到密径，才有可能参与到七宝葫芦的争夺当中。”

　　紫苑道祖看着眼前这一片被阵雾弥漫的树林，突然感觉不妥，猛然转过头来，见到杨君山刚刚将一颗六角花采了下来，正向着不远处的另外一株狼心草走去，登时怒道：“你干什么？”

　　“哈哈哈哈，紫苑道友，本道祖看你这个小面首似乎不太懂行啊，不如让给本道祖玩耍两天如何？”

　　就在紫苑道祖话音刚落的刹那，之前从紫苑道祖手中吃了暗亏的阴阙道人的声音突然又传了过来，同时还有一道光华隔空而至，便要向着杨君山的身上卷去。

　　这个时候杨君山自己也意识到了危险，面对这一道光华便要施展缩地成寸躲避，然而这道光华却根本不是从远处延伸而来，而是找准了他的气息，径直穿越空间而来，任凭他如何躲闪都不可能避开只能硬接，这是道人境的手段！

　　杨君山见势不妙，元磁宝光刚刚从身周浮现，便见得同样有一条云带隔空而至，一举同那一片光华搅合在一起，身前的虚空一下子就仿佛如同波动的水面一般荡起了涟漪，吓得杨君山几乎是连滚带爬躲到了紫苑道祖的身旁。

　　同时紫苑道祖冷飒飒的声音也传了过来，道：“这小子是本道祖的人，阴阙老鬼你要是不怕被人捡便宜，那现在你我做过一场便是！”

　　那光华在紫苑道祖话音刚落的刹那突然抽身而退，原本动荡的虚空也渐渐平复，阴阙道人的声音不知道从哪里传了过来，道：“哈哈，既然是紫苑道友的人，那本道祖便也不夺人所爱了，不过道友可要将你的小朋友看紧了，嘿嘿！”

　　见得紫苑道祖猛然看过来的如同针刺一般的目光，杨君山讪讪而笑，道：“也，也不差于这么一点时间吧，您看这附近的天材地宝可也不少！”

　　“小子，这是我最后一次出手救你！”

　　紫苑道祖的话颇有些咬牙切齿：“本道祖警告过你的，这附近周围不知道隐藏着多少位大神通者，大家彼此都是竞争对手，他们或许奈何不得本道祖，可杀你却如同捏死一只蝼蚁！”

　　杨君山知道这一次是自己的过错，只得向紫苑道祖讨饶，心中虽然对着附近地上生长的诸位天材地宝恋恋不舍，可却也不敢再去多看一眼。

　　“接下来就要看你的了，秘境只有四十九条，可整座密林大阵却将闯入大阵的修士分在七个区域，每个区域仅有七条密径，而每条密径也只允许一名道人修士与他的一名同伴进入，之后这条密径便会隐匿消失，直到有人再从里面走出来，也就是说如果你不能在这片区域找到密径的前七个人当中占据一个位置，那么这一次本道祖争夺七宝葫芦的所有谋划便要落空了。”

　　紫苑道祖的话与其说是尽可能的告知杨君山有关亘古密林的一切信息，可停在杨君山耳中却如同威胁无异，失败了会怎样，得罪了一位道人老祖会有怎样的下场，杨君山现在不敢想。

　　杨君山指着弥漫着阵雾的树林，回首问道：“两仪阵？”

　　紫苑道祖点了点头，道：“两仪阵！”

　　杨君山不敢再触怒紫苑道祖，老老实实的将灵阶上品阵盘拿出，望向密林的双目之中寒光大盛，随后手中的黑白棋子便不断的被他摆放在棋盘之上，而且在摆放的同时还随时在不断的移动着不同阵棋的位置，每一颗阵棋在移动的时候还能够带起一片流光幻象，寻常修士观摩阵棋的时候，往往都会因为灵识被搅动而投缘目眩，有高明的阵法师，仅凭阵棋推演都能够让一名修士的灵识受创，化为白痴或者疯子。

　　“这就是阵棋推演？”

　　紫苑道祖站在一边好奇问道，这位可是道人老祖，杨君山的阵法造诣再精湛，可也还没有仅凭阵棋推演就重创一位道人老祖的本事。

　　“没错！”

　　这点打扰还分散不了杨君山的精力，他一边推演还一边解释了两句，同时又问道：“前辈说三百年前您曾经来过一次亘古密林，那一次前辈找到四十九条密径了吗？”

　　紫苑道祖闻言脸色一黑，道：“你此言何意，觉得这座密林就能够挡得住本道祖吗？”

　　哪壶不开提哪壶，杨君山恨不得甩自己一个嘴巴，连忙道：“不不不，前辈莫要误会，晚辈只是想知道前辈上次究竟是怎么闯进去的！”

　　“哼，”紫苑道祖冷声道：“告诉你也无妨，本道祖便是一棵树接着一棵树的推倒之后强闯进去的。”

　　“啊？”杨君山目瞪口呆，难以置信道：“这样也行？”

　　紫苑道祖难得脸色一红，道：“那树木推倒之后很快便会恢复，实际上本道祖最终能够找到密径其实是凭借了运气，否则的话本道祖这一次也不会带你来，继续推树进去就是了。”

　　“难怪！”杨君山闻言暗松一口气，若当真是一路推倒树木就能够找到密径，那么这两仪道阵就太过儿戏了！

　　“这边来！”

　　杨君山一手托举着硕大的棋盘，突然站起身来，道：“莫要离开晚辈三步之外，毕竟晚辈还不想如同蝼蚁一般死在其他道祖手中。”

　　“这么快？”

　　紫苑道祖多少有些将信将疑，从杨君山推演阵棋开始到现在还不到一炷香的时间。

　　“只是先推个开头，具体情境如何演化还要在阵中才能知晓，不过要说阵法造诣，晚辈或许不及那些个来自于各大宗门派别的阵法宗师，可要说破阵而入，晚辈却也自信未必就比他们差了。”

　　杨君山的话说的极为自信，不过很罕见的，紫苑道祖居然没有再开口打击他。

　　见得杨君山神色略有些惊愕，紫苑道祖反而笑道：“小子，你以为本道祖是随便找上你的吗？你在撼天峰上展示的东西，本道祖都已经向诸葛家和玉霄派的阵法师了解过，他们都认定那是一种极为新颖的破阵手段，否则你以为本道祖就找不到其他阵法师了吗？”

　　“好吧，就知道没那么简单！”

　　杨君山现在十步之外做了一个标记，然后向右数了十棵树，再从地面上下量出三尺九寸，道：“还请前辈出手从这里将其斩断！”

　　紫苑道祖瞅了他一眼，衣袖一挥，一道青色利芒一闪而逝，这棵树顿时在三尺九寸处栽倒，随着大树栽倒周围大片阵雾居然被荡开。

　　“走！”

　　杨君山低喝一声，紫苑道祖紧随在他三步之后沿着大树倒下的方向向前走去，而在二人走过那近四尺的树墩之后，阵雾顿时用来，原本栽倒的大树居然再次复原，而两人的身影却已经看不见了。

　　杨君山越过栽倒的大树之后仅仅向前走了三步，便再次有一株水桶粗细的大树挡在身前，杨君山二话不说，顺着大树逆时针转了三圈，紫苑道祖也在他身后亦步亦趋，同时她的目光还不时的瞟向杨君山左手端着的阵棋盘，就见得上面的阵棋居然在飞速的移动换位，就连她的灵识居然一时间也追赶不上。

　　“不愧为是道阵，随着阵法的运转，里面的一切随时都在改变，想要破阵就只能抓住每一次转瞬即逝的时机！”

　　杨君山似乎感受到了身后紫苑道祖的目光，头也不回的解释道，而此时二人在转了三圈之后，眼前又是一空，杨君山赶忙向前走了三步，紫苑道祖连忙跟上，就见到又有一株大树出现在两人身前。


第759章 密径

　　“小心！”

　　身后传来紫苑道祖提醒的声音，杨君山闻声望去时，就看到右侧不远处的一株巨树突然自行崩解，无数的残枝断木向着杨君山这边飞射而来。

　　不等紫苑道祖出手，杨君山不等紫苑道祖出手，伸手向着身前一推，那些飞射而来的残枝断木便尽数被挡在外面。

　　“守山灵术！”

　　“土行一脉的修行者最为擅长的便是守御，不过我发现你们杨氏崛起以来似乎从未以土行的守御神通而闻名。”

　　紫苑道祖这一句话也不知是无心还是有意，总之杨君山听在耳中却是心中颇有感触。

　　“这是有人偷袭？”

　　杨君山问了一句，不过他自己也清楚可能性并不是很大，如果当真是偷袭的话，那偷袭者所施展的神通威力也太弱了些。

　　“不是，应当是有其他修士在强行破阵而入。”

　　杨君山点了点头，然后将手中的阵棋拨拉了几次，道：“速度不慢呀，强行破阵都追的上咱们的速度了，晚辈这里着实汗颜。”

　　紫苑道祖脸色一沉，道：“小子，你当真以为本道祖一点阵法都不懂吗？”

　　杨君山讪讪一笑，阵法一道的进度可不是以距离来界定的，特别是涉及到空间之力的道阶大阵，也许一开始你还在大阵外围徘徊，可下一刻就到了目的地跟前，而一路横冲直撞进去的，看似进展极为迅速，可有可能一年都到不了目的地，至于三百年紫苑道祖的遭遇，那也只能说明紫苑道祖本人运气逆天。

　　“前辈您看清这棵大树的第二根枝桠了么？”

　　杨君山朝着头顶一指，道：“将它斩断了，不过千万不要伤及其他的枝叶。”

　　紫苑道祖轻哼一声，只是伸手一指，杨君山甚至没有感受到丝毫的灵力波动，而大树的第二根枝桠却莫名其妙的掉落下来，断口之处平滑的几乎都能用来照镜子。

　　“空间神通呀！”

　　杨君山神色间浮现出一丝艳羡的神色。

　　随着那根树枝被斩断，眼前的这根大树突然变成了幻影一般，杨君山径直便从树身之上穿了过去，紫苑道祖微微一愕，也紧跟着走了过去，而后那可大树便又重新恢复了过来，而原本那根被斩断的树枝也还在大树之上。

　　“刚刚那是怎么回事，那可大树分明就是实物，怎得会变成幻影？”紫苑道祖问道。

　　杨君山惊讶的看了她一眼，道：“道阶大阵涉及空间之力，这是阵法将空间与幻术结合在了一起，咱们看似穿过了大树的幻影，实际上却是穿过了一处空间节点，现在您要是倒回去，根本不可能再找到那一株大树了。”

　　紫苑道祖向后看了一眼，身后的景色早已经大变，紫苑道祖的神识都无法察觉到更多的细节。

　　“按照前辈所说，这还只是先天两仪阵退化成了道阶两仪阵，否则按照晚辈所得的阵法传承揣测而言，道阶大阵设计空间之力，仙阵便有可能涉及到世界之力，陷入阵中就如同落入一方世界一般，让人分不清是现实还是幻境，那种情景，啧啧……”

　　紫苑道祖很少见的没有接话，杨君山略微有些惊讶的回过头来，却见紫苑道祖的神色怪异，就在他略有不解的时候，紫苑道祖开口道：“你那阵法传承当中说的不错，仙阵的确能够营造出如同一方世界一般的场景。”

　　杨君山愕然，紫苑道祖却继续道：“你也不要问我怎么知道的，反正就是如此便是了。”

　　杨君山点了点头，回过头去演算了片刻，道：“看来这一次得晚辈出手了。”

　　紫苑道祖正要询问缘故，却突然发现眼前的场景变幻，那四周一棵棵树仿佛活转了过来一般，在不断的游走变动着方位。

　　“不好！”

　　杨君山惊呼一声，骂道：“有人他妈的捣鬼，想要陷害我们！”

　　“是谁？”

　　紫苑道祖神色顿时一冷，杨君山甚至能够感觉到身后的紫苑道祖就像是一座一触即发的火山，只要他伸手一指，无数的神通恐怕就会劈头盖脸的砸过去。

　　杨君山手中的阵棋盘上的阵棋如同穿花蝴蝶一般在变幻，杨君山的精力一半在阵棋之上，一般在观察着正在演变的树林。

　　“这是有阵法师在干扰两仪阵的运转，目的很明显，就是要拖慢其他竞争者的脚步，然后为他创造争先的机会！”

　　紫云道祖的神识根本无法捕捉出手之人的踪迹，闻言大声道：“我是问你那个人在哪儿？”

　　杨君山突然伸手一拍，“啪”的一声，一颗正如同幻影一般要消散的大树居然被杨君山一掌怕出了声响，而这棵树也从幻影状态重新换做了实物，而原本正在变幻的树林也一下子安静了下来。

　　杨君山摇头道：“不知道，那人要么阵法造诣远在在下之上，要么就是一位精通阵法的道人老祖，在下无法捕捉他的方位。”

　　紫苑道祖很明显不是一个吃亏的主儿，可杨君山找不到凶手她也无可奈何，于是便将一腔怒气撒在了周围的树林之中，不过她倒也有分寸，并没有干扰杨君山的破阵，不过这一痛发泄也定然触动了大阵的其他方位的变化，至于干扰到了哪一个或者几个正在阵中前行的修士，那就不关杨君山的事情了。

　　“好了！”

　　杨君山一拍手，单拳向下地面一砸，在他的土行神通的运转之下，一个从大树根系之下穿过的地洞被打通，杨君山朝着身后招了招手，然后率先跳了下去。

　　紫苑道祖看着这个简易的地洞皱了皱眉头，最后还是跟了过去。

　　杨君山从地洞的另外一侧爬出来的时候便已经到了刚刚挡在他身前的那一刻大树的后面，紫苑道祖紧跟着也从地洞之中钻了出来，道：“非得用这种方法，难道绕过去不行吗？”

　　“当然可以！”杨君山耸了耸肩，道：“不过要多花费些气力！”

　　“本道祖怎么知道你现在走得路是不是正确？”

　　杨君山“嘿嘿”一笑，道：“前辈，您现在难道没有感觉周围的阵雾正在减弱吗？”

　　紫苑道祖闻言一愣，她向着四周看去，果然发现原本弥漫的浓重的阵雾看上去似乎变得轻薄了一些，不由道：“怎么会，三百年前本道祖第一次闯这树林阵，前后花费了一个时辰的时间！”

　　“是大阵的空间缝隙，或者说是空间节点！”

　　杨君山随口解释道：“我们借助阵法的空间之力大大缩短了路程！”

　　紫苑道祖沉默了片刻，道：“你这破阵的方法果真诡异，看样子一旦你成就道境，掌握空间之力，恐怕就能轻易踏足阵法一道的宗师境界了吧？”

　　杨君山却笑道：“空间之力直接掌控虽然需要道人境的修为，不过空间之力也不是不能够间接被利用，就如同晚辈现在这般，所以阵道宗师也不一定非要在道人境之后才能踏足，真人境同样可以成为阵道宗师，只是在晚辈看来花费的力气实在太大，着实没有必要！”

　　紫苑道祖冷哼一声，道：“大言不惭！”

　　杨君山笑了笑没有言语，而是道：“前辈跟紧了！”

　　紫苑道祖神色一肃连忙跟上，却见得杨君山径直一拳砸在了面前的这可一人合抱的大树树干之上，而且施展的还是宝术神通“石破天惊拳”，一道三寸长的血痕出现在他的肩膀之上，鲜血将衣衫都染红了，可见杨君山这一拳着实是使了大力的。

　　杨君山这一拳砸出，身后却传来紫苑道祖的惊奇之声，他的肩膀被拽住了向后一拉，耳边传来紫苑道祖的声音，道：“空间屏障，小心！”

　　杨君山抬眼看去时，却见大树的树干被他一拳打通，可在树干内部却有一面如同水波一般晃动的空间屏障，要不是紫苑道祖一把将他拉住，说不定他就要趁着刚刚那一拳一头撞了过去。

　　“你让开一些！”

　　杨君山知道涉及到空间神通已经不是他能够插得上手了，于是乖乖的退后了两步，两人始终保持三步的距离。

　　就见得紫苑道祖手掌一摊，一缕紫色的雾气蜿蜒飘转，慢慢的接触到了那如同水波一般的空间屏障之上，而后居然在上空形成了一个紫色的圆点，圆点随着紫雾源源不断的输入而渐渐的扩散，渐渐形成了一团紫雾，紫雾的中央洞开，然后剩下的紫雾继续向着周围扩散，中间的洞口也越来越大，直到足够一个人能够穿过去。

　　“快，这处空间屏障持续不了多长时间的！”

　　紫苑道祖话音刚落便纵身穿了过去，杨君山见状也不敢迟疑，连忙化作遁光从洞口穿过，而后这面空间屏障突然开始剧烈动荡起来，原本的紫雾在上面消失，而波动的空间也渐渐恢复了平静，渐渐的露出了被洞穿的大树后面的景色，可后面却并没有紫苑道祖和杨君山的踪影。

　　杨君山与紫苑道祖此时出现在了一座石台之上，而在石台下面则是六条通往远方的路径。

　　“这就是亘古密径？怎得只有六条路？”

　　杨君山知道自己问了一个白痴一般的问题。

　　“这还用问，当然是有人在我们之前已经先到了，在他从一条密径离开之后，这条密径就会消失。”

　　“咱们只是第二啊，按照前辈所说，这样的平台亘古密林之中有七座，共四十九条密径，咱们在这一座平台才排第二，总共才排第几？”

　　杨君山多少还是有些失望。

　　“哼，你知道就好，好在这米径之中同样困难重重，咱们还有机会追上，你可千万莫要松懈！”

　　杨君山不知道的是，紫苑道祖上一次侥幸找到密径的时候，平台处只剩下了最后一条密径，也就是倒数第一位，这一次还有六条路径可供选择，事实上紫苑道祖已经很满意了。


第760章 道斗

　　“这六条密径有什么不同？”杨君山问道。

　　紫苑道祖道：“没什么不同，任选一条便是，不过想要打开密径入口还要非番手脚，我们要抓紧时间，有劳你了！”

　　这话说得这般客气，却是令杨君山有些受宠若惊，连忙带了阵棋走到右边第一条密径入口查看了起来，而紫苑道祖却施施然来到了石台的右侧，从石台边缘的树丛当中伸出来的几根枝条上一翻，露出了下面生长的几颗赤红色的果子。

　　“朱果？”

　　这种在修炼界流传极广，但功效却绝对上佳的天材地宝，杨君山自然不可能不认识，只是刚刚自己就因为采几朵灵草被紫苑道祖放了狠话，可现在她老人家却是自己动手先摘了起来。

　　紫苑道祖没有丝毫的歉疚，反而头也不回地说道：“那入口屏障本道祖反正也帮不上什么忙，三百年前本道祖进入最后一条密径的时候可是狂轰那屏障小半个时辰，与其干等着你破阵，还不如摘几颗朱果尝尝，放心，这果子本道祖也就尝个鲜，到时候分你一半！”

　　“好吧！”

　　杨君山心情总算好过了许多。

　　一颗朱果对于道人老祖也不过就是补充几口元气，对于杨君山而言也不过就是增加他半年的修为，对于杨君平而言至少也堪比一条大型地脉一年所凝聚而出的土元灵珠的数量，而对于武人境修士而言却是冲击真人境瓶颈的良药。

　　当然，如果将朱果的效用最大化的话，最好的方式还是用来炼丹。

　　紫苑道祖虽然摘着朱果，可她的脚下却始终不曾离开石台，如果一旦离开了石台，那么修士马上又会重新回到刚刚的密林之中，再想要回到石台还要费一番功夫，而且到时候六条密径还能剩下几条就不好说了。

　　密径开启的难度比在密林之中穿行难不了多少，就在紫苑道祖摘取朱果的时候，杨君山这里便已经有了眉目，待得她将六颗朱果摘下来，并随手将其中一颗放到嘴里的时候，杨君山那边道：“还请前辈这里助一臂之力！”

　　原本还在打量石台周围是否还有其他天材地宝的紫苑道祖，闻言立马转身而来杨君山身边，周围的一切却也是不顾了。

　　“你确定要强行破阵？”

　　听了杨君山的要求，紫苑道祖皱着眉头问道。

　　“咱们现在要争取的是时间，而不是阵法造诣的展现，不是吗？”

　　既然要抢宝物，那自然是越快越好，最好先下手为强，杨君山接着道：“前辈放心，在下已经算定，前辈这一击至少能节省一盏茶的时间！”

　　紫苑道祖二话不说，伸手一握，一根紫色小幡落在她的掌中，朝着杨君山身前一摇。

　　剧烈的灵力波动以及空间动荡将杨君山惊得急忙向后跳去，却见在那紫色小幡晃动的刹那，一道紫色光华扫过，横贯在密径入口处的屏障顿时破碎。

　　可不等杨君山面露喜色，身后却突然有警兆传来，他甚至没有来得及应对，便听得身前的紫苑道祖大怒道：“贼子，尔敢！”

　　在杨君山的目光之中，他就看到紫苑道祖只是将手中的紫色小幡一抛，那小幡在没入虚空之中不见，紧跟着在他身后有剧烈的空间震荡传来，同时引发的巨大冲击力令杨君山一下子站立不稳，向着旁边跌去。

　　在摔倒之前，杨君山的目光一扫，却正看到在石台后面不远处有一座空间通道正在形成，一道晦涩的气息正在通道的另外一侧若隐若现，刚刚出手偷袭杨君山之人正是那位躲藏在空间通道之后的存在。

　　然而就在紫苑道祖正在与那位隐藏起来的道人修士斗法的档口，突然从石台另外一侧的虚空之中跳出一名修士，不等落下便化作一道遁光向着杨君山与紫苑道祖刚刚打开的密径通道冲去。

　　这家伙想要捷足先登！

　　杨君山倒地的刹那，手中的双面巨斧便已经飞了出去。

　　那名跳出来的修士原本周身上下一丝气息也无，甚至在出现的刹那连紫苑道祖都没有察觉到，要不是杨君山摔倒的位置正要看到，说不定这家伙就能够悄无声息的闯入杨君山二人刚刚打开的密径之中。

　　要知道那密径可是在其他人进入之后就会消失不见的，这要是两人辛苦半天最终却给他人做了嫁衣，杨君山自己还不郁闷死。

　　杨君山出手的刹那，紫苑道祖自然也知晓了原因，只是她一时间被那名躲藏的道人老祖纠缠，反应了慢了一些，却是险些给了宵小以可乘之机。

　　紫苑道祖心中怒极，那名道人老祖有心纠缠，可紫苑道祖却已经不在留手，紫云幡狠命一摇，空间通道另外一侧的道人修士发出一声惊呼，却见那紫色的运气已经将空间通道堵上了。

　　而另外一侧，杨君山双面巨斧出手的刹那，那名潜过来的修士自然也晓得自己行踪已经被发觉，周身气势顿时迸发，赫然是一位太罡境的修士，巨斧尚未临身，便又被这名修士打飞了去。

　　可杨君山的手段岂是易与，他的修为虽低了来人一阶，可真实的实力却远超来人想象，巨斧虽然被打飞，可上面的巨力却是迸发出来，将他快速前行的身躯挡了下来。

　　就这么一瞬间，紫苑道祖那里已经腾出了手来，那太罡修士神色大变，转身就要划走一道灰色的光芒逃离，可却发现周身已经被一团紫云禁锢，那太罡修士欲要讨饶，却见得紫苑道祖伸手一指，口中冷哼道：“域外修士果真也出现了，一只紫貂成妖，不过太罡境界，居然也敢打老娘的主意！”

　　一道紫色的光线没入那修士脑中，那修士顿时卷缩成一团，俄而身形变幻化成了一条一尺有余的紫貂，被紫苑道祖随手收入一条手帕之中。

　　“好了，没有其他人捣乱了，我们抓紧时间进去吧！”

　　杨君山点了点头，随在紫苑道祖身后走到了开启的那条密径之中，随着二人身影消失，同时在石台上看上去一条不知通往何处的密径便也消失不见了。

　　就在二人离开之后不到一盏茶的时间，石台之后一团紫色的云气突然被驱散，一道空间通道再次成型，一名面色阴沉的修士从通道之中进入石台，望着紫苑道祖离开的方向，冷声道：“好手段，居然被一团紫云堵了这么长时间，不过鹿死谁手尚未可知呢！”

　　说着，这名修士便来到了一条密径跟前，开始琢磨起进入秘境的阵法屏障来了。

　　秘境之中，这一次是紫苑道祖在前，杨君山跟在身后。

　　“不要以为进入秘境就可以高枕无忧，接下来的危险反而可能会更大！”

　　“之前是一座阵法区域之中的修士为了七条密径而争先，接下来就是四十九条密径之中的修士为了仅有的七个宝葫芦而争先了。”

　　杨君山紧随在紫苑道祖身后，向着脚下的路径和四周的青色看去，口中问道：“这条密径恐怕也不简单吧？”

　　紫苑道祖头也不回道：“这四十九条密径其实便是两仪阵的阵法漏洞，原本只是行走这条路径也有些难度，不过有你在，这点难度却是自行消弭了。”

　　杨君山心中有些不解，听得紫苑道祖的语气似乎也有些怪异，正要张口询问的时候，却听得紫苑道祖又道：“不过接下来我们至少还要与其他六条密径重合，每一次重合都是一座关卡，到时候不但要破开关卡，还有可能与其他密径的修士发生争斗。”

　　杨君山轻松道：“反正咱们是第二个进入密径之人，遭遇他人的机会应该不多吧？”

　　“不！”

　　紫苑道祖肃容道：“这四十九条密径开始重合之后，可就不是按照某一个区域来了，我们很有可能会遭遇从其他区域进入的修士，况且每次密径重合之后的关卡也不是那么好过的，就算你之前再领先，一旦被关卡阻挡时间过长，其他人还是会追上来的。”

　　说话之间，紫苑道祖一伸手道：“喏，第一道关卡到了！”

　　就在二人行走的方向上，一条秘境突兀的出现与这条密径重合为一条路，而在两条路径汇合之处，责备一道阵法屏障所阻隔。

　　“没人！”杨君山看了看阵法屏障附近喜道。

　　紫苑道祖冷声道：“别高兴的太早，可能早有人先你一步过去了，也可能在你待会儿破阵的时候，有其他修士从另外一条路径追了上来。”

　　杨君山已经在一点一点的查探着面前的这座阵法屏障，闻言道：“如果两条路径上的修士相遇之后会怎样？”

　　“战死！暂退！被打出密径！就这三种！”

　　杨君山“额”的一声，道：“被打出密径之后不会死吧？”

　　紫苑道祖睥睨的忘了他一眼，道：“本道祖自然不会死，你嘛，可就说不准了！”

　　杨君山感觉在进阶天罡境之后遭遇的打击，比之前他从一开始修炼到进阶天罡之前还要多！

　　一道道九仞真元被点入阵法屏障不同的位置，然后杨君山又将不少精巧的布阵器具点在屏障上这些个不同的位置上，一边以真元勾勒出一条条细线，一边道：“前辈，说一说那七颗宝葫芦吧，您不是说那七个葫芦功效各异吗？”


第761章 三关

　　“咔嚓嚓嚓！”

　　一阵如同玻璃碎裂一般的声响传来，杨君山面前的阵法屏障也被分割为数十块之后开始沿着杨君山以九仞真元勾勒出来的线条龟裂。

　　紫苑道祖并没有回应杨君山的询问，而是叹道：“阵法一道果真奇妙，本道祖当年为了打碎一道交汇路径的阵法屏障，前后施展了数道神通，花费了一炷香的时间才成功，现如今却是被你一个小小的天罡境修士轻易破掉！”

　　“术业有专攻！”杨君山笑道。

　　“走吧，这一次运气不错，没有人前来打扰！”

　　紫苑道祖再次走到了前面，杨君山连忙跟上，而在二人重新踏上密径之后，交汇之处的阵法屏障便又重新恢复了过来。

　　杨君山这时想到了一个问题，道：“前辈，若是在密径交汇之处遭遇其他修士，难道就不能联手打破阵法屏障吗？”

　　紫苑道祖道：“这么干过的人都阵法排斥了出去，这秘境只允许一位道人境与一位真人境修士联合进入，其余人一旦联手便会找到排斥。”

　　“这样的阵法究竟是何人布置？又或者这样的阵法运转，背后是否一只有一位大神通者在主持？”

　　杨君山心怀憧憬之色。

　　紫苑道祖对此却是理也未理，这个时候杨君山的声音突然从身后传来，道：“前辈，你刚刚说行走这样的路径原本是有难度的，可现在却因为在下的缘故而自行消弭了，真正的缘故是否是行走这密径需要一男一女两名修士来象征阴阳之力？”

　　紫苑道祖冷哼一声，道：“管好你自己吧，麻烦来了！”

　　杨君山在紫苑道祖身后望过去，却见得前面又到了一处密径交汇所在，而在那里，已经有一名修士在着手破阵了。

　　在紫苑道祖发现那位胖脸高壮修士的同时，对方也同样察觉到了紫苑道祖二人的踪迹，那油光满面的胖脸顿时变得难看了起来。

　　“你是自己离开，还是要我送你离开？”

　　紫苑道祖看着眼前之人一副轻蔑的语气。

　　那胖脸修士脸色涨得通红，瞥了紫苑道祖身后的杨君山一眼，道：“紫苑，莫要欺人太甚，须知老夫虽不是你对手，可老夫背后的宗门却未必会放过你！”

　　“你的废话太多了！”

　　紫苑道祖伸手一引，紫云顿时化作一只风鸟振翅向着胖脸修士脸上啄去。

　　神通化灵，这是道人老祖才有的手段，能够在施展神通当中赋予一定的灵性。

　　那胖脸修士见得紫苑道祖一上来就出手，顿时惊得身形接连向后飞退，口中急慌道：“紫苑，你莫要欺人太甚，你终究不过连道术神通也为练就，就算让你得了分魂葫芦，难道就由把握渡过雷劫去，还不如就此让给我紫风派，算我紫风派就此承你一个人情，如何？”

　　紫苑道祖神色越发的阴沉，伸手引出体内元气，又是两只风鸟长鸣一声后向着对方扑了过去。

　　那胖脸修士越发的不敌，干脆大声道：“就算老夫让你这一遭，你以为自己就能得到分魂葫芦吗？笑话，老夫身为阵道宗师又有道人境修士尚且没有把握，你紫苑就凭一身蛮力，还是凭你身后的那个小白脸？”

　　杨君山闻声不由摸了摸自己的脸，暗道自己的皮肤难道很白吗？

　　“这是你的第几个秘境交汇路口？”

　　紫苑道祖将胖脸道人逼得很是紧迫，不过却并未下杀手，这个时候却突然开口问道。

　　胖脸修士一边竭力抵挡紫苑道祖的压迫，一边道：“当然是第一个，老夫可是所在的那个区域当中第二个闯进密径之人！”

　　紫苑道祖突然“呵呵”一笑，道：“我也是第二个闯进密径之人！”

　　胖脸道人脸上露出惊诧之色，紫苑道祖突然发力，紫色元气顿时将胖脸道人的身周包裹，只听她又低声道：“忘了再告诉你一声，这是我们的第二个密径交汇路口！”

　　紫云当中的胖脸道人似乎还在说着什么，似乎要表发难以置信的想法，不料紫苑道祖却不再给他机会，径直将紫色云茧推出了密径之外。

　　这一次，在密径之外的空间通道尚未合拢的时候，杨君山听到了挣脱云茧的胖脸道人的声音：“紫苑，你千万不要得到七宝葫芦，否则等你出来的时候还是要交给我紫风派……”

　　杨君山见得紫苑道祖轻而易举的收拾了一位道人境的阵法宗师，不由的拍马屁道：“前辈神通盖世，晚辈佩服。”

　　紫苑道祖头也不回道：“那人不过是瑞气境的修为，况且是因为精通阵法之道，这才被紫风派以宗门之力一路推升到了道人境，战力稀松的紧，本道祖便是没有道术神通照样可以轻易完胜于他！”

　　杨君山小心翼翼问道：“紫风派？那个可是习州第一宗门吧？”

　　紫苑道祖回头看了他一眼，道：“紫风派不但是习州第一宗门还是修炼界首屈一指的大型势力，整个修炼界也不过只有灵溢宗、焚天门等寥寥几家宗门可堪比肩，本道祖这一次将对方的阵法宗师送到了密径之外，可算是彻彻底底的打了对方的脸，你跟在本道祖身后被对方看在眼中，说不得到时候也会吃挂落！”

　　杨君山被紫苑道祖看破了心思，脸上不由讪讪。

　　紫苑道祖撇了他一眼，道：“放心，这是本道祖与紫风派的私人恩怨，你还不放在他们眼中。”

　　朝着密径交汇之处的屏障指了指，紫苑道祖道：“破阵吧，本道祖为你掠阵！”

　　这一次破阵的过程极为顺利，盖因为这道屏障之前已经被那位紫风派的胖脸道人破开了大半，杨君山只是在此基础之上接手，不到片刻的功夫便打通了这条通道。

　　不过令杨君山有些意外的是，那位胖脸道人所传承的阵法之道显然也是五行阵道一脉，而且在破阵过程当中所用的方法与杨君山的阵道基础颇有相同之处，这让杨君山在接手破阵的过程当中却是颇有感悟，毕竟是一位阵道宗师的手笔，尽管对方并不晓得修炼界尚有阵窃之道，但在破阵当中所展现出来的阵法造诣还是令杨君山大为惊叹。

　　通过第二处秘境交汇之地后，紫苑道祖的心情显然好了很多，杨君山揣测要么就是当初紫苑道祖便栽在了第二道密径交汇口之前，要么就是因为刚刚从那紫风派的阵法宗师口中比较了己方的进度之后信心大增。

　　杨君山连忙上前请教道：“前辈，这秘境交汇之地是随即出现的吗？”

　　紫苑道祖果然心情不错，很少有的和颜悦色的解释道：“不错，每一条密径当中的修士只需要经过六处交汇之处就能够见到最终的宝物，至于这六处交汇之地，有可能遇上刚刚闯进密径的修士，也有可能遭遇最后一个关口的修士，总之并不固定。”

　　两人说话之间第三个密径交汇口已经在望，这一次同样没有其他修士在交汇口，紫苑道祖笑道：“运气不错，抓紧时间吧，本道祖为你掠阵！”

　　杨君山点点头，刚刚开始推演眼前的阵法屏障，便见得紫苑道祖突然在交汇口密径周围的空间屏障上开了一道口子，然后似乎在通过这哥空间通道查探着什么，而后便听得她颇为惊喜的道：“看来这一次运气当真不错！”

　　杨君山在破阵的同时以眼睛余光扫了一眼，就见得紫苑道祖从那空间通道之外以神通手段摄来两只黄皮葫芦。

　　杨君山的动作自然都在紫苑道祖的感知当中，便听得她笑道：“你不用眼馋，本道祖说过，得到的好处总会分你一半，这两只灵葫自然会分给你一只，你现在最好还是将注意力放在破阵上面。”

　　葫芦本就是修炼界较为常用的一种用来炼制法宝的胚子，特别是一些被天地元气所滋养而成的灵葫便更是得到许多修士的喜爱！

　　紫苑道祖从密径之外的亘古密林之中摘取的这两只黄皮葫芦显然就是品质上佳的灵葫，至少也能达到灵阶上品，这样的灵葫从一开始便被用来作为本命法宝实在是再好不过，日后精心培养，甚至有着更进一步成为宝器的潜力。

　　更为重要的是，灵葫从一开始生长，内部因为封闭的缘故会有孕育一股极为精纯的天地元气，有的修士在得到灵葫之后便一直精心培养，直到碰到修为瓶颈的时候，才会将灵葫口打开，借助里面那一股精纯的元气一举冲破瓶颈，这也是灵葫类法宝在修炼界极受欢迎的原因之一。

　　不过在紫苑道祖刚刚将两只灵葫收起来之后，神色却是突然一变，朝着交汇之地的另外一条密径道：“阁下既然已经到了，又何必藏头露尾，还请现身一见！”

　　“不曾想还是被你发现了，阁下想来就是仙宫派驻在玉州的那位紫苑道人吧，我曾经在刀间大巫那里听说过你！”

　　一位身材几近一丈，浑身上下纹满了图腾纹路的修士突然在路口出现，这位修士说话的时候如同大钟在轰鸣一般，一道道的音浪直冲着杨君山的耳朵当中钻去。

　　“域外之人，蛮王修士！”

　　紫苑道祖神色凝重，挥手之间，隐隐有一笼紫色薄纱显现，杨君山头脑之中的剧痛顿时缓解。

　　这位蛮族的蛮王修士见状目光微微一闪，笑道：“本王与刀间大巫实力相若，料想也奈何不得阁下，阁下尽管破阵便是，本王自会待得二位离开之后，再重新破阵！”

　　紫苑道祖紫云幡在手，哂笑道：“你以为本道祖会相信你的鬼话？”


第762章 七葫

　　“鬼话？”

　　蛮王修士笑道：“这里可没有鬼族修士在！”

　　紫苑道祖闻言脸色一沉，那位蛮王修士则笑了笑，双手微张，表示自己并无恶意，然后缓缓向后退去，而紫苑道祖从始至终却再未放松警惕。

　　“好了！”

　　身后传来杨君山的声音，第三处密径交汇口的阵法屏障也已经被打通。

　　紫苑道祖示意杨君山先行进入，然后她跟随在后面，然而视线却始终不曾离开刚刚蛮王修士暂退的那条密径。

　　待得阵法屏障重新合拢之后，原本空无一人的蛮王修士重新显出了身形，望着紫苑道祖二人离开的方向神色微沉，他背在身后的一只手伸到身前，却见掌心之中托着一根只有半尺长的刻满了各种洪荒猛兽的图腾柱。

　　“前辈似乎很紧张，那个蛮族道人坦诚不是前辈对手，为何前辈还要这般谨慎？”杨君山问道。

　　紫苑道祖冷哼一声，道：“他当然不是本道祖对手，可本道祖同样也奈何不得那蛮王，但那蛮王要是杀你的话却极为容易！”

　　杨君山恨不得自己扇自己一个嘴巴，这纯粹就是自找没趣。

　　“喏，给你的！”

　　这紫苑道祖显然也懂得打一巴掌就要给一个甜枣，刚刚在言语上打击了杨君山之后，她立马便将三颗朱果和一只灵葫随手交给了杨君山，这让杨君山原本因为连番遭遇大神通者而颇有些心颤的心情不由的好转了不少。

　　不过这货显然是一个得寸进尺的货色，接过紫苑道祖送给他的宝物之后，便厚着脸皮道：“前辈，您手中剩下的朱果和灵葫反正对您也没太大用处，不如让给晚辈如何，日后前辈但有吩咐，晚辈必定赴汤蹈火！”

　　紫苑道祖撇了撇嘴，道：“收起你的小心思吧，本道祖虽然不经营家族，却也并不意味着本道祖便是孑然一身，本道祖同样有亲人子弟，日后见到晚辈总要有几样拿得出手的见面礼，所以这些东西你是想也别想。”

　　六道交汇路口已经走过了三个，杨君山能够清晰的感觉到紫苑道祖此时已经变得有些激动的心情，也正是因为如此，杨君山才敢大着胆子向紫苑道祖讨要好处，即便是被道祖回绝了，却也没有因此而迁怒于他。

　　不过往往期望越大，失望便越大，杨君山虽然自忖自己的阵窃秘术不弱，却也不敢就自认为当真能够抢到所有人之前，谁知道那四十九条密径当中有多少阵法宗师，甚至道人境的阵法宗师？

　　葫芦只有七个，分魂葫芦更是只有一个，既然分魂葫芦可以用来作为身外化身，帮助抵御雷劫，那么其他修士万万没有错过的道理。

　　因此，想要十拿九稳的得到分魂葫芦，那只有争到第一，杨君山自忖自己做不到，恐怕这一点就连紫苑道祖自己心中也心知肚明，她想要争的也只是一种可能罢了！

　　第四道密径交汇口很快到来，紫苑道祖看着空无一人的另外一道密径，笑道：“看来运气不错，这一次还是没有人，老样子，你破阵，本道祖给你护法！”

　　说罢，紫苑道祖便就要想象着上一次那样开启密径周围的空间，看看能否从亘古密林之中找到一些看得上眼的天材地宝。

　　可杨君山的声音却让紫苑道祖原本的好心情一下子跌落了谷地：“前辈，这阵法被人动过，有人在咱们之前已经过去了。”

　　“这不可能！”

　　紫苑道祖回过神来，道：“阵法屏障被开启之后是要重新恢复的！”

　　杨君山点了点头，道：“晚辈自然知道，不过晚辈也不是从阵法屏障上看出来有人来过，而是从其他地方看出来的。”

　　紫苑道祖看了杨君山一眼，道：“你是阵法师，本道祖信你，不过就算有人已经通过了，那人也未必与我等一般是经历第四个交汇口。”

　　杨君山点头道：“希望如此！”

　　或许坏的心情同样会带来坏的运气，这一次紫苑道祖在周围接连开启了三处空间通道，最终却是一无所获，不由得大为丧气。

　　杨君山一片推演屏障的破解之道，一边道：“前辈还是说一说那七只葫芦吧，前辈说那七只葫芦功效各异，晚辈一直想要问，除了分魂葫芦可以用来练就身外化身地域雷劫之外，其他六只葫芦又有什么用途？”

　　紫苑道祖收拾了一下心情，便道：“七只葫芦，除了分魂葫芦之外，尚有聚宝葫芦、长生葫芦、阴阳葫芦、清灵葫芦、遁空葫芦和吞天葫芦六种，那聚宝葫芦如果用的恰当的话，一个月可以凝聚出一枚真髓币，一百个月就能凝聚出一条灵脉，一千个月就是一条灵河，之后这只葫芦就会因为本源耗尽而变成一只普通的葫芦，不过很少有人能够通过这聚宝葫芦将一条完整的灵河凝聚出来，通常多是凝聚八九条灵脉的样子。”

　　“才一条灵河？”

　　杨君山不由的有些不满，道：“这比分魂葫芦差远啦，那七枚葫芦一体而生，按理说功效价值相当才对！”

　　紫苑道祖嘲讽道：“亏你杨家还是新晋崛起的玉州名门，一只分魂葫芦最多造就一名修士，而一条灵河却能够造就一家势力，况且分魂葫芦只能用一次，一条灵河能够用多久？”

　　杨君山讪讪而笑，挠着后脑勺连忙问道：“那长生葫芦呢？”

　　紫苑道祖没好气道：“一口长生气，延寿五十年！”

　　杨君山倒吸一口凉气，道：“延寿五十年，这么多？”

　　紫苑道祖点点头，道：“历来亘古密径开启，但凡是七宝葫芦出现的时候，争夺这长生葫芦的人也不少，五十年寿元，已经足够做很多事情了，甚至就此改变命运也不是没有过。”

　　“厉害！”杨君山赞了一声，又问道：“那么阴阳葫芦呢？”

　　“内藏阴阳二气，可孕育化为阴阳飞刀，成型便是宝阶杀器，日后有成为道器的潜力！”

　　紫苑道祖顿了顿，又接着说道：“曾有人说阴阳葫芦才是这先天两仪阵当中真正的本源孕育，七宝葫芦之中，若论杀伐凌厉，要数这阴阳葫芦为最！”

　　“至于清灵葫芦，内蕴一道先天清灵之气。”

　　紫苑道祖看了杨君山一眼，道：“也就是一股纯元仙气，道人境以下可立增三十年修为，抹平一道修为瓶颈，对于道人境修士而言，能起到作用的也只有瑞气境和庆云境而已，而且作用也只剩下了抹平修为瓶颈一项，想要用来增加修为却已经不可能了。”

　　杨君山咂舌道：“这可也挺厉害，不过同样只能用一次，那么遁空葫芦？”

　　紫苑道祖似笑非笑的看了杨君山一眼，说道：“遁空葫芦乃是飞遁利器，还能够令真人境以下修士掌握空间遁逃的能力，拥有吨空葫芦的修士，道阶以下的阵法几乎无法困住。”

　　说到这里，紫苑道祖戏谑道：“你可要小心了，要是你的仇家有了遁空葫芦，你那五行雷光宝阵虽然犀利，可也未必能够挡得住他悄无声息的潜入西山村去！”

　　杨君山闻言自信笑道：“前辈多虑了，若晚辈仇家是道人老祖，那么晚辈的阵法根本也抵挡不住，那么仇家也无需使用遁空葫芦；要是晚辈的仇家是真人境修士，他就算用遁空葫芦进入西山村，那晚辈又有何惧？”

　　紫苑道祖目光一闪，轻哼了一声，道：“你也无需妄自菲薄，你那护村大阵还是挺棘手的，瑞气境的道人就算掌握了空间之力，想要破开你那五行雷光宝阵也未必就轻松。”

　　杨君山明白紫苑道祖话中的意思，不轻松并不意味着破不开。

　　“吞天葫芦嘛，内蕴一丝空间本源之力，可以用来开辟秘境空间，这只葫芦的价值也不小，被一些宗门家族势力可以用来增加底蕴。”

　　两人谈论这七只葫芦的时候，杨君山已经开启了第四道阵法屏障，不过这一次的屏障有些特殊，杨君山不得不先行从屏障上开启了一道口子穿了过去，待得打开屏障，紫苑道祖走了进去之后，见得杨君山神色略有些狼狈，身上的衣衫居然刚刚换过，不由幸灾乐祸道：“既然你已经明白这密径之中蕴含阴阳两仪之力，居然还敢一个人穿过去，你以为你是道人境修士吗？”

　　就在杨君山率先穿过屏障的刹那，陡然有两道截然相反的力道从不同的方向作用在了他的身上，一道阳刚浩然，一道阴柔冷冽，杨君山一个猝不及防，他身上的衣衫便被两道力道扯得稀烂，好在他的肉身强横，在这两道力道的蹂躏之下并未受伤。

　　在杨君山手忙脚乱的施展元磁宝光抗衡密径上出现的力道后，他先是从储物法宝当中拿出意见衣衫穿上，这才将屏障最终打开，在紫苑道祖进入秘境之后，之前的那两股力道却是诡异的突然消散掉了。

　　“还剩下最后两个交汇口！”

　　紫苑道祖喃喃自语了一声，随即仿佛想到了什么一般，转过身来嘱咐道：“接下来你要小心了，我们不仅可能会在交汇路口遭遇其他修士，还有可能在打开屏障之后，迎面遭遇那些摘得宝葫之后回返的修士！”


第763章 砸倒

　　紫苑道祖到底是道人境的大神通者，即便是即将达成目标的兴奋，也不能够让他失去最基本的理智。

　　而事实上，在第五处路径交汇口，紫苑道祖与杨君山终于遭遇了进入亘古密径之后的最严峻考验。

　　之前杨君山也不是没有见过紫苑道祖与其他道人老祖的交手，不过那种交手多都是彼此试探，浅尝则止而已，唯独紫风派的胖脸道人，却也因为与紫苑道祖的实力相差太大，并未给他们二人造成太大的困扰。

　　“呵呵，紫苑道友请了！”

　　已经先一步来到交汇口的这位道人身材中等，面貌也普通，发髻上插着一根常常的簪子，看上去略微有些怪异。

　　紫苑道祖看着眼前之人，神色前所未有的凝重，低声道：“灵溢宗罗簪道友，听闻你已经练成了灵溢宗的传承道术神通‘枯荣生死诀’，难道也没有自信在那雷劫之下走上一遭吗？”

　　罗簪道人闻言笑道：“道友说笑了，试问这修炼界纵使仙宫三十六上仙，当初渡过雷劫的时候怕也是瞻前顾后战战兢兢，罗某不过侥幸练就一道道术神通而已，何谈不惧雷劫。”

　　“这么说你也是冲着分魂葫芦来的了？”

　　罗簪道人淡笑道：“但有机会，谁不愿意让自己的把握更大上哪怕一分？不过罗某确然没有道友这般急切，就算得不到分魂葫芦，得到其他的一只葫芦也是好的。”

　　紫苑道祖冷声道：“你就不怕最终空手而归？”

　　罗簪道人手向前一伸，做了一个请的动作，道：“还请道友赐教！”

　　紫苑道人毫不犹豫的将她的道器紫云幡拿在了手中，然后头也不回冷冷的向着杨君山说道：“你退后，退得越远越好，如果本道祖落败，你便自行逃命去吧！”

　　杨君山悚然而惊，知道这一次紫苑道祖自己也没有获胜的把握，闻言连忙沿着密径向后退去。

　　便在这个时候，对面的罗簪道人却是将目光转了过来，在杨君山的身上扫了一扫，杨君山便感觉一股凉意深入到了自己的五脏六腑，不由心中大骇，退走的脚步加快了许多。

　　这个时候，便听得紫苑道祖一声轻叱，手中的紫云幡一摇，从那氤氲的幡面之上顿时有五条紫云形成的触手伸向了对面的罗簪道人。

　　眼见得五条紫云触手便要缠在罗簪道人身上，却见得罗簪道人神色一沉，一声重重的冷哼如同闷雷一般响起，五条接近他的触手顿时一齐凭空炸开。

　　然而炸开的紫雾随即慢慢汇拢，再一次凝聚成了五条紫雾触手，继续向着罗簪道人身上缠绕而去。

　　罗簪道人见状眉毛一挑，而后伸出手指向前一点，却见一道灰色气流突然从他的指尖涌出，而后同样化作五条灰色烟柱，向着紫苑道人的五条紫雾触手上缠去。

　　“嗤嗤”的声响在两道烟柱接触的时间突然发出，罗簪道人一指点出的灰色气流虽然纤细，却似乎极为坚韧，居然与紫苑道祖的五条紫云触手都得不相上下，两者相互纠缠又相互湮灭。

　　“寂灭指！”

　　紫苑道祖看样子似乎对于这道宝术神通极为忌惮。

　　寂灭指，宝术神通榜排名第四十七位，乃是构成排名第二十四位的道术神通枯荣生死决的两道宝术神通之一，而另外一道宝术神通则是排名第一百五十八位的甘霖玄光，罗簪道人既然练成了枯荣生死诀，那么这两道宝术神通自然也不在话下。

　　杨君山曾经见识过道术神通出手时的威力，但排名比番天覆地印还要高的宝术神通却还是第一次见识到，杨君山曾经听说过，宝术神通排名进了前五十，那么便极少有作为道术神通的延伸，而排名前三十的宝术神通本身威力便与道术极为接近，更是没有一道作为道术神通的延伸而存在。

　　寂灭指作为道术神通枯荣生死诀的延伸神通居然还能够排在宝术神通榜前五十，这本身就说明这道神通的非同凡响。

　　修士修为进阶天罡，灵识开始魂化，到了太罡境灵识完全魂化，再到道人境彻底凝聚元神，到了这个时候，宝术神通榜上能够对道人境修士形成较大威胁的便只剩下了排名前百的神通，这也是为何历来宝术神通榜上排名前百的神通为何难以练成，且价值极高的原因所在。

　　罗簪道人同样赞道：“紫苑道祖的道器紫云幡也是不凡，这宝术神通紫气五罗烟排名在神通榜两百名之后，在紫云幡加持之下居然能够与罗某的寂灭指斗得不相上下！”

　　“废话少说，你我还是拿些真本事出来，也省的在这里浪费时间！”

　　紫苑道祖说罢，手中的紫云幡再次一摇，这一次从中咆哮而出的可就不是五罗烟，而是无数道无形风刃，在从幡面上飞出的刹那便径直劈开空间，到了罗簪道人近前。

　　罗簪道人“哈哈”一笑，道：“罗某也正有此意！”

　　说罢，他突然伸手从头顶将那一根细长的木簪抽掉，而后轻轻在身前一划。

　　一道森木壁垒出现在身前，那些无形的风刃进阶斩在壁垒之上，不曾伤到罗簪道人分毫。

　　紫苑道祖惊呼道：“下品道器独木成林，不曾想灵溢宗居然练成了这件道器！”

　　罗簪道人笑道：“不错，罗某这一次前来亘古密林，便专程从宗门当中带来此物，如今罗某有道器在手，又有道术神通傍身，修为虽差了紫苑道友一阶，但却已立于不败之地，道友就此知难而退如何？”

　　紫苑道祖冷哼一身，道：“打过再说！”

　　“那好，来而不往非礼也，就请紫苑道友接罗某一击，四季荣枯，生死轮回，去！”

　　杨君山已经在竭力远离两位道祖的斗法范围，然而当罗簪道人的道术神通出手的刹那，杨君山几乎在瞬间感受到了温、热、凉、寒四季变换，同时感觉自己的精神一下子差了好多，浑身上下一下子变得异常疲惫，仿佛浑身上下的活力都被抽走了一般。

　　杨君山心中一惊，知道这是自己手打了罗簪道人的神通影响，连忙运转九仞诀，体内真元涌动，将侵入体内的外力驱逐出去，这才感觉活力又回到了自己身上，尽管如此，杨君山还是连忙又向后退了数十丈。

　　便在这个时候，一道紫色的华盖冲天而起，原本受到双方斗法波及的杨君山突然发现双方斗法的余波居然一下子消弭无踪。

　　紫苑道祖冷冷的声音传了过来：“罗簪，本道祖承认你实力高超，不过那又能怎样，本道祖修为到底在你之上，华盖一出，本道祖本命元神无惧，凭借紫云幡，你罗簪想要胜过本道祖却也做梦。”

　　罗簪道人沉默了片刻，远处隐隐间有剧烈的空间动荡响起，而后罗簪道人的笑声便传了过来：“你我实力相当，既然谁也奈何不得谁，那便这么僵持便是，罗某虽觊觎七宝葫芦，却也还没到非得不可的地步，倒是紫苑道祖可陪罗某耗得起？”

　　紫苑道祖那里传来了一声冷哼却并不说话，显然在这一点上她与罗簪老祖相比居于劣势。

　　可偏偏这个时候罗簪道人的声音再次传了过来：“更何况紫苑道友还带了一位晚辈前来，据罗某所知紫苑道友似乎并不精通阵法一道，如此一来，那位小友对于道友的作用也就可想而知了，不知罗某现如今要对这位后生晚辈下手，紫苑道祖可还护得住他？”

　　杨君山猛然间就有一种大祸临头的感觉，他想也不想便继续朝着来路飞逃。

　　然而道人老祖的手段又岂是想要躲就能躲得过的，就在杨君山的头顶虚空陡然裂开，一只大手从中伸出便向着杨君山身上抓来。

　　“你敢！”

　　远处传来紫苑道祖的怒喝，一片紫云突然铺天盖地用来，将那只虚空大手一举湮灭了大半，可罗簪道人在占据了出手先机的情况下，却仍旧有一根指头朝着杨君山的身上摁来。

　　“还真他妈想一根指头摁死我？”

　　杨君山心中愤怒异常，口中却大喝一声，凝聚浑身真元，一拳便向着头顶的那根手指捣去。

　　激愤之下，杨君山将石破天惊拳的威力发挥到了极致，胸口陡然裂开一道半尺长的口子，鲜血一下子便将胸前的已经浸湿了一大片。

　　轰然巨响当中，杨君山的神通被那一根元气手指一举洞穿，而后那黯淡了一半的元气手指破空而至，杨君山避无可避，周身的护身罡气之类尽数被洞穿，而后最终点在了他的胸膛之上，杨君山张口喷出一口鲜血，仰头便倒。

　　“罗簪，你找死！”

　　远处传来紫苑道祖气急败坏的怒吼，剧烈的空间动荡几乎要将密径周围的一切都掀翻。

　　“哈哈，紫苑道友，何必为你蝼蚁与罗某拼命，难不成那小子是道友你新晋的相好不成？若然如此，那罗某可就要说一声抱歉了，只是你这般与在下纠缠却也无济于事，你我实力相若，在此大战一场，只能平白便宜了其他人，哎，你动真格的，当真不要命了？”

　　罗簪道人得意的笑声隐隐传来，不料紫苑道祖似乎动了真怒，全力出手之下居然有以命相拼的架势，逼得罗簪道人一时间也手忙脚乱，不得不全力抵挡紫苑道祖的攻势，再无暇以言语相激。

　　却不料就在二人拼的势均力敌之际，一颗紫金大印突然凌空飞来，杨君山愤怒的声音从数十丈之外传来：“你他妈居然要杀我！”

　　“番天覆地印，给我落！”

　　一头猛虎法相在大印之上显现，朝着罗簪道人咆哮一声，便纵身扑了下来，随之而来的便是山君玺全力砸落。

　　“这不可能！”

　　罗簪道人怪叫一声，他对于自己那一指有着十足的信心，那名天罡小修早已经被人一指点碎了心脏，湮灭了生机，怎得此人居然会活转过来！

　　然而杨君山的确活生生的出现在了他的眼前，不但没有生机灭绝，反而看上去似乎连元气都未曾伤到分毫。

　　一颗山君玺，宝阶中品的本命法宝，一道宝术神通榜上排名第六十五位的神通，被一位天罡境修士施展出来，若是换成寻常，这样的手段罗簪道人随手都能够化解。

　　然而现在被紫苑道祖全力抢攻的罗簪道人根本无暇顾及其他，而杨君山的出现和出手也实在太过出乎他的意料之外。

　　于是便在紫苑道祖的放声大笑声当中，罗簪道人，这位堂堂灵溢宗庆云境道祖，居然被一位天罡境修士以一件宝阶中品的法宝砸翻了一个跟头，伴随着肩胛骨咔嚓一声断裂，然后居然一不小心就此翻出了密径的空间之外，彻底失去了获得七宝葫芦的资格。

　　紫苑道祖真的是笑得眼泪都出来了！


第764章 终见

　　紫苑道祖笑弯了腰，杨君山却心中凛然。

　　他刚刚那一击虽说是出自愤怒，可却也是全力施为，然而便是在罗簪道人被紫苑道祖全力纠缠无暇他顾的情况下，杨君山最多也只不过砸塌了罗簪道人的半边肩膀而已，道人境老祖之威可见一斑！

　　“小子，你胆子不小，居然敢向道人老祖出手！”

　　紫苑道祖幽幽的声音传了过来，可随即仿佛憋不住笑意一般，道：“居然还让你成功了！”

　　随即紫苑道祖又正色道：“这一次你可是将一位道祖得罪死了，小子，别怪本道祖没提醒你，日后你可得小心了！”

　　杨君山抗声道：“难道就任由他罗簪道人杀我，我便不能出手反击吗？”

　　紫苑道祖冷声道：“站在道人境修士的立场上，你的确就应该引颈就戮！”

　　杨君山自然是满脸的不服。

　　紫苑道祖冷笑道：“你也别一脸不服气的样子，等你有一天能够站到我等的高度的时候，你就会明白本道祖今日所说，所以，想要不受威胁，就赶快提升你的修为吧，本道祖欠你人情，固然能够护得了你一时，却护不了你一世，对方可是灵溢宗长老，便是本道祖也不敢与这等庞然大物正面相抗，迟早有一天，那罗簪会找到你头上。”

　　杨君山被紫苑道祖一番话说得心烦意乱，却又听得紫苑道祖问道：“说来也是奇怪，明明罗簪那一指点中了你的心脏，缘何你会安然无恙？那个时候便是本道祖也以为你死定了，这一次亘古密林之行恐怕就要功败垂成！”

　　杨君山险死还生之后，首先感觉到的不是他侥幸修炼成功的五脏图录中心之图的强大，而是在自己拥有守护这个秘密的实力之前，一定不能将五脏图录的秘密泄露出去。

　　果然在听得紫苑道祖的询问之后，杨君山朝着后面指了指，道：“晚辈身上附着着一种替身秘术，唤作‘替身羽’，关键时刻可以用来救命，不过单凭这道秘术自然不可能抵挡道人老祖之威，好在之前前辈及时出手将那罗簪道人的神通威能泯灭了大半，弟子的石破天惊拳再削弱了一番，这才最终将逃得性命。”

　　紫苑道祖向着先前杨君山所在的位置望了一眼，远远的看到了地上散落的不少断折的各色翎羽，笑道：“你这家伙稀奇古怪的本事却是不少，居然连这等修炼界少有的秘术神通都有，不得不说你这家伙的气运当真不错，或许本道祖最终能否有所收获，还要借助你的气运，不过据本道祖所知，这等替身换命的秘术即便是成功了，对于修士自身也有着不小的损伤吧。”

　　果然，这些道人老祖就没有一个好相与的，真是一丁点破绽都不放过！

　　杨君山笑道：“这还要多谢前辈先前交给晚辈的朱果，无缘无故差点被人杀掉，晚辈实在气不过，奈何替身羽秘术发动之后，消耗的乃是修士自身精血，无奈之下，晚辈便先吃了一颗，几乎一下子便将损失的元气尽数补了回来，这才能够神完气足的偷袭打了那罗簪道人一印！”

　　而事实上杨君山被罗簪道人一指点中胸口，他甚至都没来得及发动替身羽秘术，心脏的中央便被捅开了一个大洞，这还是因为杨君山开启心之图修炼之后，一颗大心脏异于常人，若是换成其他人在那一击之下，心脏早就被击成粉碎。

　　然而无论是心脏被洞穿，还是被粉碎，都是足以致命的伤势，可杨君山在修成了心之图之后却拥有了一定的心脏复原功效，在那一瞬间，那丹田之中的九仞本源迅速被调动，源源不断的开始修补心脏，为了补充体内大量消耗的元气，杨君山不得已将一枚朱果吞入腹中，从一定意义上讲，杨君山倒也没有完全说谎。

　　“走吧，这里交汇口的阵法屏障之前已经被罗簪破掉了不少，倒是可以省去你不少精力！”

　　杨君山点了点头开始着手破解阵法屏障，而紫苑道祖也没有再趁机打开周围的空间通道搜寻宝物，而是从储物法宝之中摸出一颗龙眼大小的丹药吞入腹中开始修炼，密径之中充斥的天地元气被吸引，向着她的体内灌入，之前与罗簪道人那一战，对于她的消耗也是不浅，越是接近最后时刻，紫苑道祖便越是不敢出意外，她需要保持全部的精力以预备不测的发生。

　　杨君山那边很快便破解了第五重屏障，向着最后一个交汇路口快步行去，这一次就连杨君山也振奋起来，能够见识到传说当中的宝物，这本身也足够令人感到激动。

　　不过便在这个时候，走在前面的紫苑道祖却是没有丝毫征兆的突然停顿了下来，若非杨君山对于自身肉身掌控极强，恐怕就要从她身后一头撞了上去。

　　“前辈……”杨君山不明所以的问道。

　　紫苑道祖叹了一口气，道：“我们有麻烦了！”

　　从紫苑道祖身后探出头来，杨君山双目泛白，顿时看清了极远处的最后一个交汇口处，一位三缕长须，面色高古的中年修士也正看向了他们，而在杨君山的目光看过去的时候，那位中年修士马上查知，向着杨君山这边看了一眼，杨君山顿时感觉的双目仿佛被两道剑光刺入，眼泪都留了下来。

　　“那是湖州飞流剑派的东流道人，一身剑术神通出神入化，剑意在此人身上可谓无处不在。”紫苑道祖止步不前，反而向着杨君山介绍开了远处的那位道人。

　　杨君山小心翼翼地问道：“那前辈与他相比如何？”

　　紫苑道祖难得的苦笑一声，道：“本道祖不是他对手！”

　　顿了顿，紫苑道祖接着说道：“此人修为与我一般同为华盖境，但飞流剑派传承有序，又是湖州一等一的大宗门，传说东流道人更是已经练成了第二套道阶的剑术神通，本身还持有飞流剑派传承千年的中品道器断水剑，我若与此人对战可谓毫无胜算，怕就是雷劫道人碰上了也不敢轻易言胜！”

　　杨君山心中“咯噔”一声，忧心道：“那我们怎么办？”

　　紫苑道祖沉声道：“等，他已经发现了我们，却并没有上前逼迫，我们只有等他离开之后重新破阵了。”

　　杨君山只得低声道：“希望这不是他的最后一道交汇路口。”

　　紫苑道祖看了他一眼，没有多做言语，不过却是朝着密径后面退了几步，向远处的东流道人表达了自己不愿相争的态度。

　　远远地看去，那位东流道人似乎也没有过于逼迫，见得紫苑道祖向后退去之后便转过了身去，杨君山这才看清在他身后还有一名女子似乎同样在推演阵法的破解之道，不过仅仅只是片刻之后，那女子似乎同东流道人说了两句什么，东流道人陡然再次转身，杨君山的目光仅仅捕捉到了隐约间闪烁的一道光华，而后那阵法屏障便被打破，那女子欢呼一声，与东流道人一同穿过了屏障过去。

　　“好犀利的剑术神通！”

　　紫苑道祖赞了一声，而杨君山则有些茫然，即便是有广寒灵目的秘术神通在身，他也根本无法察觉到东流道人剑术的高明之处所在。

　　“走吧，我们过去！”

　　因为另外一条密径上东流道人等人已经出现过，那么紫苑道祖便也不虞另外一条密径上还有人来，于是再次趁着杨君山破阵之际，开始破开秘境周边的空间屏障寻找起了其他有用的东西，并且很快便有了收获。

　　“咦，五百年的嗜血藤，这东西可是用来炼制鞭状法宝的上等灵材！”

　　便听得“嘣嘣”两声崩断的声音响起，紫苑道祖的手中便多了两条三丈长左右的细长藤条，藤条的体表呈现暗红色，就仿佛里面刚刚吸满了鲜血一般。

　　“这一根送你了，找了差不多点的炼器师，至少也能出一件中品灵鞭。”

　　“谢过前辈！”

　　杨君山拱了拱手，将那根五百年嗜血藤收起来之后，随手又在身边的阵棋盘之中拨弄了几下，然后转身笑道：“看来这一次还要借助前辈之力才能破开！”

　　“咚”的一声沉闷声响起，这道屏障被二人联手打破，而在这最后一道密径的尽头，一道椭圆形的空间入口出现在那里，一道微弱的灵力波动从空间入口处传来。

　　紫苑道祖神色大喜，道：“只要还有空间入口，就说明里面的七宝葫芦并未被人摘完，我们快走！”

　　杨君山闻言也是大喜，不曾想自己还当真从四十九位竞争者当中抢到了前七。

　　紫苑道祖因为太过激动的缘故，一把拉住了杨君山，一路将他扯进了空间入口处。

　　杨君山便感觉到周身上下突然都出现了无数道要将他向后拉的力道，而后仿佛这种空间牵连最终被扯断，杨君山眼前一亮，却正看到三丈之外，紫黑色的泥土之上，一株青绿色的葫芦藤之上正有五只被宝光包裹却各不相同的一尺长葫芦挂在上面。

　　只剩下了五个葫芦！

　　在他们之前已经有了两个先行者并摘走了其中两枚葫芦。

　　尽管杨君山对此早有预料，甚至能够在所有的竞争者当中第三个走进亘古密林中心之地，他已经足以感到窃喜了，可当他发现已经有两枚葫芦被摘走之后，还是略略有些遗憾，要是能第一个进来就好了。

　　紫苑道祖神色微沉，几乎所有道人境修士都晓得分魂葫芦的重要性，因此，几乎每一次亘古密林开启出现七宝葫芦之后，分魂葫芦往往都是竞争最为激烈的宝物，是所有进入这里的修士的第一选择，所以，分魂葫芦十有八九已经被人摘走了。

　　“不管怎么说，还是先看一看其他剩余的五只葫芦吧，总也算是没有空手而归！”

　　紫苑道祖神识向着三丈之外的五只葫芦身上探去，却又突然露出了难以置信的欣喜，道：“这不可能！”


第765章 得手

　　“这不可能！”

　　紫苑道祖虽然已经对于得到分魂葫芦不抱什么希望，正打算随意摘取一枚葫芦，也好过空手而归。

　　然而就在她神识直奔三丈之外的葫芦藤上去的时候，却赫然发现了一枚被宝光包裹的青灰色葫芦，正是紫苑道祖梦寐以求的分魂葫芦！

　　这怎么可能？

　　为何先前那先到的两人都不曾摘取这对于道人修士个人而言最为珍贵的分魂葫芦？

　　紫苑道祖口中惊呼出声，可动作却并不慢，却见她将手中的紫云幡一摇，数道紫色烟柱冲出，在那枚青灰色葫芦上一缠一拽，随着青绿色的葫芦藤颤动，那枚青灰色的葫芦就此从藤上脱离，向着紫苑道祖这边飞来。

　　分魂葫芦的意外存在，令紫苑道祖整个人从里到外都透着一股喜悦。

　　杨君山趁机问道：“前辈，其他的几枚葫芦都是哪一种，又该如何辨别？”

　　紫苑道祖心情舒畅，闻言笑道：“你已经是天罡修士，灵识已经魂化，完全可以自己的魂识去感受。”

　　杨君山闻言便以自身魂识向着三丈之外的其余四只葫芦上探去。

　　杨君山的魂识首先接触到的是一枚淡黄色的葫芦，魂识在接触到的刹那，就仿佛感受到了一种脚下突然放空的感觉，整个人的魂识都有一种往下掉的感觉。

　　“这难道是吞天葫芦？”杨君山问道。

　　见得紫苑道祖点了点头，杨君山的魂识便又朝着紧挨着吞天葫芦的一枚青绿色的葫芦上缠去，便感到一股极为活泼的元气缠绕在葫芦之上，他甚至能够感觉这种元气似乎连他的魂识都能够滋养。

　　“这是？清灵葫芦？”杨君山有些不太确定。

　　紫苑道祖点了点头，道：“不错，在亘古密林开启的时候，便曾经有过将清灵葫芦误认为长生葫芦的事情，便是因为长生葫芦中的孕育的生机元气与清灵葫芦中的先天清灵之气颇为相似，而这里的长生葫芦已经在我们到来之前便被摘走了。”

　　杨君山很快又将浅褐色的遁空葫芦，淡金色的聚宝葫芦认了出来，再加上紫苑道祖已经得手的青灰色的分魂葫芦，那么被摘走的两枚宝葫分别是浅绿色的长生葫芦和灰白色的阴阳葫芦。

　　杨君山这个时候目光却是又闪烁不定起来。

　　紫苑道祖看在眼中，问道：“你又在打什么鬼主意？本道祖可提醒你，最终通往这里的七条密径，每一条只能带走一只葫芦，你要是想要多拿，便会激发阵法反击，到时候自有你的苦头吃。”

　　杨君山闻言不由叹道：“可惜了，每一次只能带走七只宝葫。就是不知道能够孕育这七只宝葫的葫芦藤又是何等天地灵根，这一片能够长出这等天地灵根的泥土是否也是土行至宝？”

　　紫苑道祖道：“别想那些美事儿，这亘古密林不知存在了多少岁月，你的这种想法不知道有多少先辈大神通者有过，可他们的目的又有哪一位曾经实现过，这根本不是你一个天罡小修能够考虑的事情。”

　　杨君山还要问什么，紫苑道祖神色一动，低声道：“噤声！”

　　杨君山微微一愕，却见距离他们左侧十余丈之外的一处空间突然如同波纹一般动荡起来，而后一位头上长着两只长角的妖修大汉撞了进来，在见到紫苑道祖二人的时候神色微变，不过在见到中央区域当中葫芦藤上的四只葫芦的时候却又神色大喜，当即便使出手段化作一只青黑色的大手向着整个葫芦藤上抓去。

　　紫苑道祖见状脸色一变，随即带着讥讽的冷笑骂道：“白痴！”

　　话音刚落，却见得那大手尚未挨着葫芦藤的时候便整个儿突兀的消失掉了。

　　“啊呀！”

　　那妖修大汉怪叫一声，却见刚刚他施展出来的那只青灰色的大手居然朝着他的头顶扇来，急忙要施展神通抵挡，却不知道从哪里渗出来许多灰白色的气息，妖修大汉居然发现自身的修为居然被平白禁锢了。

　　妖修大汉顿时变了脸色，只能眼睁睁的看着那一道青灰色的大手一巴掌扇在了自己身上。

　　轰隆，妖修大汉雄壮的身躯被扇飞，撞在虚空之中无形的阵法禁制之上反弹回来，牙齿都掉了两颗，满嘴都是血沫子，可这妖修大汉却是一翻身便又跳了起来，望着中央区域当中的那株葫芦藤满脸的狰狞之色。

　　“不是吧，他还要来？”杨君山低声惊呼。

　　“好生强横的肉身，这般强横的实力且化形无法完全掩盖其种族特征，看来此妖血统极为高贵！”

　　紫苑道祖的看问题的角度与杨君山明显不同。

　　不过吃过了一次亏的妖修大汉显然不是傻子，恶狠狠的朝着紫苑道祖二人看了一眼，那妖修大汉伸手一摄，那淡黄色的吞天葫芦已经被他抓在了手中，再次朝着紫苑道祖等人丢去一个威胁的眼神儿，那妖修大汉居然直接转身离开了。

　　“我们也走，打起精神来，葫芦虽然到手了，但能够安然走出这亘古密林还是两说，接下来才是真正的考验！”

　　紫苑道祖说着径直将紫云幡抓在了手中，回头道：“走吧！”

　　回返的路径一开始还算顺利，二人接连通过了两个路径交汇口，都不曾与密径之中的修士遭遇，而且每一个交汇口的阵法屏障也对于返回的修士不再阻挡。

　　不过在刚刚通过第三处密径交汇口之后不久，两人便在中途遇上了一位道人境修士。

　　那位道人老祖见到紫苑道祖的时候同样脸色一变，情不自禁的道：“这么快，二位难道是第一个摘得七宝葫芦的吗？”

　　紫苑道祖神色冷漠，道：“是阁下太慢了，事实上本道祖也只是第三个摘到的七宝葫芦。”

　　“这不可能！”

　　那道人修士闻言仿佛受到了极大侮辱一般，几乎都要原地跳了起来，大声道：“想我田九歌堂堂道人境阵法宗师，进入密径之后一路突破三道密径交汇屏障，中途不曾与一人相遇，如何会落后这么多，又有何人在阵法造诣上能够拉开田某这么多，难不成这亘古密林当中尽数都是阵法大宗师吗？这简直就是笑话！”

　　杨君山看着这位阵法宗师一副气急败坏的模样，很想说一句你这阵法宗师的名号是徒有虚名吧，不过眼前之人道人境的修为却是实实在在，杨君山已经得罪了一位灵溢宗的道祖，可不想再得罪第二位，所以也只得默不作声的躲在紫苑道祖身后看着这位“宗师”上跳下窜。

　　紫苑道祖不耐烦道：“既然阁下认为我等不可能这么快就摘到葫芦，那就请让我等离开，就当我们是中途知难而退之人便罢。”

　　“这更不可能！”

　　田九歌道祖回答的斩钉截铁：“修为到了阁下这般地步，进入亘古密径又怎么可能这般轻易放弃，那么想来阁下一定是摘到葫芦了。”

　　紫苑道祖被对方胡搅蛮缠的有些火大，冷声道：“本道祖之前已经告诉你了，本道祖摘到了第三个葫芦！”

　　“不可能！”

　　田九歌道祖又是这么一句，道：“你在侮辱本道祖的阵法造诣吗？本道祖虽不认为自家的阵法就是天下第一，但自信在这亘古密林之中能超过本道祖的也不超过三个人，怎么可能七宝葫芦都被摘掉了三个，本道祖才突破第三道秘境交汇口？”

　　杨君山被这位自我感觉良好的一塌糊涂的道祖的想法感觉到相当无语，可事实上亘古密径中央之地的七宝葫芦至少也已经被摘到第四个了，可这位道祖显然对自己的推理极有自信。

　　只听这位道祖继续侃侃而谈，道：“那么就只有一种可能，你们是第一个摘到的七宝葫芦，对不对？除了是你们第一个抢到的七宝葫芦之外，本道祖实在想不出来还有谁能够领先本道祖这么多！那么既然如此，七宝葫芦中最珍贵的分魂葫芦定然在你们手中，对不对？”

　　杨君山目瞪口呆，这推理的逻辑当真强大，更为关键的是，推理的结果还实在是太对了！

　　紫苑道祖显然早已经忍无可忍，手中紫云幡向着那位田九歌道祖一摇，无数的紫云向着田九歌道祖身上卷入。

　　紫苑道祖一边出手，一边怒喝道：“我让你第一个摘得葫芦，就你这阵法造诣还亘古密径前三？你就是个笑话！”

　　“要打就打，哪儿来那么多废话，老娘身上的确摘了一个葫芦，有本事你就来抢啊，你这挨千刀的蠢货！”

　　紫苑道祖一边喝骂，一边将紫云幡祭起，各种手段瞬间覆盖了大半个密径，无数四溢飞散的灵光让杨君山无论是目光还是魂识都无法窥测，无奈之下，他只得暂时后退，以避过两位道祖之间交手的余波。

　　然而那位田九歌道祖阵法造诣是否当真高妙且不说，不过这一身的修为实力却着实不虚。

　　两位道祖的斗法或许引动了密径之中的空间之力，又或者是采取了其他的方式，总是原本应当声势浩大的道人之间的争斗却并非波及到太远的范围，杨君山甚至能够听到那位田九歌道祖得意之中带着自信的大叫：“哈哈，可是被本道祖猜中了？你就是得到了分魂葫芦的那个人，把你葫芦留下来吧，看来本道祖运气不错……”

　　不得不说，这位道祖的运气当真不错！


第766章 阴阙

　　这世界上不缺少自作聪明的人，可自作聪明之后偏偏还能歪打正着的，可就不多见了！

　　紫苑道祖与这位九歌道人的交手极为激烈，不过杨君山也算是看了出来，紫苑道祖修为虽高，可实力或许当真在道人境修士当中算不得顶尖。

　　而且从先后的几次与其他道人老祖的交手当中，杨君山也渐渐明白过来，能否练就道术神通是道人修士之间实力划分的一道重要的分水岭，但凡遇到练就道术神通的修士，紫苑道祖的表现就相当谨慎，甚至在遇到修为与她一般的飞流剑派华盖境修士东流道人的时候，甚至连出手的勇气都没有，只能远远的等到对方破阵离开之后才敢上前。

　　杨君山甚至怀疑，若非紫苑道祖手中尚有一件下品道器紫云幡，恐怕这一次亘古密林开启能否成行都是问题。

　　这位九歌道人庆云境的修为同样低了紫苑道祖一筹，他手中虽说并没有道器，可似乎也练就了一道道术神通，尽管这道神通的威力远无法与罗簪道人的固溶生死诀相比，但凭借这道神通居然也能与她斗得旗鼓相当。

　　不过九歌道人到底修为低了一筹，刚开始的时候还能与紫苑道祖争锋，时间一长便有些后力不济，渐渐的落了下风，可即便如此，紫苑道祖想要彻底击败他恐怕也要同样付出惨痛的代价。

　　“好了，你我就此罢手如何？”那九歌道人突然大声建议道。

　　紫苑道祖冷哼一声，道：“怎么，不想要本道祖手中的分魂葫芦了？”

　　“哼，阁下虽出身散修，但到底修为高出本道祖一筹，你我实力相若，再斗下去却也是两败俱伤之局，如此太过得不偿失，还不如就此放你等一马，至少本道祖还有得到第二枚葫芦的机会。”

　　九歌道人仍旧是一副睿智无比，智珠在握的模样。

　　紫苑道祖闻言嘲讽道：“你倒是打得好算盘！”

　　“嘿嘿，过奖过奖！”

　　杨君山心中不禁为这位道祖绝倒，听说亘古密径中央的宝物尽数被修士所得之后，整个亘古密径的道路就会重新开始封闭，见得这位道祖如此自信的模样，不知道待得他走到半途却突然发现密径开始封闭，到时候会是怎样一种表情。

　　双方最终交换而过，一场遭遇令人颇有一种啼笑皆非的感觉，但总算有惊无险，那位九歌道祖急匆匆的向着下一个秘境交汇口而去，而紫苑道祖二人同样向外走去。

　　杨君山忍不住笑问道：“这位九歌道祖实在奇葩，不知道是何出身，难道他当真是阵法宗师吗？不曾想道人老祖之中居然也有这等存在。”

　　紫苑道祖冷哼一声没有回话。

　　杨君山又问道：“前辈，您之前说过，退出这亘古密径只需打破周围的空间屏障便可，那为何我们还要原路返回？”

　　紫苑道祖冷冷道：“你的确可以从秘境破开空间通道直接出去！”

　　杨君山若有所悟，道：“前辈的意思是因为七宝葫芦的原因？”

　　“不错，有分魂葫芦在手，就别想破开密径空间出去，哪怕是遁空葫芦在手也不行，只能依照原路返回，而且现如今我有分魂葫芦在手甚至连破开密径空间的手段也没有了，所以便是想让人提前离开都不可能了。”

　　杨君山心中大为丧气，他自己知道现如今紫苑道祖便是一个靶子，但凡是从原路返回的修士十有七八都是得到了七宝葫芦之人，这还是因为其他人不确定分魂葫芦就在紫苑道祖手中的情况下，而且在密径之中返回，即便是遭遇其他修士却也只是一对一，真正危险的时候恐怕还是在出密径的那一刹那，谁知道现如今密径之外有多少人正明里暗里守着准备截杀得到七宝葫芦的修士。

　　杨君山越想脸色越差，紫苑道祖虽然走在前面，可对于杨君山的神色变化知晓的却是一清二楚，于是冷声道：“与其担惊受怕，还不如拼上一把，你先前朝着罗簪道人出手的勇气到哪里去了？别忘了，本道祖却也不会轻易让你死掉的。”

　　杨君山虽然知道紫苑道祖说的正确，可这种生死不由自身掌控的情况着实不是杨君山愿意看到的。

　　原路通过了第四个交汇路口之后，紫苑道祖再次猛然站住，杨君山心中一惊，耳中便听到紫苑道祖沉声道：“恐怕接下来当真要靠你自己了，记着，一定要在密径封闭之前走出去，这样的话至少外面的修士因为要分别埋伏在七处入口而分散了力量，如果待得密径完全封闭，所有外面的修士都会集中在亘古密林上空围攻被密径排斥出去的修士，到时候你更无活路。”

　　杨君山神色一变，道：“前辈？”

　　紫苑道祖头也不回道：“遇到一个仇家，你自求多福吧！”

　　紫苑道祖话音刚落，便听得米径前方传来一声阴恻恻地笑道：“看看这是谁，本道祖尚在第二处密径交汇口徘徊，紫苑道祖便已经摘得葫芦而归，真是令人嫉妒的好运啊，难道你身边的那个小白脸面首当真如此给力，却是出乎本道祖的意料之外啊！”

　　杨君山就感觉到一股凉气从脚底直冲脑门。

　　“阴阙老鬼，废话少说，既然遇上了，你我做过一场便是！”

　　紫苑道祖一扬手中的紫云幡便要出手。

　　对面那尚未出现的阴阙老祖却仿佛没有听到紫苑道祖的话一般，只管自顾自地说道：“不过看来老夫的运气同样不错，饶是你紫苑道友得了葫芦又能如何，还不是要在老夫手上走过一遭，问一问老夫是否答应？”

　　“就凭你？”

　　紫苑道祖怒喝一声，手中紫云幡摇动，一道道紫色龙卷凭空形成，向着前方空无一人的所在冲去。

　　“没有用的，老夫与你相斗数百年，对你的手段知之甚详，今日想要过老夫这一关，就把你从密径中央得到的葫芦交出来！”

　　随着阴阙道人一声冷啸，一道阴风卷起，密径中央顿时充斥着各种鬼哭狼嚎一般的怪啸，杨君山顿时感觉自己的脑仁儿生疼，抬起头来看时，却见一个身材矮小面貌奇丑的老者突然看向了他，并阴阴一笑，杨君山顿时有一种亡魂大冒的感觉。

　　一道紫色的云卷突然横空冲过，居然在密径之上形成了一道紫云铺就的通道，紫苑道祖急声道：“还不快逃！”

　　杨君山几乎是下意识的施展缩地成寸向着这条自运通道当中冲去。

　　“想要逃？乖乖的给老夫留下来吧！”

　　“嗤拉”一声裂帛一般的声响传来，又是清晰的空间波动，又是道人老祖斗法之时的标示性手段，一道灰色的冷风突然破开紫云通道向着杨君山的身后抓来。

　　缩地成寸这种遁逃的神通还是太慢了，那短短数十丈的紫云通道，杨君山从来没有觉得会变得这么长！

　　眼见得杨君山就要被灰色风卷擒拿，却见杨君山的手中突然多出一张金色的符箓，朝着身上一拍，一团清风突然在杨君山的脚下生成，裹挟着杨君山瞬间冲出了紫色云卷，并一路沿着密径向着最后两道交汇口奔去，而那道灰色的风卷却是堪堪就差了那么一点！

　　“咦，追风符，听闻紫苑道祖当年在习州与紫风派极为道人颇有暧昧，难不成你这小情人手上的追风符就是那个在紫风派得到的？”

　　“你放屁！”

　　紫苑道祖的怒吼声远远传来，阴阙道人的话似乎当真激怒了她，两人的斗法随之变得剧烈起来，杨君山被斗法的余波吓得心惊肉跳，一路逃到第五个密径交汇口，两位道人大战的余波才完全无法伤及杨君山自身。

　　杨君山刚刚松了一口气，便突然又听到了阴阙道人一声气急败坏的大吼：“啊，中品道器，紫苑你这个阴险荡妇，你的紫云幡居然是中品道器！”

　　随即一股狂澜沿着密径一路卷动扭曲着沿途的空间向着这边冲来，杨君山想也不想，一头便钻过了原路返回的倒数第二个阵法屏障，随即一切都变得风平浪静。

　　杨君山觉得自己的后背全是冷汗，刚刚在阴阙道人手下逃生的一幕到现在还令他心有余悸，若非是那阴阙道人顾忌与紫苑道祖的斗法而大意，杨君山手中又有一张极有可能出自道人手臂的追风符，他之前根本无法逃脱，即便如此，他也过了好半天这才缓过来。

　　不过想到之前阴阙道人那一声怒吼，却不曾想紫苑道祖居然也留了一手，紫云幡品阶提升为中品道器的秘密却是在之前数次与道人境修士交手的时候都不曾暴露，料想这一次那阴阙道人未必能否从紫苑道祖手中讨得好处。

　　杨君山不由想到当初域外修士第二次降临之时，葬天墟一战，那艘域外星空巨舟先后被一只恢弘的巨拳和一道磅礴的剑光所袭，巨舟上矗立的巨帆被斩落，在被隔天网分割之后，似乎大部分便是到了紫苑道祖的手中，那紫云幡能够从下品道器提升为中品，莫不就是因为那星空巨舟上那面巨帆的缘故？


第767章 元神

　　紫苑道祖突然亮出了中品道器，想来与那阴阙道人一战至少也可立于不败之地，这或许也是紫苑道祖这一次前来亘古密林争夺分魂葫芦的最大依仗。

　　不过这对于现在的杨君山而言，却无异于将他置于了最危险的境地，之前虽说紫苑道祖很可能因为摘得七宝葫芦的事情而受到其他道人老祖的围攻，但至少紫苑道祖本身就是华盖道人，有什么危险会顶在他前面。

　　可现如今但凡有什么危险，就需要杨君山自己来面对和解决了。

　　杨君山的身后虽然就是第二道密径的交汇处，可他现在即便是返回也不可能再遇到紫苑道祖了，亘古密林的四十九条密径可不是那么容易就能让你走回来时路径的。

　　杨君山只能硬着头皮继续前进，如果杨君山是道人境修士的话，那么他现在马上就可以破开密径周围的空间离开亘古密林，这个时候所有人都守在亘古密径的七处入口之处，正是安全离开亘古密林的最佳时机，可惜杨君山并没有掌控空间神通。

　　可杨君山刚刚走了不到数里便不得不停下了脚步，目光望着远处盘坐在密径中央的一个身影，脸色阴晴不定。

　　这是一位年纪大约在五旬左右的修士，穿着一身褐色的长袍，头顶之上的发髻呈现出灰白之色，而萦绕在他身周的气息却明白无误的告诉了杨君山，此乃是一位道人境的修士。

　　可真正让杨君山心中忐忑不定的不是这位盘坐在密径中央的道人修士，而是从这位道人老祖的头顶直直向下，一条血色的红线切过了眉心，切过了鼻梁，切过了人中和嘴的中央，沿着下巴从脖颈中央继续向下延伸，而后便被衣衫遮挡，只留下一条清晰的血痕浸染在衣衫之上，那长袍衣衫同样被从中央剪破，只是仍旧披在那道人身上而已。

　　眼前这位道人的肉身居然已经被劈成了整整齐齐的两半！

　　若要使换成其他修士，恐怕早已经生机绝灭，死的不能再死，杨君山早已经欢呼一声，上前搜罗死者身上的遗物了。

　　可偏偏现在杨君山却仍旧从眼前这位道人境修士的身上感受到了强横的足以令人窒息的气息，这根本不该出现在一个死人的身上，可偏偏杨君山却又无法从眼前之人身上感受到活跃的生机。

　　就是因为这种诡异的情景，才越是令杨君山有一丝毛骨悚然的感觉，此时他站在那里甚至不敢抽身退走，他感觉那一道强大气息隐隐间已经将他锁定，如果他这个时候有什么动作，便极有可能会遭遇完全不可测的危险。

　　就在杨君山进退两难之际，那位明明被劈成两半的道人修士突然挣开了双目，杨君山心中狠狠一跳，不由自主的向后退了两步，那道从头顶中央劈落的血痕在那道人双目睁开的刹那让杨君山心中发毛。

　　“原来是一位天罡小友！”

　　那道人不但睁开了双目，更掀起了一丝笑容，更为恐怖的是他居然还开口说话了，偏偏中央那条血痕两侧的面部表情居然还能同步协调，这让杨君山越发的感觉心底寒意大盛。

　　“这，这位前辈，您，您……”

　　不自觉的，杨君山的话音都开始发颤。

　　又是一个让杨君山毛骨悚然的微笑，那位道人再次开口道：“小友莫慌，老夫陆玄平，乃海外散修，只因觊觎亘古密林之中的七宝葫芦，千里迢迢从海外之地赶来，不尽想最终却是技不如人遭来这杀身之祸，老夫肉身已毁，殒身已成定局，唯有一桩心事难了，便是老夫这一身所学未有传人，这才竭力苟延残喘至今，便是想要等到一位道友，能够将老夫一身所学托付于他，也好过就此泯灭了老夫这一脉的传承。”

　　这样的桥段未免太过匪夷所思，只是那道人肉身被毁却也是事实，道人老祖自有通天彻地之能，能够在如此境地之下尚能保全一口元气吊住性命却也未必没有可能，不过杨君山却也不是刚刚出道的菜鸟，这样的话他也只是姑且听之，心中却并未放松了警惕。

　　陆玄平道人似乎也明白杨君山心中所想，苦笑一声，手中已然多了一颗留影传承珠，道：“这里面记载的便是老夫一身所学之精华，其中包括一道宝阶上品的功法传承，一道本命宝术神通以及其低阶的延伸神通，可惜老夫为了吊住性命，实在无力再将老夫所掌握的其余的几道秘术神通刻印于传承珠之中，不过这两道传承却是老夫数百年修行之根基，只要能够将这两道神通传承下去，老夫的衣钵便不会绝灭。”

　　陆玄平道人说罢，那可留影传承珠便向着杨君山飞了过来，只见他看了杨君山一眼，继续道：“老夫若是没有看错，这位小友所修炼的应当也是土行一脉，这却是与老夫的传承颇为相合，这莫不就是天意，在老夫即将陨落之际将小友送到老夫面前？”

　　杨君山不敢用手接飞来的留影传承珠，只是以一道九韧真元将传承珠包裹了悬浮在身前不远处，不料却被陆玄平道人一眼便看穿了他的底细。

　　杨君山笑了笑，仍旧不作言语。

　　不过或许是因为这一番言语，再加上传承珠之故，令陆玄平道人消耗了大量本源，使得肉身中央的血痕之中有不少血迹开始渗出，似乎下一刻随时都可能完全崩溃。

　　那陆玄平道人似乎也不以为意，继续说道：“老夫身上还有几件宝物以及这数百年收藏的些许杂物，虽说对老夫都没有太大的用处，不过对于小友目前的修为而言却也有些助益，只是老夫如今再无其他力量将这些东西拿出来，待得老夫逝去之后，这些东西小友自可随意取用，唯一可惜的便是老夫那件本命法宝，原本有着提升为道器的潜力，却是被那杀我之人毁掉，否则必可对道友助益更甚。”

　　说到这里，那陆玄平道人周身的气息突然开始紊乱，在杨君山的感知当中，原本萦绕在他身周的那一股强横气息开始急速衰败，原本肉身中央的那一道血痕当中突然有大量的鲜血渗出。

　　那陆玄平道友张了张嘴，似乎还想要努力说什么，可最终却是力不从心，只来得及勉强说道：“……传承，一定……莫要……失传……”

　　说罢，陆玄平道人整个躯体仿佛一下子失去了支撑向后倒去，在落地的刹那，两片尸体摔开，大片的鲜血和内脏洒落一片。

　　杨君山见状连忙一把将悬浮在身前的留影传承珠收了起来，而后便伸手一摄，将陆玄平道人身上的一件手镯状的储物法宝收了起来。

　　亲眼看着一位道人老祖在眼前陨落，杨君山的心中难免心有戚然，叹了一口气便微微朝着陆玄平道人地上的尸首拱了拱手，却又突然看到地上玄平道人被鲜血浸染长袍的腰间部位有一枚原本作为挂饰的淡黄色的玉佩。

　　杨君山在见到这枚玉佩的刹那便有一种感觉，这块玉佩对于他来说定然是一件极为重要之物，这种感觉源自于他的一种本能，而这种本能却与杨君山所修炼的为山九仞诀相关。

　　杨君山伸手一摄，玉佩顿时从血泊之中飞出，光洁的表面却没有丝毫血迹粘在上面，在玉佩落入他掌中的刹那，杨君山甚至感觉到周身的真元都受到这枚玉佩所引动。

　　这玉佩究竟是什么？

　　心中的疑问刚刚升起，便突然听得“咔嚓”一声，手中的玉佩突然碎裂，一点黄光从中飞出，带着一股得意的笑声径直投入到了杨君山的体内。

　　“不好！”

　　杨君山本能的感觉到一股源自于灵魂的危机来临，甚至就连他的身躯都不自觉的颤动起来。

　　“好好好，好强横的肉身，好雄浑的真元，好扎实的根基，真是太好了，这老天当真对我陆玄平不薄，原本以为这一次老夫必死无疑，却不曾想老天居然将这么好的一具肉身送到老夫面前，当真是天无绝人之路，哈哈，东流道人，你绝对不会想到，你那一剑不但没能杀得了老夫，还让老夫得此机缘，这具肉身的根基远胜于老夫当年，如今夺舍成功，以老夫数百年的修行经验，这具肉身日后成就定然远胜老夫从前，到那个时候，阁下今日之赐，我陆某人定有所还！”

　　夺舍！

　　那一点黄光便是那陆玄平道人的元神凝聚，在借助那玉佩与杨君山接触的刹那冲入到了他的体内，径直便落入到了他的丹田之上，要泯灭杨君山刚刚灵识所化的魂魄。

　　而杨君山的灵魂在陆玄平道人的元神侵入的刹那便被压制，尽管他在第一时间便感受到了绝大的生死危机，可在被对方一下子侵入丹田之内，他刚刚魂化的灵魂根本无法抵挡进阶道人境之后已然凝聚了元神的陆玄平道人。


第768章 金汤

　　真人境修士进阶道人境，一个最为明显的特征便是魂化后的灵识凝结成为元神。

　　不过道人修士的元神，在没有经历过雷劫，进阶为黄庭道人之前，都是极为脆弱的，若是暴露在外，基本上没有太多的自保之力，以杨君山的修为完全可以将之灭杀。

　　可这一次杨君山明显是因为贪心而中了暗算，陆玄平道人的元神藏匿于玉佩之中，在杨君山接触玉佩的刹那，陆玄平道人的元神径直冲进了他的丹田之中。

　　在这里，在通常情况下，杨君山刚刚魂化的灵识可不是已经凝结元神的陆玄平道人的对手，而杨君山修为的扎实同样也远远超出了陆玄平道人的意料之外，甚至在试图泯灭杨君山灵魂的时候，他还窥视到了一些只属于杨君山个人的秘密。

　　练就四道宝术神通，甚至有一道完整的道术神通传承！

　　这怎么可能，一个小小的家族子弟如何会有这般完整的传承，陆玄平道人觉得自己在这一刻仿佛成为了气运之子。

　　嗯？还有疑似道阶以上的修炼功法？

　　居然还是大师级阵法师！

　　哦，还修炼有一种锻炼灵识的秘术！

　　难怪这么难缠，以自己的元神都这么长时间没能剿灭对方的灵魂，可见对方灵魂之坚韧，阵法师的灵魂修为一向难缠，更何况还修炼了灵识秘术。

　　不过这也是你的极限了，一个尚未成就道人的修士，永远不知道灵魂与元神之间真正的差距在什么地方！

　　咦，这小子身上居然还有秘密，道器，这小子身上居然还有一件疑似道器的东西存在！

　　什么？不对，居然炼化了，啊不好，有器灵，快退，啊——

　　一声只有杨君山自己能够听到的凄厉惨嚎在他的丹田上空回荡，一只穿山甲咂了咂嘴，细长而粉红色的舌头灵巧的在四周舔了舔嘴唇，道：“一个失去了肉身庇佑的元神，太弱了，太弱了，居然不够塞牙缝！”

　　说罢，穿山甲朝着下方丹田巨丘上正抱着肚子打滚儿的坐山虎蔑视的望了一眼，道：“这笨猫，居然什么都敢跟我争，也不想想自己的品阶，不过这一次居然被这家伙抢了一缕吞进了肚里，不会真闹出什么意外来吧！”

　　想到这里，穿山甲有些心虚的向着四周扫了一眼，暗道：不管了，反正这一次可是咱救了你的命，就算那笨猫真出了问题，也不能怪罪到咱的头上，谁叫它嘴馋什么都敢乱吃来着。

　　密径之中，直挺挺躺在地上的杨君山紧紧闭着的双目突然睁开，目光之中满满的险死还生之后的后怕神色，苍白的脸色如同大病初愈，浑身上下都被冷汗浸透。

　　杨君山一下子弯腰坐起，抬起手来看了一眼掌中那块破碎的玉佩，就要将它远远的扔开，不料在握拳的刹那，一股磅礴到令他颤抖的土行本源之力突然从他的掌心之中自窜入丹田之中。

　　吓得杨君山以为自己要再次被夺舍，却突然发现这一股土行本源之力除了带动九韧诀加快流转，并转化为自身本源沉淀在丹田之中外，却并未有其他危害。

　　而更为恐怖的是，便是这一股土行本源之力在体内流转了一圈，杨君山突然发现这效果居然赶得上他三天的修炼效果。

　　这到底是什么东西？

　　杨君山看向张开的手掌，将碎裂的碎玉渣吹掉之后，只剩下了一片小指大小的黑色土块。

　　可就是这么一小片土块当中所蕴藏的土行本源达到了令杨君山感觉恐惧的地步。

　　这绝对是一件土行至宝，甚至是比杨君山曾经得到过的地心源石还是厉害的宝物，在杨君山所曾经遇到过的宝物之中，似乎也只有道韵石当初给予杨君山的震撼能够与之相比，然而一小片土块可只有小指大小。

　　让人遗憾的是，杨君山却并不认得这一小块黑色的土块到底是何物。

　　不过只要想一想陆玄平道人在肉身崩毁之际，居然选择以这一小片土块作为隐匿元神的寄托之物，就能够证明此物的不凡。

　　想来此物紫苑道祖应当识得，不过以此物的珍奇，恐怕便是在道人境修士当中也会被视作奇珍异宝，杨君山可不会傻到将此物拿出来询问来历。

　　这里可并非是久留之地，杨君山不敢过多的摆弄刚刚到手的这件奇物，而是从储物戒当中摸出一只较好的封灵盒，将这一小片黑色土块放了进去，他甚至来不及强行打开先前已经拿到手的陆玄平道人的那件储物法宝。

　　不过现在杨君山却也已经意识到之前自己的确是被贪念蒙蔽了心窍，如果那陆玄平道人当真有心思向他托付衣钵的话，又怎么可能直接将自己的储物法宝交给杨君山，而是应当先将法宝上的元神烙印抹除了再说，否则杨君山强行打开储物法宝至少也要损失里面一半的东西，要知道这可是一位道人老祖的储物法宝，可见当时杨君山着实已经被这种天上降下的馅饼砸昏了头。

　　杨君山来不及前行打开陆玄平道人的储物法宝，而是急匆匆的继续向着密径之外走去，前面就是离开亘古密径的最后一个交汇口了，除了这个交汇口之后再走一段距离，他就会彻底离开亘古密径，到时候在亘古密林之中他还会遭遇什么样的存在却也没有把握，现如今只能听天由命，不过在见识了修炼界真正的高阶修士之后，他对于提升自身实力却是越发的迫切了。

　　尽管来不及打开一位道人的储物法宝令杨君山心中发痒，但先前陆玄平道人为了博取他新人而交给他的留影传承珠却是货真价实之物，杨君山在穿过最后一个交汇口没有遭遇意外之后，便以灵识查看了传承珠之中的记载，不料其中的收获却着实令杨君山喜形于色。

　　陆玄平道人修炼的宝阶上品传承功法且不谈，他的那道作为本命神通来修炼的宝术神通却是令杨君山心头猛跳，宝术神通“固若金汤”，宝术神通榜上排名第七十四位，这是比宝术神通“不动如山”还要厉害的宝术神通。

　　众所周知，修炼界当中若论守御神通，土行一脉的修士可谓是个中翘楚，甚至在所有的土行一脉的神通当中，守御型的神通的数量几乎都要占据了一半。

　　可事实上比较奇怪的是，以杨君山为核心的杨氏家族的崛起，所秉持的几道宝术神通当中，除了较难练成的元磁宝光术之外，无论是地动山摇诀、石破天惊拳，乃至于番天覆地印，都是不折不扣的攻击神通，杨氏家族之中能够作为守御神通来修炼的，居然只有作为地动山摇诀当中延伸神通之一的守山灵术乃是不折不扣的守御神通！

　　杨氏如今也算是玉州名门了，而作为土行一脉的修行者，用来撑门面的守御神通居然只有一道，而且还只是灵术神通，这要是说出去几乎都是一个笑话！

　　杨君山不是没有打过撼天宗的不动如山神通的主意，事实上杨君山自己就掌握着不动如山灵阵的传承，不过在葬天墟之中与张玥铭一战过后，杨君山对于这道神通却并不太热衷，原因很简单，这道神通的守御效果强者强矣，奈何一旦施展几乎就是一个无法移动的靶子，只能任由对手攻轰滥炸。

　　久守必失的道理杨君山当然还是懂得，更何况自从杨氏崛起之后，撼天宗几乎视以挖自家墙角起家的杨氏为眼中钉肉中刺，想要得到不动如山的传承几乎不可能。

　　然而杨君山现在终于得到了一道纯守御的土行宝术神通，而且这道神通的排名比不动如山诀更高，而且还没有后者那种几乎只能作为靶子硬抗的缺点，杨君山几乎可以肯定，这道神通就是最为适合自身修炼的宝术神通了。

　　在神通的排行榜的排名上，攻击性的神通天然就要比守御神通的排名靠前，固若金汤诀的排名虽然只在第七十四位，可杨君山却没有忘记当初在葬天墟当中，张玥铭是如何以不动如山诀硬抗下杨君山排名更高的番天覆地印的。

　　杨君山越想越是兴奋，这一次亘古密林之行虽说自己只是跟在紫苑道祖身边打酱油的，可事实上他最终的收获现在想一想都能令他激动的全身发抖，现在唯一需要考虑的就是如何能够在亘古密林之中全身而退，而现在杨君山发现这一次运气似乎又要站在了他这一边，因为他发现亘古密径周围的空间已经开始微微的震颤起来，甚至一圈圈的空间波纹开始在周围显现，紫苑道祖曾经说过，这是亘古密径要消失的前兆。

　　一旦亘古密径消失，所有还停留在密径当中的修士都要被驱逐，而这个时候守在密径之外七个入口之处的修士都会离开，前往密林之外对立面的修士进行围攻和争夺，至少也会进行一些交易之类，这或许就是杨君山可以趁机从诸多大神通者眼皮子底下逃走的机会。


第769章 清灵

　　紫苑道祖曾经跟他说过，一旦密径中央的七只宝葫被人摘取，整个亘古密径就要消失，而消失的前兆便是秘境周围的空间开始扭曲，直至崩溃，到时候所有未曾出得秘境的修士都要被驱逐到，亘古密林也会紧跟着消失，而所有被驱逐的修士都会出现在原本亘古密林所在的森林上空。

　　而在亘古密林消失的瞬间，原本在森林当中七个不同方位埋伏的大神通者到时候也会前往森林上空展开一场大会战，而杨君山选择全身而退的机会便是在亘古密径消失之前的一刹那冲出密径，这样一来，他不会被密径驱逐之后出现在森林上空，而原本埋伏在外的大神通者大多也在这个时候离开，这或许就是杨君山遭遇大神通者抢劫可能性最小的机会了。

　　出了最后一个交汇口之后，密径的道路已经变得越发的虚幻起来，杨君山甚至远远的能够看到密径之外的支离破碎的情景，他甚至看到了原本在密径之外的不少天材地宝正在诡异的空间波动当中消失，这是整座亘古密林都在空间转移的迹象，而到时候剩下的便只有原本的那一片森林了。

　　杨君山猛然站住了脚步，他面前的路径已经走到了尽头，就在杨君山正要一步跨出的时候，却正看到一位修士施施然的从密径入口边上横走而过，而那名修士显然并没有察觉到似乎就在他身边不远处的杨君山。

　　杨君山先是一喜，紧跟着便有些忐忑，喜的是埋伏在密径之外的修士显然已经在离开了，否则不会有人这般轻易的显露自己的身形，而忐忑的是，密径显然随时都有可能消失，他要是一个把握不好，恐怕就要被驱逐到亘古密林原本所在那片森林的上空。

　　眼瞅着四周的空间扭曲越发的严重，杨君山的目光死死的盯着那名修士，直到那施施然架起遁光冲上天空的刹那，急忙从密径当中冲了出来。

　　而原本亘古密径之外还有亘古密林，这里是一片天材地宝的生长之地，然而因为亘古密林开始收缩，这里的空间转换，又恢复到了原本的普通森林。

　　杨君山的灵识捕捉到了身后的变化，转身看去时，却哪里还有密径的存在，亘古密径在杨君山离开的一刹那，也同样消失了。

　　杨君山不敢有丝毫的大意，灵识瞬间向着四周铺开，随即脸色狂变，一头便扎进了土中。

　　数道不同色彩的光芒从不同的方向向着他冲来，随即在他原本站立的地方炸开，而杨君山几乎便是在毫厘之间逃出生天。

　　“不好，此人会遁地灵术，阻止他！”

　　“晚了，他已经逃走了！”

　　三道遁光从森林当中不同的方向而来，对杨君山原本站立的地方形成合围之势，只是却不曾想到被杨君山一道遁地灵术神通轻易化解。

　　三道遁光化去，却是三位眉目之间均有些相似的真人修士，这三人当中居然有两人的修为都达到了天罡境，剩下的一个也是玄罡境巅峰，实力极为不俗，杨君山在不明底细的情况下，也只能在第一时间选择了逃离。

　　“可惜，原本还以为运气不错，却不曾想这家伙够机警，居然在生死关头躲开了！”

　　“此人能够与我等一般，抓住密径消失的刹那出得密径，恰到好处的避开那些个道人老祖，恐怕同样也是精通阵法之人。”

　　“算了，咱们抓住这个时机过来，原本也只是想要碰一碰运气，那人逃走就当是咱们运气不好吧！”

　　“遁地灵术，嘿，居然是遁地灵术，听说有一道叫做‘指地成钢’的灵术神通能够克制这遁地灵术？”

　　“遁地灵术虽说号称保命第一，可也不是谁都能够保得住性命的，只是这道神通在修炼界向来少有人修炼成功，却不曾想被咱们兄弟碰上了。”

　　“好了，此地不宜久留，这一次咱们兄弟在亘古密林之中颇有所得，还是见好就收，赶紧离开此地！”

　　“好，听老大的，不过接下来咱们去哪里？”

　　“去玉州看一看吧，我等兄弟三人在这修炼界漂泊近百年，却一直不曾安顿下来，如今修炼有成，自然要打一片基业出来，听说这些年玉州修炼界在撼天宗被群起围攻之后，整体实力孱弱的紧，我看凭借咱们兄弟三人的实力，完全可以在玉州开辟一片天地出来。”

　　“老大说的虽然有道理，只是我等与灵溢宗颇有仇怨，玉州距离桑州本就不远，怕是到时候灵溢宗容不得我们兄弟三个。”

　　“无非就是改头换面罢了，总也好过出海流亡，我觉得老大这建议不错。”

　　“不用急，咱们先去看看再说，灵溢宗最近压力也大，未必有余暇理会我们三个。”

　　……

　　杨君山为了尽可能的保证安全，干脆借用道韵石之力，一口气在地底遁出数十里开外，这才小心翼翼的从地下钻了出来。

　　四周仍然是一片密林，不过在杨君山的灵识铺开之后，这才松了一口气，此地安静的很，并没有其他修士存在于附近。

　　尽管如此，杨君山仍旧不敢大意，虽说此时他已经远离了原本亘古密林所在之地近百里的距离，但他还是能够清晰的察觉到从极远之处隐隐传来的空间波动和灵力动荡，甚至不时的还有沉闷的雷声远远的传来，这明显是汇聚在亘古密林上空的大神通者已经展开了斗法争夺。

　　只不过按照所有动静传来的方向来看，杨君山此时的方位似乎是跑偏了，杨君山跟随紫苑道祖前来亘古密林是一路南下，而此时他所在的位置很明显是跑到了原本亘古密林所在之地的西南方向。

　　四十九条密径，每一处交汇口都是一次空间转换，杨君山从密径出来的地方显然已经不是他原先进入秘境的方位。

　　杨君山想要赶去与紫苑道祖事先约定汇合的地点，还要绕过好大一个圈，至少也要远远的避开此时正在槐郡这片广阔无边的森林上空大战的诸多大神通者们。

　　杨君山想了想，干脆在更远的地方找了一处较为偏僻隐秘之地临时开辟了一座洞府，在周围布下了匿形藏息的阵法之后，便在洞府之中暂作休整。

　　亘古密林之行，杨君山虽然最终有惊无险，可却也不是完全没有受到影响，单单是陆玄平道人夺舍那一次就让他的丹田本源受到了波及，灵识也险些受到了重创，至于被灵溢宗的罗簪道人差点一指头捅死，虽说因为心之图的修炼最终修补了受损的心脏，并当场吃下一枚朱果补充损耗的本源，但到底还是留下了隐患，需要他事后一点点的在细节上进行补救。

　　当然，更为重要的是，这一次亘古密林之行，他的收获同样丰富，特别是从陆玄平道人那里得到的储物法宝，更是让杨君山心头发痒，先前只顾着从密径当中逃命，却是一直不曾清点他此行的收获。

　　一株宝阶灵草六角花，完全可以算得上是灵珍了，此物在修炼界也不多见，据说乃是炼制多重宝丹的必需之物，极为珍贵。

　　亘古密林开启，通常来说，除去大神通者们真多亘古密径中央的天地至宝之外，大部分真人境修士都是在外围采集一些修炼界少见的灵珍，天地灵珍每三百年出现一次，一次七件；而亘古密林本身却每过三十年就开启一次，每一次都由大量的灵珍花草出现，供涌入的修士采集；而每当两者汇聚同时开启的时候，密径外围出现的灵珍花草的数量和品质都会提升一个台阶，唯一可惜的便是杨君山自己完全没有机会采集，只是这一朵六角花便惹得紫苑道祖暴怒不已。

　　好在之后紫苑道祖亲自出手收取密径之中的灵珍，而能够入得道人老祖法眼的，自然不是六角花这类灵珍，朱果是武人境修士用来突破真人境门槛的绝佳辅助之物，而那只灵阶上品的黄皮葫芦本身就是天然的法宝坯子，更为重要的是，这类法宝通常都有着极高的品质提升潜力。

　　之后一场险死还生，杨君山得到了“固若金汤诀”的传承且不说，那陆玄平道人所修炼的功法“巨石诀”，同样是一部颇具玄妙的宝阶上品传承。

　　而这两样传承虽然珍贵，但对于杨君山个人而言，这两者加起来恐怕都比不得那一块能够用来藏匿陆玄平道人元神的黑土块，杨君山有一种感觉，那片土块绝对是一种比地心源石还要珍贵的天地至宝，恐怕本身的价值就未必比亘古密林之中的七宝葫芦差了。

　　当然，最后还有便是陆玄平道人的储物法宝。

　　陆玄平道人乃是海外修士，杨君山曾经从紫苑道祖那里听到过一些有关海外修士的事情，这类修士多是散修出身，独来独往，向来极少信任他人，为人处世多以自身利益为中心，而这类人因为危机感十足，随时准备着跑路远遁，因此，通常最为珍贵的宝物都是随身携带，而这种情况也更加剧了海外修士之间相互厮杀背叛的事情屡见不鲜，很简单，杀了一个就能将此人所有的财富都收归己有，这样的横财很少有人能受得了诱惑。

　　道人境修士的储物法宝之上有着元神烙印，尽管法宝原主已经陨落，但杨君山想要打开也颇花费了一番时间和手脚，不过当法宝最终被他强行打开之后，尽管几乎有一小半的东西都在崩溃的空间当中消失，但看着剩下的几乎堆满了这座新开辟的林是洞府的东西，杨君山却是第一时间有些愣然，随即目光却再次凝聚，然后一脸难以置信的盯着这堆东西的最顶端。

　　这是什么？一只葫芦？青绿色的？

　　这上面萦绕的气息怎得如此熟悉？

　　这明明就是自己先前在亘古密径中央曾经感受过的气息！

　　清灵葫芦，这只葫芦居然是亘古密径中央七宝葫芦当中的清灵葫芦！


第770章 发了

　　这陆玄平道人居然得到了清灵葫芦，难怪他被那东流道人劈成了两半！

　　想来也是他倒霉，在返回的途中遇到了飞流派的东流道人，东流道人自然不会放过他手中的清灵葫芦，接下来的情节无非就是双方一场剧战，陆玄平道人不敌东流道人。

　　不过此人显然也是不凡，即便是被东流道人一剑劈成了两半，却仍旧从东流道人手中逃走，可还是没能挽回自己的性命，这只宝葫最终却是便宜了杨君山这个无名小卒。

　　那陆玄平道人摘取宝葫的时间在杨君山与紫苑道祖之后，料想他也不可能走在杨君山前面，之所以两人遇上，则是因为秘境每一个交汇口的空间转换各不相同，两人遭遇的时候，杨君山只剩下了最后一个交汇口就能离开密径，而他可能还需要两个、三个甚至更多的交汇口才能够逃出去。

　　至于这陆道人究竟怎么以瑞气境的修为跑到了一众修为比他高的道人境前面摘取了清灵葫芦，这个就不是杨君山所明白的了，不过看样子这陆道人也并非是造诣极深的阵法师，然而这个世界上总也有些幸运之人的存在，相比于紫苑道祖曾经说过的连真人境修士都能够闯入亘古密径中央并取得里面孕育的至宝，这位陆道人也就不算什么了。

　　杨君山并没有在这个问题上过多纠结，而是将全部的注意力都放在了手中的这只一尺多长的青绿色葫芦之上。

　　清灵葫芦，内蕴一口先天清灵之气，道人境一下立增三十年修为，抹除一道修行瓶颈；哪怕是在道人境修士手中，一口清灵之气也足够他们将突破修为瓶颈的可能性提升了三到五成，这几乎跟抹平一道瓶颈也差不多了。

　　杨君山强忍住现在就将葫芦打开，将里面的清灵之气吸收并炼化一空的冲动，他知道现在并不是使用清灵葫芦的最佳时机，他刚刚进阶天罡境不到一年，就算是立增三十年修为也未必就能够进入太罡境，更何况相比于天罡境进阶太罡境的瓶颈，杨君山更加在意的却是太罡境冲击道人境时候的瓶颈。

　　将清灵葫芦收起来之后，杨君山的目光又看向了充斥了大半个临时洞府的各种其他的东西，不由的叹了一口气，看来自己手上的这枚储物戒当真是需要提升一下了，他的储物戒只有灵阶下品，一丈见方的空间，平日倒也足够使用，可现如今就算是想要装下已经毁掉了小半的陆道人随身携带的这批物资，恐怕也是力有未逮。

　　正向紫苑道祖说的那般，这位陆道人果真就是将自己所有的一切都带在身边一般，这一堆东西当中真正的宝物自然不少，毕竟是一位道人老祖的珍藏，可连杨君山都看不上眼的东西更多。

　　最终在杨君山清点之后，他打算将其中价值更高的一部分物资带走，剩下的大半只能暂时留在这座临时的洞府当中，为此杨君山还不得不在洞府之外布下数座匿形阵法，来尽可能的将其隐藏起来，待得日后再将这些东西一点点的带回去。

　　即便如此，杨君山带走的这一部分物资也因为种类太多而一时间无法分门别类的整理出来，只能大致整理一下，凡是涉及到各种品阶的功法传承、神通、秘术之类，杨君山一件不落的全部带走，这其中就包括了除却“固若金汤诀”之外的另一种宝术神通以及两种宝阶传承功法，可惜都是宝阶下品的，其中甚至还有关于阵法的传承，只不过这些阵法传承的品阶有些低，对于杨君山最多也不过是借鉴作用。

　　还有就是法宝之类，杨君山粗略的估算了一下，仅灵器便有三件，数量算不上多，杨君山怀疑在储物法宝被强行打开的时候，恐怕至少有两件灵器法宝因为空间崩溃而毁掉了，而且不要忘了，按照那位陆道人所说，他的宝阶本命法宝还在与东流道人的争斗当中被废掉了。

　　此外还有两件上好的法宝胚胎，都拥有极强的可塑性和成长性，至少也是灵阶中上品的底子，只是杨君山对于炼器并不精通，这两件法宝胚胎该如何继续培养就不得而知了。

　　这些法宝当中甚至还有不少的法器，这让杨君山忍不住暗忖，这些个法器对于一位道人老祖有何用处，居然也带在身上舍不得丢弃。

　　除却这些之外，杨君山还发现了一些符箓，其中有几张品质不错的破禁符、化禁符、破阵符之类，他怀疑这位陆道人之所以能够一路闯入亘古密林中央并摘得清灵葫芦，恐怕就是与这些符箓有关。

　　杨君山还带走了并不算多的丹药、器物之类，更多的还是各种高阶修炼资源的原材料，其中大部分都是海外之物，不乏一些天地灵珍，平时极少见到。

　　说实在话，这位陆道人的身家若是与其他道人境修士相比或许真不算什么，杨君山到现在也接触过不少真正高阶的天材地宝，这位陆道人东西虽多，但真正对于高阶修士有用的却是极少。

　　但对于正在崛起的杨氏而言，这些大量的，中低端的修炼资源才是他们现在真正急需的。

　　有了这些收获，杨君山知道，只要他能够最终守护这些东西返回西山村，那么消化了一位道人老祖数百年的底蕴之后，整个杨氏家族恐怕都会发生翻天覆地的变化，至少在极短的一二十年当中能够催生出两到三位真人境修士并不算太过困难。

　　这可是一位道人老祖的数百年身家，尽管他只是道人境当中修为最低的瑞气境，尽管他只是一位海外散修，尽管除了那不知名的小土块、清灵葫芦和巨石诀、固若金汤诀之外，其余的收获令杨君山多少对这位陆道人有些鄙视，但毕竟杨君山可还不是一位道人老祖，这些东西对于道人老祖的帮助微乎其微，但对于真人境乃至于武人境修士可就完全不是那么一回事儿了。

　　尽管只是大致的整理，可杨君山前后仍旧花费了将近一天的时间，这才离开了森林，绕过了亘古密林原本所在的位置之后，再返身一路向北去了。

　　杨君山离开槐郡已经是在亘古密林消失的三天之后，这个时候修炼界已经隐隐有了关于这一次亘古密林出现的天地至宝各个归属的传言，只不过这些传言有真有假，至少杨君山打听来的有关分魂葫芦的最后归属的传言便有五个人，而紫苑道人便名列其中，据说是来自镔州的田九歌道人相信紫苑道人第一个进入了密径中央，那么分魂葫芦便极有可能在她身上。

　　只是田九歌道人也只是猜测，他自己的那套推理并不被其他人认同，而似乎还有其他证据表明紫苑道人并非是第一个进入密径中央的道人，那么分魂葫芦在她身上的可能就极低了，不过有一点是可以肯定的，那就是紫苑道祖的身上定然有一件七宝葫芦，因为紫苑道祖从密径回返的过程当中不但遭遇了田九歌道人，还遇到了阴阙道人。

　　同分魂葫芦一般下落不明的还有长生葫芦、清灵葫芦和吞天葫芦，至于聚宝葫芦，据说是最后被桑州青木宗的修士所得；而阴阳葫芦却是落在了一位大巫的手中，这位大巫曾经得意洋洋的宣称自己是第二个到达秘境，便通过元神感知摘取了七个宝葫当中威力最大，甚至有着上升为道器潜力的阴阳葫芦。

　　不过随后这位大巫便从人族道人嘲讽般的语气当中得知了七宝葫芦的各个妙用，特别是在得知分魂葫芦的妙用之后，这位妖大巫顿时捶胸顿足，大为懊悔，恼怒之下与告知他这个消息的一位灵溢宗道人大战一场，最后扬长而去。

　　不过也正是因为这位大巫的亲自透露，使得众人得知了密径中央七宝葫芦第一个被摘取的是长生葫芦，而阴阳葫芦又被妖王拿走，那么分魂葫芦便极有可能是被第三个进入密径中央的修士拿走了。

　　那么，是谁第三个进入了中央密径？

　　在沿途的坊市停留得知这个消息之后，杨君山暗道不妙，知道紫苑道祖第三个摘得宝葫可至少还有两个，一个是那位摘走了吞天葫芦的妖王，而另外一个可就是那田九歌道人了，当时紫苑道祖可是亲口向他承认了自己摘走了第三个葫芦的，只不过当时自作聪明且自视甚高的田九歌道人并不相信罢了。

　　如果这个时候那位妖王或者田九歌道人亲自出面证实的话，那么紫苑道祖恐怕就要成为众矢之的了！

　　然而在杨君山一路来到杨郡与紫苑道祖约定的见面地点附近的时候，却一直不曾听到有人出面证实紫苑道祖便是第三个摘得宝葫之人，这让杨君山越发的感觉到其中的蹊跷。

　　那位妖王也就罢了，毕竟他摘走了吞天葫芦的消息同样不为人所知，可田九歌道人按理说这个时候正是证明自己先前所言的大好时机，为何也保持了沉默？


第771章 东流

　　漆黑的深夜，天空之中没有一丝的星光，悬浮在半空之中几乎能够让人感觉不到哪里是天哪里是地，潜伏在黑暗之中的危险仿佛一只随时猛扑上来将人撕碎的野兽，让田九歌堂堂一位道人老祖胆颤心惊！

　　一位道人老祖在害怕！

　　事实上他不得不害怕，因为此时他虽然飞遁在半空，惶惶如丧家之犬一般遁逃，可他的左臂已经被齐肘消失，让的右肋之下有一道伤口，伤口之中蕴含的剑气令伤口无法愈合，他竭尽全力也只能暂时镇压伤口潜伏的剑气不再扩散。

　　就在这个时候，竭力遁逃的田九歌突然于夜空之中停下了身形，神色虽然狼狈但却极为狠厉，突然开口道：“没想到杀我的人居然会是你！”

　　黑夜之中不知何人在前方拦住了田九歌道人的去路。

　　一道温和的声音从夜色之中传来，道：“哦，那么你以为会是谁来杀你？”

　　田九歌冷笑一声，道：“紫苑那贱人给你出了什么价码，居然能让你出手？”

　　“紫苑？”

　　黑夜之中的声音略带一丝恍然，道：“看来分魂葫芦当真是落到了紫苑的手中。”

　　田九歌道人狠狠的喘了一口气，道：“你不是紫苑那贱人叫来杀我灭口的？”

　　黑夜之中又有一道清脆的笑声传来，一个女子的声音笑道：“笑话，这修炼界有谁能请得起我师祖出手杀人？”

　　田九歌咽了一口吐沫，道：“既然不是，如果要找分魂葫芦的话，那你们现在应该去找紫苑那个贱人！”

　　黑夜之中，那一道女子的声音再次响了起来，道：“师祖，这位田道祖不但自以为是，而且还很怕死。”

　　那道温和的声音微微叹了一声，道：“孩子，没人不怕死，哪怕是师祖我也是一样，否则的话，师祖我这一次也不会来亘古密径寻那分魂葫芦了！”

　　无垠的夜空突然被一道冷冽的光芒割裂，就如同一道没有雷声相伴的闪电，在夜空之中一闪而逝，田九歌道祖于夜空之中愣愣的张开嘴，却不曾发出一丝声音，随后一道红线从脑门中央出现，随即裂开，整个身躯裂成两半从半空当中掉了下来。

　　接着那一道一闪而逝的闪电余韵，似乎隐隐间看到数十丈之外有两道身影正站立在一片黑云之上，当前一人负手而立，三缕长须看上去给人一种温文尔雅的感觉，可如果紫苑道祖在此的话，定然能够认出此人便是当初在亘古密径之中曾经有过遭遇的东流道人，而在他身后的一名年轻女子，则是在密径之中协助东流道人破阵的那名女修。

　　东流道人伸手一招，一物破开夜色落入他的掌中，正是田九歌道祖随身的储物法宝。

　　却见东流道人拿在手中看也不看便交给了旁边的女修，道：“赏给你了，这一次亘古密径开启，你随师祖破阵，却失去了在密林之中搜罗宝物的机会，这些便算是师祖给你的补偿。”

　　黑夜之中传来女修欣喜的笑声，道：“谢谢师祖！”

　　东流道人轻轻摆了摆手，示意她不要说话，随即转过身来微微躬身，道：“九驷前辈！”

　　黑夜之中微微传来一声叹息，道：“能不能让老夫省一点心，仙宫之前的禁令都已经到了让人无视的地步了吗？这方世界总共才多少道人，这一次死在你手中的道人修士就有两个了吧？”

　　黑夜之中的声音响起的时候还带着抱怨，可说道后面却已经带上了几分严厉。

　　“不敢！”

　　东流道人的语气平淡，道：“晚辈也只是为了挣命罢了。”

　　“为了你活命，就叫别人去死？难道你就不怕老夫现在就令你生不如死？到时候就算是飞流派的两个老东西也救你不得。”

　　东流道人苦笑一声，道：“晚辈若是不争，迟早是个死，前辈觉得晚辈还会顾忌这些？”

　　夜色之中久久没有声音传来，东流道人却仍旧毕恭毕敬的悬立在黑云之上。

　　良久，那道声音微微叹了一声，道：“你要去找那紫苑的麻烦？”

　　东流道人沉默不言，而夜色中的那道声音似乎也没想着要他回答，而是继续道：“她是仙宫钦点的三位玉州守护者，如果你杀了她……”

　　东流道人这个时候却马上开口道：“晚辈自然会代她守护玉州百年！”

　　夜色中的声音又是一叹，道：“最好不好开杀戒，如今仙宫大计在行，如若你等不小心出了纰漏，到时候恐怕那两个老东西都要首先大义灭亲！”

　　东流道人这个时候却突然抬起头来，道：“其实要晚辈收手也不是不行，晚辈听说仙宫之中有月桂连理枝……前辈，九驷前辈？”

　　……

　　亘古密林的开启，中央密径是道人老祖的舞台，可密径之外的亘古密林却是真人境修士的乐园，每当密林开启之际，这里都充斥着大量的天材地宝供修士前来探寻和发掘。

　　而在亘古密林消失之后，附近马上又会成为一处真修之间相互交易，各取所需的场所，不管实在亘古密林之中大有收获，还是代表各自背后的宗门势力而来，大家在这一片区域当中互通有无，当然，更多的杀人越货之类的事情也屡有上演。

　　因为之前在亘古密林当中的收获，杨君山尽管知晓有着这样一场高阶修士之间的交易会，却也不敢多做停留，而是急匆匆的选择了北上，不过心中却是对此颇为留意，暗忖日后待得杨氏实力再进一步，倒也可以试着来参与这样的盛会。

　　“你来了？”

　　当杨君山刚刚到达约定地点附近的时候，紫苑道祖的声音便已经在他的耳边响起。

　　转过一座矮丘，紫苑道祖的身形出现在了杨君山身前不远处，杨君山能够清晰的观察到紫苑道祖神色的疲倦和脸色的苍白。

　　“前辈，您这是……”

　　紫苑道祖勉强笑了笑，道：“没什么，只是与数位老友切磋了一番，倒是你这小子却是有些实力和运气，居然能够毫发无伤的从亘古密林之中逃了出来，只不过汇合的时间却是晚了两天。”

　　“有老前辈久等了！”

　　杨君山苦笑道：“晚辈从密径出来的时候迷了路，差一点就跑到了松郡青木宗的地盘。”

　　紫苑道祖点了点头，道：“难怪，亘古密径的出口七个方向不定，你修为不够，不能第一时间辨认所在位置也是情有可原。”

　　杨君山连忙问道：“前辈，晚辈这一路虽急忙赶来，却也从桑州修炼界听到了一些有关于您的不太好的猜测，似乎已经有人可以确认分魂葫芦是被第三个摘取的了，而前辈又曾向田九歌道人透露过请第三个摘取宝葫的消息，晚辈担心……”

　　“你不必担心，”紫苑道祖打断了杨君山的言语，道：“田九歌已经死了，至于那位在我等之后摘取了吞天葫芦的妖王，要是他不想让他得到吞天葫芦的消息被别人知道的话，自然也不会透露我们的消息。”

　　“死，死了？”

　　杨君山听到这个消息不但没有如释重负，反而心中猛地一沉！

　　田九歌的死实在太过蹊跷，听到他陨落的消息，杨君山第一反应便是凶手就是面前之前！

　　如果之前的消息同样传到紫苑道祖耳中的话，那么紫苑道祖自然晓得只有让田九歌闭嘴才是保住分魂葫芦秘密的唯一方法。

　　可如果紫苑道祖当真是凶手的话，那么她会不会同样为了保密而让他自己也彻底闭嘴呢？

　　一时间，杨君山不禁有些后悔赶来与紫苑道祖汇合，他应该再拖延些时日，待得亘古密林之事彻底明朗之后，再决定是否独自返回玉州。

　　眼见得杨君山神色变幻不定，紫苑道祖何等精明，自然晓得杨君山此时心中的念头，不由苦笑道：“收起你心里的念头，田九歌之死的凶手另有其人，真正应该担心的是本道祖，而不是你这个天罡小修！”

　　杨君山闻言不由松了一口气，但随即又是一怔，连忙问道：“那么杀死田九歌之人又是谁，难道前辈得到分魂葫芦的消息已经被人知道了？”

　　紫苑道祖脸上突然浮现的苦涩笑容让杨君山吓得心脏差点跳出来，要知道这一次他跟随紫苑道祖进入亘古密径，恐怕已经进入了某些道人老祖的视线，要是紫苑道祖这一次当真没法收场的话，说不好到时候杨氏也会受到牵连，哪怕那些个道祖不亲自出手，只是言语之间透露只言片语，整个杨氏恐怕就要迎来灭顶之灾！

　　杨君山可没有忘记，在亘古密径当中，他可是将灵溢宗的罗簪道祖砸翻了一个跟头！

　　“是飞流派的东流！”

　　不是罗簪道人，没等杨君山松一口气，瞬间反应过来的杨君山差点又被刚刚出现的这个名字噎得一口气喘不上来。

　　东流道人，就是那个在亘古密径将紫苑道祖吓得没有勇气交手，亲口承认自己不是对手，还有就是将陆玄平道人一剑劈成两半的湖州飞流剑派的东流道人？

　　如果说刚刚杨君山是神色惨变的话，现在他觉得自己脸上的神色已经是面如死灰了。

　　“事实上当田九歌陨落的消息传开之后，恐怕不少人都已经怀疑分魂葫芦实在我的身上了，不过既然是东流出得手，那么接下来其他人恐怕反而不会和他争，事情的确很糟糕，但并非没有挽回的余地！”

　　杨君山脸上的神色紫苑道祖几乎不用看都能猜得出来，不过这一句话的确是令杨君山很快回过神来。

　　“那，前辈，晚辈接下来该怎么做？”

　　紫苑道祖笑了笑，道：“你什么也不用担心，径直返回玉州该做什么做什么，这件事不会牵扯到你的身上，如果那东流当真找上杨氏，你只管实话实说便是，那东流虽说向来自行其是，却也不会随意杀人，特别是杀一些在他眼中只是蝼蚁的人。”

　　紫苑道祖说话当中瞅了杨君山一眼，却见杨君山的眼神儿也随之垂了下来，她并没有从杨君山的目光当中看到什么。


第772章 切磋

　　杨君山是怀着忐忑不安的心情返回梦瑜县的，而就在他返回玉州的时候，修炼界关于东流道人因为分魂葫芦追杀紫苑道祖的消息便已经在一些大型宗门以及高阶修士当中传得满天飞了。

　　至于在亘古密林之中追随紫苑道祖，助她解开阵法障碍的那名真人境小修，虽说的确是进入了一些道人老祖的法眼，甚至不少宗门都已经在关注和了解这位来自于玉州的阵法大师。

　　当然，最多也只是关注一下罢了，毕竟这修炼界当中的阵法师数量相比于炼丹师和炼器师而言实在太少，而高阶的阵法师自然也就更加惹眼了，没人会去怀疑分魂葫芦会在杨君山的手上，也不会因此有人去找他的麻烦，不过某位传说被这小子砸了一个跟头的道人老祖可就说不定了。

　　所以，杨君山在返回西山之后的第一件事情，便是秘密召集杨氏所有真人修士，将他此次桑州之行的经过大致说了一遍，让几位杨氏的高阶修士意识到事情的严重性。

　　而后杨君平带着一部分家族精英子弟驻守落霞岭，杨田刚同样带了一部分精英子弟去了荒野镇，周毅真人仍旧在胡瑶县，杨君秀和包鱼儿并未暴露身份，而杨君山则独自坐镇西山村。

　　杨君昊外出游历的时候带走了杨君山送给他的冰原巨鹰，之前巨鹰刚刚传回了消息，说是杨君平想要前往炎州去游历，杨君山连忙写了一封密信让寒鹰给他送去，允许他一两年之前无需返回。

　　杨田刚原本是要代替杨君山坐镇西山村，要他外出游历，或者隐藏起来，以避过这场是非，奈何杨君山却晓得跑的了和尚跑不了庙，若是当真有人寻上杨家，若是他一力承担杨氏或许还有一线生机，若是他不露面，且不说他能不能逃过别人的追踪，就算能够逃得掉，可杨氏恐怕也会被牵连遭殃。

　　现如今整个西山村最为精华的后辈子弟都已经派遣了出去，驻守在杨氏如今势力范围的各个边缘地带，一旦事情朝着最坏的方向发展，那么其他杨氏族人就会被组织起来向着不同的方向逃亡。

　　除了杨君山之外，唯一还留在西山村的便剩下了杨君琪。

　　杨君琪是在杨君山离开西山之前便开始闭关修炼，自从苏宝章强行进阶真人境失败之后，这几年杨氏修士都不约而同的放缓了修为增长的脚步，不但极为武人境大圆满修士没有一人尝试着冲击真人境瓶颈，就连进阶武人境后期以及大圆满的修士数量都少了。

　　不过这些人当中却并不包括杨君琪，在其他人踌躇不前的时候，杨君琪却是毅然决然的踏进了闭关密室之中。

　　杨君琪这一次冲关原本是遭到了杨家几位真人的一致反对的，因为之前她与苏宝章之间的关系，杨家几位长辈都不清楚她这一次闭关修炼究竟是当真到了进阶的时机，还是因为赌气。

　　因为苏宝章在几年前进阶失败之后元气大伤，一直在家静养恢复，而照顾他的人却一直都是他的发妻张怡，这些年来张怡的辛苦杨氏上下都看在眼中，杨君琪同样不是瞎子，这几年她不知道多少次在苏宝章家附近徘徊，却愣是忍住了没有去看望过一次，而苏宝章虽说元气大伤，却也没有严重到卧床不起，可他这几年也同样没有出来与杨君琪再见过一次。

　　原本因为杨君琪而使得苏宝章与张怡夫妻之间的裂痕也弥合了不少，至少苏宝章和苏长安原本紧张的父子关系也变得融洽了起来。

　　杨君琪原本就是个冷艳性子，少言寡语，她这个时候突然选择闭关冲击真人境，谁也不知道她是不是受了刺激存心寻死，就算当真是为了进阶真人境，可带着这么一块心病闭关，那怎么也让人觉得不放心。

　　杨氏崛起才几年，底蕴浅薄如纸，每一个拥有进阶真人境潜力的苗子都是一场珍惜，论资质，杨君琪在杨氏家族当中可以说仅次于杨君昊，没人愿意看到她这个时候选择闭关。

　　然而杨君琪同样还是一个执拗的性子，认准了的事情想要阻止却也是万难，既然别人都不同意，她干脆不与人商量，自己把自己关在了密室当中，这下杨氏上下却是彻底没辙了。

　　两年的时间很快过去，杨氏上下一直安安静静没有任何事情发生，而桑州亘古密林出现之后发生的事情也早已经传到了玉州修炼界。

　　当然，在玉州各派当中流传最多的也只是关于亘古密林外围找寻天材地宝之事，这件事情玉州几家有实力的宗门都曾派遣门下真人前往桑州，他们带回来的消息也多是关于密林之中哪家宗门那位真人发现了那些天材地宝之类，事后的密林交易会又多么热闹云云，还有就是在密林之中与域外修士的厮杀等等。

　　真正关于亘古密径以及七宝葫芦的争夺和归属，也只有玉州最为顶尖的一部分修士知晓，对于紫苑道祖夺得分魂葫芦之后被东流道人一路追杀的事情也有所耳闻，但真正知晓杨君山也参与到了此事当中，却是在后来各大宗门向玉州修炼界询问的时候，他们才知晓当时紫苑道祖之所以能够抢先众位大神通者进入密径中央夺得分魂葫芦，是因为他的身边有一位年轻的阵法大师相助。

　　至于那位年轻的阵法大师是何身份，几乎玉州每一家宗门都能够猜得出来，那就是玉州新晋名门，西山杨氏天罡真人杨君山！

　　重要的不是玉州之外其他宗门对于杨君山的关注，而是这杨君山居然不声不响的便勾搭上了紫苑道祖！

　　玉州各派几乎在第一时间便确定了一件事情，只要紫苑道祖没有陨落，这杨氏恐怕是不能轻易得罪了，甚至还要进行必要的示好，甚至哪怕紫苑道祖当真逃不过这一劫，这杨氏恐怕也轻易动不得，因为从玉州之外各势力打探杨君山底细的语气来看，似乎也多是抱着欣赏和惊奇的态度，更何况如今的杨氏家族在玉州修炼界也不是谁说动就能动得了的。

　　杨君山倒是有心想要探听紫苑道祖的消息，不过紫苑道祖一直以来刻意隐匿行踪，只是听到了几次疑似紫苑道祖与东流道人斗法的消息，不过这些消息有真有假，有的在玉州之内，有的却是从玉州之外传来，让人更加捉摸不定紫苑道祖的行踪，但从这些真真假假的消息来看，至少紫苑道祖应当没有被东流道人追上，并未陨落或者被抢走了分魂葫芦。

　　不过据说那位东流道人身边带了一位飞流剑派的弟子，这位弟子在跟随自家师祖进入玉州修炼界之后，便很快找上了玉剑门，将玉剑门上上下下几位进阶真人境的真传弟子挑了个遍，这位弟子将自身修为压制到与每一位交手的玉剑门修士一般，然后连同赢泪殇在内，所有人都败在了她的剑术之下。

　　玉剑门非但没有感到难堪，反而一个个欣喜若狂，据说玉剑门的真人境真传弟子哪怕败了之后也常常主动与那位飞灵派真传切磋，甚至有玉剑门长辈都有厚着脸皮出手的，而这么做的原因只有一个，那就是或许因为玉剑门上下陪自家晚辈弟子练剑的缘故，东流道人有时碰上了便会随口点拨两句。

　　东流道人那是什么身份，堂堂湖州第一等宗门飞流剑派的道人老祖，华盖境的剑修，剑术无双，雷劫道人之下少有敌手，他出言点拨，每一句都可算得上是剑修的金科玉律，别说是赢泪殇等人受益无穷，便是非为、非晓等真人同样奉为圭臬，日夜参悟。

　　不过据说这位叫做夏媛的飞流派真传弟子似乎在玉剑门待得也腻了，想要在玉州各地游历，听到消息之后，玉霄派那里首先便坐不住了，诚挚邀请夏媛真人前来交流。

　　玉霄派这般做目的有二：其一，便是为获取东流老祖好感；其二，据说玉剑门这两年真传弟子剑术大进，作为与玉剑派相邻且同为一郡的玉霄派自然压力很大，玉霄派同样希望在与这位真传的交流切磋当中，令自家门下子弟也能得东流道祖指点一二，虽说玉霄派并非剑修宗门，但道人老祖何等见识阅历，几个真人境修士又有什么指点不了的。

　　同样做出邀请的还有潭玺派，潭玺派这些年实力增长极快，可遭遇的压力却也与日俱增，首先便是玺郡境内的域外势力渐渐站稳了脚跟，其次便是遭到了外州势力的逼迫，他们同样希望能够借助东流道人之势令各方势力投鼠忌器。

　　不过那位夏媛真人也不是省油的灯，又或者是因为背后有东流道人指点的缘故，又岂会随便被人利用，她放出话来，要与玉州各派真传切磋不假，不过却不会在各派多做停留，这一次挑战切磋只为磨练剑术，甚至直言期待与潭玺派的颜大智真人，撼天宗的张玥铭真人和名门杨氏的君山真人切磋。


第773章 消化

　　从桑州返回之后两年的时间过去，杨君山原本的担忧早已经尽去，事实上在一年之前，杨氏便已经暗中解除了危机预警。

　　而这一年来，杨氏上下却是着力于消化杨君山从桑州带回来的陆玄平道祖的各种修炼资源。

　　随着西山脚下地面微微震颤，杨田刚笑道：“又是一条灵脉即将凝聚成功，道人老祖的身家可当真是非同小可，咱们杨家这些年来积累的一些适用于真人境的高阶资源都未必比这位陆道人积攒的多，如此一来，咱们杨家在高端资源上的积累便几乎增加了一倍。”

　　杨君山也笑道：“的确，不过有些可惜的是在君琪闭关之前，没能送她一颗朱果，否则以她的积累，再加上一颗朱果相助，想来现在都已经出关进阶成功了，不过这一次我还她准备了一条五百年的嗜血藤，这可是灵阶上品的上好灵材，用来作为本命法宝再合适不过了。”

　　杨田刚笑了笑，没有立马接话，杨君山也沉浸在这一年多对于家族的经营当中，一时间也没有发现老杨脸上的异样。

　　这一年多来，借助陆道人积累的底蕴，杨氏不仅仅新增了一条灵脉，五行雷光宝阵笼罩范围内，改造成中品灵田的面积大约增加了三十亩，上品灵田面积改造增加了十亩，杨家开辟的灵植园正在向破损的楼阁秘境之中转移。

　　这还只是西山村的变化，要知道这里是杨氏的核心区域，这些年来杨家上下都在着力提升这里的灵田品质，西山村附近这些年来已经不再孕育下品灵田，而是在将原有的下品灵田提升为中品，中品灵田再提升为上品。

　　而其他的区域则留下来将这些年来发现的一些有价值的灵矿脉之类迁移到西山附近，再加上杨君山一直以来从未放弃过对五行雷光大阵的完善和修补，西山村已经日渐成为了整个杨氏掌控势力范围内的绝对精华之地。

　　一道传讯符直奔西山之上而来，杨田刚伸手接过查看了其中的内容之后，笑道：“那位夏媛真人已经离开了玉霄派，玉霄派几位真传弟子都被她打败了，她甚至直言玉霄派的第一真传西门虎不是赢泪殇的对手。”

　　杨君山笑道：“玉州三大宗门已经去了两家，那么接下来想来这位夏真人是要去潭玺派了？”

　　“不，她去了琅郡诸葛家。”

　　杨田刚摇了摇头手中的传讯符，笑道：“诸葛玄楼最近在琅郡似乎又活跃了起来，而且有传言说此人的阵道造诣也已经达到了大师级别，据说那夏媛真人听说之后颇有兴趣，认为诸葛家族乃是以阵道闻名修炼界，家学渊源之下必有所长，所以跑到琅郡斗阵去了。”

　　杨君山笑道：“却是忘了此人还是一位阵法师，当初在亘古密径之中有过遭遇，当时那位东流道人闯阵似乎还要借助此人之手，可见此人阵法造诣定然极为不凡。”

　　杨田刚也笑道：“说来这位夏媛真人的身上还有一点始终让人猜不透的地方，那就是她的修为究竟达到了什么地步，在与玉剑门与玉霄派的修士切磋的时候，无论是化罡境的真传，还是玄罡境的长老，她都能够表现出相同的修为之后再与人交手，因此每一次都能够获胜，所以一直到现在都没有人试探出她的真实修为究竟有多高。”

　　杨田刚看了看杨君山，道：“已经有人在期待你和她的交手结果了，你可是号称玉州后起之秀第一人，如今更是进阶天罡境，那夏媛曾经说过期待与你一战，不少人便认定了她的修为至少也是天罡境。”

　　杨君山笑道：“这个却也未必，她出身湖州大派，玉州这些年没落，她未必就看得起玉州各派的修士，这从她来到玉州之后一路挑战各派真传就能够看得出来，我当初能够以玄罡境修为力压林沧海，她如何就没有越阶挑战的心思？不过这一次她未必就能够如愿，且不说张玥铭这几年一直不曾露面，我怀疑他一直在为突破天罡境做着准备，单单是潭玺派的颜大智那一关恐怕就不是容易过得去的。”

　　“颜大智？他也进阶天罡境了吗？”

　　杨君山摇头道：“应该不会，不过颜大智剑术惊奇，身为符箓大师，在符箓一道造诣颇深，他在进阶真人境之后，便一直致力于将剑术神通与符箓秘术融会贯通，为此曾数次与那魔修欧阳佩林交战，那欧阳佩林一直以来在玺郡极为张狂，却一直不曾奈何得了颜大智，我猜他的秘术神通已然臻至大成，那夏媛若当真压低了玄罡境的修为与他争斗，想要胜过怕是不易。”

　　“说起潭玺派，这两年来潭玺派曾经数次遣人来询问两年的约定是否机会已至，看来他们是真的急了。”

　　杨田刚随口提到。

　　杨君山笑道：“听说两年多之前亘古密林开启，颜老真人也曾潜入密林，不过最终应当是一无所获？”

　　“应当便是如此，原本从你这里听到那长生葫芦一直不知为谁人所得，我原本还以为莫不是颜老真人走了大运，不过现在看来恐怕是无功而返了，否则潭玺派上下也不至于这般急切。”

　　杨君山笑道：“这件事情急不来，主动权并不在我们手中，要看那大妖天琊何时动手，不过按照虎妞传来的消息，似乎十二真妖峰内部也不太平，说不得那天琊便按捺不住了要强行破关进阶。”

　　十二真妖峰这几年也陷入了动荡之中，而缘由便是因为大妖哈青与另外一位大妖天琊之间关于十二真妖峰归属权的争斗。

　　原本十二真妖峰乃是太罡大妖哈青牵头所创，而同为太罡大妖的天琊却是在域外势力第二次降临的时候，才在大妖哈青的邀请下加盟十二真妖峰。

　　十二真妖峰的势力占据曲武山脉，但实际上却处于撼天宗、天狼门、开灵派等势力的夹缝之中，哈青大妖邀请天琊的初衷原本是为了增强十二真妖峰的实力，却不料最终却是引狼入室，天琊大妖趁着哈青续命延寿无暇他顾之际，开始着手抢夺十二真妖峰的掌控权力，而落霞岭一战十二真妖峰大败亏输，可死的却多是哈青一派的妖修。

　　不过哈青大妖毕竟是十二真妖峰的创始者，他在曲武山脉妖修势力当中的影响可谓是根深蒂固，哪怕这些年因为寿元将尽而无暇他顾，被天琊一再削弱他的影响力，可如今天琊的势力在十二真妖峰之中最多也不过与哈青持平，两派之间却是谁也压不过谁。

　　原本天琊以为哈青寿元将尽，一旦将这个消息透露出去，她必将会大占上风，没人愿意追随一个没有未来的首领，不过最终却是事与愿违，哈青掌握了极为有效的延寿手段，使得他暂时没有了寿元将尽的后顾之忧，重新稳固了己方的阵脚。

　　这些便是通过杨君秀以及暗鸦王从曲武山之中得来的消息，而杨君山通过灵玉蜂群的消息也证实了这一点。

　　杨君山收留了玉蜂一族的玉小荷之后，这些年来她一直呆在胡瑶县，并且在十二真妖峰玉蜂王的暗中支持下，玉小荷也建成了属于自己的蜂巢，收拢了效命于她的族群，而关于十二真妖峰内部的许多消息也从玉蜂一族当中源源不断的传了出来，甚至有些消息比杨君秀他们得到的更快更详细。

　　杨田刚道：“一旦天琊大妖着手进阶道人境，那么我们就要联络潭玺派马上行动，否则虎妞那里恐怕就要有性命之忧，潭玺派那里无须担心，他们恐怕比我们更急，不过咱们杨氏实力却多少有些薄弱，我担心到时候潭玺派见到曲武山的庞大利益后，便放不下手去让我们拿了大头。”

　　杨君山点了点头，道：“您担心的有道理，恐怕不仅是潭玺派，一旦咱们得手，怕是撼天宗、天狼门都要一拥而上想要分一杯羹，这样，我招君昊回来吧，他外出游历数年，又在炎州呆了两年，恐怕修为早已经到了聚罡境。”

　　杨君山顿了顿，又重新提道：“可惜，要是君琪闭关稍晚一些，有一颗朱果相助，现在别说进阶真人境，恐怕连修为都已经稳固出关了，这样一来杨氏便能够再多出一位真人了。”

　　杨田刚转过头来看了看他，忽然肃容道：“看来有必要和你说一些东西了。”

　　杨君山怔了一怔，看着老杨的神色有些不明所以。

　　老杨似乎也在斟酌着怎么开口，沉吟了片刻，这才道：“你觉得单纯的以杨氏目前所掌控的势力范围，这里面提供的修炼资源能够供养几位真人？”

　　杨君山愣了愣，似乎有些明白了杨田刚的意思，不由道：“爹，你的意思是……”

　　杨田刚微微一叹，道：“小山，你对杨氏崛起的重要性实在太大了，杨氏几乎每一位真人，甚至于每一位武人境后期的修士，都是借助了或者曾经借助过你的力量才有了现如今的成就，这不是一个家族崛起应当有的常态。”

　　杨君山张了张口想要说些什么，却又被杨田刚止住了。

　　只听老杨继续道：“你先听我说，杨氏崛起太快了，缺少了积累足够的底蕴，而这最根本的原因就在于小山你，你将自己这些年来的机缘所得毫无保留的贡献给整个家族，这才使得杨氏在短短数十年当中一跃而成为名门势力，杨氏如今虽说有四五位真人，可杨氏如今的地位却几乎是小山你一个人打拼出来的。”

　　杨君山尴尬的笑了笑，道：“爹，人家承认杨氏为新晋名门，可不是因为我一个人，终归还是杨氏整体的力量得到了修炼界的认可。”


第774章 家族

　　杨田刚正色问道：“小山，我且问你一句，如果杨氏现在没有你，那么迎接杨氏的会是什么下场？”

　　杨君山怔怔然说不出话来。

　　杨田刚看了他一眼，接着说道：“自从上一次你从桑州回来，杨氏上下都做好了分崩离析的准备，我之后考虑了许多，我发现这些年来杨氏上下太过依靠你一个人的力量了，或者说都太过依靠家族的力量了！”

　　“这些年来家族子弟修为提升所需的修炼资源，家族的无偿供养几乎占到了一半，甚至还要多，剩下的也多是在家族产业的各种经营活动当中摄取，家族以及家族所掌控的势力范围，就像是一个巨大的血库，每一个成员都在吸家族的血。”

　　杨田刚深吸了一口气，沉声道：“这不是一个正常的现象，无论是一个家族还是门派，成员从中获得无偿的修炼资源只占一名修士的两到三成，甚至更低，更多的却是要通过修士自身的努力来获得，宗门或者家族的支援更多的是在修士修为提升的关键时候给予助力，同时还伴随着诸多竞争。”

　　杨君山插话道：“可是我们明明有着令更多修士进阶的天材地宝。”

　　杨田刚摇头道：“这些东西我们应该积攒下来，当然，我并不是吝啬不愿提供给君琪或者其他人，而是一家宗门的目光总该放得长远！”

　　杨田刚顿了顿接着说道：“其他宗门或者家族存在的时间更长，你所能找到的诸位朱果、地脉本源之类，他们难道就没有吗？我怀疑他们手中恐怕掌握的更多，可他们的高阶修士数量为什么大量增长？”

　　“传承再悠久的势力都难免会遇上青黄不接的时候，就像撼天宗当年，如果杨氏如今手中掌握的高阶修炼资源，有一个算一个尽数用在提升真人境修士修为上，或许杨氏的确能够在短时间内迎来一次实力上爆发式的增长，延续两三百年的辉煌，可之后呢？谁能保证杨氏今后会再次出现一个杨君山？”

　　杨君山道：“您的意思的是将一些必要的天材地宝保存下来，留待以后？”

　　杨田刚点头道：“杨氏只需要六到八名真人就能够保持名门之位，真人数量再多，以现如今杨氏所掌控的势力范围根本供养不起，竭泽而渔的后果便是现在这一两代杨氏族人能够兴旺发达，可却没了后代子弟崛起的资本，而且高阶修士数量一多，我们就只能够掀起与周边势力的冲突，无论是撼天宗、玄元派、天狼门，还是流火谷，都不是目前杨氏能够挑战的，而且这些势力能够容忍现如今的杨氏便已经到了极限，一旦杨氏实力再增，哪怕七阳真人与你私交再好，流火谷也会与其他各派不约而同的出手抑制杨家势力膨胀。”

　　“杨家现如今应该建立的是家族传承的体系和制度，而不是任由你兴之所至，手中天材地宝随意赠予，当然，我指的是家族之物，而不是你的私有物品，那两枚朱果你既然已经交给了我，那么自然就算做了家族之物，事实上我倒也愿意你有一些超然于家族之上的地位。”

　　杨君山却是有些愕然，他被老杨一番话说得反而有些糊涂了。

　　杨田刚却也没有解释，而是道：“从来都是不患寡而患不均，你今天支助了君琪一枚朱果，那么下一位准备冲击真人境的族人同样问你索要朱果，你给还是不给？如果给，家族支撑不起这等消耗，如果不给，便有可能令族人离心离德，杨氏家族崛起看似兴旺，可家族变得庞大，更重利益诉求也就变得越发的复杂，一个处理不好，便有可能是分崩离析的下场。”

　　杨君山听得老杨说的如此严重，不由皱着眉头道：“杨氏家族内部已经开始拉帮结派了吗？”

　　“这难道不才是正常的情景吗？”杨田刚反问道。

　　杨君山闻言心中有些不舒服，他当然知道这些事情是避免不了的，可此前他却是一直不曾注意到这些事情，而且在他看来在他们父子的强势之下，这些事情也不可能撼动杨氏目前的团结。

　　杨田刚似乎猜到了他心中所想，道：“以你我父子之力，这些事情自然上不的台面，真人修士相比于武人境修士拥有着太过超然的地位，可维系一个家族的不只是利益和力量，还有亲情和血脉，可偏偏后者又是最容易伤害却又最难以修补的。”

　　“当真已经到了这种程度？”杨君山询问的语气更像是肯定的语气。

　　“前几年我刚刚让你小姑执掌百雀山，这事儿你知道吧？”

　　杨君山点了点头，落霞岭之战过后，杨氏成功收复县城，作为仙灵孕养之地的百雀山自然也回归到了杨氏家族手中，之后杨田刚便将坐镇百雀山的任务交给了杨田灵。

　　杨田刚道：“事实上当时因为主持百雀山的人选，你舅舅和你昌叔两个人争得很厉害，两个人私下里都争取族人支持，甚至托人游说家族几位真人。”

　　杨君山愕然道：“这事儿我怎么不知道？”

　　杨田刚笑道：“这些年家族内部的事情你知道多少？”

　　见得杨君山神色不太自然，杨田刚又笑道：“其实是我故意没有将这些事情让你知道，从你跟我说不愿接任杨氏族长的时候，我便知道你志不在此，所以一直以来，你都是杨氏家族之中最为超然的那一个，而我也愿意让你成为超然的那一个。”

　　“百雀山的重要性不用说你也知道，里面孕养的仙灵不但杨氏所需，还是整个梦瑜县的村镇修士开启修炼所需仙灵的大部分来源，你舅舅和你昌叔为此争得很是激烈，他们不但私下里各自拉拢族人，许下诸多好处，你舅舅还求到了你娘那里，希望我能够表态支持，你昌叔自然也不甘示弱，他同样也是我的叔伯兄弟，而且你昌叔还要求君昊出面表态支持他。”

　　“什么？”杨君山脸色也有些不太好看。

　　“嘿嘿，想到了吧，君昊外出游历其实也是为了顺带着躲麻烦，别忘了他一开始可是欢天喜地的嚷嚷着要去县衙做县令玩儿的，也是被你昌叔烦到了，你昌叔可是他亲娘舅，他没办法了这才找了个借口顺势躲了出去，最后看两人实在闹得太不像话，我这才让你小姑去了百雀山。”

　　杨田刚说完，父子二人一时间谁也没有说话，过了片刻，杨君山才点了点头，道：“的确，这样的事情日后恐怕会更多，而且这一次家族仅有的几位真人没有参与进去，可杨家的真人不会只有我们几个，也不知会是我们这一两代，日后类似的事情迟早会在真人修士之间产生的。”

　　“所以我目前只想到了解决这个问题的两种方法：其一便是有一套明确的家族传承体系和制度；其二便是始终有一位超然于家族之人的存在，而我希望那个人是你！”

　　……

　　颜老真人的情况似乎越来越不乐观了，潭玺派最近一年多前来梦瑜县越来越频繁，频繁到了足够引起玉州其他门派注意的地步，特别是附近的撼天宗、流火谷以及玄元派，以至于他们都在怀疑这两家势力是不是已经开始因为杨君山与颜沁曦结为道侣之事开始了谈婚论嫁，而且因为这两人身份特殊的关系，大半个玉州修炼界都开始评估这两家势力的结合会给整个玉州修炼界的局势带来怎样的影响。

　　而这一次颜沁曦终于再一次上门了，这还是落霞岭之战后，颜沁曦第一次来梦瑜县。

　　“爷爷的情况越来越不好了，尽管他这样的太罡修士不到最后一刻修为便不会出现散功，可他还是能够感觉到自身的生机已经所剩无多，现在潭玺派内已经有人怀疑你居心叵测，我爷爷让我问一问你到底是何谋算，最好能在他寿元未尽的时候动手，否则缺了他一个太罡战力岂不是可惜？”

　　杨君山笑了笑，不禁对这位颜老真人有了一些好感，颜老真人并没有直接质问他的目的，而且用了委婉甚至带着一些俏皮的语气，可见颜老真人是想表明自己虽然急切却并没有逼迫他的态度。

　　杨君山不禁苦笑道：“这件事情需要一个契机，可这个契机发生的时间偏偏不受我的掌控，这件事情我已经同先前来到杨氏的潭玺派修士说过了。”

　　颜沁曦道：“那么这个契机要是一直不发生，那我爷爷可就连最后的机会都失去了。”

　　杨君山笃定道：“不，他一定会发生的，而且我预感它马上就要发生了。”

　　话音刚落，突然听得天边传来一声清越的鸣叫，杨君山喜道：“老十三回来了，这一下我们的行动应该会更添几分把握！”

　　就仿佛上天也在眷顾杨氏一般，萦绕在西山附近的浓郁的天地灵力突然如同波涛一般动荡起来，在西山之上闭关了两三年，一直都没有动静的杨君琪也在这个时候突然迎来了修为突破的契机。


第775章 契机

　　“这是十姐？她要进阶真人境了？”

　　杨君昊没想到返回西山村后，居然会正巧碰上家族之中有人修为晋升。

　　杨君山上下打量了他一眼，却见他出了脸色带了一丝赤红之外，神情气质都变得沉稳了许多，于是笑道：“你修为都提升到了聚罡境了，你十姐修为资质那也是家族之中顶尖的，进阶真人境自也是应当。”

　　杨君昊笑道：“十姐进阶，咱们杨家的真人又多出了一位，自然是天大的好事儿，不过四哥你这么着急叫我回来，想来是之前说过的曲武山之事，十姐巩固修为至少也需要三个月的时间，她还能赶得上吗？”

　　杨君山也笑道：“就算赶不上，至少也可以坐镇西山村，咱们杨家四位真人，再加上周毅真人和虎妞他们三个，这一次谋算曲武山，至少也能将一半儿以上的好处吞掉。”

　　“才一半？”杨君昊有些不太满足地说道：“此事乃以我杨氏为主导，潭玺派不过辅助，难道他们也要从我们手中分一半的好处，四哥，你不会是为了未来的四嫂，向潭玺派示好吧？”

　　杨君山闻言笑骂道：“你这混小子怎得去了一趟炎州却还是不开窍，偌大的曲武山别说是咱们杨氏一家吃不下，整个玉州修炼界就每一家宗门有这胃口，更何况这一次就算谋算的再完美，也不可能将整个曲武山的妖修势力覆灭殆尽，一旦我们与潭玺派出手，你以为撼天宗和天狼门都是聋子瞎子不成？到时候他们肯定要趁火打劫，就是流火谷和齐楚派恐怕也不会无动于衷，咱们杨氏能够吞下一半的好处就已经是得天之幸了。”

　　杨君昊不好意思的摸了摸自己的脑袋，杨君山见得他的头发也染上了一丝赤红，不由问道：“你这几年在炎州游历，感受如何？”

　　杨君昊神色间浮现出感慨之色，道：“炎州不愧为是火行修士修炼的圣地，那里遍布火山、火谷、火塘，地火熔岩在地面之下奔突，各种火脉纵横交错，据说仅仅拥有道人境的宗门便多大四五家，其中又以焚天门实力最强，我到了那里不久便突破了聚罡境，这几年与那里的火行修士交流切磋，得到了不少修炼心得和一些火属性传承，自觉实力大进，若非是四哥你急招我回来，恐怕我就要在炎州考虑加入一些宗门的外围势力了。”

　　杨君山听得很认真，闻言又问道：“那么以炎州如此强横的实力，想来那里的域外势力当难以立足了？”

　　杨君昊闻言却摇了摇头，道：“那里的域外势力的确居于下风，可却也并非完全没有还手之力，据说在域外修士降临之后，炎州那里数次爆发道人级别的大战，传闻连焚天门都由道人陨落，许多修炼火行的域外修士实力极其强大，如果炎州的域外势力换做在玉州，恐怕整个玉州修炼界都要遭受灭顶之灾了。”

　　杨君山神色凝重的点了点头，道：“看来的确是如此了，桑州的域外势力同样强过玉州的域外势力，仿佛有一只无形的手在背后操纵着，域外势力先后两次降临，使得每一州的域外势力都与该州修炼界的整体实力水准相当。”

　　杨君昊惊道：“四哥，你是说域外修士降临是人为的灾祸吗？”

　　见得杨君山点头，杨君昊满脸震惊的神色当中还带着一丝渴望般的恍惚，道：“究竟是何等存在，居然能够算计整个修炼界，恐怕道人境也做不到如此吧？”

　　“现在想这个还早，你我不过真人境小修，在道人老祖眼中都是蝼蚁一般的存在，又何必操心这些。”

　　杨君山笑着岔开了话题，道：“这一次你去炎州游历看来收获良多，可还有需要家族帮助的？”

　　杨君昊闻言似乎想起了什么，连忙拍了拍自己的脑袋，笑道：“四哥，我晓得你手中有一套炼器传承叫做千羽扇，这道传承能不能传我？”

　　杨君山笑道：“这却是小事儿，不过那传承如今收藏在家族密阁之中，之后你自去抄录便是，你要炼制法宝？”

　　杨君昊有些无奈道：“我在炎州搞清楚了一件事，就是老师当初留给我的赤木杖极有可能是火行修士的天地至宝扶桑木枝，这宝物威力强横，作为我的本命法宝自然是再合适不过，我的七阳流火诀神通能够轻易修炼成功，甚至不通过聚火塔便能够达成不同火罡之间的融合，恐怕都是因为赤木杖之故，这等天地至宝在身，我哪里还敢轻易显露出来，所以便需要一件平时斗法时的趁手法宝。”

　　杨君昊见得杨君山听到赤木杖可能是扶桑木枝的时候，神色似乎并不惊讶，不由问道：“四哥，你已经知道扶桑木枝的事情了？”

　　杨君山点了点头，道：“前一段时间桑州亘古密林开启，我听说了扶桑木枝的事情，所以也怀疑你从灵溢宗带回来的赤木杖，极有可能便是三百年前那位真人境的灵溢宗修士带出来的扶桑木枝。”

　　杨君山顿了顿，道：“你的想法是对的，扶桑木枝对于火行一脉修士的诱惑实在太大，在你成为太罡境修士甚至道人老祖之前，最好还是不要轻易显露此物。”

　　说着，杨君山也将从紫苑道祖那里听来的有关扶桑木枝的作用，向杨君昊详细的说了一遍。

　　待得杨君昊听到说扶桑木枝能够将修士所修炼的火属性功法品阶提升一阶的时候，不由惊呼道：“提升一阶？我可是知道便是四哥你传给我的宝阶上品功法‘心火红莲诀’，在炎州都算得上是上等的传承，那些品阶达到道阶的极品传承也只有焚天门这等炎州四宗才可能拥有，如今有扶桑木枝在，岂不是说我的修炼传承的品质已经达到了道阶下品？”

　　杨君山正色道：“所谓修行传承的品阶划分，也只说的是传承所具备的潜力罢了，真正重要的是修士本身。”

　　杨君昊点头笑道道：“四哥放心，这个我自省得，这一次我在炎州机缘巧合之下练成了两道火行灵术，与人合作剿灭了一座火鸦妖的巢穴，得到了几根火鸦真妖的本命翎羽，所以便想着能不能参照千羽扇来扎一把火鸦扇出来，作为寻常斗法的法宝。”

　　杨君山点了点头，道：“此次事了之后，我打算让你尽快去流火谷将第六道火罡凝练出来，那石中火乃是一缕天火，本院有限，流火谷中不晓得多少修士觊觎此物，七阳真人虽囿于当初承诺，但我却怕迟恐生变。”

　　杨君昊闻言神色间浮现出一丝兴奋，道：“四哥放心，我在炎州游历这些年，对于各个火种也颇有认知，那石中火可不是那么容易就能够提炼出火罡来的，七阳真人凭借自身雄厚的修为底蕴能够成功，可流火谷其他人却没有天罡境的修为，便是想要炼化也是不能，不过我却能够凭借扶桑木枝轻易从中提炼出火罡。”

　　杨君山闻言叮嘱道：“不要表现的太过容易，不妨时间长一些，艰难一些，甚至危险一些，流火谷已经在怀疑你身上有火焰至宝，不过他们不会想到你身上的扶桑木枝不仅是火焰至宝，更是天地至宝。”

　　杨君昊点头道：“四哥提醒的是，我且先去一趟家族宝库，将在炎州得到的几件用不上的宝物存放在家族之中，顺便两道火行灵术的传承也要在密阁之中留下备份。”

　　……

　　瑶郡胡瑶县。

　　包鱼儿急匆匆的赶回虎穴，这里是杨君秀这些年来在胡瑶县经营的妖修势力的巢穴之地。

　　包鱼儿赶到的时候，杨君秀、熊壮、暗鸦王已经都在这里了，杨君秀与包鱼儿同杨氏的关系自不必说，暗鸦王与杨君山也颇有交情，更何况他还欠着杨君山不少人情，至于熊妖熊壮，这家伙这些年早被杨君秀打服了。

　　妖修之间的关系往往比其他种族更为简单直率，谁拳头大就听谁的。

　　“鱼儿，你这段时间经常外出，在忙些什么，大家都等你老半天了。”

　　杨君秀见得包鱼儿返回，随口问了一句。

　　包鱼儿笑道：“找了一个僻静的地方修炼几道鬼族神通，我的鬼影千幻神通在达到如影随形的地步之后，近来感觉又有提升，若是能够更进一步，怕是四哥也别想在二十丈内发现我。”

　　杨君秀知道包鱼儿一直在同杨君山较劲，这种较劲从她当初被杨君山收服的时候便开始了，便也没往心里面去，只是到：“这段时间你不要离开了，最好时刻在我身边。”

　　包鱼儿迟疑问道：“怎么？”

　　杨君秀深深的吸了一口气，从未有过的凝重之色浮现在脸上，道：“天琊大妖要到胡瑶县来！”

　　包鱼儿闻言神色一变，道：“到胡瑶县来？为什么不是叫你到十二真妖峰去？”

　　杨君秀看了她一眼，道：“现如今哈青与天琊已然是水火不容，天琊毕竟根基浅薄，已经落了下风，她要是敢在十二真妖峰施展汲取我的修为，被哈青察觉到就是一个死。”

　　包鱼儿猛地站起身来，道：“那我现在就去西山村。”

　　“不用了，我哥已经来了！”


第776章 秦影

　　秦影从来没有被一位修为与自己相若的对手逼迫的如此狼狈过，要知道在他的手中，与他修为相若的天罡境修士至少有两个交出了性命，被重伤的更是有三个，哪怕他进入这方世界以来最为得意的一战，刺杀一位紫风派的太罡修士，似乎当初也不曾给予他如同现在一般的压力！

　　逃窜，狼狈的借助沿途的一切遮掩自己的身形，尽可能的摆脱身后那一道始终若有若无，却令他如芒在背的气息。

　　秦影已经将他的手段施展到了极致，然而他向来引以为傲的鬼族神通在他身后之人的追踪下却如同一个笑话，那人的灵识气息始终萦绕在秦影的周围，哪怕暂时甩脱之后，不等秦影暂时松一口气，那道气息便再次隐隐在他身周徘徊。

　　这种感觉让秦影想到了当初在习州曾经奉命去暗杀一位人族阵法师时候的遭遇，那也是他进入这方世界一来第一次也是唯一一次刺杀失败。

　　记得当时他无论从哪个方向，借助什么手段潜行接近那名阵法师，可一旦接近对方身周三十丈距离的时候却总是能够被发现并捕捉到他准确的位置，之后在对方在同伴的掩护下布下阵法之后，对方更是能够让他无法接近身周近百丈的距离。

　　那一次秦影见机得早，虽然最终刺杀失败却也全身而退，可这一次追踪在他身后的那位存在，却根本用不着什么阵法辅助之类，单凭灵识就能够准确在数十丈乃至于近百丈的距离捕捉到他的踪迹。

　　这究竟是什么人？

　　秦影虽然被追踪，可他却始终在胡瑶县的范围内游荡徘徊，因为在胡瑶县他还有一件极有重要的事情要做，这件事情关系到他自身的修为进境，容不得他出丝毫的参差，因此他才寄希望于在胡瑶县摆脱身后追踪之人。

　　可现实却是无论秦影施展何种手段，不但没有彻底摆脱身后之人的追踪，反而双方之间的距离却是越发的接近了。

　　没办法，只能暂时先退出胡瑶县离开了这里了！

　　秦影在来到一片树林边上的时候忍不住张口吐血，这是先前他被迫得太紧，试图埋伏追踪之人，却不料被对方识破之后将计就计反隔空打了他一拳。

　　尽管秦影在一击不中之后便察觉到不妙，可退的还是晚了一些，仅仅只是被对方的拳头扫中了胸口，便震伤了他的内腑，可见来人实力之强劲，若没有一击必杀的把握，这样的对手鬼族修士向来都是不敢招惹的。

　　要是再这样下去，秦影能够确定，自己最终只能被对方逼得现身一战，可与对手正面厮杀，那可不是一个鬼族修士该干的事情。

　　可惜了，不过现在有这人在场，他显然无法再做停留，还是先行离开此地，以待时机。

　　秦影心有不甘的向着身后望了望，随后便一路直接朝着胡瑶县之外逃窜而去，很快便摆脱了身后之人的追踪。

　　……

　　杨君山在进入胡瑶县不久便察觉到了一位天罡境鬼修在附近徘徊的气息，这让他心中颇为警惕，于是便让老杨带领君平、君昊、颜沁曦、周毅真人等人先行赶往虎穴与杨君秀等人汇合，而他便对这位鬼修展开了追踪。

　　杨君山很快便从这位鬼修的行踪当中发现了蹊跷，这个鬼族修士隐匿行迹的手段显然十分老辣，便是杨君山自忖灵识手段惊人，却也数次差一点被他逃掉。

　　不过这名鬼族修士尽管一直不曾逃脱杨君山的追踪，并且他也很显然察觉到了追在他身后的杨君山，但却始终在胡瑶县的范围之内与杨君山捉迷藏，似乎看上去并不太愿意离开胡瑶县的范围。

　　杨君山心中暗暗惊疑，索性试图设局留下此人，不料此人却是机敏非常，察觉不对之后立马对手，杨君山最终也只能将其击伤。

　　不过此人受伤之后却仿佛马上醒悟了过来，立马转身向着岳瑶县的方向逃走，并很快脱离了杨君山的灵识感知，而杨君山又因为惦记杨君秀之事，暗忖以鬼族修士行事风格，在被自己击伤之后断然不可能再进入胡瑶县，便也不再追踪，任由对方离开。

　　这位突然出现在胡瑶县的鬼族修士却是让杨君山心存疑惑，特别是对方一直在胡瑶县徘徊，哪怕被他追踪却也不愿轻易离开，更是让他杨君山怀疑这鬼修似乎有什么图谋。

　　杨君山也不是没有怀疑这名鬼修的出现与大妖天琊即将来到胡瑶县联系起来，不过杨君山随即又否定了这种可能，要当真如此的话，这名鬼修也没有必要一直冒险在胡瑶县与他周旋，只需一道传讯符，杨君山等人的所有谋划都将暴露。

　　来到杨君秀的虎穴之后，杨君山便暂时将心头的疑虑压了下去，见得众人都已经到齐，于是问道：“怎么样，十二真妖峰那里有什么消息，天琊什么时候到胡瑶县？”

　　杨君秀低声道：“她只是说这两日，具体时间并没有说，想来也是担心泄露了行踪，再加上她认为我不可能识得‘狐假虎威’秘术，也不可能对此做任何防备，想来也不会带太多人前来，只会有一二心腹跟随。”

　　“有道理！”

　　杨君山点了点头，道：“这一次我们又两大优势，一是天琊并不晓得我们已经洞悉了她的谋算，其二便是天琊并不晓得君秀有杨家这个外援，所以只要咱们事先不泄露马脚，这一次任她天琊太罡大成，也得栽在咱们手底下不可。”

　　……

　　因为天琊与哈青之间的争斗，使得双方在十二真妖峰上的一举一动都难以避开对方的眼线，无奈之下，天琊这一次便只带了两名心腹修士以巡山之名，半途悄然离开曲武山，向着胡瑶县赶来。

　　天琊当然知道这种手段定然瞒不了哈青多久，而且这一次就算借助那秘术威力侥幸进阶妖王境，却也不是一朝一夕就能够成功，到时候恐怕哈青早已经将她的势力吞并的一干二净了。

　　不过那又能如何呢，只要自己成功进阶妖王，以自己九尾天狐的血脉，那哈青吃掉多少都得乖乖的吐出来，到时候整个曲武山都是自己的。

　　在天琊的臆想当中，她仿佛看到了哈青在她面前摇尾乞怜的模样。

　　天琊心中不由冷笑，一只癞蛤蟆罢了，可惜却不是一直哈巴狗，否则说不定自己因为进阶妖王，一时心情好还能留你一条性命。

　　“主上，胡瑶县的坐山虎带着她的手下来接应了。”

　　一名天琊手下的玄罡境心腹上前低声说道。

　　“唔？”

　　天琊大妖回过神来，抬头看去时，却见杨君秀带着雄壮、暗鸦王和包鱼儿三个迎上来前。

　　“见过大妖阁下，我那虎穴洞府之中略备了一些水酒，还请大妖阁下和两位大哥前往歇息片刻。”

　　杨君秀的话刚说完，便听得天琊说道：“不必了，事不宜迟，小虎先跟我走吧，你们两个留下来与小虎的几位同伴在洞府之中等待便是。”

　　杨君秀故作愕然不解道：“大妖阁下何必这么着急？”

　　天琊大妖脸色一冷，道：“哼，本大妖自有计较，如何行事还用得着你来教吗？”

　　杨君秀连忙惶恐道：“不敢，一切但凭大妖吩咐。”

　　天琊大妖脸色这才一松，换了一副表情，对杨君秀和颜悦色的诱惑道：“你要知道，本大妖费尽心力布下的这道秘术，无论是对你还是对本大妖都有着绝大的好处，一旦成功，你至少也能突破玄罡境，本大妖至少也能距离妖王境界更近一步，甚至就此打破瓶颈也不是没有可能。”

　　天琊大妖顿了顿，接着道：“你们一直未曾在曲武山中，但想来关于十二真妖峰之中如今的情境想来也清楚的很，本大妖虽说寿元充足，可那哈青的势力却是根深蒂固，本大妖要想彻底压制住他，只有在修为上更上一层楼才行，诸位今日能够同天琊站在一起，来人天琊进阶妖王必有所报！”

　　杨君秀等妖尽皆喜形于色，特别是天琊大妖言谈之间似乎对于冲击妖王境界都颇具信心，更是让杨君秀等人齐声唱道：“我等恭祝天琊妖王马上功成！”

　　天琊大妖“咯咯”一笑，朝着杨君秀点了点头，道：“小虎儿，我们先走吧！”

　　说罢，两人化作一道遁光一路向南而去，而包鱼儿等人却是暗中交换了一个颜色，朝着天琊大妖的两位心腹，道：“两位，且先到洞府之中稍作歇息，洞中已经备好美酒血食，两位可尽情享用。”

　　……

　　事情略微有些出乎了杨君山等人的预料之外，天琊大妖并没有如同众人想象当中那般直接在虎穴之中闭关施展秘术，而是一路向南到了快要离开胡瑶县的平原地带不知道什么时候秘密开辟了一座地下洞府。

　　若非杨君山与杨君秀之间有着金兰印的微弱联系，恐怕就要失去了天琊大妖的踪迹。

　　然而当杨君山赶到那座秘密地下洞府附近的时候，却突然发现这片地域附近居然早已经布置好了一座妖阵，并且已经被开启运转了起来。

　　杨君山一下子心急如焚，倒不是因为破不掉这座妖阵，而是怕在破阵过程当中被天琊发现之后害了虎妞性命，更怕时间上来不及，待得他闯入地下洞府的时候天琊已经施展“狐假虎威”秘术成功。


第777章 反算

　　杨君秀在胡瑶县经营多年的虎穴驻地，此时已经成为了一片废墟！

　　两位天琊大妖的玄罡境心腹妖修在进入虎穴之后，马上被突然出现的杨田刚等杨氏真人联手围攻，再加上包鱼儿、暗鸦王、熊壮三人发难，两位玄罡妖修自然难逃一死。

　　不过这两位妖修能够被天琊大妖作为心腹，手下艺业自然也是不浅，饶是面对数倍于己的对手围攻，却也将杨君秀经营多年的巢穴化为一片废墟。

　　杨君山从断壁残垣之中捡取了两位妖修的储物法宝交给了杨田刚，道：“爹，咱们往北去吗？”

　　杨田刚想了想，最终还是摇了摇头，道：“不用了，鱼儿，你去一趟就可以了。”

　　包鱼儿神色暗喜，连忙应道：“是！”

　　……

　　杨君秀被天琊一路带到了地下洞府的时候，这才发现这里居然有一条地下灵脉，从灵脉之中散逸的灵气被牢牢的封闭在了这一座洞府之中，使得里面的灵力浓郁的令人心醉。

　　而且在这座洞府之中存放了大量的修炼资源，而且多是品质极高之物，这些物资在洞府之中摆放的错落有致，洞府的墙壁之上刻印着各种复杂的纹路，这些繁复的纹路彼此相连，似乎构成了一整座完善的阵法体系，并最终集中在洞府中央的一座石台之上。

　　这里明显是天琊暗中经营的一座巢穴，看样子还不是短时间内就能够完成的，然而杨君秀自忖对于胡瑶县已经了解的十分透彻，却始终不晓得天琊如何能够避开他们的耳目，在这里神鬼不知的开辟了一座地下洞府。

　　天琊大妖明显早有准备，这让杨君秀心中略略起了一丝不安！

　　“你在害怕？”

　　杨君秀神色的变化并没有逃过天琊的眼睛。

　　杨君秀并不否认，道：“这种秘术实在太过匪夷所思了一些，之前修炼一直都是按部就班，骤然听说有这种秘术能够轻易用来突破瓶颈，进阶玄罡境，总感觉自己先前数十年苦修太过不值。”

　　天琊笑道：“我知你心中为何害怕，恐怕甚至还在怀疑我要通过这秘术对你施加什么不好的手段，不过你尽管放心便是，这道秘术只有我狐族和你所在的虎族妖修之间才能够行得通，说来这道秘术还是由虎族大神通者创制而出，而且你我之间也仅仅施展这一次。”

　　天琊顿了顿，见得杨君秀仍旧半信半疑，于是脸上带了一丝惋惜接着道：“如果不是我修为陷入瓶颈，迟迟无法冲破道人境阻碍，再兼之哈青逼迫太甚，这道秘术我定然会推迟发动，至少也要等你修为提升到与我相差不太大的时候，如此秘术的威力才会更甚，你我得到的好处才会更大。”

　　杨君秀表面上表现出一副向往却又有些迟疑的神色，心中却暗自冷笑不已，若非自己当初得到的传承记忆极为完整，恐怕就要被这天琊一番真中有假的花言巧语骗过了。

　　若是自己修为当真与她相当，借她天琊十个胆子也不敢对她施展“狐假虎威”秘术。

　　有一点这天琊说的没错，这道秘术的确是虎族大神通者所创，优势天然便在虎族修士这一边，如若两人修为相当，一旦这套秘术施展，主动权便会自然转移到虎族修士那一边去，狐族修士便只能任由宰割。

　　杨君秀之所以表现出忐忑不安，除了是表现出面临未知而恐惧的正常反应之外，更多的还是要为跟随在后面的杨君山争取时间。

　　这样一座地下洞府就在杨君秀经营多年的胡瑶县的眼皮子底下而不被发觉，甚至连地下的灵脉都不曾泄露一丝灵气出来，那么便只有妖阵将洞府隐藏了起来这一种可能。

　　“开始吧，为了这一次突破的时机，我已经准备了多年，一旦今日功成，本妖王就能够掌控整个十二真妖峰，就算是整座曲武山都要纳入本妖王的掌控之中。”

　　天琊说话之间的神色带着一抹狂热，仿佛她已经笃定自己能够成就妖王境一般，甚至她自己都开始自称为妖王。

　　杨君秀看着那座刻满了复杂符纹的石台，双目之中闪烁着莫名的色彩，不过看在天琊的眼中却是显得她有些犹疑不定。

　　天琊的神色间闪过一丝不耐，语气也变得强硬起来，道：“你最好快一些，这一次可是本妖王给你一次修为提升的机会，若非这曲武山只有你一只虎妖，这一次机会能否轮到你身上却未可知。”

　　杨君秀还待拖延时间，踌躇道：“前辈，难道现在就要开始吗，是不是太快了？”

　　天琊冷哼一声，一把抓住杨君秀便将其带到了石台之上。

　　“前辈！”

　　杨君秀不由惊呼一声。

　　却突然发现天琊伸手向着她的身上点来。

　　杨君秀惊骇之下还欲躲闪，可她究竟不过才玄罡境修为，更何况还是在天琊大妖突然出手的情况下，又如何能够躲避得开。

　　接连几道妖元力注入杨君秀的体内，截断了她体内妖元的运行线路，杨君秀的双腿一软，顿时卷缩在了地上。

　　“前辈，你……”

　　天琊那原本姣好的面容之上不知道什么时候带上了一丝狰狞狠戾，道：“本大妖筹谋数年，岂容你来质疑担忧？有本大妖陪着你，你便是死也应该知足了！”

　　杨君秀吓得大叫：“前辈，你不是说没有在下的配合就无法运转那秘术神通么，如今你禁锢在下修为，又如何施展那秘术？”

　　天琊大妖也站在了石台之上，双手向着四周一撑，数十道灵光向着洞府不同的位置飞去，原本那些遍布整座洞府的纹路顿时有灵光游动，整座洞府霎时间如同活转了过来一般。

　　杨君秀虽然修为被禁锢，可她的感知仍旧存在，在整座洞府遍布的纹路被激活之下，石台之下突然有一股浓郁的灵力直冲而上，而原本弥漫在洞府之中的浓郁灵力也向着石台中央汇聚而来。

　　这座石台显然就是洞府之下那条灵脉的汇聚之处，在大阵启动之后，原本从灵脉之中自有散逸的灵气，变成了直接从灵脉当中抽取灵力，以供天琊大妖施展“狐假虎威”秘术冲击修为瓶颈。

　　这其实是一种竭泽而渔的手段，在灵脉之中的灵力被过度抽取的过程当中，灵脉本身也会被渐渐削弱。

　　这座洞府之中汇聚的灵脉足有两三条之多，待得天琊大妖将秘术施展完成，灵脉本身还不知道能不能够剩下完整的一条。

　　天琊嘲讽笑道：“呵呵，你还当真以为这秘术需要双方配合吗，你真是太天真了！”

　　杨君秀大惊失色道：“你骗我！”

　　“咯咯咯咯……”

　　天琊大妖清脆的笑声当中却带着一丝丝令人心悸的邪意：“一头土著虎妖居然也能够修炼有如此扎实的修为，若是换做以往，却也值得培养一番，可惜，谁叫你是一头虎妖来着，本大妖被流放在这方世界当中，原本已经绝望，却不曾想还能碰上如此上好的鼎炉，当真却是天无绝人之路！”

　　说话之间，天琊大妖突然一掌拍在杨君秀的腹间，一手抚在她的后背，体内妖元如同决堤的洪流一般注入到了杨君秀的体内，带动她原本被禁锢的妖元流动起来。

　　“待得将你体内的妖元同化之后，本妖王便能够彻底汲取你的修为本源，借助这一股外来的力道，本妖王便能够直接冲击妖王境的瓶颈。”

　　说到这里，那天琊大妖似乎神色间还有一丝遗憾和羞恼，道：“原本本妖王还待你进阶玄罡境之后再施展此等秘术，毕竟到那个时候进阶妖王的把握更大，可惜那哈青却不给本妖王时间，哼，即便如此，此次冲击妖王境本大妖也至少有着七成把握，一旦功成，本妖王定要叫那哈青生死不能！”

　　天琊大妖体内的妖元仍旧在源源不断的注入，杨君秀体内的禁锢早已经在妖元被天琊大妖带动起来之后被冲破，可她发现自己此时已经失去了对体内妖元的掌控，只能在天琊大妖远超她雄浑的妖元裹挟之下被迫运转不休，而且随着运转速度的加快，她体内的妖元正在与天琊大妖体内的妖元进行着同化。

　　随着体内妖元的流失，天琊大妖的脸色越发的苍白，事实上此时她的修为正在缓缓的下降，然而她的目光之中却是喜色越发的浓郁，神色也越来越振奋，她能够察觉到杨君秀体内的妖元本源已经被带动，而且在同化过程当中与自身的妖元越发的相似。

　　而此时杨君秀自身的修为却是在不断的增长，只是这种增长是完全出乎她意愿之外的情形。

　　天琊大妖知道，待得杨君秀体内的妖元被完全同化之后，她便能够放心大胆的将杨君秀体内的妖元本源吸纳一空，到时候不但损失的修为能够快速补回，而且还能够藉此借助这一股力道一举冲击妖王境界。

　　唯一可惜的是，因为创出这一秘术神通之人乃是虎妖一族的大神通者修为，因此同化本源这一过程必须要在虎妖修士体内进行，否则的话这一秘术的施展过程必将会大大缩短。

　　“呵呵呵，同化了，同化了，本王马上就能够冲击妖王境界了！”

　　天琊大妖在接近成功之际，神情之间越发显得病态一般的兴奋，她却没有见到此时的杨君秀看向她的目光却如同再看一个死人。

　　“哦，什么同化了？想要冲击妖王境界？我看不如成全了虎妞，让她进阶玄罡境算了！”

　　一道戏谑的声音突然在洞府之中响起，天琊大妖神色大变。


第778章 杀狐

　　“什么人？”

　　天琊大妖神色大变，转身望去时，目光当中却只剩下了一枚巨大的玉玺。

　　“杨君山！”

　　天琊大妖大惊失色：“你怎么可能发现这里？”

　　尽管天琊大妖尚未发现杨君山的人，可这一枚玉玺对于她来说实在是印象再深刻不过了，当初在落霞岭下，她堂堂太罡大妖便是被这一枚玉玺镇压了身形，直接导致了那一场令她声名扫地的大败。

　　天琊周身妖气蒸腾，一条条狐尾法相从身后竖起，将压下来的山君玺顶在半空，然而看上去却摇摇欲坠，仿佛山君玺随时都会压垮了法相砸落而下。

　　可天琊大妖脸色很快就变得惨白，她原本因为同化杨君秀体内的妖元而将自身的真元大量注入她的体内，原本太罡巅峰的修为已经一路削弱到了刚刚维持太罡境的地步。

　　然而她的对方杨君山此时却已经是天罡境的修为，当初杨君山在落霞岭借助阵法之力，以玄罡境的修为便能够将天琊镇压，如今他进阶天罡境，这一增一减之下，再加上以有心算无心，她能够在分心他顾之下抵挡住山君玺已经堪称奇迹了。

　　然而在突遭大变之下，天琊大妖心中虽有各种揣测，却怎么也不会想到身为人族修士的杨君山与身为妖修的杨君秀居然会是义结金兰的兄妹，这根本就是一场专门针对她而布下的杀局。

　　不过天琊大妖到底是经历了无数风浪的高阶妖修，在杨君山突袭的刹那，她便已经意识到自己这一次想要冲击妖王境界已经不可能，于是便果断的终止了对杨君秀体内妖元的同化，而是要将她注入杨君秀体内的自身妖元，以及一部分同化的属于杨君秀的妖元回归本体，如此一来不但能够让她修为尽复，甚至还能够让她的实力多少再增添几分，至少如此一来，天琊大妖自信能够保住了性命。

　　然而就在天琊大妖开始汲取杨君秀体内妖元的刹那，一股晦涩的阻碍之力突然传来，想象当中如同洪流一般回溯的妖元并没有出现，反倒是自身体内原本就已经削弱了不少的真元差点儿反被吸出来了一些。

　　尽管天琊在察觉到不对的刹那便做出了应对，抵挡住了这一股反向的吞噬之力，可就这么一瞬间，却让她宛若有一种从天堂掉入地狱的感觉。

　　“你……”

　　天琊大妖惊怒交加，哪里还有先前一丝一毫的雍容典雅。

　　“怎么了大妖阁下？”

　　杨君秀的神色间浮现出一丝得意之色：“难道这不该才是‘狐假虎威’秘术的正宗施展过程吗？”

　　“你居然懂得‘狐假虎威’秘术？你一个土著妖修居然懂得‘狐假虎威’秘术？”

　　天琊大妖惊声尖叫，声调都因为惊恐而被带歪了。

　　“不好意思，大妖阁下，在下从小便拥有虎妖一族的一些传承记忆，不凑巧的是，这套‘狐假虎威’秘术恰恰便懂得。”

　　杨君秀冷声笑道：“从大妖阁下在在下身上种下这套秘术的时候，在下便知道大妖阁下心中的打算，之后大妖阁下的各种花言巧语，在下听来就如同一个笑话一般！”

　　“你知道，你居然早就知道！”

　　天琊大妖神色间已经完全被暴虐之色充斥：“即便如此那又如何，‘狐假虎威’秘术于虎妖有利不假，可别忘了你才是聚罡境的修为，就凭你还想反噬本妖王？”

　　话音刚落，天琊大妖周身妖元运转，原本双方相互争抢这一部分同化妖元而形成的僵持顿时便被打破，杨君秀体内的妖元开始缓慢的向着天琊大妖体内输入。

　　杨君秀脸色变白，可神色间却带着一抹讥讽，道：“我自然争不过你，可只要能够干扰你修为恢复，就已经足够了！”

　　天琊大妖神色再变，一个不好的念头突然从心头泛起，口中惊呼道：“你……”

　　可惜仍旧没有她将话说完的余地，在杨君秀话音刚落的刹那，一道暗劲突然隔空袭来，直奔天琊大妖的胸腹之间，将她尚未说出话又堵了回去。

　　天琊大妖急忙凝聚体内真元，伸手成爪状向着前方左右一撕，那一道暗劲尚未及身便被隔空撕裂，从她身体两侧划过。

　　可就在她集中注意力抵挡杨君山攻击的刹那，便不免又放松了对杨君秀的压制，体内的妖元在她的干扰之下马上又有了不稳的迹象。

　　天琊大妖大怒，反手一掌便向着杨君秀的头顶之上盖去，到了现在，她哪里还看不出来杨君秀与杨君山根本就是一伙儿的，两人合谋在算计于她！

　　现如今天琊大妖早已经知晓自己所有的谋算都已经落空，如今更是落入危险境地，只有以保命为先，可在她逃走之前，她无论如何也想要将这个陷害自己的妖族奸细斩杀再说。

　　然而杨君山与杨君秀二人为了这一刻谋划了数年，又怎么会让她轻易得逞！

　　杨君山酝酿已久的第二道宝术神通石破天惊拳破空而至，这一拳打得是天琊大妖的丹田，逼得她不得不挥手自救！

　　她能够以双手化作狐爪撕裂杨君山之前的一道仅有灵术神通级别的拳劲儿，却憾动不了这道宝术神通分毫！

　　原本将山君玺顶在半空的狐尾法相突然向前延伸，渐渐形成了一只看上去极为虚幻的狐妖法相，摇动着身后的几只狐尾，朝着袭来的宝术神通张口发出一声无声的怒嘶，而后突然人立而起，两只前爪一齐向前探去！

　　没有任何轰鸣声传来，两道神通相撞的刹那开始相互湮灭，无形的波动将洞府之中的一切都翻搅的天翻地覆。

　　杨君山的石破天惊拳被完全挡了下来，可原本就虚幻的狐妖法相却也湮灭了大半，看上去仿佛天琊大妖占据了上风，然而已经湮灭了大半的狐妖法相又如何能够抵挡得住半空之中山君玺的镇压！

　　落霞岭之下，山君玺只是一件上品灵器，而如今的山君玺却已经是一件中品宝器，在玉州任何一家宗门都是用来镇压气运级别的法宝，此时在番天覆地印神通的加持之下，完全将它凶狠的一面展露了出来。

　　天琊大妖的法相完全被摧毁，在那么一瞬间，她整个身躯都被禁锢在了石台之上，甚至山君玺的镇压之力径直侵入到了她的内腑之中，在杨君山的连番打击之下，天琊大妖一口逆血从口中喷出，体内妖元更是涣散，一时间难以凝聚，杨君秀趁机反向吞噬她体内的妖元。

　　天琊大妖面露绝望之色，可任凭她如何挣扎，却始终都无法摆脱杨君山的镇压之力，只能眼睁睁的看着身前又元气凝聚，而后形成了一根手指，径直戳穿了她的护身妖罡，点破了她的丹田本源！

　　杨君山一举废掉了她的修为！

　　失去了丹田束缚的妖元本源开始从丹田之中回馈到全身各处，而后就要渐渐散失，直到天琊大妖修为尽失。

　　这原本是一个时间较长的过程，不过在没有了丹田收束妖元的情况下，反倒是方便了杨君秀自行施展“狐假虎威”秘术，来吞噬天琊的妖修本源，炼化之后更容易用来抬升自身修为。

　　在杨君山的感知当中，此时杨君秀周身的气息就如同涨潮的海水一般在急速的提升，这还是在天琊大妖被彻底废掉之后，杨君秀已经无需有其他顾虑的情况下放缓了吞噬炼化天琊妖修本源的情况下。

　　可即便如此，天琊大妖原本汹涌的妖元本源涌入她的体内，她不愿这些本源白白浪费掉，可偏偏又有些炼化不及，一张脸憋得通红，她感觉再这么下去整个人的身躯都要被撑爆了。

　　终究还是二人之间的修为差距实在太大，杨君秀不过聚罡境小妖，而天琊却是太罡境巅峰的大妖！

　　“哥，我撑不住了，这些本源浪费掉太过可惜，你快些叫包鱼儿过来！”

　　杨君秀向着杨君山求救。

　　杨君山看了一眼倒在石台上的天琊，此时的天琊大妖早已经七窍流血，之所以尚未殒命，不过是因为太罡境的妖修所拥有的强横生命力支撑罢了，事实上在丹田被击破之后，她早已经没有了还手之力。

　　杨君山朝着杨君秀点了点头，随即遁出洞府之外，一路向北向着虎穴而去，想来这个时候虎穴当中的麻烦应当已经被解决掉了。

　　而事实上包鱼儿此时心中却有些急切，不过在她转了一圈没有找到杨君山等人的踪迹之后，反倒是如同松了一口气一般平静了下来。

　　正待她打算先返回虎穴，然后坐等杨君山与杨君秀归来的时候，却突然感觉身后有微风吹拂。

　　包鱼儿心中一惊，整个人突然向前窜去的同时转过身来一柄短剑已经向着原先身后的位置刺去。

　　不过在手中鬼器出手的刹那，包鱼儿心中便已经后悔了，因为她转身的刹那也看到了来人，正是杨君山自己。

　　然而心中那一丝悔意却也只是一闪而过，随后便见到杨君山微笑着双掌在身前一拍，顿时夹住了飞射而来的鬼器短剑！

　　他居然敢以一双肉掌夹住自己的鬼灵器，更为可怕的是，刚刚他居然悄无声息的来到了自己的背后不足一丈远的地方才被自己发觉！

　　到底他是鬼族还是我包鱼儿才是鬼族？


第779章 双玄

　　“这是……”

　　包鱼儿随着杨君山走进这座秘密洞府，一低头便看到了洞府中央石台上的情景。

　　“鱼儿，快来助我一臂之力！”

　　杨君秀浑身上下澎湃的气息令包鱼儿感到心悸，便是杨君山出去寻找包鱼儿的这片刻功夫，她的修为已经一路攀升到了聚罡境的巅峰。

　　事实上杨君秀若非刻意压制了修为等待包鱼儿，她早已经冲破了瓶颈桎梏，进阶玄罡境了。

　　包鱼儿仍旧有些懵懂，不过在身旁杨君山的注视下，还是跑到了杨君秀身边，有些不知所措道：“那，那我该怎么做啊？”

　　杨君秀指点道：“伸出手按住我的丹田位置，快！”

　　包鱼儿有些木讷的按照杨君秀说的盘坐在地，一只手抚在杨君秀的下腹位置，而杨君秀也同样伸出手按在了她的腹部上，让包鱼儿微微惊愕，不过随即便恢复了若无其事的模样。

　　“放心，放松！按照你平日里修炼的方式运转你鬼族的修行功法便是，有我哥为我们护法，足够你我双双进阶玄罡境了！”

　　杨君秀似乎感觉到了包鱼儿心中的不安，沉声说道。

　　包鱼儿也终于定下了心来，开始运转体内功法，作为杨君秀的伥鬼，两人之间在修为上原本就有着一种极为特殊的联系，原本从天琊大妖身上汲取而来的汹涌妖元在涌入杨君秀体内之后，有一部被包鱼儿所分流，这让杨君秀原本的负担大大减轻。

　　尽管包鱼儿是鬼族修士，体内原本无法与妖元兼容，不过在有了杨君秀在中间过渡之后，她同样也可以在去除了妖元的特性之后，直取当中的本源元气，尽管这样一来，与杨君秀的炼化速度不可同日而语，并且在修为的提升过程当中还造成了天琊大妖体内妖元的大量浪费，可事实上与天琊大妖此时体内妖元自行散逸相比，已经算是足够节省了。

　　杨君山外出寻找包鱼儿花费了小半日的时间，待得两人在洞府之中修炼了一整天之后，杨君秀率先打破了瓶颈，进阶玄罡境。

　　三日之后，被废除了修为的天琊大妖最终散功而死，此时杨君秀的修为已经一路达到了玄罡境的巅峰，而包鱼儿也在一天之前成功进阶玄罡境，不过与杨君秀玄罡境巅峰的修为相比，还是差了不少。

　　“狐假虎威”秘术尽然厉害如斯，前后不到五天的功夫，居然将杨君秀与包鱼儿双双推升到了玄罡境界，甚至杨君山觉得以杨君秀的修为，甚至可以马上闭关，花费了三五年的功夫冲击天罡境界。

　　“没有那么简单，虽说这套秘术能够在很短的时间将我们的修为推升的这么高，看上去威力极强，可事实上这是因为天琊大妖的修为远高于我们的缘故，别忘了她可是太罡大妖，而我与包鱼儿两个不过聚罡境修为罢了。”

　　“况且这套秘术用来掠夺修为的时候，多是以强凛弱，而这一次因为有哥你的帮助，我们是反其道而行之，这种情景可以说是百中无一！”

　　“事实上，即便如此，我们从天琊大妖身上吸取的妖修本源也只有一小部分罢了，大部分还是浪费掉了！”

　　杨君山听着点了点头，道：“果然没有那么简单，这种秘术让妖修的修为提升的实在太过容易，若这种秘术当真可行，想来大家都不必花费数十上百年刻苦修行了。”

　　杨君秀点头笑道：“的确是这样，事实上这套秘术的其他限制还有很多，一是这套秘术在每一名修士身上只能施展一次，如果再使用这套秘术的话，修士体内的妖元便会变得驳杂不纯，不同的妖元在体内相互冲突，轻者本源受损，修为停滞不前，重者肉身自毁，性命不存。”

　　“第二便是这套秘术虽说提升修为是在迅速的无以复加，可事实上那么同化的妖修本源在汲取之后，同样需要一段时间的炼化磨合，而且为了以防万一，这段时间同样很是不短，至少也需要三年左右的时间，也就是说接下来至少三年左右，我和鱼儿的修为将会停滞不前。”

　　“果然有很多限制，不过却也是值得了，对了，你修为刚刚提升，是否会影响到你动手厮杀？”杨君山有些担心的问了一句。

　　杨君秀笑道：“这就是好处之一了，尽管快速提升的修为需要磨合炼化，却并不影响修士自身的实力和斗法厮杀。”

　　“那可真是太好了，这一次我们要铲除十二真妖峰在曲武山的威胁，你和鱼儿可是我杨氏的重要战力！”

　　……

　　“这座地下洞府汇聚了两条灵脉，一条被透支了大半，剩下的被你们大战的过程当中摧毁了，只剩下了一条修修补补还算完整的灵脉！”

　　杨君馨无奈地说道。

　　杨君山点了点头，对周毅真人道：“这条灵脉先留着，周兄驻守胡瑶县，不妨以这条灵脉为根基，暂时开辟一座洞府，日后杨氏轮流驻守胡瑶县的真人便以这座洞府作为驻守之地。”

　　西山之上如今已经汇聚了一条灵河外加两条灵脉，短时间内一两条灵脉的叠加也不可能产生什么大的质变，还不如用来改善杨氏所控制的势力范围的修炼环境。

　　况且周毅真人可以说是杨氏第一外姓族人，玄罡境的修为在玉州同辈修士当中实力颇为不俗，虽说现如今他可以算是托庇于杨氏之下，可杨氏用一条灵脉来拉拢一番却也是赚了。

　　“可惜可惜，实在是太可惜了！”

　　杨田林脸上纠结的让人觉得他有些便秘，却见他一手托着一个账本，一手指了指洞府周围，道：“这里堆砌着大量的修炼资源，想来都是那天琊大妖为自己准备的，可现在倒好，你们一番交手将洞府里面的物资毁掉了一半！”

　　杨田林越发的痛心疾首：“要知道那天琊可是太罡大妖，她用来修炼的资源品质可想而知，小山呐，你当时动手的时候怎得就不注意一点？”

　　杨君山不由苦笑，他自然也晓得这些东西毁掉可惜，可当时交手又哪里顾得着这些，杨田林自然也晓得这其中的缘由，只是看着这么多高品质的修炼资源毁掉，他也只是习惯性的痛惜罢了。

　　“尽可能的整理之后带回西山去吧，麻烦六叔了。”

　　这些东西大多是真人境修士能够用得上的，现如今随着杨氏势力范围的扩张，低阶的修炼资源不但能够自给自足，甚至每年还能积攒下来相当一部分。

　　但是高阶修炼资源的出产，数量少且周期长，加之杨氏的诸如炼丹、炼器之类的配套底蕴尚显不足，尚未做到自给自足，杨氏几位真人这些年看似实力大涨，实则多是靠着在外掠夺或者与其他几家宗门势力互通有无才维持了下来。

　　“这天琊似乎一直以来都不曾祭出妖器？”

　　杨君山看着杨君秀翻检天琊大妖随身携带的储物法宝问道。

　　“她的尾巴就是本命妖器，在施展的时候与狐尾法相融合，否则的话你以为她如何能够抵挡得住山君玺？别忘了，你的山君玺可是中品宝器，就算是天琊施展出本命妖狐法相也不敢轻易与法宝硬撼！”

　　杨君山恍然，马上问道：“那她的妖器法宝？”

　　“毁了，”杨君秀无奈道：“被你的山君玺给毁了！”

　　杨君山笑了笑，道：“还有什么收获？”

　　杨君秀笑道：“说实话，好东西还当真不少，不过多是妖修才能够用得上的，哥，里面的东西可要便宜我了呀！”

　　杨君山故作疑惑道：“不便宜你便宜谁？”

　　杨君秀“嘻嘻”一笑，道：“有了这些东西，我便有把握在两年之内将所有同化来的妖修本源完全磨合完成，而且这里面的东西足够我用到突破天罡境了。”

　　“对了，哥，你看这是什么！”

　　杨君秀忽然想到了什么，从天琊大妖的储物法宝当中拿出了一块碎裂的布帛一般的东西交给了杨君山。

　　杨君山见得上面刻画的看上去极为熟悉的图画，脸上显露出惊喜交加的神色，不由惊呼道：“五脏图录？”

　　杨君秀笑道：“我也是刚刚发现的呢，不过却不敢肯定，只是觉得有些熟悉，我连六腑锦都练不成，更别提五脏图录了。”

　　杨君山接过这块碎裂的布帛的时候，双手都不由有些颤抖，五脏图录到底有多么强大，他可是有着切身的体会，亘古密径之中，他能够在罗簪道人一指点破他心脏的情况下完全恢复过来，就是借助了当时刚刚修炼成功的五脏图录。

　　看着碎帛上描画的图画以及密密麻麻的修炼传承，杨君山可以肯定这应当是五脏图录之中的肝之图。

　　小心翼翼的将肝之图的布帛收起来，尽管仍旧难掩心中的兴奋，但他还是又问道：“对了，这天琊身后数条狐尾，可是与她的出身血统有关？”

　　杨君秀点头道：“应该是天狐一族，传闻天狐一族随着实力的增长，身后的尾巴数目也会跟着增加，最为强大的九尾天狐据说有着仙人的实力。”


第780章 夏媛

　　从天琊大妖那里得到肝之图虽然令杨君山感到意外，但想到当初也是在十二真妖峰得到的心之图以及六腑锦传承的剩余部分，似乎也就感觉没什么了，天琊大妖身为太罡修士，眼光见识自然也是有的，见到这肝之图当然能够察觉到这里面所记载的传承的不凡。

　　杨君山转身见到杨田刚急匆匆的走了过来，于是问道：“爹，出什么事情了吗？”

　　杨田刚点了点头，道：“小暗的手下从曲武山当中传来了消息，似乎十二真妖峰上有妖修调动的迹象，我担心哈青已经察觉到了天琊陨落之事。”

　　杨君山疑惑道：“不应该啊，两人之间的关系既然已经势同水火，天琊又怎么可能让哈青知道她生死之事？”

　　杨田刚摇头道：“我也觉得蹊跷，不过小暗的手下传来的消息不会有错。”

　　杨君山想了想，向旁边的包鱼儿吩咐道：“鱼儿，你去将玉小荷叫来。”

　　玉小荷乃是如今胡瑶县玉蜂蜂群的蜂王，同时也是十二真妖峰玉蜂蜂王玉玲珑的女儿。

　　杨田刚也马上想到了这方面，道：“你是说哈青调动十二真妖峰的力量，不是因为发现天琊陨落，而是因为发现天琊暗中离开了十二真妖峰？”

　　杨君山沉声道：“无论是暗中冲击妖王境，还是施展延寿秘术，恐怕中间都受不得打扰，哈青调动妖修力量恐怕是因为发现了天琊悄然离开十二真妖峰，这也正是他的机会。”

　　说话之间，上半身为人形，下半身却是玉蜂，身后震动着一双透明翅膀的玉小荷赶了过来。

　　杨君山径直问道：“玉玲珑还活着吗？”

　　玉小荷脸上浮现出一抹兴奋，道：“快死了，她快要死了，只要她死了，我就是玉蜂一族唯一的女王，我的族群就会扩大。”

　　尽管杨君山知晓玉蜂一族的女王向来不能相见，一旦相见便只能有一个活下来，但玉玲珑到底是玉小荷的母亲，听得这种恨不得自己母亲快似的语气，杨君山还是难以接受。

　　“不管怎么说，当初在十二真妖峰上可是她设法让我带了你下来，否则你早就没命了。”

　　玉小荷冷笑道：“嘿，你以为她真那么好心？她只不过是因为发现了哈青准备吃了她延寿，一旦她死了之后，玉蜂一族没有了女王的引导便会败落灭亡，所以才不得不留下了我来，并千方百计将我送出来，否则我早就被她吃掉了。”

　　玉小荷顿了顿，根本不理会众人脸上难以理解的表情，接着道：“我们玉蜂一族的女王从来以族群生存为第一位，至于你们所谓的亲情，那是什么？一个族群只能有一位女王，这是每一位玉蜂女王以及每一位玉蜂一族成员的共识！”

　　杨君山觉得自己从一开始便在这玉小荷身上下了灵识禁制，而不是如同杨君秀、包鱼儿和暗鸦王等一般平等相交，这个决定实在是太对了。

　　挥手叫玉小荷先下去，同时准备随时收拢因为玉玲珑死后溃散的玉蜂群，这才道：“看样子是没错了，天琊悄然离开十二真妖峰，哈青同样认为这是一次机会，他要以秘术祭杀玉蜂王来延长自身寿元。”

　　杨田刚点了点头，道：“我们要加快速度了，通知潭玺派，准备动手吧！”

　　说到这里，杨田刚又吩咐道：“告诉颜姑娘，速度一定要快，最好赶在撼天宗和天狼门反应之前将十二真妖峰拿下，如此才能够保证曲武山妖修最大的利益落入我们的手中。”

　　……

　　“哈哈，可是湖州上宗飞流派真传弟子夏媛夏姑娘当面？”

　　夏媛拱手行礼道：“晚辈飞流派夏媛，见面潭玺派掌门尝醴前辈！”

　　尝醴真人在山门之前笑道：“果然是夏姑娘，夏姑娘不愧为是大派子弟，今日莅临我潭玺派山门，本派上下恭候多时啦！”

　　“不敢当尝醴前辈如此厚待，晚辈此来实乃为与贵派几位真传相互切磋促进而来，还请前辈能够介绍贵派的几位真传弟子与晚辈认识。”

　　夏媛的神色依旧很是淡然，在玉州这个地域，她甚至连优越感这种肤浅的东西都没有，她之所以挑战各派真传，甚至为了保持公平而不惜将自身修为压制到与各派真传修为相当的地步，为的只不过是磨练她的剑术。

　　师祖东流道人说得对，若是比较各自实力，她自信玉州各派真传没人是她的对手，可一个人实力的强弱往往不单单在于他自己有多强，还在于他对于自己之外的对手了解有多少。

　　剑术的提升同样也是如此，不仅仅在于她将剑术演练的有多么纯熟，还在于她的剑术曾经与不同风格的对手切磋，取长补短之后，形成自己独有的对于剑术神通的理解和风格。

　　不过这一次她来到潭玺派的遭遇似乎与往常有些不太一样，尝醴真人听得她的要求，笑道：“不急不急，夏媛姑娘旅途劳顿，还是先歇息一晚再说。”

　　无论是在玉剑门、玉霄派，还是在诸葛家族，他们的长辈话事人都恨不得将自家最优秀的子弟介绍与夏媛认识，而各派的那些个真传对于夏媛也多有巴结奉承之意。

　　夏媛自然知晓，他们看中的更多的是自己背后的东流师祖，可是她却并不在乎，只要能够让她的剑术得到磨砺，她不介意借助背后师祖的影响力。

　　可惜这一番挑战下来，虽说也有收获，不过却并未有料想当中的大，玉剑门和玉霄派也只有排名靠前的一两名真传在与她压低修为切磋的时候，能够对他施加一些压力，让她在剑术磨砺上有些感悟，其他的真传弟子更多的是让她感到无聊，甚至她觉得自己反而成了这些宗门用来磨砺自家子弟的磨刀石。

　　至于在诸葛家族斗阵，更是令夏媛感觉无趣。

　　从亘古密径归来之后，见识了真正的大神通阵法，夏媛的阵法造诣同样得到了突飞猛进的提升，若是在此之前，那诸葛玄楼传承自八卦一脉的阵法造诣还能让她感些兴趣，现在嘛，连诸葛无声都败在了她的手中，要不是师祖先前吩咐不让自己闹得太过而顾及诸葛家族的面子，她甚至想要与诸葛无情过一过手。

　　这一次前来潭玺派，夏媛原本是抱着很大期望的，玉州三大宗门她已经见识过了两家，而潭玺派却被玉州修炼界认定为第一宗门，而且潭玺派的第一真传颜大智真人不但有玄罡境的修为，更号称剑符双绝。

　　而且他还有一个女儿颜沁曦，在聚罡境的时候便练就了潭玺派数种神通，特别是潭玺派在宝术神通榜上排名前百的镇派神通太白宝光斩，在玉州同样声名鹊起，大有后来居上之意，更是令夏媛充满了期待。

　　然而在她来到潭玺派之后，掌门尝醴真人虽然看上去对于她的到来异常热情，可在夏媛再三表明此来目的之后，尝醴真人却总也岔开话题顾左右而言他，而且介绍给她的几名真人都是潭玺派上一辈的长辈，便有三两名真传，却也只有化罡、聚罡修为，更不见颜大智、颜沁曦父女在其中。

　　难道说这潭玺派却是在畏战，那颜氏父女名过其实，害怕在自己手中漏了底细不成，又或者说这颜氏父女此时并没有在宗门，而尝醴真人又不愿自己知道他们去干什么去了。

　　想到这里，夏媛越发的感到事有蹊跷，她事先对于潭玺派同样有所了解，据她所知，潭玺派的真人修士也不仅仅只是今天出现的这几个，甚至今天在宗门内部见到的普通修士似乎也少了很多。

　　还有就是那位潭玺派的太罡修士颜老真人，按照之前她在玉剑门以及玉霄派的经验，每当她到达的时候，无论是非晓真人还是临宵真人，为了表示对她的重视，两位太罡修士都是第一时间接见她。

　　而在潭玺派，虽说同样是掌门尝醴真人亲迎，可自始至终却绝口不提颜老真人，按理说之前她在玉剑门以及玉霄派的经历潭玺派应当一清二楚才是，潭玺派这么做若是在心胸狭窄的人眼中无异于打脸。

　　潭玺派究竟是在干什么？

　　夏媛打量着潭玺派的山门景色，突然发现似乎哪里有些不对。

　　对了，冷清！

　　今天就是这种感觉，堂堂玉州第一宗门的山门内部居然让人感觉到冷清，这根本不正常，潭玺派没有出现的那几位真人去了哪里，那些个普通的修士弟子又在哪里，潭玺派到底在谋划着什么？

　　夏媛心中思索着，目光之中感兴趣的神色却是越发的浓郁，来玉州这么久，天天这么循规蹈矩的找人切磋剑术实在是没劲的很，哪如找人来一场厮杀来得实实在在。

　　尝醴真人并没有察觉到跟在他身后的夏媛一副跃跃欲试的神态，他此时的心思早已经飞到了曲武山的十二真妖峰上。

　　这一战不但关系到是否能够将威胁各派的曲武山妖修势力覆灭，以及之后曲武山的势力划分，还关系到了颜师叔寿元能否得以延长，而这又直接关系到了潭玺派如今在玉州修炼界的地位能否得到保持。

　　尝醴真人现在恨不得飞身前往曲武山，亲自参加覆灭十二真妖峰之战！


第781章 突袭

　　十二真妖峰从哈青大妖牵头创立到现在，核心的大妖数量增增减减，期间更有几位大妖陨落，几位大妖增补，最终十二真妖峰的核心大妖数量便固定在了十二人左右。

　　当然，曲武山之中的真妖数量绝不仅仅只有十二位，但整个曲武山妖修势力的核心便是十二真妖峰，而能够坐上峰主的十二位真妖才是整个曲武山妖修势力的真正掌控者。

　　后来即便是落霞岭一战，十二真妖峰数位真妖陨落，其中便有两位核心大妖，不过很快便有其他真妖补充了进来。

　　之后哈青与天琊两位十二真妖峰的太罡大妖争权，十二位真妖峰主各自站队，遂逐渐分裂成两派，其中以哈青大妖为首的峰主达到了七位，占据了上风。

　　而天琊大妖在落霞岭之战过后，将两个支持她的真妖增补到十二真妖峰当中，使得以她为首的峰主也达到了五人，虽略居下风，却也不是没有还手之力。

　　此番天琊大妖暗中带领两位峰主下山，为冲击妖王境界做准备，整个十二真妖峰隶属于天琊大妖一方的真妖便只剩下了天罡大妖万昌峰主和玄罡大妖邱颠峰主二人。

　　原本以为天琊大妖很快就会回来，不料不等她回来，哈青大妖便已经察觉到了天琊大妖离开十二真妖峰的消息，这哈青大妖却也果断，居然丝毫不担心引发十二真妖峰之间的内讧，悍然带人出手擒下了万昌和邱颠两位峰主，随后封印了修为镇压在十二真妖峰的地牢之中。

　　哈青大妖的突然发难出乎了所有人的意料之外，事实上擒下这二人之后，哈青大妖手下的其他六位妖修也并未太过为难二人，原因很简单，谁知道天琊大妖会在什么时候杀回十二真妖峰来？

　　现如今哈青大妖占据着上风不假，可谁都知道天琊大妖更为年轻，哈青大妖此番就算续命成功也不过多了三五十年寿元，三五十年的时间，看似不短，可用来冲击妖王境，谁又敢保证哈青大妖就一定能够成功？

　　如果妖王境能够容易突破的话，那么现如今整个玉州修炼界也不至于只有一位妖王老祖了。

　　至于天琊大妖，哪怕无法冲击妖王境界，她也还有数百年寿元可活，哈青大妖一旦冲击失败，可就再没有三五十年的寿元可续了。

　　这中间的利害关系，十二真妖峰的几位峰主都看得很清楚，所以，他们也不愿过多的为难万昌和邱颠二人，这其中也有为自己留一条后路的意思。

　　……

　　“呦，这不是胡瑶县的坐山道友么，今儿怎得有余暇来十二真妖峰，难道就不怕那西山杨氏抄了你的老巢吗？”

　　一名在十二真妖峰周围驻守的聚罡妖修远远的见到杨君秀，大声嬉笑着打着招呼。

　　杨君秀在妖修之中被称之为“坐山大妖”，因为手下有一只伥鬼，联手之下便是玄罡境大妖也不敢招惹，又有熊妖雄壮和暗鸦王相助，在胡瑶县经营着一方势力，在十二真妖峰妖修势力当中也算是小有名气，杨君秀数次出入曲武山，有不少妖修都识得她。

　　杨君秀冷哼一声，道：“区区杨氏自然不用担心，自然有天琊大妖去教训他们。”

　　“谁？”

　　对面那名聚罡妖修顿时变了脸色，然后反应了过来，指着杨君秀惊道：“你，你，你居然是天琊大妖在曲武山外布下的棋子？”

　　杨君秀冷笑道：“听闻大妖不过外出几日，那哈青居然就敢排除异己，大肆屠戮和囚禁原本忠于天琊大妖一系的诸位道友，大妖一再忍让，当真是可忍孰不可忍，既然他哈青不义，那就别怪天琊大妖也无情了！”

　　“不，不是这样的，你听我说……啊——”

　　长刀劈空，一柄五尺长的虎头巨刀倒飞而来，盘旋在杨君秀的头顶，刚刚面前还跟她说笑的聚罡境妖修已经被她刚刚孕养成功的本命妖器斩魄刀劈成了两半儿。

　　“嘿嘿，好刀！”

　　杨君秀很满意自己一击建功，随即目光微微一侧，向着数十丈之外的一颗巨树望去。

　　一名化罡境妖修急忙将探出去的脑袋收回来，冷汗顿时从头上冒了出来：“祸事了，祸事了，天琊大妖居然这么快就杀了回来，而且一上来便要下杀手，十二真妖峰就要血流成河了，不行，我要赶紧将这个消息传出去，哈青大妖一脉的诸位大妖根本就没想跟天琊大妖一系死战，如果不能有所准备的话，肯定会在天琊大妖的反击下死伤惨重。”

　　这名化罡妖修很小心的避过了数十丈外正在大开杀戒的新投到天琊大妖一系的坐山虎妖的灵识感知，随即天琊大妖出手反击，并大开杀戒的消息便传遍了整个十二真妖峰。

　　十二真妖峰只是曲武山妖修势力的核心，在这个核心之外，尚有许多依附的或者零散的妖修势力，严格来说，胡瑶县的坐山虎妖四位妖修同样属于这样的外围势力。

　　而这些势力同样是哈青与天琊两系妖修相互争取的对象，大部分也都各自选择了依附的对象，在十二真妖峰内部发生了万昌和邱颠两位天琊一系峰主被囚禁的事情之后，原本依附于天涯一系的妖修势力原本就人人自危，而偏偏妖修之间的关系往往更多的便是拳头法则，痛打落水狗的事情并没少发生，天琊一系的妖修势力只得忍气吞声。

　　如今天听闻天琊大妖突然杀回，更是有胡瑶县的坐山大妖一脉在天琊大妖的支持下挑起大战，原本天琊一系的妖修顿时找到了主心骨，特别是那些个遭遇打压的势力，立马便展开了报复，大战一触即发，十二真妖峰之外立马乱成了一锅粥。

　　妖修之中自然也不是没有明白人，在察觉到事有蹊跷之后，自然想到了要求十二真妖峰的峰主出面平息暴乱，可不等他们求见各峰峰主，一声地动山摇一般的轰鸣声过后，十二真妖峰上也突然爆发了大战。

　　这一下，所有的曲武山妖修都知道，哈青大妖一系与天琊大妖一系的火并已经无可避免了。

　　……

　　就在杨君秀出现在十二真妖峰外围地域的时候，包鱼儿在杨君山的带领下也已经悄然摸到了十二真妖峰附近。

　　在已经确定哈青大妖正在闭关施展延寿续命秘术，无法主持笼罩整个十二真妖峰妖阵的情况下，杨君山自然不担心自己突破不了这座妖阵，更何况如今十二位峰主大妖已经少了五位，妖阵威力再降，最最重要的是，杨君山手中有一张从天琊大妖的储物法宝当中得来的十二真妖峰妖阵的阵图大略！

　　在得到这一章天琊大妖亲自绘制的阵法大略的时候，连杨君山自己都忍不住高呼一声：“天助我也！”

　　十二真妖峰的妖阵虽说以十二座妖峰作为阵基，但真正能够总揽大阵的只有哈青大妖一人，可天琊大妖想要争夺十二真妖峰的话语权，又岂能让这大阵完全掌控在哈青大妖的手中，针对这座大阵的破解和掌控早已经在暗中进行，并制成了这张阵图大略，可最终却是便宜了杨君山。

　　这张阵图大略落到了以擅长破阵潜入的阵法大师杨君山的手中，那十二真妖峰在他眼中就无异于他家的后花园了。

　　带着包鱼儿，杨君山一路潜入十二真妖峰内部，并找到了囚禁万昌和邱颠两位大妖的地牢，包鱼儿轻易从外围刺杀了所有看守地牢的妖修，并解除了万昌和邱颠两位大妖身上用来禁锢修为的禁制。

　　“天琊大妖杀回来了！哈青闭关续命，如今便是置他于死地的最佳时机，今日之后，整个十二真妖峰便将归于天琊大妖麾下。”

　　包鱼儿只对两位大妖说了这么一句话。

　　万昌和邱颠并未怀疑包鱼儿的身份，“狐假虎威”秘术实在太过匪夷所思，天琊大妖准备施展的时候，甚至连带出来的两名心腹峰主都留在了虎穴，万昌和邱颠两位峰主自然也不知晓，但他们却知道天琊大妖悄然离开曲武山之后，却是朝着胡瑶县去了。

　　而包鱼儿他们自然也是识得的，坐山虎妖和她的伥鬼，他们二人在曲武山妖修当中也是小有名气之人，当初增添峰主的时候也曾有人举荐，只是因为她们二人虽说联手甚至强过玄罡真妖，但到底个人修为只是聚罡，这才没有坐上峰主宝座。

　　如今看着包鱼儿已然是玄罡鬼修，料想那坐山虎妖也已经是玄罡大妖，这两人联手便相当于一位天罡大妖，再加上胡瑶县的其他两位妖修，天琊一系可谓是实力大增，难怪天琊大妖要与哈青一系撕破脸，决心一统十二真妖峰。

　　二人出得地牢，自然察觉到了十二真妖峰之外已经爆发的暴乱，而包鱼儿在十二真妖峰内部潜行，在这二人尚有些踌躇不定的时候，已经成功刺杀了一名隶属于哈青一系的玄罡境峰主大妖。

　　哈青一系的几位峰主原本遵照哈青大妖吩咐，紧守十二真妖峰门户，便是大阵之外的各个妖修势力暴乱也不曾做出反应，一心等待哈青大妖成功续命之后，一举厘清曲武山乱象。

　　却不料包鱼儿在这个时候突然出手，玄罡境峰主大妖的陨落惊动了剩余的五位峰主，而这五人很快又发现了逃出地牢修为尽复的万昌、邱颠二位隶属于天琊一脉的峰主，双方二话不说展开了激战。


第782章 渔翁（上）

　　十二真妖峰内突然爆发的大战更加剧了外围妖修势力之间的火并，不过属于天琊一系的万昌和邱颠毕竟只有两个人，即便身边还有一位玄罡鬼修潜伏，但面对五位峰主的围攻，其中更有两位天罡境的存在，二人自然无法力敌。

　　不过这两位能够被天琊大妖在她离开之后留下主持大局，自然也都不是易于之辈，在这种情况下，在期望当中的天琊大妖降临扳回劣势之前，二人只有一种选择，那就是主动从内部破坏十二真妖峰的守护妖阵，让外围已经陷入混战的妖修势力介入，令局面变得更加混乱，他们才能够坚持更长的时间！

　　他们二妖是这样做的，同时还有另外一位早已经暗中潜入的阵法大师，在其他妖修峰主不知道的情况下暗助二妖加速守护妖阵的崩溃。

　　……

　　在距离十二真妖峰数十里之外的曲武山深处，杨君平站在一颗巨树之上极目远眺，感受着从远处传来的宏大的灵力波动，低头问道：“我们现在要不要出战？”

　　颜沁曦坐在一堆火焰前面，看着对面的杨君昊从火柴当中引出一只只灵巧的火燕、火猫、火鼠、火鱼，心中惊叹于他对于自身真元的掌控已经达到了炉火纯青的地步。

　　杨君山一直跟他说杨君昊才是杨氏家族的第一天才，这个早在多年之前便已经达到了化罡境巅峰，却迟迟没有进阶的杨氏第一天才，原本在颜沁曦眼中看来已经有些名不副实，可现在看来，这数年的时间虽说他才刚刚突破了化罡境的瓶颈，可他大幅增长的不是他的修为，而是实力！

　　看着杨君昊那种几乎是信手拈来的掌控力，颜沁曦心中暗忖，虽说两人都是聚罡境的修为，若是现在展开一场厮杀的话，败得人十之七八恐怕是她自己。

　　杨君平的话从头顶的树上传来，颜沁曦定了定神，道：“不急，这一次我们要做渔翁，潭玺派的人也在暗中等，等到哈青大妖沉不住气出手的时候，才是我们真正上场的时机。”

　　杨君昊闻言有些无趣，树上的杨君平也跳了下来，显得有些无精打采，道：“不用问了，这一次又是我哥和贵派的颜老真人联手做胜负手吧，咱们到时候还是做一做洒扫工作，将曲武山上的漏网之鱼尽可能的剿除。”

　　颜沁曦也无奈笑道：“那也是没办法的事情，咱们几个修为较低，当然只能在外围布网，不过一旦十二真妖峰溃败，恐怕到时候压力最大的还是我们！”

　　颜沁曦话音刚落，远处突然传来一声几乎压倒了所有斗法轰鸣的巨响，甚至还连带着一阵“轰隆隆”如同山崩一般的闷响传来。

　　三人几乎从地面上一跳而起，杨君昊神色大振，道：“有一座妖峰倒塌，这一下哈青大妖不会再沉默了吧？”

　　仿佛就在印证杨君昊的话一般，在那一阵“轰隆隆”的闷响尚未结束的时候，一声气急败坏的怒吼突然从夜空当中传来：“是谁，是谁要坏老夫的好事儿，狐妖天琊，你难道不知道挑起十二真妖峰内讧会带来怎样严重的后果吗？”

　　伴随着这一声暴喝，一道奇异的气息突然从十二真妖峰所在的方向爆开，这一道气息仿佛深沉厚重，却又仿佛行将就木，这一道气息咆哮的大浪肆意汪洋，却又如同湖中之水，始终都无法摆脱陆地的包围。

　　可有一种很奇怪的感觉却是令杨君平等人感觉很是难受，仿佛受到了这一道突如其来气息的影响一般，杨君平感觉自身的气血流动突然加快，就是心跳的频率都加快且加重了许多，甚至他有一种感觉，如果不是他刻意控制的话，胸膛之中的心脏几乎都要从口中跳出来一般。

　　“这种感觉，很奇怪呀？”

　　杨君平皱了皱眉头，体内的真元运转很快便压下了体内的这种感觉，但他还是不由问道。

　　杨君昊从火焰堆当中抓出一只三足火鸦，火鸦双翅张开，做出一副仰天长鸣的姿态，然后在漫天的火花当中重新融入到火堆当中。

　　只听他神色平静道：“这是道血，哈青大妖的修为不但已经达到了太罡境巅峰，而且他还曾经试图冲击过妖王境界，不过很显然他失败了，或者好听一点说，他的实力已经达到了半步妖王，已经具备了一些妖王境界的特征，就好比练就了一身道血，在动手之前能够引起低阶修士的血脉感应或者说血脉压制。”

　　“半步妖王？”

　　杨君平心中一沉，道：“那么这一战怕是很困难了？”

　　杨君昊想了想，道：“那倒也是不一定，毕竟直到现在哈青大妖都以为这一切都是天琊大妖在背后唆使，况且有颜老真人和四哥联手，这等实力哈青大妖无论如何也不可能是对手，更何况还是在有心算无心的情况下。”

　　杨君平闻言微微松了一口气，随即想起什么，好奇问道：“这些你都是怎么知道的？”

　　杨君昊道：“在炎州游历的时候听人说起过，炎州修炼界高手辈出，那里的修士无论是修为还是见识，都要比玉州修炼界高出一截，此次事了之后，我准备和三舅、四哥商量之后，去炎州建一座别府，平日里家族要是没什么事情，我就呆在炎州修炼，同时家族一些火行一脉的子弟也不妨送到炎州培养一二，别的不说，哪怕增长增长见识也是好的。”

　　杨君平闻言笑道：“听你这么一说，连我都想要外出游历一番了。”

　　便在这个时候，一声长啸突然从十余里之外传来，紧跟着又是一声巨响，尽管三人所在之地距离十二真妖峰足有二三十里，可地面上传来的剧烈的震颤还是让人惊叹于刚刚那一击所爆发的威力。

　　太罡境大战，颜老真人出手了！

　　三人相互看了一眼，立马各自行动起来，接下来他们就要与潭玺派的修士配合，在外围埋伏并截杀从十二真妖峰溃散出来的高阶妖修。

　　……

　　颜老真人的出手，标志着杨氏与潭玺派正式介入十二真妖峰混战当中，而在这个时候，十二真妖峰加上刚刚无奈出关准备制止内讧的哈青大妖在内，仅仅只剩下了四位峰主！

　　就在万昌和邱颠两位天琊一系的峰主反出地牢之后，随着十二真妖峰守护妖阵的崩溃，外围的妖修势力纷纷介入，短短的一盏茶时间，邱颠峰主便陨落在了哈青一系几位峰主的围攻当中。

　　而哈青一系原本的五位峰主也先后有两位陨落，一位被万昌配合包鱼儿击杀，另外一位则是死在了外围妖修势力的混战当中。

　　当然，在这一场混战当中陨落的外围妖修势力当中的真妖修士也多大三四人，可以说在哈青大妖出面试图制止双方内讧之前的这一段时间当中，在杨君秀和包鱼儿以及杨氏和潭玺派的暗中推动之下，曲武山妖修的高阶真妖力量便因为自相残杀而损失了一半儿。

　　哈青大妖出现，这位十二真妖峰创始人的积威令所有妖修心头发颤，特别是偏向于天琊一脉的妖修，此时更是期盼天琊大妖出现，双方展开一场“王见王”的较量。

　　太罡境的修士果然横空杀出，然而却并非是所有妖修臆想当中的天琊大妖，那独有的元起灵光赤裸裸的告诉在场所有妖修，这是以为人族的太罡境修士！

　　人族的太罡境修士为什么会在这个时候在这里出现？

　　“所有人都停手，小心有人族修士趁虚而入！”

　　不愧为是天琊大妖离开之后留下来主持这一脉的中坚人物，万昌大妖很快便意识到了事情可能发生的可怕后果，连忙大声疾呼众人停手罢战！

　　然而数位真妖的陨落早已经刺激了大部分妖修的理智，最先带来天琊大妖指示的胡瑶县坐山大妖仿佛杀红了眼，在哈青大妖出现，众人斗法不由缓了缓的时候，她仍旧狂冲猛打，一柄斩魄刀趁机将一名慢了半拍的真妖的一条腿斩了下来。

　　在万昌大妖发现不妥，呼吁停手的时候，又是她大呼酣战，居然对上了哈青一系的那名天罡境峰主。

　　混战虽然大为减轻，不少妖修察觉到事情不妙开始脱战，却也仍旧有不少妖修因为坐山大妖等妖修杀红了眼而仍旧在大战。

　　万昌大妖越发的察觉到事情不对，真妖峰顶的大战已经照亮了半个夜空，不同色彩的光芒在夜空当中忽明忽暗，两位太罡境存在的大战甚至遮掩了整个夜空当中的月光与星光。

　　“快，天琊大妖一系诸位，向本大妖这里靠拢，快！”

　　万昌大妖终于想到了一个可怕的结果，他张口大声疾呼，然而话音刚刚说了一遍便被打断，一股毛骨悚然的感觉突然从后背上传来，这是他数百年于生死搏杀之中锻炼出来的直觉。

　　万昌大妖突然向前一仆，整个人向着地面一滚，一只丈许长的灰皮巨狼从地面上挑起，呲牙咧嘴的望向了它刚刚站立的地方。

　　在那里，正有一道身影渐渐的幻化成虚无，隐隐间似乎还有一道锋锐之意残存在那里。

　　是那个鬼修，那个最初从地牢当中放他和邱颠出来的伥鬼包鱼儿！

　　灰皮巨狼妖万昌猛然调转狼头，看向了另外一边被追着跑的坐山大妖。

　　“是你们！”


第783章 渔翁（下）

　　万昌大妖心中升起一个可怕的念头，这坐山大妖和她的伥鬼难道会与人族修士联手了吗？

　　在人族太罡大妖出现，而坐山大妖仍旧与哈青一脉妖修酣战，而包鱼儿又刺杀自己未遂，万昌大妖终于坚定了心中的可怕念头：“是你们！”

　　万昌大妖一声狼嚎，正要号召其他妖修围攻坐山大妖和她的伥鬼，同时试图与另外一位哈青一系的天罡峰主取得联系。

　　然而就在这个时候，一道金黄色的光芒突然从十二真妖峰内部炸起，径直挤入了天空当中交相辉映的青蓝两色光芒当中。

　　又是一道巨鸣令曲武山中的妖修失声，在不少妖修不经意的抬头向着天空之中看去的时候，却愕然发现天空之中不知何时悬浮了一座入云巨峰，而在那被夜色渲染的黑云所笼罩的巨峰之上，一声巨吼突然传下，就如同在那里有一位王者俯瞰众生，宣告它在天地间独一无二的地位一般。

　　而后半空之中的各色光芒突然湮灭，影影倬倬当中，仿佛有一座庞然大物在夜色之中压下，而后又有一声惊骇的怒吼声传来，那一声怒吼的声音在场的曲武山高阶妖修再熟悉不过，那是哈青大妖的声音！

　　可事情到了这里并不算完！

　　一道璀璨到了极致的光芒切开了漆黑的夜色，而后便在众修尚未反应过来之下湮灭了于无形，那光芒的璀璨以及如幻一般的迅捷，甚至令大部分高阶妖修都没有看清楚这一道光芒的颜色。

　　“啊——，咕呱！”

　　先是一声惨叫，紧跟着就变成了一声古怪而凄厉的叫声。

　　万昌大妖所化的灰皮巨狼被惊呆了，突然连续几声惊恐的惨嚎声将他惊醒了过来。

　　转身朝着声音传来的方向看过去的时候，却见几道磅礴的人修气息突然在不同的方向升起，隐隐间将正在大战的诸多妖修形成了一个包围圈，而那几声惨呼便是外围几名妖修在猝不及防之下，被突然杀出来的人族修士重创。

　　灰皮巨狼一声低嚎，似乎在与什么人联系，然而却很意外的没有得到回应，巨大的浪头抬起的时候，却正看到原本隶属于哈青大妖一系的那位天罡峰主在与坐山大妖大战的时候，那名鬼修突然出手偷袭破掉了他的护身罡气，而坐山大妖却趁机以斩魄刀破开了他的胸腹。

　　狼妖大吼一声，四肢之下腾起一团青光，向着那位天罡峰主所在的方位冲去，他要阻止坐山大妖与她的伥鬼。

　　万昌峰主已经可以确认坐山大妖与人族修士勾结，这个时候他只有与哈青一脉的妖修联合起来一致对外，之前双方的仇怨必须要摒弃。

　　然而不等万昌大妖冲到近前，一道枪芒突然从数十丈之外瞬息间刺来！

　　万昌大妖于半空之中一个灵巧的转身，脚下的青芒如同一道匹练一般倒卷而上，将这一道袭来的枪芒化解于无形，可他却也不得不停下了飞奔的身形。

　　万昌大妖的巨狼真身狠狠的盯着数十丈之外的一名身材魁梧的中年男子，而在他身前，一根长枪于半空之中遥遥指向狼妖，一道凌厉的气息将万昌大妖牢牢锁定。

　　就这么片刻的耽搁，远处传来一声惨叫，那位哈青大妖一系的天罡峰主在被杨君秀的刀芒斩中之后，不等抵挡一二，便再次被从不知道哪里钻出来的包鱼儿一剑刺中了后心。

　　杨君秀紧跟着又引出一道刀芒，那位天罡峰主已经来不及躲闪，一颗透露飞在半空突然变幻，最终化作一颗巨大的妖兽头颅在地上翻滚。

　　万昌大妖眼见得事不可为，却也不敢再恋战，转身便要向着曲武山深处逃去。

　　可不等他施展神通离开，一道如同细丝一般的亮光在夜色之中突然一闪而没，万昌大妖如临大敌，又是一片青芒将那细丝斩断。

　　不料那细丝在断裂的同时却又同时化作两道剑芒临身！

　　灰皮巨狼不得已之下只能再次停下飞逃的身形。

　　可那两道剑芒却得理不饶人，在半空一个盘旋，赫然又各自分出一根剑丝，而后四根剑丝再次化为八根，八根化作十六根，愣是在半空之中织成了一道剑网，将万昌大妖逃跑的路径完全挡住了。

　　万昌大妖的真身有一片清风卷过，原本的灰皮狼妖再次化为人形，却见他前后各站立着一位人族修士，一人身材魁梧，身前又一根长枪悬浮遥指，而另外一人则儒雅倜傥，一柄飞剑悬浮。

　　这二人正是西山杨氏族长杨田刚与潭玺派的第一真传颜大智。

　　二人均有着玄罡境的修士，此时联手一前一后，却是将一头天罡境的大妖堵在了中间。

　　头顶上空之中突然有烈烈狂风作响，一个巨大的影子从天而降，径直将十二真妖峰当中的一座砸塌，这个时候场中众妖这才看清那巨大的影子赫然是一只巨大的蛤蟆，只不过此时这只巨型蛤蟆的背部却是有一个巨大的凹陷，同时它的两只后肢也已经被斩断，此时已然奄奄一息，眼看着就要不活了。

　　这，这是哈青大妖的真身！

　　哈青大妖难道陨落了？

　　在场众妖包括原本隶属于天琊大妖一脉的妖修，从心底里升起一股绝望的恐慌情绪！

　　堂堂太罡大妖，十二真妖峰的主心骨，居然就这般在所有人面前陨落了！

　　曲武山妖修登时打乱！

　　如果说之前杨氏族人与潭玺派众修的突袭只是给曲武山妖修带来混乱的话，这一次哈青大妖身陨，却是令在场所有妖修都失去了斗志！

　　杨君秀与包鱼儿合力出其不意的袭杀了一名天罡峰主，两人看似配合无间，可一名天罡境的存在岂是易于，临死前的反击同样令杨君秀内腑震荡，不堪再战，只能与包鱼儿联手自保。

　　杨田刚与颜大智两位玄罡境修士联手力战天罡大妖万昌峰主，万昌大妖却只想着快一点逃走，根本无心恋战，面对两位玄罡境修士的衔尾纠缠，一时间居然也奈何不得。

　　同时杀入十二真妖峰的还有周毅真人和两位潭玺派的真人，三位真人联手在众妖修当中纵横厮杀，仅剩的几位真妖根本不是对手，纷纷败退，而后又被衔尾追杀。

　　……

　　而就在十二真妖峰几乎覆灭在即之际，在十二真妖峰的上空，颜老真人伸手一招，一道厉芒一闪没入他的体内，而后颜老真人脸上带着一丝笑容看着不远处的杨君山，道：“西山杨氏的小杨真人，这一次老夫却是见到真人了。”

　　杨君山拱了拱手，道：“晚辈杨君山，见过老前辈！”

　　颜老真人上下打量了杨君山一番，脸上的笑容却是更甚，道：“不错，你很不错！”

　　杨君山谦虚道：“前辈过奖，此时十二真妖峰大局已定，那哈青大妖的续命秘术被打断，恐怕也无法维持太久，前辈还是尽快前往哈青大妖所在妖峰续命，晚辈为前辈护法。”

　　颜老真人向着下方扫了一眼，道：“不必，现如今我等虽已经占据了绝对优势，不过想要彻底将曲武山的妖修势力覆灭却也不可能，只能尽可能的削弱对方的实力，老夫因为要续命而无暇他顾，小杨真人还是尽快助其他人一臂之力，尽可能的绞杀妖修势力去吧。”

　　杨君山挑了挑眉毛，道：“那，前辈的安危？”

　　颜老真人“呵呵”一笑，宽大的衣袖一甩，一具真人大小的铜像出现在了他的面前。

　　杨君山神色先是一愕，紧跟着又惊呼道：“这，这难道是前辈您的身外化身？”

　　颜老真人闻言微微一愣，随即哑然失笑道：“小杨真人谬矣，这哪里算得上是身外化身，只是一具有着天罡境实力的傀儡罢了。”

　　修真百艺中的傀儡术同样是一种极为常见的技艺，不过这种技艺的掌握同样有高有低，傀儡的制成需要的不仅是傀儡师的技艺，同时对于制作傀儡的材料同样有着极高的要求。

　　通常来说，能够制成一具有着武人境实力的傀儡都已经算得上是难能可贵的了，颜老真人手中居然有着一具相当于天罡境的傀儡，这恐怕至少也是最为顶尖的大师级傀儡师才能够拥有的手段，甚至是宗师级傀儡师的作品也未可知。

　　潭玺派能够拥有这样一具傀儡，只能说明无愧于玉州三大宗门，这等底蕴远不是杨氏这样的暴发户能够相比的。

　　不过傀儡术有着很大的缺陷，那就是傀儡只能听从命令行事，死板僵硬没有灵智无法变通，这具傀儡虽有着天罡境的实力，却连最弱的天罡境修士恐怕都无法战胜，甚至玄罡境修士在找对方法的情况下同样能够击败天罡境的傀儡。

　　从这一点上来说，傀儡是远不如身外化身的。

　　颜老真人在这个时候拿出身外化身的用意，杨君山自然也能猜测一二，更何况颜老真人说的也有道理，这个时候有他这个天罡境修士出面压阵，这一战曲武山妖修将再难起波折。

　　当然，杨君山同样还有自己的私心，虽说先前两家商议的时候，杨氏便明确要拿这一次所得利益的大头，但潭玺派毕竟人多势众，这个时候在颜老真人不出面的情况下，以杨君山的威望实力，自然能够轻易保障杨氏的利益。


第784章 阻路

　　“什么？你说什么？杨氏与潭玺派会攻十二真妖峰？”

　　满头白发，神色枯槁的青树真人仿佛一具复活的僵尸一般，一下子从地上跳了起来，狠狠的喘了两口气，道：“……哈青大妖呢，天琊大妖呢？”

　　青树真人原本想要脱口说一句“这根本不可能”，可话到嘴边又不禁咽了回去，这般大的事情，朱师弟在没有搞清楚之前是绝对不会随意向他禀报的，所以他马上意识到，重要的不是潭玺派与杨氏联手，而是他们究竟有着怎样的底气，敢挑衅哈青与天琊两位太罡大妖坐镇的十二真妖峰！

　　朱真人此时的神色同样很是难看：“天琊大妖一直没有出现，而哈青大妖却已经死了，被颜老真人和杨君山联手斩杀，十二真妖峰内先是发生内讧，紧跟着曲武山的妖修势力也乱了，这两家趁机杀出，算得捡了渔翁之利。”

　　“正巧曲武山妖修发生内讧的时候，这两家就杀出来了，怎么可能有这么巧的事情？”

　　青树真人飞快的在密室之中来回踱着步伐：“这一定是这两家早有预谋的一次布局，对了，天琊大妖呢？她为什么一直没有出现？还有，哈青大妖乃是自身的太罡大妖，当初葬天墟一战当中，在颜、临、非三人围杀当中救下天琊，那是何等神威，就算是那杨君山战力堪比太罡，与颜老真人联手也不过二打一，那哈青打不过也能逃走，如何会陨落？”

　　朱真人苦笑道：“师弟我也想不通，不过从潭玺派以及杨家的眼线传来的消息可以确认，这两家联手的确攻陷了十二真妖峰，玺郡和梦瑜县均有武人境修士开始大规模开进曲武山，如果不是高阶修士之间的斗法已经取得了决定性的胜利，这两家是绝对不会派遣门下子弟进入曲武山的。”

　　青树真人猛的站住了脚步，道：“想不通就不要想了，现在的关键不是杨氏和潭玺派究竟如何攻陷了十二真妖峰，而是偌大的曲武山之中蕴藏的大量修炼资源，十二真妖峰数十年来积攒的家底儿就不说了，肯定已经被那两家瓜分完毕，但整座曲武山脉之中蕴藏了多少天材地宝，却不能也被这两家瓜分了去！”

　　朱真人点了点头，沉声道：“我明白了，我这就带领门下弟子进山，一定要在曲武山之中拓展撼天宗的势力范围。”

　　朱真人的话音刚落，却见得面前的青树真人微微有些错愕，朱真人心中疑惑，正要询问，却听得背后突然有声音传来，道：“这一次本派恐怕还要与天狼门联手！”

　　朱真人神色大喜，转过身来却见一人正从容的向着密室之中走来。

　　感受着来人周身上下玄妙的气息，朱真人带着一丝难以置信，道：“张师侄，你，你突破了？”

　　张玥铭脸上浮现出一丝淡淡的微笑，道：“看来师侄这一次出关还算及时！”

　　……

　　“师祖，这一次还是没有寻到紫苑道祖的踪迹吗？”

　　夏媛真人仰着头望向旁边自己从小到大最为崇敬的东流师祖。

　　相貌儒雅的东流道人苦笑一声，道：“那位紫苑道友看来也是早有准备，这段时间师祖我倒也数次抓到她的踪迹，不过很快便又被她摆脱掉了，若是实战，师祖我甚至自信能够以一敌二也是不惧，可现在却不是斗法厮杀，而是追踪和摆脱，如今师祖我已经有一个月的时间不曾抓到她的踪迹，料想她现在已经将分魂葫芦初步炼化，便是将他葫芦夺来也已经没有意义了。”

　　夏媛真人担忧道：“那，师祖，你的雷劫？难道就没有别的办法了吗？”

　　东流道人淡淡的笑了笑，道：“这都是天意，当初若非是为了强行修炼那道剑神通伤了元神本源，区区雷劫又何足道哉！”

　　东流道人浑身上下散发着强大的自信，然而这种自信没有令夏媛真人感到心安，反而越发的忧形于色了。

　　夏媛真人的神色自然瞒不过东流道人，却见他笑了一笑，问道：“对了，你这一次不是应该去潭玺派试剑的吗，怎得又往这曲武山中跑？”

　　夏媛真人果然闻言大为气愤，道：“还试什么剑啊，潭玺派上上下下的真人走了大半，那个尝醴掌门还和我虚与委蛇，哼，不过还是被人找到了他们的目的，原来这潭玺派与梦瑜县杨家联手打算进攻曲武山的妖修，这一次我叫师祖您来，其实就是为了看热闹来的。”

　　“哦？梦瑜县杨家？就是那个助紫苑道人夺得分魂葫芦的阵法大师杨君山所在的杨家？”

　　东流道人明显被挑起了兴趣。

　　“哼，可不就是那个杨家，要不是他，要不是他……”

　　东流道人微微叹了一口气，道：“就是没有他助那紫苑道人，咱们也拿不到分魂葫芦！”

　　夏媛真人不服气道：“他们只不过是运气好罢了！”

　　东流道人没有在这上面多做纠结，而是疑惑道：“这两家胆子倒也不小，本道祖虽说初来玉州，但对于玉州修炼界的形势却也稍有了解，那曲武山最大的妖修势力十二真妖峰应当有两位太罡妖修吧，就凭潭玺派和杨家，如何就敢捋这虎须？”

　　夏媛真人道：“所以才叫师祖您过来看一看嘛！”

　　说到这里，东流道人却是并未接话，反而朝着另外一个方向的虚空笑道：“原来归穹道友已经先到了，哦，刀间大巫和妖王两位也在，不知三位以为此战如何？”

　　一声略带恼怒的声音突然从虚空之中传来：“东流道人，本王知道你！哼，不过是施展阴谋诡计，陷了哈青、天琊两位大妖而已，否则曲武山我妖族又岂能遭此败绩？嘿嘿，好一家潭玺派，好一个杨家，本妖王记住你们了！”

　　一个身材高大略微偏瘦，一脸略腮胡子，面上颇有风霜之色的中年修士从虚空之中踏出身形，先是朝着东流道人微微见礼，然后才眉头一皱，道：“妖王慎言，此战你我双方道人均为插手，完全是玉州修炼界自发而为，妖王要愤而出手，却是坏了规矩！”

　　“哼！”一声冷哼突然从虚空之中重重的传了出来。

　　归穹道人朝着东流道人笑了笑，然后后退了一步，整个人顿时便没入虚空不见。

　　东流道人仍旧悬立于半空之中无动于衷。

　　良久，虚空当中再次传来了一声粗豪的声音，问道：“东流先生要在玉州停留多长时间，听说先生这一次要驻守玉州？”

　　东流道人微笑道：“这一次风波乃是在下所挑起，如今虽说已无力追寻紫苑道友，但只要紫苑道友不出，在下也只能替她坐镇这玉州修炼界了。”

　　“嘿！”

　　虚空之中传来一声意味不明的感叹。

　　东流道人笑了笑，对身侧一直保持安静却对此似乎毫无好奇之色的夏媛真人，轻声说道：“走吧，咱们也去曲武山走一遭，看一看这在修炼界已经没落的玉州宗门势力究竟是个什么水平！”

　　……

　　十二真妖峰上，此时的大战早已经平息，汇聚在这里的妖修势力被击溃之后，余下的妖修在仅剩的几位真妖的带领下在曲武山之中四处逃窜，而杨氏与潭玺派的真人正在曲武山之中对这些妖修进行追杀和围剿，如今在这里的，除了仍旧在利用哈青大妖的秘术闭关续命的颜老真人之外，便只剩下了杨君山和颜大智两位真人。

　　当然，除了他们之外，还有不少杨氏和潭玺派的普通修士，他们正在将曲武山之中凡是有用的一切统统带走。

　　杨君山大致估算了一下，别的且不说，十二真妖峰至少每一座妖峰一条灵脉，哈青和天琊所在的妖峰更不止一条，就算要分给潭玺派一些，西山之上的第二条灵河恐怕也快要成型了。

　　而这还只是灵脉一项，其余的各种收获杨君山甚至都来不及清点，甚至一些无法或者来不及用储物法宝带走的各种物资，也被两家早有准备的车队一车车的拉走，而在蜿蜒曲折的曲武山脉之中，潭玺和杨氏的修士早已经用神通法术各自开辟并夯实了一条直通大本营的山路。

　　……

　　高阶修士击溃了曲武山的妖修势力，反而大量的低阶妖修乃至于妖兽散落在庞大的曲武山脉之中，高阶修士自然不可能一一清剿，余下的这些事情便落在了两家势力的低阶修士身上。

　　不过为了防止低阶修士损伤过重，杨家的几位真人还是采取了一些措施，那便是几位真人分别带领几十个低阶修士在一片区域布控搜寻，一旦发现藏匿的妖修便集中围剿，如果碰上了大鱼，便通知家族真人出手。

　　而如今杨君平便碰上了一条大鱼，严格来说是一条受伤的大鱼！

　　如果平日里遇上一头聚罡境的妖修，杨君平当然不会轻易上前招惹，不过眼前这位聚罡境的妖修却是受伤不轻，而且看上去惶惶如丧家之犬，士气斗志皆无，于是杨君平祭出了参差双剑挡在了妖修逃跑的路途之上，想着要与对方战上一场！


第785章 斗剑

　　“你到底是谁？”

　　杨君平看着眼前与他斗剑的女子，神色间惊疑不定。

　　而就在他身前十余丈之外，一头身形巨大的猪妖倒在地上，身上有两道剑伤，其一是在腹间，那是杨君平在与聚罡猪妖斗法的过程当中以参差双剑留下来的。

　　其二则是在脖颈，这是猪妖的致命伤，是在杨君平刚刚占据上风的时候，此时正在与他斗剑的女子突然从天而降，只一剑便将猪妖袭杀。

　　这女子击杀猪妖之后，面对如临大敌般警惕的杨君平，却只是笑了笑，随后便一振手中飞剑，直取数十丈之外的杨君平。

　　“你是谁？”

　　杨君平只来得及问了一声，随后便不得不驾驭参差双剑与眼前这女修斗在了一处。

　　杨君平自从进阶真人境，练就参差双剑为本命法宝，并练成了双剑分别施展不同剑术神通的秘术之后，在与同阶修士的常规斗法当中便不曾败过，便是骄傲自负如杨君昊那般，却也承认在自己将修为压低至杨君平一般无二的时候，想要击败他也只能施展七阳流火诀！

　　而这名女修对于杨君平的喝问根本不做理睬，一柄飞剑在半空之中一抖便化作三道剑影，从不同的方向分别带起一道森冷的剑意，直袭杨君平的要害。

　　那女修之前一剑斩杀聚罡境的猪妖，让杨君平心中没底，不过这一次出手虽然凌厉，却也让他松了一口气，眼前这名修士所表现出来的同样只有化罡境的修为，想来先前那一剑更多的是因为自己吸引了猪妖的注意力之后的出其不意。

　　这一次斗剑虽说来得莫名其妙，可对方一上来便一通凌厉的快攻，杨君平却也不得不强打起精神来全力应对。

　　杨君平的孤峰剑诀虽然残缺，却也有一道完整的灵阶剑术神通传承，再加上瘦石剑诀，还有一套虽不太适合，但却也勉强可以拿来使用的得自当初熊氏家族的剑灵术传承，以及这些年杨氏收集的一些低阶的剑术神通，在他的双手剑之下演绎出多种眼花缭乱的变化。

　　杨君平剑术的厉害不在于他的剑术造诣当真有多高，也不在于他的剑术神通威力有多大，而在于他能够分心驾驭两道不同的剑术神通，对手往往就像是遭遇了双人围攻，且是配合极为默契的双人一般。

　　不过这一次杨君平当真是遇到了同阶的敌手，面前的这名女修飞剑只有一柄，通盘与他一般也是施展的灵阶剑术，甚至她虽然明显掌握了多种剑术神通且在斗法的过程当中切换自如，可无论她的剑术变换的多么迅捷，在真正对敌的时候却也只能施展一种剑术神通而已。

　　可偏偏就是这样一位女修，却是一上来便与杨君平斗得难解难分，甚至随着时间的延长，女修还渐渐的有占据上风的趋势。

　　这一场斗法可以说让杨君平赶到异常憋屈，不是说他的剑术神通在施展的过程当中遭到了压制，相反，杨君平感觉自己此时的状态达到了前所未有的地步，他的实力已经发挥到了极致，甚至他感觉自己在剑术神通造诣上的潜力都被进一步激发，他已经将自身的实力发挥到了极致！

　　然而预想当中占据上风的优势却并没有出现，相反，他感受到了一种淡淡的压制！

　　这让杨君平想起了当初与杨君山斗法时的情境，在他一次从琳郡返回西山的时候，杨君山也曾经将自身修为压制到了化罡境，兄弟二人之间曾经有过几次切磋，当初杨君山也曾以同阶的修为带给他这种压制的感觉。

　　不过两人带给他的压力却又全然不同！

　　杨君山的那种压制是一种内在的压制，是一种力的绝对压制，在修为相同且只施展灵术神通的情况下，他的神通爆发的威力更强，施展的时机更准确，掌控的更精妙，给人的是一种无与伦比的，令人绝望到窒息的感觉。

　　而眼前这名女修带给他的压制，却是她的剑术神通施展的更加精妙，这是一种完全在剑术造诣高低上的全方位压制，在这名女修的剑术造诣面前，杨君平所施展的剑术神通就像是小孩子的恶作剧一般拙劣，她的剑术带给人的是一种令人自惭形秽，不敢再驾驭飞剑，无颜再施展剑术的感觉。

　　这是一种外在的，单纯在剑术本身之上的压制！

　　“你到底是谁？”

　　杨君平终于找到了一个喘息之机，神色间惊疑不定的望着对方。

　　那女修却是发出一声银铃一般的轻笑，手中飞剑在半空之中飞舞的更加密集，就如同无数雨点从半空之中洒落，绵绵密密叫人有一种无从抵挡的感觉。

　　杨君平大吼一声，参差双剑一路于半空之中一路扶摇直上，一路在身周磕磕碰碰，勉强在身周开辟出一个仅能够容身的空间，不让四周绵密如同雨点的剑光渗透进来。

　　然而那原本如同密雨一般的剑光陡然间又如同浪潮一般，一个接着一个的浪头向着杨君平的身上涌来。

　　杨君平竭尽全力，每一次虽然都勉强抵挡住了，可人却每一次都不得不向后退却十余丈，身周堪堪开辟出来的空间也不断的缩小。

　　就在他的剑术神通已经发挥到了极限，却即将被对方的剑术神通彻底在正面压垮的时候，原本那铺天盖地的剑光却陡然一收，于半空之中消失不见。

　　此时的杨君平气喘吁吁，浑身大汗，看上去要多狼狈有多狼狈，看着刚刚拿到将他全方位压制的剑光没入数十丈之外那女修的体内，脸上浮现出忌惮之色，第三次问道：“阁下究竟是谁，为何要对我出手？”

　　这一次那女子终于开口了，不过却没有回答他的问题，而是问道：“你是杨家的人？杨君山是你什么人？”

　　杨君平神色沉凝，紧盯着眼前的女修却并不回答。

　　女修却会意的点了点头，道：“看来的确是杨家的修士无疑了，听说杨氏修炼传承源于撼天宗，不过修行土行剑术的修士却不多见，你的孤峰剑诀尚未练成吧？”

　　杨君平目光一凝，道：“你到底想说什么？”

　　女修笑了笑，道：“你不用紧张，本姑娘不过是见猎心喜，想要跟你一较剑术高低罢了，过段时间想来你便知道本姑娘的身份了，回去带我向杨君山问好，就说过段时间一定上门向他讨教一二。”

　　女修说罢，脚下遁光腾起便要离开，不过身在半空之中她仿佛又想到了什么，回头道：“哦，对了，你的实力虽然不错，那一手双飞剑双神通的威力也不错，可在剑术上的造诣嘛，实在是不敢让人恭维噢！”

　　女修说罢，脚下遁光一闪便已经消失不见，只留下来一窜清脆的笑声。

　　杨君平望着女修离开的方向神色犹疑不定，片刻之后，他转身收拾了那头猪妖的尸身之后便离开了此地。

　　……

　　杨君平离开之后不久，东流道人与夏媛真人的身形便出现在了这里，刚刚与杨君平较量剑术的正是夏媛真人本人。

　　“呵呵，能够在你压低修为的情况下，挡住你的剑术洪流，这小子倒也有几分本事，那杨氏能够在玉州崛起看来也不是没有道理。”

　　东流道人夸赞一般的语气令夏媛真人很是惊讶，道：“师祖，这人实力虽说不错，可不过是仗着能够分心同时施展两种不同剑术神通的天赋或者秘术罢了，真要说他的剑术造诣实在不值一提，否则的话，刚刚被压制的就应该是弟子，而不是他了。”

　　东流道人的笑容变得有些意味深长：“是啊，只是一种天赋或者秘术罢了，不仅如此，他的这种手段对于自身灵识定然有着极高的要求，现在他能够同时驾驭两道不同的灵阶剑术神通，日后还能够同时驾驭两道不同的宝阶神通吗？”

　　……

　　“天狼门的人已经收复了大半个凌璋县，据本派的线报，已经有几位天狼门的真人率先进入曲武山了。”

　　颜大智朝着颜老真人正在闭关修炼的孤峰望了一眼，目光之中闪过一道忧色，然后沉声对杨君山说道。

　　杨君山刚刚接到了一道传讯符，一边解开上面杨氏独有的封禁，一般随口道：“这也都在意料之中，不是吗？喏，我十三弟那里也遇上了撼天宗的人，无论是天狼门还是撼天宗，都不可能任由你我两家独占这条庞大的曲武山脉，更何况以你我两家的力量也不可能占据的了整座曲武山，咦……”

　　杨君山眉头微微一皱，显得有些意外。

　　颜大智见状问道：“怎么，出什么事儿了吗？”

　　杨君山瞅了他一眼，道：“没什么，老十三遇上了张玥铭，吃了点小亏，张玥铭已经进阶天罡境了。”

　　颜大智吃了一惊，道：“天罡？怎么可能这么快！”

　　杨君山想了想，道：“从撼天峰被彻底打开之后，张玥铭便一直不曾露面，据说他在撼天峰上带回了一座撼天宗的秘境，也有消息说他一直在闭关修炼，看来他能够这么快进阶天罡，原因就在那座撼天宗的秘境之中了。”

　　颜大智叹道：“不愧为是当年积年大派，瘦死的骆驼比马大啊！”


第786章 荒丘

　　玉州后起之秀当中公认的三强便是杨君山、张玥铭和颜大智，之前三人是玉州后起之秀当中仅有的三名玄罡境修士。

　　后来玉州其他各派的几名第一真传先后突破玄罡境，而杨君山也一举踏入天罡，与其他两人在修为上拉开了差距。

　　不过这在颜大智看来却也不算什么，一来是因为杨君山有着瑜城之战，力压张玥铭和林沧海的例子摆在那里，他原本就是无可争议的三强第一；二来至少还有一个张玥铭修为与他相若，修为原本就是越到了后面越是难以突破，暂时被人追上来却也不算什么。

　　可现如今张玥铭却是同样一举踏足天罡，而颜大智虽说距离触摸到进阶天罡的瓶颈也不算太远了，可这一层瓶颈便如同天堑，没人比他更清楚想要踏过这一道坎的难度。

　　可这样一来，玉州的后起三强当中，他的地位便显得有些模糊了，面对两位与他齐名却有着天罡修为之人，颜大智甚至预感到“玉州三强”的名号恐怕就要被“玉州三杰”给代替了。

　　且不提颜大智此时复杂的心情，杨君山那里刚刚得到了杨君昊的消息，杨君平的传讯符便也紧跟着过来了。

　　听了他在传讯符之中的描述，杨君山不由苦笑着向着旁边的颜大智问道：“不是听说那位夏媛真人去了潭玺派吗？”

　　颜大智闻言惊讶的转过头来，道：“怎么，她到了曲武山？”

　　杨君山将手中的传讯符递了过来，道：“不仅到了曲武山，而且还跟我兄弟打了一架，剑术精湛，显露的修为却偏偏与他一般，离开之前还询问了我的消息，除了那位正在玉州挑战各派真传的夏媛真人之外，却是想不要会是其他人了。”

　　颜大智看过了传讯符里面的内容，“唔”了一声，道：“看来就是这位夏真人了，不过令弟与之斗剑，虽落下风而不败，却是令人刮目相看呐！”

　　杨君山笑了笑，正要说什么，却突然察觉到身后的孤峰之上突然有一股恐怖而磅礴的灵力波动产生，转身望去时，却突然“轰隆”一声巨响在半空炸开。

　　颜老真人原本闭关的那座孤峰彻底崩塌，而一道金色的遁光从中飞遁而出，颜大智见状神色一喜，正要架起遁光飞上去迎接，却听得一声大笑声传来，颜老真人的身形已经在他们身边落了下来。

　　与之前颜老真人的苍老相比，如今的颜老真人看上去神色饱满了许多，原本枯槁的身躯此时也缭绕着一丝丝生机。

　　杨君山拱手笑道：“恭喜老前辈！”

　　颜大智也喜忧参半地问道：“爹，这，你，成功了？那有，有多少？”

　　颜大智一时间看上去似乎有些语无伦次，但很明显，颜老真人这一次成功续命，可说到底终究还只是续命，他明显想要询问延长了多少寿元，可这几乎与询问颜老真人“还有多长时间会死”差不多，所以才显得不知道该说什么。

　　不过颜老真人显然对此很是看开，闻言笑道：“这一次续命大约能坚持三十年左右吧，不过毕竟是续来的寿元，以老夫看这一次至少也能坚持二十余年吧，不管怎么说，无论是颜家还是潭玺派，这一次都欠了杨氏以及小杨真人一个天大的人情呐！”

　　杨君山连称不敢，颜大智听闻老爹延寿二十余载，心中也暂时放下了一块沉重的石头，于是便将当前曲武山的形势同颜老真人说了。

　　颜老真人沉吟了一下，转头向杨君山问道：“如今撼天宗与天狼门很明显是南北呼应，不知小杨真人有什么章程？”

　　杨君山笑道：“之前我等对此也有所预料，曲武山蔓延数千里，西起梦瑜县落霞岭，东至玺郡境内，单凭你我两家联手就想要占据整条曲武山脉，恐怕都是力有未逮，同时也不太现实，我杨家向来的策略便是有多大的胃口便吃多大的饭，撼天宗与天狼门既然要插一脚，我们不可能阻止，同样也阻止不了，如此还不如放这两派进来换取其他好处。”

　　颜老真人故作惊讶，道：“放这两派进来？小杨道友却是舍得！可要知道，这曲武山虽长，精华却在十二真妖峰这一段区域，而这一段区域可正在锦瑜县与璋郡的交界处，撼天宗与天狼门的必争之地啊！”

　　“那就给他们就是了！”

　　杨君山无所谓道：“这里确然是曲武山妖修的精华之地，可也正因为被一众妖修开发，如今还有多少潜力可挖？更何况如今被你我两家先行犁过一遍，又是一场剧战，待得完全恢复还不知道是在什么时候，如此一来，还不如你我两家各自占据山脉的东西两端，坐看撼天宗与天狼门分别从南北争夺曲武山脉的中央精华之地。”

　　颜老真人闻言大笑道：“好一个坐山观虎斗，我潭玺派这一次所得已然不少，确实不宜贪得无厌，如此正好本派也要与天狼门说道说道凌璋县的妖狼群被他们纵容的四处乱窜的事情，那么撼天宗那边就看小杨道友的了！”

　　杨君山闻言笑道：“那就一言为定！”

　　……

　　杨田刚，玄罡境修为！

　　杨君昊，聚罡境修为！

　　周毅真人，同样是玄罡境的修士！

　　张玥铭望着拦在自己身前的这三人，心中有一种说不出的憋闷，他才闭关几年，原本以为自己这一次出关，定然能够令撼天宗的实力得到显著的提升，可他现在甚至连那杨君山都还没有见到的时候，眼前这三人便将他进阶天罡之后的喜悦和雄心打落了一半儿！

　　西山杨氏的实力增长速度居然达到了如斯地步！

　　尽管他自信如果自己强闯的话，眼前这三人根本就拦不住自己，而自己身后同样有着朱真人、欧阳淼和刘志飞，可先前他与杨君昊动手还可算得上是切磋，现在要还动手，那可就是要彻底与杨氏翻脸了！

　　更何况杨氏的背后还有一个杨君山，一想到杨君山，张玥铭神色就变得有些阴沉，尽管同样进阶天罡，真要动手，他根本没有把握能够抵挡得住杨君山。

　　张玥铭的目光在杨君昊的身上转了一圈，他心里十分清楚，那杨君昊虽然只是聚罡境的修为，可战力却与他曾经交过手的玄罡境修士相比也不遑多让！

　　张玥铭最终的目光还是落在了杨田刚身上，道：“杨家族长，这一次定然要阻我撼天宗进入曲武山吗？”

　　杨田刚微微一笑，道：“张真人说笑了，这曲武山妖修刚刚被我杨氏与潭玺派联手一网打尽，现在贵派便急急忙忙的追上来摘桃子，这，恐怕说不过去吧！”

　　“哼，杨氏族长，你可要想明白了，曲武山脉绵延数千里，可不是你杨氏和潭玺派两家就能够吞的下的。”

　　张玥铭身边的朱真人冷哼一声，沉声说道，语气之中带着一股难言的厌恶。

　　杨田刚闻言也收敛了脸上的笑容，冷声道：“吃不吃得下，那也是我杨氏与潭玺派之事，与你撼天宗何干？”

　　“你……”

　　朱真人猛地上前一步，道：“你杨氏难道要与我撼天宗开战吗？”

　　杨田刚毫不示弱道：“是你撼天宗要与我杨氏一战吗？”

　　张玥铭神色一动，抬头扬声道：“杨兄既然已经来了，何不出来一见？”

　　“张兄好手段！”

　　杨君山的声音远远的传了过来，道：“在下刚刚到达便被张兄察觉到了，还没有恭喜张兄此番进阶天罡，修为更上一层楼！”

　　杨君山的声音刚刚响起的时候，似乎还显得缥缈遥远，待得他说完的时候，人便已经到了近前，步履从容的从山林之中走出，远远的朝着张玥铭拱了拱手。

　　张玥铭淡笑道：“却还是比杨兄慢了一步，更不曾想，撼天峰一别之后，杨兄如今的声威在玉州已然是如日中天！”

　　“你我客套的话就不必多说了，言归正传吧！”

　　杨君山摆了摆手，神色一正，道：“如今整座曲武山脉已经大体被杨氏与潭玺派两家控制，两家死伤弟子无数，撼天宗不费吹灰之力便要摘果子，这怎么也说不过去吧！”

　　张玥铭双目盯着杨君山，沉声问道：“那么杨氏又想要得到什么，才会让出曲武山脉？”

　　杨君山摆摆手，道：“不不不，曲武山脉我们当然不会让出，只是这山脉绵延数千里，我们只要控制我们想要的就够了。”

　　“说到底，不论是你们杨家还是潭玺派，都没有实力占据整条曲武山脉！”

　　杨君山冷笑道：“不错，但至少现在我们两家能够决定让哪一方先参与进来！”

　　“你什么意思？”张玥铭双目一缩。

　　却听得杨君山得意道：“颜老真人在曲武山脉的另一边已经在同天狼门的人在谈了，张兄要是慢了一步，说不定十二真妖峰那边就全部都让天狼门给占了，居高临下呐！”

　　张玥铭沉声道：“你们到底想要什么？”

　　杨君山与杨田刚对望了一眼，杨君山嘴角掀起一丝嘲讽道：“很简单，撼天宗是不是应该退出荒丘镇与荒山镇了呢？”


第787章 上门

　　自从杨氏成功收复梦瑜县城之后，撼天宗深入梦瑜县的势力便只剩下了荒丘镇和南部荒山镇的一部分。

　　而杨氏在快速崛起且扩张的过程当中，自然不甘心在自家的势力范围之内还有着其他势力的存在，虽说杨氏已然从撼天宗麾下破门自立，可两家到底还没有到翻脸的时候。

　　杨氏虽然针对荒丘镇与荒山镇的形势做了各种部署，而且双方小规模的摩擦冲突一直都不曾停止，可双方却始终保持着最大的克制。

　　而事实上撼天宗在荒丘镇与荒山镇的势力在杨氏的挤压之下也早已经收缩的厉害，其他的且不说，荒丘镇与荒山镇之内隶属于撼天宗的灵耕农，在杨氏各种手段的打压下，一部分不得不投到了杨氏麾下，一部分无奈逃荒返回晨瑜、锦瑜两县，只剩下小部分仍旧在苦苦支撑，撼天宗在这两地的力量部署象征更大于实际意义。

　　这一次杨氏与潭玺派联手在曲武山之中打了一场漂亮到能够震动整个玉州修炼界局势的歼灭战，而这一场大战也让各派在争夺曲武山当中，令杨氏和潭玺派牢牢的占据了先手优势。

　　局势已经很明显，现在杨氏与潭玺派已然在巩固他们所占据的曲武山势力范围，而一旦要再让天狼门也走在了撼天宗的前面，那么整个撼天宗的南部边界与其他三家势力的比较当中占据完全的劣势。

　　事实上撼天宗如今的处境便很是不妙，遍数在它周围存在的势力，无论是玄元派、潭玺派，又或者天狼门和西山杨氏，没有一家势力是省油的灯。

　　在玄元派也开始介入怀瑜县的争夺之后，撼天宗的势力范围可以说完全被限制在了晨瑜和锦瑜两县之内，没有丝毫的闪转腾挪之地，此番若是曲武山也在被其他三家占据了上风，那么撼天宗恐怕就要被困死在佳瑜、晨瑜两县当中了。

　　张玥铭自己心里很清楚，虽说先前撼天宗曾经与天狼门联手，分别从曲武山南北两侧试图打破杨氏与潭玺派对于曲武山的封锁，可在这种情况下，张玥铭丝毫不怀疑天狼门会为了利益来摆撼天宗一道。

　　张玥铭看向杨君山的目光之中藏匿着深深的危险，可杨君山却从容以对，现如今真正着急的是张玥铭，是撼天宗！

　　“荒丘、荒山两镇在贵派手中不过鸡肋，食之无肉弃之可惜，以此来换抢占曲武山的先机，孰轻孰重，张道友想来心中自有决断！”

　　“哼！”

　　张玥铭冷哼一声，他当然知道荒丘、荒山两镇的意义绝对不可能是杨君山口中所言鸡肋一般的东西。

　　荒丘、荒山如今能够给撼天宗带来的利益绝对如同鸡肋，可一旦落入杨氏手中却马上就能够恢复生机，更何况只要这两地还掌握在撼天宗的手中，那便如同扎入杨氏肉中的两根刺，令杨氏寝食难安。

　　可现如今却也正向杨君山所言，形势比人强，曲武山与荒丘、荒山两镇孰轻孰重，张玥铭心中着实权衡不下。

　　好在这里发生的一切早已经由朱真人利用传讯符快速辗转传到元磁山，就在双方僵持的时候，一枚从青树真人手中传来的传讯符打破了双方的沉默。

　　“撼天宗的势力可以从荒丘镇退出，但荒山镇决然不行，落霞岭矿场的重要性不言而喻，如若杨氏还要阻路，那么撼天宗上下却也不惜一战！”

　　张玥铭口中说得平淡，可杨君山知道如同他这般骄傲的人，这一个如同城下之盟一般的协议，定然会令撼天宗上下如鲠在喉，西山杨氏与撼天宗的关系恐怕要再次跌入冰点。

　　杨君山询问的目光看向了一旁的杨田刚，事实上杨氏如今也不可能同撼天宗彻底撕破脸皮，能够收回荒丘镇便已经达到了杨氏的目的，至于荒山镇被占据的那一条通往落霞岭的通道，那是撼天宗真正的痛脚。

　　杨氏众修让开了通往曲武山深处的通道，将情况下向着潭玺派通报了一声之后，随后整个杨氏的力量开始从十二真妖峰向着西面收缩。

　　而潭玺派也果真毫不犹豫的放弃了十二真妖峰，将宗门势力撤往曲武山东，将曲武山脉中央段看似最为精华之地完全让给了后来的撼天宗和天狼门。

　　……

　　“今后整个曲武山西起落霞岭，东至梦瑜县与锦瑜县交界完全就是虎妞你一个人的势力范围，除了杨氏之人，今后但凡有人敢深入此地，一切由你自主裁决。”

　　杨君山指了指刚刚绘制成功的曲武山脉的地形图道。

　　杨君秀可不会被杨君山三言两语迷昏了头脑，笑道：“哥，这么大的山系，虽说交由我跟包鱼儿，再加上熊壮、小暗辅助，倒也足够经营了，可你这么做岂不是要暴露杨氏与我等的关系？不管怎么说，我等终究还是妖修！”

　　杨君山胸有成竹道：“这一点你只管放心便是，用不了多久，你的身份便会得到修炼界，至少是玉州修炼界的认同。”

　　杨君秀见得杨君山说得极为自信，自然便不会再怀疑，也没有多做询问，而是想着左右看了看，低声道：“哥，那颜老真人当真利用祭杀玉蜂王玉玲珑加续了三十年寿元？”

　　杨君山点了点头，道：“不错，我助他截了哈青的胡，原本真正续命的是哈青大妖，这也是此次大战杨氏与潭玺派合作的根基。”

　　“那玉小荷那里……”

　　“她现在在做什么？”杨君山饶有兴趣的问道。

　　杨君秀显得有些奇怪，道：“她兴致极高，忙着收拢玉玲珑的旧部，玉玲珑在十二真妖峰经营的蜂巢虽然遭遇了严重毁坏，但保留下来的许多蜂巢的部分却都被她收集了去。”

　　杨君山点了点头，道：“我知道你担心什么，放心吧，她不敢怎么样的，事实上这一次能够准确的卡在哈青大妖续命之前行事，如果没有她的全力配合，我们又怎么可能成功？”

　　杨君秀松了一口气，道：“哥你有准备便好，我看这玉小荷在收拢了玉玲珑的旧部之后，恐怕马上就会进阶真妖境。”

　　“那样更好！”杨君山冷笑道。

　　……

　　曲武山脉深处某一座隐蔽的洞穴深处，杨沁琅正盘坐在地面之上全力运转体内灵力，而就在他身侧不远处，一头身长十余丈足有水桶粗细的土蟒的尸体已经快要腐烂。

　　杨沁琅此时身上衣衫看上去极为凌乱，嘴角隐隐有干涸的血迹，似乎内腑刚刚受过重伤，不过看他此时起伏的胸膛和均匀的呼吸，可见此时他的内伤早已经痊愈。

　　此时盘坐在地的杨沁琅双手之中托着一块黄绿色的表面平滑的卵石，卵石表面萦绕着蒙蒙灵光，随着他体内灵力流转也一丝丝被从卵石之中拔出渗入到他的体内，同时还有一丝丝光华散逸出来之后，随着他沉稳的呼吸而钻入腹中。

　　随着他手中的卵石越来越小，杨沁琅周身的气息越来越显得厚重，直到一声脆响，仿佛他体内的某一个关窍被打通，之后原本厚重的气息一下子变得起伏波动起来，一丝丝煞气成型之后向着四周扩张，他脚下的地面凭空开始下陷，同时头顶的洞穴石壁也没来由的开始收缩上升，他原本闭关的这一座较为狭隘的洞穴顿时变得敞亮了起来。

　　煞气成型，杨沁琅修为经过多年积累之后终于稳稳的踏进了武人境第三重！

　　杨沁琅双目猛然睁开，一双眸子之中闪烁着精光，掌心之中托着的那枚只剩下鸡蛋大小的卵石已经化成了一堆粉末。

　　杨沁琅随手将手中的石粉拍了拍，而后将那具开始腐烂的土蟒尸体一脚踹开，这才发现，原本在尸体盘踞的中央还有着一堆大约七八颗与他之前修炼所用的黄绿色卵石一般无二的石头。

　　“戊土源石，这可是比戊土精石还好的东西，不知道将这些献给家族之后，会有什么奖赏发下来，听说沁璋大哥这一次又立了大功，斩杀了不少妖修，家族已经准备要他去胡瑶县的一座小镇做个副镇守，几年之后就能掌管一镇之地了，我现在虽说进阶煞气境，可想要掌管一镇之地，还不知道要到什么时候。”

　　……

　　曲武山之战虽说早已经落下帷幕，可待得杨君山将一切安排妥当之后，早已经是在三个月之后了。

　　好不容易协助老杨将杨氏这一轮扩张之后的诸多事物纳入正轨，杨君山忙里偷闲准备返回西山一趟。

　　不料刚刚回到荒土镇，杨君山便远远的看到一位峨冠博带的中年修士正悬立于荒土镇上空，正饶有趣味的打量着不远处的西山村，更为确切的说，是打量着西山村上空所笼罩的五行雷光宝阵！

　　中年修士所在的位置并不太高，距离西山村也并不太远，而西山村如今人来人往也算得上一座较为繁华的所在，可无论是如今坐镇西山村的杨君琪，正在养伤的杨君昊，还是往来出入西山村的修士，都不曾发现这位中年修士。

　　杨君山见得来人心中便是一沉，他甚至有一种转身掉头而逃的冲动，可理智告诉他，他现在即便是想要逃走也已经没机会了。

　　是福不是祸是祸躲不过，微微定了定神，杨君山深深吸了一口气，上前躬身一拜，道：“晚辈杨君山，见过东流老祖！”


第788章 深坑

　　东流道人自然能够看出来杨君山的紧张，可当他一开口的时候，却是令杨君山感到更加紧张了：“君山小友，紫苑道友的行踪，小友可否透露一二？”

　　东流道人的目光只是随意在杨君山身上一扫，可带给他的感觉却如同一柄钢刀从里到外将他刮了一个遍。

　　杨君山吓得心头一颤，不过脸上瞠目结舌的表情却是令东流道人察觉到了什么。

　　不管怎么说，杨君山也不是第一次面对道人老祖，压抑住心中的惊慌，定了定神道：“回禀前辈，紫苑前辈的行踪，晚辈着实不知啊！”

　　“哦？”

　　东流道人饶有趣味的看着杨君山，指了指不远处的五行雷光大阵，问道：“这座大阵想来就是君山小友赖以成名的宝阶大阵吧，嗯，阵中套阵，的确构思精巧，威力不俗，更为重要的是，看样子这座阵法还保留着大量进步的余地，看样子君山小友对于将来大阵威力和品阶的提升，都有着绝对的自信呀！”

　　杨君山不知道东流道人为何又将话题转移到了阵法上面，不过想及在亘古密径之中见到的那位夏媛真人同样是阵法大师，而对方又是道人老祖，想来对方的见识眼界自然是极高的，能够看出五行雷光大阵的端倪也在情理之中。

　　“前辈谬赞了，事实上晚辈也只是对于护村大阵的扩展和威力的提升还有一些心得，至于从根本上提升大阵的品阶，晚辈却还没有此等能力，如今做的这些不过是未雨绸缪罢了。”

　　杨君山老老实实地答道。

　　“这座阵法着实不错！”

　　东流道人的话令杨君山越发的摸不清头脑，可紧跟着一句话却是令杨君山亡魂大冒：“紫苑道友，你觉得如何？”

　　熟悉的空间波动，熟悉的气息涌现，杨君山觉得自己的脖子都已经锈迹斑斑，朝着那边扭去的时候，他仿佛听到了自己脖子当中“吱吱嘎嘎”的声响！

　　熟悉的气质，熟悉的面容，在涌动的紫气当中越发的显着高贵，紫苑道人被东流道人叫破了行藏却似乎丝毫不以为意，反而笑道：“这阵法确然不错，东流道友好眼力！”

　　杨君山口干舌燥，他张了张口想要说什么，可他一个天罡小修贸然在两位华盖道人的交谈当中插话，这得需要多大的勇气和作死精神？

　　可现在紫苑道人出现在荒土镇这算是怎么回事？

　　要知道东流道人强势进入玉州，可是一路都在为了分魂葫芦之事而追踪紫苑道人，现在紫苑道人被东流道人堵在了荒土镇，那东流道人会怎么想？

　　杨君山可不知道东流道人早已经连续几个月失去了紫苑道人的踪迹，即便是被他找到，在分魂葫芦被炼化的情况下，东流道人也不可能再从紫苑道人手中夺取分魂葫芦。

　　在现如今的杨君山看来，紫苑道人现在出现在荒土镇那绝对是要将杨氏家族坑死！

　　谁都知道紫苑道人在亘古密径之中得到分魂葫芦，他杨君山那是出了大力的，现在紫苑道人又出现在荒土镇，他杨氏在这其中扮演的角色可就掰扯不清了。

　　万一要是东流道人因此而迁怒杨氏，杨氏家族如何能够抵挡得住一位华盖剑修的怒火？

　　哪怕杨氏家族还不如东流道人的法眼，可要是两人在这里大打出手，哪怕就是两位华盖道人斗法的余波，杨氏家族都不敢承受呐！

　　杨君山越想越急，豆大的汗珠子在额头上凝聚，顺着脸颊一路流淌，后背上也早已经冷汗淋漓。

　　东流道人望着面前的紫苑道人问道：“紫苑道友一直都隐藏在荒土镇？”

　　紫苑道人看了一眼紧张的杨君山，笑道：“确实已经到了这里很长一段时间！”

　　杨君山现在想死的心都有了，他分明看到了紫苑道人看向他目光当中的戏谑之意。

　　“那么这一次曲武山打破十二真妖峰，看来这背后是紫苑道友的手笔了，此举几乎一举翻转了玉州南部修炼界与域外势力的实力对比，东流佩服！”

　　紫苑道人“咯咯”一笑，然后……然后就没有了！

　　她这种态度分明就是在默认覆灭曲武山妖修的确与她有关！

　　拜托，这一次突袭十二真妖峰与您老人家有一个玉币的关系吗，您以为华盖道人，何至于用这点小事来往自己脸上贴金？

　　杨君山此时看向紫苑道人的目光几乎就是在乞求！

　　可紫苑道人留给他的却是一抹隐藏着戏谑的视而不见！

　　不插话是不行了，谁晓得五行雷光大阵能不能挡得住东流道人一剑！

　　可就当杨君山鼓足了勇气准备打断两位道人的交谈，声明一些事情的时候，接下来两位道祖的一段话又令杨君山陷入了呆滞当中。

　　只听东流道人又道：“数月不见，不知紫苑道友是否已经练就身外化身？”

　　紫苑道祖一笑，杨君山分明听得出来她的笑声当中带着一丝得意之色：“这一次亘古密径之行，原本也只是抱着万一的心思，却不曾想当真好运到得到了分魂葫芦，不过分外化身原本就不是轻易就能够练成的，因此，练就身外化身的诸多秘宝尚未准备完全，不过分魂葫芦本身却已经被我炼化！”

　　说罢，紫苑道人甚至将分魂葫芦祭了出来，一尺余长的葫芦在紫云元气之中沉浮，而且从葫芦口之中同样能够感受到一道淡淡的却是与紫苑道人本源气息相一致的气息，甚至这一道微弱的气息能够随着紫苑道人本身的气息波动而波动，就如同在葫芦之中孕育了一道与紫苑道人同根同源的生命一般。

　　可紫苑道人的话听在杨君山的耳中却感觉自己被耍了！

　　当初跟随紫苑道人进入亘古密径的时候，紫苑道人可全然不是这个说法，杨君山可记得当初紫苑道人所表现出来的那种势在必得的决心，以及得不到之后就要坦然赴死的涌起。

　　可现在却说她原本也并没有抱着必得的心思，只是去亘古密径“试试看”，最终得到分魂葫芦也只是因为“好运”，杨君山感觉到自己先前在密径之中全力以赴相助她得到分魂葫芦，却完全是做了无用功的感觉。

　　不过好在紫苑道人居然已经炼化了分魂葫芦，也就是说东流道人想要抢夺的打算已经落空了，那么想来两人也没有必要再起争执了吧！

　　不对，万一要是东流道人因此而恼羞成怒……

　　杨君山越发的觉得紫苑道祖就是一深坑！

　　“果然！”

　　东流道人微微一叹，目光之中闪过一丝落寂之色：“却要恭喜紫苑道友度过雷劫在望了！”

　　紫苑道人谦虚道：“只是多了几分把握而已，从华盖到雷劫，道人修士向来十不存一，这一次之所以叫东流道有前来，也不过是偶然从湖州得到了一些关于东流道友的消息而已。”

　　东流道人居然是紫苑道人主动叫来的？

　　这位已经是坑得不能再坑，坑得杨君山有一种深深的无力感，他觉得直接引颈就戮都要比这种过山车一般的心情要爽快的多。

　　“哦，不知紫苑道友都打听到了些什么？”

　　东流道人不置可否。

　　紫苑道人微微一笑，在杨君山再次色变的目光当中朝着五行雷光大阵一指，道：“道友觉得这座大阵如何？”

　　东流道人点了点头，道：“匠心独具，颇具潜力！”

　　前半句是在夸赞大阵，后半句更像是在肯定布阵之人！

　　“那么东流道友可知这大阵雷源源于何处？”

　　东流道人神色一振，周身气息仿佛不受控制一般爆发，可紧跟着又马上收敛起来，这不像是东流道人差一点失去了对自身修为的掌控，更像是心情剧烈波动所带来的影响。

　　可便是那一股如同决堤洪流一般的气息迸发，却令杨君山在一瞬间有一种灭顶之灾一般的感觉与他擦身而过。

　　东流道人的目光一瞬间又注视在了他的身上，杨君山就感觉有两道如有实质的剑光不断的在自己身上攒射。

　　而后又听得东流道人道：“那么紫苑道友的意思是……”

　　紫苑道人的戏谑在杨君山的眼中看来就是满满的恶意：“或许这位小杨真人能够助道友一臂之力呢！”

　　杨君山目瞪口呆，而东流道人原本如同利剑的目光又充满了审视的意味儿！

　　“这怎么可能！”

　　杨君山终于再也顾不得心中顾虑，干笑道：“在下不过是一个天罡小修罢了……”

　　东流道人的目光突然收了回去，却仿佛根本没有听到杨君山说什么一般，而是极为严肃的向着紫苑道人确认道：“道友确定吗？”

　　紫苑道人笑道：“忘了跟道友说一下，小杨道友的五行雷光大阵的雷源可是一块紫晶雷光石！”

　　顿了顿，紫苑道人接着又道：“那块石头可是小杨道友从曹勋秘境得到的呦！”

　　在紫苑道人说出紫晶雷光石的时候，杨君山便感觉到东流道人原本无暇的气息又在波动，当提到曹勋秘境的时候，杨君山甚至听到了东流道人粗重的呼吸声！


第789章 渴求

　　杨君山返回西山村的时候，整个人看上去都有些浑浑噩噩，不过他的注意力很快还是被迎上前来的杨田林给吸引了过来。

　　“六叔，有什么事情吗？”

　　杨田林点了点头，笑道：“是关于那位夏媛真人的。”

　　“哦？”

　　杨君山的兴趣被唤起了一些，问道：“她离开潭玺派了？和潭玺派诸位真传弟子的斗法结果如何？”

　　在杨氏与潭玺派覆灭十二真妖峰之前，夏媛真人在玉州各宗门挑战真传弟子，几乎就是最受瞩目的事情。

　　在连续击败了进阶玄罡境的西门虎、赢泪殇等宗门第一真传，并折服了诸葛家族上上下下的阵法师之后，谁能阻挡夏媛真人疯狂连胜已经成为了玉州修炼界的新话题。

　　不过潭玺派的数位真传弟子在夏媛真人面前再次失败了！

　　潭玺派第一真传颜大智，在与夏媛真人激斗一个时辰之后，最终一招败北！

　　事实上在此之前，玉州修炼界认为最有可能狙击夏媛真人的便是颜大智！

　　尽管玉州后期三强之中，杨君山与张玥铭的实力公认在颜大智之上，不过夏媛真人在与各派真传斗法的时候，却往往只论胜负不决生死，因此，彼此之间的宝阶神通却决然不会动用的，往往用的都是灵阶神通之下的手段，而这也更加能够看出一名修士的根基是否稳固，对于普通神通的掌控和使用到底达到了何种精微的地步。

　　杨君山与张玥铭的实力或许极强，但要论及根基的扎实程度以及对于低阶神通的琢磨和掌控，大多数修士都不认为二人能够比年纪更长的颜大智更强。

　　而事实上，颜大智在与夏媛真人的斗法过程当中，也的确展示了对于低阶神通的精妙掌控，再加上他有着符剑术的辅助，更显得实力斐然！

　　然而即便如此，在夏媛真人绵绵密密如同细雨的剑雨当中，颜大智的破绽还是被夏媛真人敏锐的抓住，赢下了这一招。

　　因此，在颜大智失败之后，玉州修炼界一片哀鸿，认定了接下来哪怕是张玥铭和杨君山出手，也无法在低阶神通掌控的精妙处与之相比。

　　杨田林向杨君山大致讲述了从玺郡得来的消息，然后看了看他，笑道：“颜姑娘也曾出手与夏媛真人切磋，虽然败了，不过夏媛真人却赞她实力不俗，而且据说颜姑娘与夏媛真人的关系还不错！”

　　杨君山笑了笑，颜沁曦也是能够在化罡境的时候便练成宝术神通榜上前排前百神通之人，她的实力在同阶修士当中自然不可能弱，只是她的优势同样在于宝术神通，而且这一次遇到的夏媛真人实在是太强罢了。

　　“那位夏媛真人已经去了撼天宗，恐怕很快就要赶到杨家这里来了！”

　　杨田林不知道的是，那位夏媛真人早已经与杨家的修士有过交手了，甚至杨君平能够同时驾驭不同神通的双飞剑也给东流道人留下了深刻的印象。

　　杨君山笑了笑，道：“说实话，我也很期待与那位夏媛真人的交手，从这位夏媛真人来到玉州挑战各派真传之后，至今未尝一败，甚至没有人能够探查到她的真实修为，这不能不让我有所期待！”

　　杨田林笑了笑，随即拿出了一张名单，道：“家族的第二条灵河也即将成型，按照你的要求，这条灵河并未与主峰的那一条融合，而是另成一脉，小馨那里传来了消息，灵河成型之后的灵力本源反哺仍旧存在，这是拟定的一份接受灵力反哺的家族成员名单！”

　　杨君山打开看了看，笑问道：“六叔，怎得不将你加入进去，这样一来，你的修为或许还有可能更进一步。”

　　杨田林苦笑道：“我的潜力我自己清楚，就算接受灵力反哺恐怕也提升有限，还不如将这个机会让给家族的年轻人，没看到我将我孙子都加到了里面？”

　　杨田林说的孙子，乃是杨君诚的长子杨沁琦，在杨氏第四代修士当中也算是较为出色的子弟，虽比不上杨沁璋那般光彩夺目，可武人境第二重的修为却也不弱。

　　杨田林这次将自家孙子加入名单之中，显然是希望他能够借此机会一举踏足武人境第三重。

　　杨君山又从头到尾将名单扫了一遍，有着疑惑道：“这份名单加入了不少后辈子弟，这自然是好的，而且这原本也是家族接下来的打算，不过这份名单上的人数似乎显得少了些，灵河反哺的本源灵力不弱，完全可以再加一些人进去。”

　　杨田林道：“确实如此，你爹说他刚刚进阶玄罡境，便是再接受灵力反哺实力也不可能有显著增长，他说要多挑选几个后辈子弟，我这一次找你来就是想要你确定一下名单，看挑选那几个孩子加入到名单当中。”

　　杨君山顿时恍然，于是在杨田林惊愕的目光当中将自己的名字也划掉了，想了想又将杨君诚的名字加了上去，然后又将名单递给了杨田林，道：“灵力反哺对我而言也没太大用处了，我的名额也勾掉，这样又可以增加几个，不过具体的名单还要有劳您去找君平确定，今后家族的事情我爹不插手的情况下，都一律交给老九负责！”

　　杨君山摆了摆手离开，只留下了满脸错愕的杨田林。

　　……

　　杨君山刚刚进入西山山脚之下，却正看到山脚路径旁边杨君琪正俏生生的站在小杨树妖之下。

　　杨君山刚刚朝着杨君琪打了一声招呼，便突然发现有两枚杨树叶从树枝上飘下来之后，居然在半空之中晃晃悠悠朝着他的身上落下来。

　　杨君山见状微微一笑站住了脚，任由这两片树叶落在了他的身上，却见杨君山只是轻轻一吹，这两片树叶便被吹离了肩膀，然后如同两块重物一般砸落在地，地面上青石铺就的路径径直被砸裂之后陷入地下半尺深！

　　走到小杨树之前，杨君山拍了拍如今已经有两尺合抱的树干，笑道：“还得努力呦！”

　　小杨树突然无风自动，树冠上发出“沙沙”的响声，仿佛在表达着自己的无奈和不满。

　　树下的杨君琪微微笑道：“小杨树如今差不多有着武人境后期的修为，只是它如今修炼似乎落入了瓶颈，这似乎与它所修炼的妖修功法有关！”

　　杨君山拍了拍脑袋，略微有些发愁道：“树妖的修炼传承可不太好找，慢慢来吧，总会找到的，这一次从十二真妖峰之中得到了不少关于妖修的文献，整理之后说不定会有所发现。”

　　安抚了已经长成参天大树的小杨树几句，杨君山这才笑问道：“看来你的修为已经稳固下来了，对了，上一次我让人交给你的嗜血藤，你觉得如何，那件灵材品质还不错，足够你用来制作一件灵器来用了。”

　　杨君琪为人冷漠，即便是与杨君山交谈脸上的笑意也很淡，道：“那根嗜血藤我打算作为本命法宝来培养。”

　　杨君山想了想，道：“那样也好，以那根嗜血藤的品质，至少也能够支撑到它成为上品灵器，日后若再想要提升，恐怕就要找寻品质更好的灵材进行融合了。”

　　“谢谢四哥！”

　　杨君山不以为意的摆了摆手，然后问道：“对了，桑椹儿如今的修为如何了，家族第二条灵河成型在即，到时候灵力反哺却是一个极好的机会。”

　　杨君琪点头道：“正要跟四哥说，桑姐的修为积累的也差不多了，原本也正要打算冲击真人境。”

　　“那就好，赶紧进阶，我觉得老十三恐怕都已经等不及了。”

　　杨君山自说着都乐了起来，杨君琪闻言嘴角也浮现出一丝美妙的弧线。

　　杨君山见状又问道：“对了，她那颗灵桑王种培育的如何了，我却是希望她能够早日以灵桑王种培育出一条木脉出来，哪怕只是一条低等木脉也是好的。”

　　杨君琪有些讶异的望向杨君山，道：“四哥，很急？”

　　杨君山犹豫了一下，然后缓缓的点了点头，道：“有些急！”

　　杨君琪想了想，道：“我再去问问吧！”

　　“这件事情就拜托给你了，十年吧，在接下来的十年当中，家族会全力支持她培育一条木脉出来。”

　　杨君琪也不问杨君山原因，只是道：“我会去跟她说的。”

　　……

　　杨君山返回西山密室之中，在浓郁的灵气当中静坐了片刻，然后便将灵阶上品阵棋盘拿了出来随手推演起了五行雷光大阵，可他此时的心思却早已经飞到了九霄云外，回想起了返回西山村之前遭遇两位道人老祖的经过。

　　当紫苑道人言道五行雷光大阵的雷源是杨君山在曹勋秘境当中得到的紫晶雷光石之后，东流道人瞬间迸发出的热切目光令杨君山的心头“咯噔”一声，仿佛要有什么不好的事情发生一般。

　　“看来紫苑道友对于在下的底细了解的很是仔细呀！”东流道人叹道。

　　紫苑道人的笑容之中带着一丝艳羡一般的苦涩，道：“大元神剑雷术，在下却是不久前才晓得道友居然还有第三道道术神通，着实无愧于雷劫之下几乎无敌一般的存在，不过也正是因为这一道道术神通，却是让在下晓得了道友缘何对分魂葫芦这般渴求！”


第790章 逆转

　　大元神剑雷术，在一百零八道道术神通榜上排名第五十一位，乃是一道以元神驾驭雷光的剑术神通！

　　这个说法听着有些别扭，可杨君山对于这道道术神通的了解便只有这么多！

　　东流道人苦笑道：“原来道友确然已经知道了，当年进阶道人境之际，为了修炼这一道神通，在下不惜引一道雷电本源入体，最终虽然在进阶道人境之后成功练就这道神通，可元神却从一开始便被雷源所伤，在这种情况下，在下若是再引来雷劫，那对在下而言便是内外双劫，十死无生的结果，所以在下才对分魂葫芦势在必得，甚至不惜追踪道友进入玉州境内。”

　　紫苑道人赞叹道：“大元神剑雷术，以元神驭剑，以剑光化雷，东流道友居然以此神通作为进阶道人境的元神伴生神通，实在令人既羡且嫉！”

　　紫苑道人生平最大的恨事便是她能够将修为一路推升到道人境第三重华盖境这般境界，却从来不曾有一道道术傍身。

　　反过来说，以紫苑道人不用道术傍身都能够将修为一路提升到华盖境，这等天赋才情可谓绝顶，若当真如同东流道人那般背后有着一家超级宗门支撑，她紫苑道人的成就也未必就会比东流道人低上多少。

　　“不过令在下疑惑的是，道友纵然雷源侵入元神，致使元神本源受损，却也不是没有其他办法拔出雷源然后修复元神，据在下所知，仙宫之中可是有着贵派的一位老祖宗，以他老人家的面子和东流道友在飞流剑派的潜力，又何至于拖延到如今这般地步？”

　　事实上这才是紫苑道人真正的疑惑之处。

　　这是杨君山第三次听到“仙宫”名号，前两次都是在亘古密径之中，一次是一位域外蛮王同紫苑道人说起，而第二次则是灵溢宗的罗簪道人说起。

　　杨君山也曾经向紫苑道人询问有关仙宫之事，不过紫苑道人却是一脸讳莫如深的样子，并没有告知杨君山太多。

　　“方法当然有，本派老祖师在仙宫自然也有着面子……”

　　东流道人无奈地叹道：“可奈何在下当时手中的那一道雷源却是打伤了妙煌之后，从他手中夺走的呀！”

　　“妙煌？”

　　紫苑道人惊呼道：“妙煌道人？那个雷州超级宗门紫霄派的掌门？”

　　紫苑道人满脸的难以置信，可见得东流道人同样满脸的苦笑，紫苑道人知晓东流道人无需在这上面说谎，而同时也恍然之中带着三分幸灾乐祸，道：“难怪，那妙煌道人在进阶道人境之前便名声大噪，乃是紫霄派排名第一的道人种子，你从人家手中夺了雷源，可偏偏能够从元神之中拔出雷源的却也只有紫霄派的几位大神通者，嘿嘿！”

　　如果几位大神通者不出手为东流道人解除隐患的情况下，想要彻底消除侵入元神之中的那一缕雷源，便只有另外一种方法，便是再次找到一处雷源，然后通过阵法的力量将他元神之中的那一缕引出来。

　　西山密室之中，杨君山随手将手中的阵棋扰乱，然后从怀中掏出了一卷阵图，这上面绘制的便是用来拔除那一缕侵入元神之中雷源的秘术，而这种秘术在杨君山看来，在逆转五行雷光宝阵之后的确有可能成功。

　　只是这种被两位大神通者半是逼迫半是请求的感觉实在令杨君山有些无所适从。

　　尽管从阵棋的推演之上，这个方法似乎也说得通，然而这其中还牵扯着一些比较硬性的条件，让杨君山面临着极大的压力。

　　从这一卷阵图之中所记载的秘术来看，想要逆转五行雷光宝阵杨君山却也不是不能做到，但这至少需要杨君山有着宗师级阵法师的造诣。

　　即便是杨君山无法达到阵法宗师的境界，只需要以五行地脉辅助，也不是不能一试，不过这样就需要他至少要尽可能的接近道人境，也就是说最好进阶太罡境，这样才有可能支撑起庞大的五行地脉之力的运转。

　　然而五行地脉之力又岂是那么容易就能够凑齐的，杨氏崛起数十年可谓是气运隆盛，可也不过凑齐了一条大型土行地脉和一条中型水脉而已。

　　可即便如此，这卷阵图之上仍旧提供了第三种方法，那就是利用五行神雷神通来补足五行地脉之力的不足。

　　五行神雷不是一种神通，而是五种宝阶雷术神通的统称，分别是排名第二百三十一位的庚金神雷，排名二百三十二位的丙火神雷，排名二百三十三位的乙木神雷，排名二百三十四位的戊土神雷以及排名第二百三十五位的葵水神雷。

　　在东流道人提供的阵图秘术之中，如果无法凑足五条五行地脉的情况下，也可以利用五行神雷的神通来进行补充。

　　不过杨君山却也知晓五行神雷其实还是一种道术神通的延伸神通，五种五行神雷神通融会贯通之后，便是道术神通榜上排名第十二位的五雷正法！

　　可事实上无论是五行地脉还是五行神雷，每一种都不是那么轻易就能够搜集齐全的，便是以东流道人的身份地位以及数百年的见识收藏，离开之前也不过丢给了杨君山一道葵水神雷的神通传承。

　　两位道人虽然从头到尾都不曾强迫过杨君山一句，可言语之中那种不容杨君山拒绝的语气同样令杨君山无可奈何，而事实上这两位道人在这道秘术还远未实施之前，便已经有大把的好处朝着杨君山砸了下来。

　　葵水神雷只不过是其中一种罢了，这道神通乃是当初东流道人进阶道人境之后，为了解决元神之中的雷源之力，而千方百计得到的神通传承，可惜最终却无济于事。

　　事实上凭借着东流道人背后的飞流剑派，要想助杨君山凑足这些准备相对而言要容易的多，可东流道人没道理因为自己的事情，而将宗门的传承无偿的赠送到杨君山的手中。

　　东流道人离开之前曾经说道：“十五年，以我目前的实力，完全可以压制自身修为十五年，十五年后雷劫必然降临！所以小杨道友你最好要在十年当中进阶太罡境，将这一卷阵图融会贯通，而在这十年当中，老夫与紫苑道人将全力搜寻五行神雷的传承，以及五行地脉之力，之后无论此举能否成功拔除老夫元神之中的雷源之力，所有这一切好处都可留存在杨氏家族之中。”

　　杨君山没有理由拒绝，也没有拒绝的能力！

　　此举虽然看似无论成功与否，杨氏都会借此机会一飞冲天，可实际上通过这一卷阵图逆转整个五行雷光大阵，其中的风险没人能够比杨君山更加清楚，一着不慎，恐怕半个荒土镇都会因此而化为雷霆绝狱，整个杨氏家族都会不复存在。

　　至于原本被东流道人一路追杀的紫苑道人，缘何又会反过头来全力相助东流道人，两位道人老祖之间有过什么交易，这就不是杨君山所能够知晓的了。

　　“哥，哥？”

　　正在沉思之中的杨君山被唤醒，却见杨君平正站在他面前，一脸担心的望着他道：“你这是怎么了，密室没有封闭，人却已经入定了，这样一来很容易受到打扰走火入魔的。”

　　杨君山朝着密室之外望了一眼，外面早已经一片漆黑，也不知道他在密室之中沉思入定了多久。

　　杨君山瞅了他一眼，见得杨君平手中仍旧拿着那张先前杨田林给他看过的名单，笑道：“怎么，还是为了名单的事情？”

　　杨君平将名单递给了杨君山道：“爹和你不打算参与这一次灵力本源反哺，家族不少真人也都表示要退出，将机会让给家族当中的年轻后辈子弟。”

　　杨君山接过名单随口问道：“这一次在十二真妖峰得到了几颗归元石？”

　　杨君平与杨田林二人负责了这一次曲武山战利品的收集和外运，对于杨家此次的收获实在是再清楚不过，闻言道：“总共三颗，被潭玺派分走了一颗，咱们剩下来两颗。”

　　“灵脉呢？”

　　“除了在胡瑶县留下一条之外，曲武山中还给虎妞他们四位妖修留下了两条，县城那里也分走了一条，剩下的便都引回了西山，再加上一些髓币、晶石之类，用掉一颗归元石，第二条灵河马上就要成型了。”

　　杨君山点了点头，然后问道：“几位玄罡境修士退出也就罢了，怎得你也不在名单当中？”

　　杨君平不好意思道：“既然要我负责这件事情，别人都自行退出了，我自己却在上面，族人该怎么看我。”

　　杨君山思索了一下，道：“也罢，不过十妹和小暗两个人要加进去，十妹修为刚刚稳固，正是提升的大好时机，小暗如今的修为也快要突破聚罡境了吧？”

　　“那好！”

　　杨君平闻言又将两人的名字加了上去。

　　杨君山又问道：“小瑶和小玺两个如今怎么样了？”

　　杨君平笑道：“这两个淘气的紧，心思根本没在修炼上，他们如今的修炼条件与我们先前相比不知好过多少倍，修为却才堪堪到了凡人境第五重。”

　　杨君山也笑道：“也不算慢了，还是先打好根基最重要，开辟丹田迟一些早一些都无所谓，现如今杨家也不比当年那般窘迫了。”

　　“那倒也是！”

　　“对了，”杨君山仿佛想到了什么，从储物法宝之中一掏，两只不到一尺的黄皮葫芦被摸了出来，道：“这两只灵葫一只是我在亘古密径所得，另外一只是先前从一位前辈那里厚着脸皮讨了过来，既然小瑶和小玺接下来准备开辟丹田，就送给他们两个做个本命法宝的胚子吧！”


第791章 金汤

　　“这是两只灵葫？”

　　杨君平瞪大了眼睛，随即连忙推辞道：“这两件宝物可是太重了，他们两个小孩子哪里承受得起，可别惯坏了他们。”

　　灵葫之中往往孕育一口本源灵气，在修士炼化入丹田之后，这一股本源灵气为修士所带来的好处，特别是对于刚刚进阶武人境的修士而言，可远比接受灵河成型反哺要强太多了。

　　更为关键的是，灵葫若然作为修士的本命法宝，除了自身品质极有提升的潜力之外，对于修士修为的提升还有着极为显著的辅助作用，甚至在一定程度上可以弥补修士先天资质的不足。

　　杨君平的一双双胞胎子女杨沁瑶和杨沁玺本身资质只能算是中上，虽说如今的杨氏不必从前，有着上品仙灵弥补，不过若是再有这两只灵葫从一开始开辟丹田的时候就作为本命法宝，那么这一对儿双胞胎的起点至少堪比杨君昊。

　　当然，这种全然靠外力支撑起来的平台比不得杨君昊那种全然依靠自己打下的根基，这兄妹二人想要达到杨君昊的水准，仅仅凭借着一对儿灵葫还远远不够的。

　　杨君山制止了杨君平的推辞，然后又从储物法宝当中摸出了一张留影传承珠，在杨君平略微有些不知所措的目光当中再次扔到了他的手中。

　　杨君平忙不迭的接住了这颗珠子，能够用留影传承珠记载的东西自然非同小可，因此，他又有些疑惑地问道：“给我的？”

　　杨君山示意他先看一看里面的内容。

　　杨君平有些狐疑的将灵石浸入传承珠之中，随即双眼便瞪大了，猛的抬起头来，张口便道：“完整的孤峰剑诀？”

　　杨君山含笑点了点头。

　　“哪儿来的？”

　　杨君平对于手中的留影传承珠已经爱不释手了，他进阶真人境之后，虽说实力提升不慢，可唯一的遗憾便是手中一直没有一道完整的宝阶剑术神通传承，此时骤然得到完整的孤峰剑诀传承，心中激动可想而知。

　　“也是从一位前辈那里讨来的。”

　　“哦！”

　　杨君平的注意力已经完全放在了手中的剑术神通传承之上，对于杨君山的回答也只是下意识的点头而已。

　　“对了，还有一件事情你顺便帮我办了，”杨君山的手中再次多了一颗拳头大小的蓝色珠子，道：“这一颗水蓝珠里面封印了一条水脉，你顺便将它带给小妹，有这一颗水蓝珠，差不多能够将家族的那条中型水脉提升到大型水脉了。”

　　“哦，啊？”

　　杨君平终于反应了过来：“水脉？大型水脉？就这一颗珠子里面居然封印着水脉？”

　　就算是灵源珠也不可能用来封印一条灵脉，这样一颗拳头大小的水蓝珠难道就能封印一整条水脉？

　　而且能够让杨家的中型水脉一举提升到大型水脉，那么也就意味着这颗水蓝珠里面封印的水脉还不止一条普通的水脉那么简单！

　　这样的水段是十二真妖峰那群修为最高也不过两个太罡境的妖修所能够拥有的？

　　事实上不要说杨君平，就算是杨君山一开始从东流道人手中得到这一刻水蓝珠的时候也觉得满心的不可思议。

　　杨君平看向杨君山的目光越发的狐疑，问道：“哥，虽说咱们掏了十二真妖峰的老巢，搞到了许多好东西，不过你这接连拿出来的东西也太有些夸张了吧？”

　　顿了顿，杨君平仿佛想到了什么，低声道：“哥，你是不是遇到什么事儿了？”

　　杨君山知道自家兄弟想来外粗内细，心机和果决一样不缺，先前他只顾着得到孤峰剑诀的喜悦了，此时察觉到不对，马上便猜到了什么。

　　杨君山苦笑一声，道：“你先去忙吧，等过两日我再同你们细说！”

　　杨君平离开之后，杨君山盘坐在密室之中微微愣了片刻，而后又从储物法宝之中拿出了一件传承之物开始揣摩，不过此物却并非是得自东流道人和紫苑道人，而是当初在亘古密径之中得到的宝术神通榜上排名第七十四位的固若金汤诀。

　　修持土行一脉的修士，在修炼界原本就以强横的防护力而著称，然而这一点在西山杨氏崛起的过程当中却完全没有得到体现。

　　一直以来，杨氏家族的唯一靠谱的守护神通便只有守山神通一道，而这还只是一道灵阶的守护神通。

　　除此之外，无论是地动山摇、石破天惊，又或者是翻天覆地，这三大神通均是进攻性极强的神通，便是元磁宝光术也是一道偏向于辅助的宝术神通，至于专擅于守护的土行宝术神通，杨氏家族居然一道也无。

　　杨氏家族传承的这四大土行神通，除了杨君山一人全部修成之外，杨田刚只练就了地动山摇诀，石破天惊拳差不多也将近练成，至于番天覆地印，杨家族长压根儿就没有修炼的打算。

　　除了他们父子二人之外，唯一修行土行功法的杨君平偏偏痴迷于剑修，好在如今也有了杨氏第五道土行神通孤峰剑诀，可修炼界有专擅守御的剑修吗？

　　杨君山也不是没有琢磨过撼天宗的不动如山神通，可惜或许是因为杨氏挖撼天宗的墙角挖的太过厉害的缘故，再加上这些年杨氏与撼天宗之间的关系一日差过一日，杨氏连接触不动如山神通的机会都没有。

　　然而在经过亘古密径一番险死还生的劫难之后，杨君山的运气终于又回来了一些，固若金汤诀可是比不动如山还要强横的守御神通，不过与一位道人老祖的陨落相比，得到这么一道神通在杨君山看来也只能算是理所应当。

　　不过在他将这道神通传承带回杨氏之后，却很快激发了杨氏家族上下的修炼热情，同时也让杨君山明白了为何土行一脉的修士为何从来都是以守御神通威名修炼界。

　　固若金汤诀其下有两道延伸灵术神通，分别为磐石铠甲术和铜墙铁壁术，而磐石铠甲灵术又有两道延伸法术，分别为磐石术和化甲术；而铜墙铁壁灵术同样有两道延伸法术，分别是石墙术和聚沙术。

　　固若金汤诀作为能够镇压家族气运的宝术神通自然不能随便传授，不过其下属的延伸灵术、法术却能够先行在家族内部扩散出去。

　　原本两道守御灵术和四道守御法术传授下去并不会特别引人注目，毕竟如今杨氏的穿成体系已经日趋完善，而且因为杨家高阶修士努力收刮且卓有成效，宝阶之下的神通传承数量颇多。

　　可当有杨氏修士偶尔选择固若金汤一系的延伸神通修炼的时候，却愕然发现这些神通上手似乎特别容易！

　　这个消息传开之后，杨氏修士马上联想到了守山神通，作为杨氏家族最为普及以及修炼门槛最低的地动山摇神通的眼神灵术，在此之前杨氏家族唯一拿得出的守御神通，这道神通在杨家修士修炼起来的时候似乎也极为容易。

　　原本地动山摇诀三大延伸灵术之中便属裂地灵术品阶最低，同时也是杨氏传承最为悠久的灵术神通，可事实上杨氏族人在选择灵术神通的时候却多数都选择品阶明明更高的守山神通作为练就灵界神通的突破口。

　　原因很简单，那就是与裂地灵术相比，品阶更高的守山神通反而更加容易修炼，而杨氏家族修士显然也没有从中意识到什么，只以为守山神通只是一个特例。

　　然而当杨氏家族有修士开始着手修炼威力比守山神通更高的磐石铠甲灵术和铜墙铁壁灵术的时候，却赫然发现这两道神通的修炼门槛似乎比守山神通也高不了多少，至少也要比裂地灵术、断山灵术等攻击性神通的修炼要容易的多，要知道后两者的神通品阶可不见得比磐石铠甲和铜墙铁壁更高。

　　不仅是两道守御灵术，便是其下延伸而出的四道守御法术在同阶的法术修炼之中，同样也更容易被掌握。

　　这让杨氏上下终于渐渐的意识到了一个问题，或许与其他土行神通相比较，守御性质的神通反而更容易被土行修士所掌握。

　　一个更加明显的例子便是，在杨君山从亘古密径带回固若金汤诀之后，杨田刚对于这道神通揣摩的进度几乎就要赶上了他花费数年时光所专研的石破天惊拳！

　　而杨君山从亘古密径返回之后几年，却因为各种事情的耽搁，反而直到现在才将注意力放在了这道神通上面。

　　……

　　三日之后，西山山腹灵泉大厅之中，杨田刚父子三人，再加上杨君昊和刚刚进阶不久的杨君琪，这便是杨氏家族最为核心的五位真人。

　　杨君山将东流道人与紫苑道人与他的交易过程同其他四人说了一遍。

　　过了好半天，众人才从刚刚的震惊当中清醒了过来。

　　杨田刚的眉头凝成了一个疙瘩，道：“不到十五年的时间，需要你进阶太罡境？”

　　杨君山叹道：“其实这反而才是最容易的事情！”

　　说罢，杨君山的手中又多了一只一尺多长的青绿葫芦。

　　杨君平见得杨君山又拿出了一只葫芦，不由问道：“这个，又是什么？”

　　“清灵葫芦！”


第792章 来临

　　“清灵葫芦！”

　　“什么？”

　　听说过亘古密径七宝葫芦的事情，杨君平和杨君昊闻言都惊讶的跳了起来，便是杨田刚也是呆了一呆，杨君琪向来冷淡的神色此时也是满脸意外之色。

　　见得众人如此表情，杨君山不由苦笑一声，又将他得到清灵葫芦的事情同杨君平等人说过了，又道：“这葫芦干系太过重大，所以一直以来我都不曾敢拿出来示人，怕的就是有大神通者会以什么手段查知这只葫芦的下落，不过如今有两位道人在此徘徊，这一点担忧却也无惧了。”

　　杨君平笑道：“传说清灵葫芦一口先天之气能够立增三十年修为，并可助道人境以下修士无视修为瓶颈，大哥你有这葫芦在手，的确可以随时进阶太罡境，啧啧，那可是太罡修士，整个玉州才不过三位太罡修士，便能够成就玉霄、玉剑和潭玺三大宗门的超然地位，若是大哥也进阶太罡境，那咱们杨家……”

　　“那咱们杨家也比不过人家三大宗门！”

　　杨田刚虽然打算了杨君平之言，却若有所思道：“这葫芦的用处只是最好不得已的情况下再拿出来使用，若只是用来突破太罡境的瓶颈，那实在也太过浪费了些！”

　　杨君山笑了笑，道：“的确！”

　　无论是杨君平还是杨君昊和杨君琪，听得杨田刚与杨君山父子这简单的两句对话，心中却个个惊异！

　　清灵葫芦用来突破太罡境都显得浪费，那么杨君山的目的是什么就不言自明了。

　　道人境啊，那可是道人境！

　　尽管他们心中同样对于道人境的境界充满了憧憬，可心中却并没有自信宣之于口。

　　而现在杨君山却是明明白白的告诉了众人，他甚至在天罡境就已经在为冲击道人境而做准备了。

　　如果杨君山当真能够成就道人修士，那么杨氏家族的地位又将会被他带到何等高度？

　　世家吗？

　　杨君昊、杨君平等年轻人目光之中闪烁着火热而向往的光芒，若当真有那一天到来，杨氏又会是怎样一副情景？

　　杨君山被杨君平和杨君昊两人钦佩的目光看得有些发虚，尴尬的笑了笑，道：“太罡境的修为事实上只是这一次助东流道人拔出元神之中雷源之力的一个最低的门槛，难的是要在这十年当中找到五行地脉中的金木火三种地脉，使得五行雷光大阵彻底圆满，又或者找到缺少的五行神雷神通或者修士进行替代，这才是最难完成的地方。”

　　见得众人都面露难色，杨君山又接着道：“当然，这些事情还有两位道人帮衬，事实上寻找五行地脉或者五行神雷的传承，这些事情最主要的还是他们二人在做，咱们杨家毕竟底蕴不足，外面高抬叫一声杨氏名门，可实际上严格来说，在覆灭十二真妖峰之前，咱们杨家尚且不曾具备名门的底蕴。”

　　杨君平闻言松了一口气，道：“那么也就是说如果这些条件都无法达到的话，那么拔出东流道人元神之中的雷源之力也就无从谈起了。”

　　杨君山看了他一眼，道：“如此杨氏变也会失去一个极为重要的机遇，或许是一个能够真正将杨氏家族越过名门，直接提升为具备冲刺世家资格底蕴的机会。”

　　“可万一哪怕是所有条件都准备好了，可最终拔出雷源的时候却失败了呢？”杨君昊忍不住问道。

　　众人闻言都不言语，过了片刻，杨君山才沉声道：“那或许对于整个杨氏而言都会是一场灾难！”

　　如果为东流道人拔雷失败，若是对他无损还罢，若是不小心令他伤上加伤，甚至直接陨落，那么杨氏接下来就有可能要承受来自东流道人甚至飞流派的怒火。

　　……

　　杨君昊再次去了炎州，这一次他还带领了几位杨氏修炼火行功法的子弟使唤听用，除了在家族的支持下去炎州开府之外，他还多了另外一项任务，那就是尽可能的找寻关于火脉的下落。

　　炎州自然是不缺火脉的，可那些火脉大多被宗门势力所瓜分，杨君昊修为不过聚罡，在炎州这种修行局面相当鼎盛的大州根本不算什么，更何况他本身还属于一个外来者，最为重要的是，即便是找到了火脉，炎州与玉州相距何止万里，就算是十颗空冥石也未必能够将火脉牵引过来，除非是向东流道人这般大神通者，直接以无上神通将一条地脉封印在一颗珠子当中。

　　在去炎州之前，杨君昊先去了一趟流火谷，原本是想要尝试着融合那一缕石中火，可惜哪怕他有火行至宝扶桑木作为本命法宝，却也只能保证他不会被石中火反噬，想要融合第六种火罡，他聚罡境的修为还是不够。

　　杨君平原本也有着外出游历的打算，可因为杨君山突然选择不再插手家族事物，杨君平身上的担子一下子变得重了，再加上刚刚得到完整的孤峰剑诀，如今他大半的精力都放在了这道宝阶剑术神通的专研上，外出游历什么的早已经忘到了九霄云外。

　　好在杨田刚最近修炼固若金汤诀陷入了瓶颈，倒是多出了不少时间处理家族事物，这才让杨君平除了必要的历练之外，得以全身心的投入到孤峰剑诀的修炼当中。

　　杨田刚原本在修炼固若金汤诀的时候进展十分顺利，两道延伸灵术神通都轻易掌握，然而在最后将延伸神通合二为一，一举提升为宝术神通的时候却是遭遇了瓶颈。

　　“固若金汤诀不但在宝术神通榜上排名前百，更是比不动如山神通还要高明的守御神通，这样的神通想来难以掌握，修炼界普通的观点多是认同在天罡境之后才能够顺利修炼排名前百的宝术神通，爹您之所以遭遇瓶颈，多半是因为受制于您的修为。”

　　杨君山说的，实际上杨田刚也有过考虑，修士在进阶天罡境之前修成宝术神通榜上排名前百的神通也不是没有，不过这其中除了修士本身资质底蕴缺一不可之外，往往还需要一些外力的辅助，就如同颜沁曦修成了太白宝光斩是因为有杨君山当初送她的金行宝物以及颜老真人的帮助，而张玥铭修成不动如山诀也借助了镇山石之力。

　　当然，这其中也不是没有例外，就如同杨君山在玄罡境之前便已经修成了番天覆地印，不过杨君山估算那多半是因为他所修炼的为山九韧诀的缘故，他在去亘古密林的过程当中，曾经与紫苑道人有过长时间的交流，曾经从她那里得知，修行功法品阶的高低往往是与修士能否顺利修成高品阶神通有着极大关联的。

　　可高品阶的功法却也不是说修成就能够修成的，杨君山的为山九韧诀也不是没有传授给杨田刚或者杨君平尝试着修炼，可无一例外两人都无法将体内的真元转化为九仞真罡，甚至杨君山还曾经尝试着暗中传授给家族中修为资质较为出色的精英子弟，然而包括杨沁璋在内的几个优秀子弟在内却也只有杨沁琅一个人勉强修成了从九仞诀脱胎而出的戊土宝诀，而且还让这道宝阶下品的延伸功法大大拖慢了修炼进度，此番清剿曲武山，若非杨沁琅另有机遇，恐怕突破武人境第三重还需要延后一两年时间。

　　倒是杨君平在进阶真人境之后，转修杨君山从亘古密径之中带回来的巨石诀还算有些进展，这还是因为他体内的真元尚未完全转化为罡气的缘故，不过随后杨君山便严令他暂缓修炼，而是先全力将体内真元转化为巨石真元再说。

　　杨君琪则进入了楼阁秘境当中，她要助桑椹儿全力培育灵桑王树，这是杨家能否培育出一条木脉的关键。

　　不过灵桑王树的培育只能依靠桑椹儿，哪怕是杨君琪也只能从旁辅助，可如今要想让灵桑王树得到进一步的成长，桑椹儿自身的修为却成了束缚，接下来杨家的修炼资源恐怕就要像桑椹儿倾斜，先行辅助她进阶真人境再说。

　　而杨君山此时却少有的空闲了下来，倒不是他实在无事可做，无论是太罡境的修为约定，还是固若金汤诀的修炼，又或者是逆转无形雷光大阵的秘术推演，对于他而言都是极为急迫之事。

　　然而现在他却不得不先把手中的这一切事物先行放下，因为有一件事已经迫在眉睫，逼得他不得不打起十二分的精神应对，夏媛真人就要上门来切磋挑战了。

　　前几天从撼天宗传来了消息，夏媛真人在与张玥铭的切磋过程当中同样展现了天罡境的修为，如同急雨细浪一般的剑术终于被张玥铭的地元牌所阻挡，二人一攻一守却是谁也奈何不得谁，最终更是各自对撞了一道宝术神通之后无奈握手言和。

　　这还是夏媛真人来到玉州之后第一次在与同辈修士的切磋交流当中没有占到便宜，更为关键的是，这一战尽管被寄予厚望的张玥铭没有能够取胜，但到底还是让玉州修士终于觑得了夏媛真人的真实修为。

　　天罡境，毫无疑问，夏媛真人是一位天罡境修士！

　　可又有传言说，夏媛真人在飞流剑派之中虽然算得上是核心真传，可却也算不得三甲之内，然而整合整个玉州修炼界，与夏媛真人修为相若的同辈修士也不过只有张玥铭与杨君山二人罢了。

　　飞灵派的实力底蕴可见一斑！

　　不过接下来整个玉州修炼界的目光都开始转移到了西山杨氏的身上，杨君山的修为实力毋庸置疑，能否狙击夏媛真人就要看他的了。


第793章 掌心（上）

　　从当初青石镇分家开始算起，杨氏家族经过七八十年的发展，从当初的两三百户人家两千人口不到二百修士，到了现在足有近两千户人口逾万修士近千的规模。

　　当然，这种急剧的膨胀除了人口的大量繁衍之外，还有杨家这个姓氏的招牌，简而言之便是杨氏的男丁在整个梦瑜县极为吃香，结亲送闺女的就不说了，但凡稍微有些本事的杨氏男丁，身边的女人不止一两个的大有人在，便是杨氏的女子同样不愁嫁，上门入赘的同样不在少数。

　　夸张一点说，这数十年来，杨氏家族人口膨胀的七八千人当中，大约有三分之一都来源于妻、妾和赘婿。

　　这还不算这些年来随着杨氏的崛起而逐渐依附在杨氏家族周围的各种小家族、小势力、以及各种通过联姻的亲族之类。

　　当然，杨氏家族真正的主体不是那超过万人的族群，而是那核心的近千杨氏修士。

　　而这近千的杨氏修士当中，近八成的多是凡人境修为，真正达到武人境以上的才不到两百，其中修为只有武人境一二重的更是占到了将近七成。

　　可即便如此，杨氏家族的实力增长也同样让人感觉不可思议，而这一切都是建立在杨氏家族这些年不断的锐气进取的基础之上的。

　　如今的杨氏家族坐拥几乎整个梦瑜县和胡瑶县，一整条曲武山脉占据了西端四分之一强，完全由能力支撑起如此庞大的修士群体，甚至还能够更进一步。

　　除了所掌控的势力范围之外，杨氏家族如今还有了一条相较于以往比较完善的家族传承体系，三代以下子弟如今按照修为潜力，大致可以划分为普通家族子弟，精英子弟以及核心子弟三个级别。

　　普通子弟所秉持的修行功法多是杨氏家族这些年来积攒下来的法阶传承或者没有进阶功法的灵阶传承，如果普通弟子修为晋升为武人境之后，还会有一次在家族传承之地之中挑选灵阶神通的机会。

　　能够成为精英子弟的，至少在修为上都要达到武人境的修为，精英弟子修炼的多是有着进阶功法的灵阶传承，甚至有机会接触到杨氏家族的几道宝阶传承功法，当然，得到的也只是宝阶功法的真人境以下的修炼方法。

　　相较于普通弟子，精英弟子至少有两次挑选灵阶神通的机会，第一次是在进阶武人境之后，而第二次则至少要在煞气境之后。

　　杨氏家族的核心子弟通常来说至少需要武人境三重以上的修为，除了仅有的几部宝阶上品的传承之外，他们几乎可以接触到杨氏家族的绝大部分传承，而且还有着至少三次以上的灵界神通挑选机会。

　　不过杨氏家族目前内部的竞争性极强，普通子弟也就罢了，通常而言只要能够纳入仙灵都可算作是杨氏的普通弟子，可要想成为精英弟子可就不太容易了。

　　除了成为精英弟子必须要有武人境修为的硬性条件之外，想要成为精英弟子的正常途径便是通过杨氏家族每年一次的小比以及每三年一次的大比，并取得理想的名次才是。

　　不过杨氏家族的大比小比都比较严格，而且录取精英弟子的数量也极少，通常来说，每年一次的小比只会取前两名作为精英弟子，每三年一次的大比则可比录取前八名。

　　也就是说，整个杨氏家族每三年才会有十二位精英弟子产生，其中两年的小比参加的只有杨氏族人，录取的也只有杨氏子弟，而每三年一次的大比却是容许非杨氏修士参加的。

　　每过三年，从整个杨氏的势力范围之内进行选拔，梦瑜县六镇一城胡瑶县六镇一城，总共挑选出二十八位外族优秀适龄修士参加杨氏大比，如果最终有人能够进入前八名，则与其他杨氏子弟一视同仁，作为家族精英子弟进行培养。

　　而其他没有入选的外族子弟也可以享有杨氏家族普通弟子的待遇，将来作为亲杨氏家族的附庸势力，为杨氏家族冲锋陷阵。

　　可以说杨氏家族每三年一次的精英修士挑选大比，就是整个杨氏名门掌控势力范围内最大的盛会。

　　至于杨氏家族最为重要的核心弟子的挑选，则是低调且隐秘的多，而且能够成为核心弟子的，必须要经过家族五人核心真人的首肯，到目前为止只有杨氏自家族人以及几位真人的弟子之类，比如说杨田刚唯一的弟子苏宝章。

　　在杨氏与潭玺派联手取得十二真妖峰大捷之后，杨氏家族便迎来了这数十年来最为盛大的一次精英弟子挑选盛会，而且这一次盛会据说将会由杨氏家族的族长，玄罡境修士杨田刚真人亲自主持！

　　而且据说在这一次盛会上除了杨田刚真人之外，杨君山和杨君平两位真人也可能会露面，甚至连最近在整个玉州修炼界都风头极盛的飞流派真传弟子夏媛真人都有可能来到西山村挑战君山真人。

　　到时候前来荒土镇的修士极有可能会看到一场天罡境修士之间的斗法，这恐怕是大多数修士一辈子也不可能见识到的盛况！

　　来自梦瑜和胡瑶两县十二镇两城的二十八位候选精英弟子已经来到了荒土镇，将会与杨氏家族五十三位适龄武人境修士争夺仅有的八个精英弟子名额。

　　除了这些候选精英之外，荒土镇来涌来了数目庞大的观战修士，主要以杨氏家族下辖的梦瑜县和胡瑶县两地修士为主，其中也混杂了不少玉州其他地域闻讯赶来的修士。

　　人多了，各种摩擦意外自然频发，这几日，为了防止有意外发生，杨氏家族以精英弟子带队，日夜轮流在整个荒土镇巡守，再加上杨氏家族高阶修士这些年屡次活跃在玉州修炼界的各种大事件当中，因此，倒也没有不长眼的人敢公然挑衅杨氏名门的底限。

　　不过正所谓明枪易躲暗箭难防，虽说整个荒土镇的一切目前仍旧在杨氏牢牢的掌控之中，但杨田刚仍旧不敢大意，除了明面上的杨氏精英弟子带领的武人境巡守队伍之外，还不时的派出君山、君平、君琪三位真人在荒土镇各处游走。

　　而这一天杨君山正巧无事，心血来潮之下便起了游性，跟老杨打了一声招呼之后，便收敛了修士施施然出了西山村。

　　如今西山村之外直到荒土镇的镇守所一代，已经自发的形成了一条修士汇聚的繁华走廊，再加上这一次三年一度的杨氏名门精英大比，这一代更显繁华。

　　杨君山觉得人声嘈杂，便随意寻了一个方向游走，片刻之后才发现自己已经走到了沁水边上，而且还沿着沁水一路向着东南到了十余里之外。

　　便是在这个时候，杨君山突然“咦”的一声，却是突然发现前方不远处的沁水河面之上有灵气汇聚并发出有规律的波动。

　　“这倒是巧了，居然会有人在这里演练神通法术！”

　　杨君山若无所觉的一路朝着灵气汇聚的地方行去，却见沁水流经的一个转弯之处，这里河水湍急，而上空的水灵气却凝聚不散，可见修炼之人的修为已经有了几分火候，而且修炼之人还是立身于水底，看样子在水流的冲击之下已经坚持了不短的时间，可见肉身打熬的也还不错。

　　杨君山灵识一扫，修炼之人的一切差不多都已经被他知晓，眼见得这名小修却是大胆很，居然在没有丝毫防护措施的情况下在河底沉浸在修炼当中，如果这个时候有人不怀好意进行打扰，甚至哪怕只是来一个恶作剧向着水底抛一颗石子，都有可能破掉此人修炼的氛围，甚至有可能让此人直接走火入魔，杨君山索性留在了河边为他护法。

　　也不晓得这是哪家的修士，居然这般大意！

　　事情往往就是这么巧，就在杨君山刚刚在河边站定的时候，便听得远处芦苇之中有脚步声传来，一个声音道：“那丁如兰惯常在水中修炼，如今西山村附近便只有这一条沁水，只要咱们沿着沁水一走寻找，肯定能够找到她的踪迹。”

　　这个时候另外一道声音传来道：“马兄，这样合适吗，不管怎么说，丁如兰也是咱们荒野镇选出参与这一次杨氏名门精英盛会的两名种子之一，而且名字都已经如实上报了，就算现在击败了她，恐怕也不会得到参加精英盛会的资格。”

　　先前那道声音道：“哼，那丁如兰高傲的很，只要唐兄你能够击败她，这一次精英盛会她肯定会自行退出，到时候即便是唐兄没有资格，荒野镇的各个村落村正也会恳请杨镇守将你的名字加进去的，别忘了，如果一旦唐兄有机会成为杨氏精英子弟的话，那么整个荒野镇都会跟着受益的。”

　　“我总也觉得这事儿做的有些卑鄙，毕竟丁如兰已经录了精英挑选名册。”

　　“那还不是因为唐兄你错过了选拔，如果唐兄你当时在场，这丁如兰是否还能获得两个名额之一还是未知呢！”


第794章 掌心（中）

　　“果然在这里！”

　　马煜低呼一声，拨开了芦苇来到了河湾边上，却见一个年级看上去与他相仿的年轻男子站在对面。

　　马煜微微一愣，灵识扫过之后却发现对方浑身上下没有一丝灵力气息，赫然只是一个凡人，随即神色间微微一松。

　　“马兄，此事我还是觉得有些不太地道。”

　　声音在马煜的身后响起，一个身材中等面貌普通的年轻男子紧跟着拨开芦苇走了出来，见到杨君山的时候也是微微一愣，不过马上察觉到他周身上下毫无修士气息，随即也放松了下来，然后朝着杨君山道：“这位兄弟还请暂且离开这里，我等修士在此有要事商议，以免误伤了兄弟你。”

　　杨君山微微一笑，点了点头随即转身离开。

　　唐伟总也觉得这个年轻人有些奇怪，似乎他表现的太过平淡了些，完全没有凡人见到修士后的那种惶恐和卑微。

　　一旁的马煜见得杨君山离开，也觉得或许是因为出生于杨氏名门附近的凡人都是见多识广之辈，当即便道：“唐兄快看，就在这里了，这丁如兰也不知道是太傻还是太过自信，居然就这般沉在水底修炼，难道她就不怕被人随意一扰便走火入魔么！”

　　唐伟吓了一跳，也顾不得去思索刚刚那年轻人的异状，连忙摆手道：“使不得使不得，那丁如兰不管怎么说也是荒野镇的翘楚，便是我能击败她，损失的也是咱们荒野镇的力量，如今杨氏家族对于梦瑜、胡瑶两县城十二镇修炼资源的分配分成了若干等级，各个县城、乡镇之间竞争激烈，这三年一次的精英大比便是一次重要考核，丁如兰的年纪比我还要小上三岁，即便是参加下一次精英大比，实力定然会超过现在的我，若是她受伤，咱们荒野镇的成绩肯定落后。”

　　马煜闻言大为不悦，道：“唐兄你这人便是太过瞻前顾后，你原本就是荒野镇排名第一的精英种子，要不是半途被招到县城去协助张家炼制那件中品法器，又怎么会错过荒野镇的选拔？这已经是你最后一次冲刺精英弟子的机会了，如果不从丁如兰手中抢，难道还要从韩千峰手中去抢吗？”

　　唐伟叹了一口气，无奈道：“说实话，我还宁可去从韩千峰那里去抢。”

　　“你疯了？”

　　马煜有些恨铁不成钢道：“那韩千峰是谁？那可是韩秀生的孙子，韩秀生什么身份？那可是杨氏族长杨田刚真人的小舅子，君山真人的亲娘舅，你敢找他比？”

　　见得唐伟低头不语的模样，马煜晓得自己这位好友的脾气秉性，不由劝道：“那韩千峰原本是在西山村接受杨氏族堂的培训，完全可以作为杨氏候选精英子弟参加大比，又为何要千方百计跑到荒野镇是占用一个名额？还不就是因为参加精英大比的二十八位外族修士会在大比的第一轮受到明显照顾，而杨氏家族又以实力来细致的划分待遇等级，过得大比第一轮的弟子所受的待遇要比第一轮就被淘汰的弟子好一筹！”

　　唐伟挠了挠脑袋，道：“也不见得吧，谁不知道那韩秀生乃是杨氏家族商队的二把手，更何况他还是杨族长的小舅子，他的孙子会看得上那点儿修炼资源？”

　　“哎呦我滴哥！”

　　马煜拍了拍自己的脑门，一副你没救了的架势，道：“你炼器炼傻了吧，怎么什么消息都不知道？过了第一轮的候选精英是会有资格当面听杨氏真人讲法的，甚至这一次盛会传说还会有不少其他宗门的真人前来，到时候说不定也会有其他与杨氏交好的真人也会被邀请讲道授法，那韩千峰背景再厚，难道能指使得了杨家真人？”

　　“那韩千峰实力虽然不错，但即便是在荒野镇也要排在唐兄你和丁如兰之后，可为何就在选拔精英种子的节骨眼儿上，实力最强的唐兄你却被杨铁柱镇守派到了县城炼器坊打下手？难道你还不明白？”

　　唐伟讪讪一笑，道：“所以我才更想着要去挑战韩千峰啊！当然，我也没这个胆量，只是心里想一想罢了。”

　　马煜感觉自己这半天的唇舌都白费了，这家伙其实什么都懂，白白浪费了这么多吐沫星子。

　　不过紧跟着他的目光却是一动，道：“好吧，既然你都知道，我也就不再多说了，不管怎么说荒野镇最有希望进入前八成为精英弟子的人却是你，呶，丁如兰她人已经出来了。”

　　唐伟连忙转身看去，却见一名身着粗布衣衫，身材却几乎可以用魁梧粗壮来形容的女子正站立在水面之上冷冷的向着他们二人望来。

　　唐伟神色显过一丝不好意思，正想要说些什么，却被对面的女子打断，道：“你们刚刚说的我都听到了，废话少说，既然想要精英种子的名额，那便手底下见真章便是了。”

　　唐伟神色仍有踌躇，却冷不防身后的马煜推了他一把，不由的向前踉跄了几步。

　　水面上的女修丁如兰冷笑一声，双手掐出一道水印，一条水柱从沁水水面之上射出，在半空之中化作两条水蛇，分别从左右向着唐伟身上咬去。

　　唐伟见状一惊，他与丁如兰同出荒野镇，彼此之间早就熟识，见得她出手便知道对方显然没有留手，连忙伸手在口中一拍，一朵火焰从口中喷出，然后化作两条火蛇朝着两条水蛇扑去，半空之中“嗤嗤”声大作，最终火蛇与水蛇各自湮灭，只留下一团水雾在半空之中袅袅升起。

　　水面上的丁如兰知晓眼前之人堪称自己的劲敌，此番占得先手便更没有停手的道理，沁水之上一团团水雾升起，然后凝聚成一滴滴细小的水剑，密密麻麻的向着安上的唐伟射去。

　　这是她刚刚修炼成功的小云雨术，能够在小范围内利用水源形成云雨的天气，此番借助沁水之力，她更是实力大增。

　　唐伟一时间居然被丁如兰压制，心中暗自心惊，这丁如兰的修为实力明显有了长足的进步，在对方先下手为强的情况下，自己一时间居然无法反击。

　　旁边的马煜见得好友居然落入下风也感觉不可思议，见得丁如兰站立在水面之上，顿时大叫道：“丁如兰，你站在水面上占据了地理优势，有本身来岸上与唐伟一对一公平的打上一场。”

　　丁如兰冷笑道：“你们处心积虑想要抢夺我的名额，还想要让我跟你们公平一战？既然要公平，杨镇守已经确定了我的挑战名额，你们为何还要来抢？”

　　唐伟抵挡从沁水之上涌来的水汽，一言不发。

　　马煜又叫道：“丁如兰，公平讲，你和唐伟谁的实力更强一些？如果唐伟能够参加这一次精英大比，获得交好成绩的把握岂不是比你更高？到时候整个荒野镇都可能因此而受益！不瞒你说，恐怕现如今整个荒野镇都更愿意唐伟来参加这一次精英大比。”

　　丁如兰闻言闷哼一声，脸色突然一白，可她手中的神通法印却是施展的更快，一片片水汽雾云以更快的速度向着岸上涌去。

　　马煜见状索性大声道：“而且杨氏家族以土行功法神通成名玉州修炼界，哪怕是修炼火行功法与木行功法也有杨君昊和杨君琪两位真人，咱们也不是没有与杨氏子弟接触过，你什么时候听说杨氏家族有高明水行传承？你哪怕就算是能够入选精英弟子，难道就有了冲击真人境的希望不成？”

　　马煜这几句话仿佛一下子命中了丁如兰的要害一般，手中掐着的印诀突然一滞，岸上突然传来唐伟的一声大喝，一片火云爆开，迷雾蒙蒙的水汽一下子被清空。

　　然而唐伟却并未趁势发起反击，反而是一转身头也不回的向着芦苇当中走去。

　　马煜原本以为唐伟抓住了对方的破绽，马上就会一窜反击将对方击败，岂料他却头也不回的离开，顿时神色大急，上前一把抓住他的胳膊，道：“唐兄，你干什么去？”

　　唐伟甩开了他的胳膊，叹了一口气道：“马兄，算了，不管怎么说丁如兰都已经得到了名额，再去抢夺我自己觉得说不过去。”

　　马煜讶然，见得唐伟拨开了芦苇远离了河岸，连忙追了上去，却突然见到唐伟站在芦苇丛之外，跟过去时，却正看到刚刚那个在河岸边上遇到过的凡人，只听他有些奇怪地问道：“咦，你们难道不知道杨氏名门还有另外一种招收精英弟子的途径吗？你既然有炼器的本事，为什么不去试一试呢？”

　　“什么途径？”

　　“你是谁，你在偷听我们刚刚说话？”

　　两个人不同的回答，让杨君山对于眼前这两名小修的性格一下子便有了较为清晰的认识，当然，事实上刚刚在河岸边的对话以及斗法的过程，杨君山虽然没有亲见，却都已经如同身临其境一般知晓的一清二楚了。


第795章 掌心（下）

　　杨君山微微一笑，道：“几位在河边说的那么大声，刚刚又是一番疾风暴雨一般的斗法，在下便是想不听到也不行啊！”

　　“你……”

　　马煜正要，一旁的唐伟扯了扯他的衣袖，道：“这位兄弟，你刚刚说还有其他途径成为杨家的精英修士，不是指的是什么？”

　　唐伟只是不愿多事，而马煜却想到了此人不过凡人之躯，不但没有对修士应有的敬畏，反而还能保持与他们平等对话的方式，莫不是此人身份有什么特殊，毕竟这里是杨氏名门的老巢，难保眼前这个凡人便与杨氏族人有什么沾亲带故的关系，因此便也冷静了下来，听唐伟的询问。

　　杨君山仿佛没有看到马煜脸上神色变化一般，自顾自地说道：“我刚刚听到说你似乎懂得炼器？难道你不知道杨氏同样也在招收那些个在修真百艺之上颇有造诣的年轻修士作为家族精英弟子么，而且通过这些途径成为精英弟子身份的修士还不用通过精英大比的选拔。”

　　唐伟与马煜对视了一眼，有些疑惑道：“有这事儿，我们怎么不知道？”

　　杨君山微笑道：“事实上这件事情杨氏暗中已经在做了，否则你们以为刚刚说的这位唐兄突然被杨镇守派到县城协助炼器什么的，那会是做什么？”

　　唐伟一愣，道：“难道那一次去县城协助炼器，难道就是杨氏家族在进行考验？”

　　“真的假的？”马煜满脸狐疑，他还是有些不信。

　　杨君馨得意一笑，道：“我可是荒土镇的人，不管怎么说，消息还是要比你们灵通一些的。”

　　唐伟喃喃道：“这么说来却是错怪杨镇守了，原本我还以为是杨镇守到底弱了那韩家的势，原来却是暗中给了我这个机会。”

　　想到这里，唐伟拍了拍旁边好友的肩膀，道：“我就说嘛，杨氏家族到底是名门气度，还不至于为了几个名额就亲亲相隐，做戏给别人看。”

　　马煜苦笑着摇了摇头，不晓得该怎么跟自己这个没心没肺的好友说这当中可能存在的龌蹉，只是道：“不管怎么说，杨镇守还是同意了原本就不该属于咱们荒野镇的韩千峰来占据了一个名额，至于让你参加什么炼器选拔，也不过是杨镇守自己找到了一个妥协的方法罢了，再说你几年前曾有机缘得到了几手关于炼器的野路子传承，可那又怎么能够入得了杨氏的法眼？可你一手火行功法却是实实在在的灵阶传承，与其走炼器的路子，我觉得还是实打实的一场场打下来得到那个精英弟子的名分更靠谱，杨镇守给你这个看似机会的机会，我看更像是在事后要堵住荒野镇各个村正修士们的嘴。”

　　杨君山深深的看了这个马煜一眼，仍旧微笑着不再言语。

　　马煜心中似乎仍旧有不少疑惑要询问，旁边的唐伟已经要拖着好友离开了，他原本就不愿意从丁如兰手中抢夺那个种子名额，此番闻讯自己居然还有其他途径成为杨氏精英弟子，自然只想着去荒土镇上打问一番：“去镇上问一问不就知道了。”

　　马煜被好友拽着无奈之下离开，临走之前，他同样也深深的看了远处正笑盈盈的望着他们的年轻凡人，心中突然涌起一股奇怪的感觉，或许不久之后，他们还会再见到这个年轻凡人。

　　目送两个从荒野镇来的年轻修士离开之后，杨君山又散步一般返回到了芦苇丛外的河岸边上。

　　丁如兰已然站在了岸边上，见得杨君山出现一脸戒备的望着他。

　　杨君山瞅了她一眼，突然笑道：“你受伤了，如果现在急需硬撑着的话，原本的小伤恐怕就要变成大伤了，听说你还要参加杨氏的精英大比，如果这般状态的话，怕是连第一轮都过不去吧，杨氏的那些个年轻修士可也不是好惹的。”

　　丁如兰闻言脸色大变，事实上在唐伟二人赶来的时候便已经惊扰到了丁如兰，当时她以为二人要对她不利，当即镇压了内腑灵力动荡而强行与唐伟动手，别开一开始她占据地利而一直压制对手，可如果不是唐伟中途罢手离开，丁如兰内腑的伤势铁定会爆发。

　　唐伟二人的离开原本让她松了一口气，哪里知道随便转出一个凡人来便一口叫破了她体内的伤势，这如何不让她心惊，甚至都因此而忽略了来人对她说了些什么。

　　“你是谁，你想干什么？”

　　见得丁如兰警惕的目光，杨君山有些哭笑不得，晓得自己这么出现实在是有些太过突兀，反而有些弄巧成拙，于是笑道：“你不用问我是谁，只是刚刚在岸边察觉到你在水中修炼而一时感到好奇罢了，你的伤势要是再耽搁的话，恐怕可真就难办了。”

　　丁如兰现在也晓得自己之前就那么毫无顾忌的修炼实在有些冒失，眼前之人既然早已经知道此事，若真有歹心，恐怕随意仍一颗石子都能让自己走火入魔，更何况自己现在体内灵力的动荡当真拖延不得。

　　于是在杨君山惊愕的目光当中，这女孩居然就这般随意的盘坐在了河边开始镇压体内灵力动荡，恢复内腑伤势。

　　这姑娘到底是真傻还是假傻！

　　刚刚在水底修炼好歹还有一层河水遮拦，现如今就这般光天化日之下在河边运功疗伤，这一次别说一个小石块，就是随便有人在她旁边吼一声都可能让她体内灵力瞬间失控啊！

　　杨君山无奈的苦笑了一声，不管怎么说这女孩子也是荒野镇选拔出来的精英种子之一，就这么任其生死，杨君山还做不到这么冷漠，无奈之下堂堂天罡境大修居然就这般站在河边为一个浊气境的陌生女孩护起法来。

　　不过杨君山转念又一想，莫不是这女孩儿看似粗豪，实则也颇有心机，看出他的异常，故意如此坐地疗伤，反倒能赚一个高人为她护法？

　　杨君山淡然笑着摇了摇头，不管怎么说，自己这一次出来随意游走不过随心所欲，既然起了护法的念头，他自然也不会介意小修之间是否有些小心机。

　　丁如兰内腑动荡在及时镇压之下很快便平息了下来，睁开双目的她如释重负的松了一口气，随即想到了什么，转过身来正看到不远处杨君山刚刚睁开双目中带着一丝深邃的目光。

　　丁如兰脸色一红，连忙站起身来朝着杨君山拜道：“多谢前辈护法！”

　　杨君山微微一笑，道：“那也没什么，只是我兴之所至罢了，听说你还是这一次参加杨氏家族精英弟子大比的二十八个外族种子之一，这一次帮你说不定还是帮了一个未来的精英弟子呢。”

　　丁如兰叹了一口气，道：“哪里有那么容易，杨氏家族这些年飞速崛起，如今已经占据将近两县之地，甚至连曲武山的妖修都被他们杀的溃不成军，几位杨家真人也都是善于经营积累之人，如今的杨氏家族何等兴旺，那些个杨氏子弟无论在资源、功法、神通上，一个个都比寻常同龄修士高出一截，别看晚辈在荒野镇适龄修士当中实力名列第二，可实际上想要在杨氏大比当中过第一轮都难。”

　　杨君山在旁边听着笑道：“那也不一定，我见姑娘你修为根基还算扎实，说不定就能过了第一轮呢！”

　　丁如兰似乎仍旧有些不自信，道：“前辈或许不知道，杨氏家族崛起不过数十年，可家族内部传承却极为完善，那些个杨氏子弟只要不是太过愚笨，基本上在进阶武人境之后都有机会修炼灵术神通，在下修炼的川流不息诀也算是灵阶功法，无奈斗法手段却是太差，一道小云雨诀，一道水箭术，都是普通法术罢了，根本不可能是那些练就灵术神通杨氏子弟的对手，更何况这一次参加挑选的杨氏子弟当中还有煞气境修为的存在。”

　　杨君山闻言“唔”了一声，随口道：“那也没什么，擂台斗法，范围有限制，武人境初阶的修士即便是练成了灵术神通，也很少有人在很短时间内施展出来，只要你自己神通够快，施展的纯熟圆满，不给其他人施展灵术神通的机会就是了嘛！”

　　“不给机会？将法术施展的纯熟圆满？”

　　丁如兰语气当中还有所疑惑，不过神色间却似有所悟。

　　杨君山见得她还算有些悟性，索性道：“我见得你刚刚与那两人斗法，虽说占据了沁水地利，但小云雨诀与水箭术掌握的都还算熟练，不过这两道法术彼此之间的衔接似乎还不够圆满，什么时候能够做到两道法术之间相互转换，甚至相互融合，那么你的修为或许不会提升，但实力绝对会大为增长。”

　　丁如兰闻言神色有些迷惘，口中念念有词，似乎从杨君山的点拨当中悟到了什么。

　　杨君山自身虽然并不精通水行神通，但他如今境界够高，指点一个武人境的小修自然不在话下。

　　见得丁如兰将悟非悟，杨君山索性再做点拨，道：“水无常形，无孔不入，何必拘泥于几道固有的法术神通！”

　　丁如兰闻言目光一亮，大声道：“是了，我明白了！”

　　杨君山略带一丝欣慰的点了点头，笑道：“你明白就好，也不枉我在这里为你护法守护了小半天。”

　　丁如兰不好意思道：“麻烦前辈了，也多谢前辈指点之恩，这一次精英大比晚辈却是凭空多了三分把握。”

　　杨君山没来由的心里涌起了一丝好为人师的成就感，闻言撇了撇嘴，道：“才多了三分把握？这样，你修炼的是小云雨诀，倒也算合适，我今日便再传你一道法术，若是你能够在大比之前修炼纯熟，并顺利通过了精英选拔的第一轮，那便再到这片芦苇河岸，说不得我会再传你一道秘诀，让你连过第二轮，甚至争一争前八名的精英弟子都有希望呢。”

　　“当真？”

　　丁如兰神色间反倒升起一道狐疑之色。

　　杨君山只管拍着胸脯道：“自然当真，我这便传你一道水雷术，只要你能够练熟，大比的时候只要出其不意涌出来，说不得遇上煞气境修士都会着了你的道儿！”

　　杨君山也不管这丁如兰有几分相信，只管将水雷术的法诀传授了，完了说了一句：“你自管修炼去吧！”

　　说罢，也不管站在河岸边上陷入迷惘思索当中的丁如兰，杨君山大袖一甩，居然头也不回的离开了河岸。

　　杨君山身形从丁如兰目光当中离开之后，身形随即一变，片刻之后便不知离开了河岸多远的距离，这才有些懒洋洋的道：“可是飞流派的夏媛真人到了，何不现身一见？”

　　虚空之中突然传来了一阵清脆的笑声，距离他数十丈之外的一片空地之上，一片水汽虚晃，夏媛真人的身形突兀的出现在了那里，笑道：“不愧为是君山真人，你恐怕早就发现在下隐藏在一旁，这才故意引诱在下在这里现身的吧？”

　　杨君山不置可否，笑了笑道：“不想真人居然会对一个武人境小修感兴趣。”

　　夏媛真人闻言好笑道：“好像感兴趣的人是君山真人你吧，不过那小姑娘倒也有几分悟性，看样子君山真人似乎对她也颇有几分看重嘛！”

　　杨君山淡笑道：“不过是兴之所至罢，随意点拨几下罢了，不过连夏媛真人都称赞她的悟性，看样子杨某倒要更加看重几分才是。”

　　“怎么，怕本真人抢了你杨家的好苗子？”

　　夏媛真人“嘻嘻”一笑，道：“放心，我们飞流剑派虽说同样兼收并蓄，可在下却没兴趣对一个没什么剑术天分的人上心。”

　　杨君山无奈道：“在下真的只是河边偶遇，一时心血来潮随意点拨几句而已。”

　　夏媛真人好笑道：“随意点播？小云雨诀虽说流传颇广，可水雷术却不那么容易学到，君山真人还承诺这小姑娘过了你杨家第一轮大比之后再传授秘诀，呵呵，到时候就该传授水行掌心雷的灵术总纲了吧！”


第796章 盛会

　　五行神雷所包含的五大宝阶雷术神通的延伸灵术之中，都有着一道相同的灵术神通，那便是掌心雷。

　　当然，不同行属的掌心雷彼此之间也并不想当，威力也有大有小，但毫无疑问都是所属宝阶雷术神通的核心传承。

　　而掌心雷这种神通在灵阶神通当中的威力那自然是名列前茅，不过同样的，这种灵术神通的修炼难度也是极高的。

　　事实上夏媛真人说的不错，杨君山哪怕只是心血来潮，将丁如兰当成一个随意布下的实验棋子，但能够将掌心雷作为奖励，可见至少他对丁如兰还是有几分看重的。

　　实力到了杨君山这般境界，哪怕是想要成为他的棋子，也不是一件容易的事情，对于这些武人境修士而言，恐怕还是一件极为荣幸的事情。

　　夏媛真人笑道：“我听说了一些有关祖师与君山真人合作的事情，只是最多不过十到十二年的时间，君山真人难道就指望这个浊气境的小修能够成就真人并练成葵水神雷？”

　　杨君山马上道：“哦，那么夏媛真人可愿助其一臂之力，也不需要太多，一部能够入眼的水行功法传承就行！”

　　夏媛真人冷笑道：“君山真人打得好算盘，要用我飞流派的传承来早就杨氏家族的力量，可惜在下知晓的宝阶的水行功法传承不止一部，可没有宗门的同意，却是任何一部传承都不得外泄，除非这小女修能够入我飞灵派门墙。”

　　杨君山无奈道：“那却是可惜了。”

　　夏媛真人又道：“可惜什么，难不成君山真人还当真想要这女修练就葵水神雷不成？”

　　“那倒不是！”

　　杨君山说着双手结成了一道印诀向着地面一甩。

　　夏媛真人神色一凝，她同样是大师级阵法师，自然晓得杨君山刚刚施展的那几个动作似乎是在引动一些阵法布置的样子，只是她很自信方圆数里范围内并没有阵法的存在，而西山村的五行雷光宝阵更是在沁水上游十数里之外，这么远的距离，难道……

　　夏媛真人乃是天罡境的飞灵派真传弟子，手中同样掌控者层出不群的手段底牌，几乎在杨君山刚刚施展手印之后不久，灵识便敏锐的捕捉到河岸两边的灵气浓度似乎有了微不可察的上升。

　　这很显然便是杨君山刚刚随手做到的，以手印引动西山村内的灵脉，使其在沁水之中泄露一丝灵气，以如今西山村两条灵河所汇聚的浓郁灵气，哪怕只是泄露这么一点点，都足以让整条沁水之中所蕴含的水灵气上升一个台阶。

　　可问题是距离十数里之外，杨君山居然可以凭空引动五行雷光大阵，这等手段，这等手段恐怕已经接近宗师级阵法师了吧！

　　然而让夏媛真人震惊的可不限于此，还有她从那沁水之中增长的意思微妙的水灵气当中查知到的东西。

　　“水脉，西山村里面居然还有水脉？”

　　夏媛真人转头看向杨君山的目光很是不好看，带着质问的语气道：“杨氏家族内部居然已经有了一条水脉，那又为何还接受祖师的葵水神雷传承？”

　　杨君山无奈道：“夏媛真人觉得在这一场涉及到两位华盖道人的‘合作’当中，杨某或者杨某身后的杨氏家族当真能够平等的作为第三方来发表意见吗？”

　　夏媛真人冷哼一声，不过却并没有反驳杨君山带着抱怨的语气，事实上她自己不用想都知道，这个所谓的“合作”恐怕中间都没杨君山什么插话的机会，完全就是两位道人半是强迫半是邀请形势下，杨君山是答应也得答应不答应也得答应。

　　不过不管怎么说，杨氏家族能够拥有一条水脉，对于东流道人而言都算得上是一件极为有益的事情，夏媛真人纵然怀疑杨君山有欺骗的嫌疑，却也不会在这个时候来得罪杨氏家族。

　　杨氏家族这一次精英大比借助了夏媛真人前来挑战的契机，成功的吸引了大半个玉州修炼界的缘故，各派都有派遣条弟子前来观摩，不仅是要看玉州最为优秀的后起之秀与飞灵派真传的一场较量，更是想要对曲武山之战后，杨氏家族的实力底细有一个大概的估算。

　　如今有关曲武山之战的过程已经大约被各派知晓，但最为核心的十二真妖峰之战的细节却因为当事一方的潭玺派和杨氏家族保持缄默而一时被修炼界众说纷纭。

　　特别是两位太罡大妖哈青与天琊的陨落，更是令人难以揣度杨氏家族与潭玺派的真实实力，甚至有人断言这其中定然有道人老祖插手其中，还有传言说是杨氏家族可能暗中与妖修有所关联，两家势力之所以能够突袭十二真妖峰成功，内中恐怕是有妖修暗中投靠了这两家势力，作为内应最终攻破了十二真妖峰的妖阵。

　　再加上杨氏家族似乎也试图通过这一次盛会想要表达什么，因此，在杨氏精英大比即将开始的前夕，整个梦瑜县荒土镇便已经是风云际会，汇聚了来自于玉州修炼界各宗门势力的修士，甚至还有人发现了玉州之外修士的行踪，甚至连域外修士的探子都发现并被抓住了几个，也算是在盛会开始之前掀起了几个小小的波澜。

　　日落时分，两道遁光从东方而来，径直落入到了五行雷光宝阵之中，有眼神明光的修士发现遁光之中的两人一男一女，男的自然是名声赫赫的君山真人，而那女修看上去却如同这一段时间在玉州修炼界风头正声的夏媛真人的描述一般。

　　夏媛真人已经到了！

　　消息很快便在荒土镇传来，这仿佛就像是一个信号，几乎所有徘徊在荒土镇周围的各派真人开始陆续前往西山村拜访杨氏家族。

　　潭玺派的颜大智、颜沁曦父女，流火谷的两位真传，轩辕派的一位真人，撼天宗的宁斌和欧阳旭林，玉霄派的西门虎，玉剑门的赢泪殇等等。

　　将安置夏媛真人的事情交给杨君琪、杨君馨和彭士彤三个之后，杨君山抽空去了杨君平那里一趟，正见到他所在的门户内外许多杨氏族人进进出出，一个个显得极为匆忙，仿佛都有要是在身一般。

　　杨君山不欲被人察觉，随手掐了一道隐身术走了进去，正见到杨君平抬头向他看来。

　　杨君山笑问道：“代理家主事物的滋味怎么样？”

　　杨君平苦笑道：“有自家亲哥坑自己亲兄弟的么？”

　　“习惯就好，习惯就好！”

　　杨君山的语气怎么着听着都带着一丝幸灾乐祸，偏偏杨君平这里因为经营挑战大比以及各派观摩修士前来的缘故，进进出出请示汇报的族人络绎不绝，却又看不到站在一旁的杨君山，杨君平一时间甚至抽不出空儿来说话。

　　“有事儿？”

　　好不容易伸了一个懒腰，杨君平随口问道。

　　杨君山笑道：“没什么，就是看一看你这里筹备的如何了，怎么样，有没有提前发现什么可堪造就的后生晚辈？”

　　杨君平喝了一口水，见得正好是一个没人前来汇报的空隙，随手丢了一块玉板过来，道：“梦瑜、胡瑶两县地方推荐的人选都在上面了，你自己看！”

　　杨君山灵识浸入玉板当中，随口又问道：“这些天走后门攀交情的不少吧？”

　　杨君山的语气说的随意，杨君平索性也诉苦道：“你不做这个族长是不是就因为这个？这几天我都快被烦死了，我自己好像都不晓得咱家还有这么多的七大姑八大姨。”

　　杨君山闻言“嘿嘿”笑了一声，灵识正巧看到了荒野镇镇守杨铁柱向家族提供的推荐名单中唐伟的名字，甚至他还看到了马煜的名字，而且杨铁柱在推荐语中写道，此子居然还有几分画符的本事。

　　将手中的玉板扔了回去，见得又有人进来向他汇报荒土镇镇守所汇聚各派修士的情况，杨君山丢下了一句“你先忙”，转身便悄无声息的离开了。

　　打发走了这几个汇报情况的族人，杨君平原本正要歇息片刻，却突然“咦”的一声，仿佛想起了什么，在桌上扒拉了几下，将杨君山刚刚看过的那块玉板拿在了手中从头到尾又看了一遍，却什么也没发现。

　　“不应该啊，我哥无缘无故跑这里一趟干什么，难道就为了看看这张名单？这可不像是他的风格，里面一定有什么猫腻！”

　　杨君平随手又将玉板拿起来，将里面的名单过了一遍，仍旧没什么发现，不过这反倒是越发的引起了他的兴趣，杨君平摩挲着下巴，回想了一下杨君山从进来到离开后的情况，隐约间似乎捕捉到了什么。

　　沁水下游十数里之外，丁如兰藏身于河水之下，感受着身周活跃的水灵气息，突然双目一睁，一道蓝色的电弧从她的手中一闪而逝，在她身周十余丈范围内游荡的鱼儿尽数翻了白肚皮飘到了水面之上，而丁如兰整个人也睁大了双目，浑身僵直却又略微颤抖，一头秀发如同水草一般直立在了水中。

　　她仅仅用了不到两日的功法便练成了这一道法阶神通水雷术，不过显然她还无法对神通进行控制，那一道蓝色电弧连她自己都差点电晕了过去。


第797章 试探

　　严格来说，这一次精英大比并非是杨氏家族第一次在所掌控势力范围内的大规模选拔，事实上之前几年杨家便已经进行了两次类似的尝试。

　　第一次的时候，因为杨氏家族第一次组织如此大规模的活动，经验不足出了不少纰漏，再加上当时局势动荡，杨氏家族威望不足，势力范围内尚有不少人心存疑虑，从各地选拔上来的精英种子在与杨氏家族子弟一同进行的大比当中，在第一轮便全军覆没，几乎闹成了笑话。

　　第二次进行的时候，杨氏的势力范围日趋扩大，对于地方的掌控也越发的有力，地方乡镇村落对于杨氏家族的认同提升，这一次从各地选拔上来的精英弟子无论是修为还是实力都要远超上一次。

　　而且在第一轮选拔当中，为了避免出现第一次大比的笑话，表面上公正的抽签选拔实际上却刻意让四名外族子弟抽在一起，这样至少能够保证有两位外族子弟进入第二轮挑战。

　　不过很可惜，当时外族子弟加上杨家修士总共六十四名，虽说第一轮过后有四名外族子弟闯过，可第二轮进入前十六名后边只剩下了一名，最终获得精英弟子资格的八名修士仍旧只有杨家子弟。

　　这固然说明，经过这些年的精心培养，杨氏子弟的修为实力无疑已经超过了外族子弟，可也多少让杨氏所掌控的各地方乡镇修士大为气馁，认为这不过是杨氏抛出来作秀收买人心，可实际上好处却全归杨家的手段而已。

　　也正是因为如此，为了第三次精英大比顺利举行，并打消梦瑜、胡瑶两县地方乡镇修士的顾虑，杨氏家族不得不抛出了重赏奖励那些能够在精英大比上培养出优秀子弟的乡镇村落。

　　这一招果然有效，杨氏家族这些年锐意进取蒸蒸日上，地位在玉州修炼界日益稳固，别的不说，单单这一次十二真妖峰大捷，那一车车的修炼物资从专门在曲武山中开辟的便道中运回荒土镇，据说前后都拉了三天三夜，更何况真正珍贵的好东西恐怕早已经被杨家的真人用储物法宝带了回去，那些个重赏对于如今的杨家来说还当真不算什么。

　　于是在各种利益驱动之下，地方村落无不把他们的优秀子弟推选出来参加乡镇大比，然后再由各地镇守、城守将这些最优秀的人推荐到荒土镇杨氏家族之中。

　　杨君平回到家中之后，神色显得有些疲惫，原本以他真人境的修为，哪怕数十日不眠不休也不算什么，可处理这些家族事务却是让他的精神感觉到异常疲惫。

　　彭士彤见他坐在那里奄奄的不想动，神色间满是疲惫，不由有些心疼，亲手泡了一壶热茶端了上来。

　　杨君平接过了妻子递过来的一杯热茶，笑道：“孩子们呢，怎得不见他们两个？”

　　彭士彤笑道：“他们两个啊，这几天神神秘秘的，每天一大早便不见了踪影，据说是因为家族最近来了不少各派的真人修士，他们两个时常扮作童子侍女去看那些各派的真人修士。”

　　杨君平略微有些不满，到：“这两个小鬼，这才刚刚开辟丹田，不好好在家修炼稳固修为，跑东跑西做什么，真人修士有什么好看的，他爹我不就是？他大伯堂堂天罡修士也没少见过。”

　　说到这里，杨君平调转了枪口：“你这当娘的也是，我这些天忙得脚不沾地，却是疏忽了对他们的管教，你却是对他们太过放纵了，想当初，大哥和我像他们这么大的时候，都能在家里独当一面了，大哥更是连灵术神通都练成了不止一道，他们两个资质不比我们差，修炼条件更是天差地别，怎得这修为反倒落到了我们后面去？”

　　杨君平这火气来的有些没有缘由，彭士彤对他的性格却是了解，劝慰道：“形势不同了，你不能拿玺儿和瑶儿跟大哥比，再则说他们两个刚刚开辟了丹田，让他们放松几天，顺便见识一下这些个高阶修士也是好的。”

　　杨君平也知道自己的火气有些无端，多是因为这几日家族事务千头万绪让他心中积郁，但男人的一点脸面还是让他闷哼了一声，说道：“总之，不要让他们太过放松，这几日精英大比就要开始，让他们也去看看，了解一下自己的差距，告诉他们，三年之后的精英大比，他们两个要是不能成为家族精英子弟，那就给我滚出西山村，去县城看铺子当掌柜去吧。”

　　发了几句狠话，杨君平顺过了气儿来，想到刚刚进家时看到的客厅当中堆放的礼品盒子，问道：“又有人送礼上门了？”

　　彭士彤“嗯”了一声，笑道：“还不少呢，都是沾亲带故的，按照你的吩咐，各家的帐都记着呢。”

　　杨君平点了点头，道：“赶明儿尽数送到家族内库，交给六叔登记入库，就算是这些人给家族的捐赠。”

　　彭士彤捂着嘴笑了起来，杨君平看向她不解地问道：“又不是第一次这么做了，你笑什么？”

　　彭士彤笑道：“你知不知道现在外面族人是如何评价你们父子三位家族掌权者的？”

　　杨君平这下却是来了兴趣，问道：“怎么说？”

　　彭士彤道：“族人们说走后门求族长父子三位办事儿，父亲大人那里是礼不收事儿酌情人训斥，大哥那里是礼收下事儿不办给还礼，到了你这里，却是礼礼照收事儿不办人不见……”

　　彭士彤还没有说完，杨君平已经“哈哈”大笑起来。

　　彭士彤见得杨君平心情好了起来，随即又好似无心一般问了一句：“听说宝章哥的伤其实早在几年前就好了，这些年一直没有动静，却是因为上一次进阶失败失了信心，怕死不敢再尝试了？”

　　杨君平闻言收敛了笑容，看了她一眼，道：“家族里面是不是还有什么风声传到你这里来了？”

　　彭士彤自然不会瞒他，坦然道：“几位家族的老人儿上门说项，看能不能将核心弟子的选拔放宽一两个名额，毕竟哪怕是核心弟子，因为修为不同，家族提供的修炼资源也是分着等级的，一位大圆满境界修士每月所享有的家族资源足够三四位煞气境的核心弟子所用了。”

　　杨君平冷笑道：“嘿嘿，这是试探么？爹和大哥主持家族事务的时候可从没人敢放这样的风声，那几个所谓的家族老人儿不过是某些人拿出来当枪使罢了。”

　　彭士彤点了点头，到：“看来你心里早就有底儿。”

　　“事情可不只这点儿修炼资源的事儿这么简单！”

　　杨君平瞅了她一眼，叹道：“这或许就是家族与宗门相比的弊端了，因为血脉的维系，家族比宗门要更加团结，可同样也会变得更加排外！”

　　杨君平顿了顿，接着道：“爹和大哥为什么要促成精英大比的十二镇两城二十八位外姓修士加入？为的就是打破这种狭隘的血脉维系，不仅要以包容的姿态收拢势力范围内的人心，还要让杨氏子弟永远不要沉湎于名门家族的荣耀当中，永远以开阔的眼界和姿态吸引真正的人才效力。”

　　“可杨氏家族崛起这才几年，便已经有人迫不及待的跳出来想要排外了，而且是在精英大比这个节骨眼儿上，这不是要打我们父子三人的脸么！”

　　“排外？”彭士彤有些不解。

　　杨君平点了点头，道：“苏宝章他姓苏，不姓杨，除非他能成了杨家的女婿。”

　　彭士彤脸色微变，到：“你的意思是说……”

　　“宝章哥这些年其实是在陪他的妻子……”

　　……

　　韩秀生如今已经是武人境第四重的后期修士，不过他也知道自己的修为这辈子到了这里几乎就是顶点了，他能够进阶第四重便是因为自家姐姐和姐夫的暗中相助，否则以他的资质根基，根本没有冲击清气境的可能。

　　修为已然无望，韩秀生自然便将希望寄托在了下一代儿女的身上，不料他的两个儿子也不是修炼的料，借助他这些年杨氏家族商队付掌柜的地位和杨家族长妻弟的身份，他勉强将两个儿子的修为提携到武人境便已经死心。

　　好在身为武人境后期修士，韩秀生的寿元足有两百年，如今尽管已近百岁，可看上去仍旧精神抖擞，于是他又将修炼有成的希望放在了孙子辈儿上。

　　韩千峰的资质还算不错，可惜性子不太好，总想着耍小聪明走捷径，韩秀生在这个孙子的身上倾注了大量心血，不惜利用他的身份从杨家这颗大树上摘了不少天材地宝供这个孙子使用。

　　如此修为倒是不差，神通手段什么的也有，甚至身上还有一件韩秀生早在他进阶武人境之前便准备好的中品法器，可奈何根基不太扎实，实力在杨氏的同龄子弟当中排名勉强只算中游，这般实力根本没有争取精英弟子的希望，甚至在一开始的精英候选遴选恐怕都难。

　　韩秀生为了这个孙子可谓是煞费苦心，不但通过这些年结交的人脉运作，成功将韩千峰的身份从杨氏子弟当中转移到了荒野镇的精英种子上来，甚至他还从上一次精英大比当中照顾各地外姓精英种子的抽签当中看到了机会，在将一笔不菲的玉币不着痕迹的送到负责现场抽签的某位杨家修士手中之后，得到了会为自家孙子抽一个好签的承诺。

　　精英大比的抽签已经开始，一个个即将对战的签位在高台之上，众目睽睽之下被当场抽出来并大声通告，不时有被抽到的修士大声应和。

　　“至少要闯过第一轮，要是能闯过第二轮那就更好了，至少爷爷我豁出去面皮不要，去求你姑奶奶或者君山大伯的时候也有底气！”

　　韩秀生低声对即将上场抽签的韩千峰说道。

　　韩千峰已经知道自家爷爷已经提前为自己铺好了路，心中早已经信心满满，对于韩秀生的嘱咐听着更像是唠叨，心不在焉道：“知道了知道了，您老就放心吧，这一轮我一定过！”

　　韩千峰说话声音不小，周围有不少与他熟识的杨氏子弟闻言望向他的目光都喊着一丝轻蔑和嘲讽。

　　岂料这些目光却越发的让韩千峰得意洋洋起来：“一群土鳖，别看你们许多人姓杨，可我爷爷的亲大姐是杨氏的族长杨田刚真人，大名鼎鼎的君山真人我叫一声大伯，如今实际执掌杨氏家族的君平真人我叫一声二伯，你们修为比我高又怎样，姓杨又怎样，这精英大比还不是要落在我后面。”

　　韩千峰正幻想着往日里那些个实力比自己强的杨家子弟一个个在大比当中的名次落后自己，然后得到姑爷爷，还有君山真人等人的亲自指点，日后自己尽可大肆嘲讽这些人驴粪蛋子表面光，虚荣心正得到前所未有的满足……

　　沉浸在意淫当中的韩千峰突然觉得周围仿佛一下子安静了下来，韩千峰回过神来，却见周围人的目光一齐看向了他自己。

　　韩千峰抬头朝着高台上看去时，正看到那位与自家爷爷“交情”深厚的杨氏修士正满脸阴晴不定的看着手中的玉签。

　　“哦，抽到我了么，嘿嘿，让我看看是哪个实力比我还差的倒霉蛋，看周围这群混蛋一脸的诧异和古怪，恐怕他们心里都在羡慕本少的好运吧，说来还是自家爷爷给力啊……”

　　正满脸兴奋之色的韩千峰转头看了自家爷爷一眼，却见得韩秀生神色阴沉的仿佛要滴出水来。

　　“这，这怎么，爷爷的脸色有些不对啊……”

　　韩千峰终于感觉到有些不对，他顾不得回味周围众人看向他的眼神儿，猛地向着高台上望去。

　　“刚才抽签喊出的另外一个人是谁来着？”

　　一个身着黑衣，年纪与他相仿的少年修士神色平静的走上了高台，接过了那位负责抽签的杨氏修士有些僵硬的手中的玉签，然后向着高台下目瞪口呆到有些颤抖的韩千峰望了一眼。

　　“我……我操……苏……苏长安？！”


第798章 苦心

　　谁是杨氏名门下属外姓第一人？

　　许多人可能会毫不犹豫的认为是目前坐镇胡瑶县的清风真人周毅，那可是一位玄罡境的修士，除开秘不宣扬的杨君秀、包鱼儿等妖修之外，杨氏家族唯一的外姓真人！

　　可实际上在杨氏家族内部，真正的杨氏名门下属外姓第一人毫无疑问是苏宝章！

　　杨田刚真人唯一的亲传弟子，君山真人与君平真人打小的伙伴，与君琪真人关系暧昧，他的儿子苏长安更是君山真人的开山弟子，也是目前唯一的弟子！

　　就凭这三样，周毅真人在苏宝章面前都要甘拜下风，更何况周毅真人是落难之后来杨家寻求庇护的，地位无形当中就要被削减了一层。

　　看着高台上神色平静的苏长安，那尼玛可是天罡境真人的弟子，这一场还怎么打？

　　高台上已经有人第三次呼叫他的名字，所有人看向他的目光都充满了讥讽和一丝怜悯，那位负责呼叫的修士明明见得他就站在那里，可就是对他的呼叫却依旧恍若未觉，声音之中甚至已经带上了怒气。

　　韩千峰望着高台上那个身影，然后充满怨念的目光不断的在自家爷爷和那位负责现场抽签的杨氏修士身上来回打转，说好的好签呢，说好的鱼腩呢，说好的保送下一轮呢？

　　然而他却不知道，此时他的爷爷和台上那名负责抽签的杨氏修士内心却早已经惶恐不安，在韩千峰看来，这或许是台上那名修士把这次事情办砸了失误了，可韩秀生和那名修士可不会这么看，这样的事情根本就不会发生，可偏偏暗中操纵好的签位却被临场毫无知觉的情况下掉包，那就只有一种可能，在他们的身后有一双看不见的眼睛在盯着他们的一举一动！

　　韩秀生的目光不由转向了校场高处的看台，现场坐镇这一次家族精英大比的杨君平正与两位其他宗门的真人谈笑风生，仿佛根本没有注意到校场上发生的一切一般。

　　韩千峰浑浑噩噩的领了玉签，高台上的抽签仍旧在继续进行，听着高台上唱名，韩秀生的神色越发的严峻，而高台上那个负责抽签的杨家修士动作也越发的僵硬，就连在现场坐镇的杨氏老人仿佛也察觉到了一些什么，一个个都没了之前的闲情逸致，人群之中随着抽签唱名的进行，还不时的发出几声诧异和惊怒的声音，不过却都在半途戛然而止，一股诡异的氛围在一声声的唱名声当中升了起来。

　　韩秀生一言不发，在韩千峰不解的目光当中拍了拍孙子的肩膀，然后头也不回的转身离开了校场，而正在校场观看抽签的人群当中，也有五六个人转身离开了，如果有人注意到这个细节的话，就会发现这几个人在杨氏家族当中都拥有着不低的身份地位，而且这一次也都是陪着各自家中的晚辈前来的。

　　……

　　西山之上的一间密室当中，夏媛真人着恼的一把将眼前对接起来的两张灵阶上品阵棋盘上的阵棋扰乱，道：“不玩了不玩了，十番棋输了七次，你这家伙隐藏的却是太深，除了嵌阵秘术和阵窃秘术这两种小手段之外，居然还懂得三才阵道的传承，居然到现在才亮出来，你是不是还有什么隐秘的阵法手段不曾显露啊？”

　　杨君山连忙摆手道：“没有了，没有了，能侥幸赢夏真人几次便已经让在下绞尽脑汁了。”

　　夏媛真人略有些不甘心的看了一眼两张阵棋盘上已经被破掉的阵势，又带了一丝羡慕，道：“谅你也没有了，否则你早就是阵法宗师了，不过即便是现在，你的阵法造诣也已经是大师巅峰了吧？”

　　“阵法宗师啊，想跨过去这一步可不太容易！”

　　杨君山目光之中闪过一丝憧憬，随后含笑道：“既然在下侥幸胜了几子，那么真人是否也应当履行承诺了？”

　　夏媛真人撇了撇嘴，转头向着两人阵棋盘旁边地上看去，那里正有三个杨氏年轻的武人境子弟晕倒在地上，一个双目紧闭面色苍白，一个口吐白沫浑身抽搐，还有一个双目虽然睁着，可两颗眼珠子却在眼眶里面打转。

　　“这就是你们杨家在阵法一道上最好的子弟？我看一般般啊，最好的一个坚持到你我几手阵棋才晕倒的？”

　　杨君山脸色一红，到：“四五十手吧？”

　　那语气虚得不能再虚！

　　夏媛真人好不容易找到一个奚落杨君山的机会，好笑道：“那个两个眼珠子打转的最后一个倒下，哼哼，当时本真人第四十一手棋正要落下！”

　　杨君山自家人知道自家事，阵法一道入门极难，别看杨君山乃是堂堂阵法大师，一身阵法造诣在整个玉州修炼界都快要不做第二人之想，可整个杨家上下能够摆出两座以上法阵的修士也不过只有眼前这三个，说到底还是杨家崛起太快，底蕴不足的缘故。

　　见得杨君山脸现尴尬之色，夏媛真人心中一口闷气泄尽，道：“好吧，本姑娘说话算话，接下来几天就抽出一点空闲指点他们几个一下，能学到多少东西，可就要看他们的造化了。”

　　杨君山大喜道：“如此多谢真人了，想来有真人指点，必然会对他们有醍醐灌顶之效。”

　　杨君山不吝奉承之言，夏媛真人听着“咯咯”直笑，道：“杨道友，类似的话你最近几天说了不少吧？”

　　“什么？”

　　杨君山略微有些愕然问道。

　　夏媛真人笑道：“听说撼天宗的炼器大师欧阳旭林被你拜托前往梦瑜县城挑选两个在炼器天赋上‘可堪入目’的精英弟子；颜大智真人和你那位相好的颜沁曦真人刚到，便被请到了家族学堂讲授符箓之道；流火谷的第一真传精通炼丹术，嘿嘿，你那弟媳带着几个丹徒丹师上门交流请教也不是一次两次了吧；据说那赢泪殇最近也被你那兄弟恭维的抹不开面子，去学堂讲授了半天剑术精义，还指点了几位学习剑术的杨氏子弟；就连那最是生人勿近的西门虎都被杨真人带着几个精英弟子亲自上门谈玄论道……本真人最近在玉州修炼界也颇结识了不少各派真传，据本真人所知，似乎这一次前来杨氏的各派真人修士每一个被你们杨家之人放过呐！”

　　“呵呵，是吗，有这么夸张？”

　　杨君山神色颇有些讪讪，但他还是叹息道：“唉，这也不是不得已而为之啊，杨家走得太快，路还没有铺好的时候，人已经闯进荆棘丛里面去了，只能用这些让人看不起的手段来弥补一二了，想来这几天杨家已经被诸位道友暗中嘲讽多次了吧？”

　　夏媛真人看了看杨君山的神色不似作伪，突然收敛了脸上的戏谑之色，道：“的确，一开始的时候各派修士，包括夏某在内，多少都对贵家族的手段有些不耻，讥讽杨家底蕴浅薄的更是不少，为了求得几句指点连名门气度家族面皮都不要，可一连数日下来，杨家上下次次虚心求教，回回不耻下问，嘿嘿，却是没人再有先前的言语了。”

　　杨君山“呵呵”一笑，到：“看来各位真人却是被我杨氏上下的诚心所打动，正所谓精诚所至金石为开……”

　　夏媛真人似笑非笑的表情让杨君山不由自主的忘掉了后半句话，却听她道：“不是你们的诚心打动了他们，而是吓坏了他们。”

　　杨君山愣了愣，干笑道：“夏真人说笑了……”

　　夏媛真人正色道：“你觉得我在开玩笑吗？杨家数十年便从一个小小的村正之家崛起为名门家族，这等成就别说是在玉州，便是在玉州之外的修炼界也开始引人关注，不少人都在琢磨你们杨家崛起的秘密，在我看来，这或许就是你们杨家真正崛起的关键吧，在修炼界如今自守传承，门户之见深重的形势下，杨家的做法似乎独树一帜，或许修炼界，或者至少玉州修炼界，的风气会随着杨氏家族而改变也说不定呢！”

　　“哈哈，夏真人说笑了。”

　　……

　　第一轮的较量在第一天便已经全部完成，所有八十一位精英候选弟子在校场之上捉对厮杀，决出四十一位获胜者。

　　丁如兰的运气不好不坏，虽然遇上了一位杨氏子弟，不过此人的修为实力与她相若，原本按照往常她是不可能战胜对方的，因为对方的手中有一件下品法器，仅凭自己练就的两道法术根本不是对手。

　　不过好在她在临战之前得到前辈高人指点，传授了一道水雷术，在以小云雨诀暂时迷惑了对手的视线之后，趁机发动了水雷术，在对方的法器发挥出威力之前便将对手击晕了过去。

　　直到现在丁如兰还沉浸在击败对手的兴奋当中，一想到当时观战的几位杨家修士脸上惊讶的表情，她便觉得心中暗爽，再想到过了第一轮之后，更有可能得到杨氏真人亲传讲法的机会，她便更觉得激动，脚下的步履不由得又加快了一些，那位前辈高人可是说过，只要她能过第一轮，自己便还有机会得到指点，水雷术的威力她已经有了亲身体会，要是能够再得助益，难道说自己还有可能通过第二轮大比不成？


第799章 传授（上）

　　晚上，在宴请了几位玉州各派的真传修士之后，杨君平返回家中的时候仍旧带着一脸的疲惫。

　　别看他这几日看上去风光无限，可内里与各派真传言语之间的交锋，各逞心机，一整天下来比他闭关修炼半个月都累。

　　彭士彤见得他手中拿着一块玉简，笑问道：“让我猜一猜，这里面应当是进入第二轮的四十一位精英候选弟子的名单吧？”

　　杨君平笑了笑，将手中的玉简交给她看。

　　彭士彤拿着玉简灵识扫过，笑道：“还不错，二十八位外形精英种子这一次居然有九个突破了第一轮，比三年前好多了，可见这三年来家族扶持地方修士成长还是颇有成效的。”

　　“别只看姓氏和籍贯，那东西是会骗人的，这九个外姓地方精英种子里面也未必就没有与杨家相关联的。”

　　杨君平一口气将一盏热茶喝掉了半碗，彭士彤一再要求他注意修养，毕竟是未来名门杨氏的当家人，一举一动不要总是那么粗鲁，可杨君平却总也不将这些放在心上。

　　彭士彤笑道：“今天校场抽签唱名的事情我可听说了，据说可是打了几个家族老人的脸，怎么，难道这九个人里面还有漏网之鱼不成？”

　　“哼！”

　　杨君平不屑的冷笑了一声，然后又道：“那倒不是，这九人却是实打实凭实力上来的，不过嘛，就比如说这个吴春喜，虽说他出身荒沙镇的一个普通村落，不过因此这小子还有些天赋又懂得用功，却不知怎得入了七姑父的法眼，这几年可是受了不少栽培，据说七姑父还带着这小子去见过老十三几次，很是得了一些指点。”

　　“原来是七姑父的高足，难怪！”

　　杨君平随手又点了两个名字，道：“再比如说这两个，也都是受到了驻守当地的杨氏修士的注意和刻意培养，这九个外姓修士当中，实际上完全凭借自身修炼杀入第二轮的其实只有六个。”

　　彭士彤笑道：“那也不错了，至少不会再如同前两次那般，第一轮过后杨氏修士都几乎要包圆了。”

　　杨君平随手将玉简扔到一旁，问道：“对了，丹房这些天有没有发现什么有炼丹天赋的好苗子？”

　　彭士彤摇头苦笑道：“你以为炼丹师就是那么好培养的？我与大鼎堂的几位师傅，还有流火谷的杜真人相看，最终也不过招收了两个将来或许有成为炼丹师潜质的学徒，再高就不好说了。”

　　杨君平咂了咂嘴，道：“才两个炼丹师，也算将就了，对了，怎么又不见玺儿和瑶儿两个？”

　　彭士彤苦笑道：“这两个孩子这两天神神秘秘的，也不晓得在做什么。”

　　杨君平冷哼一声，道：“等这一次精英大比完成之后，看我怎么收拾他们两个。”

　　说罢，杨君平将剩下的灵茶一口气灌倒口中，起身便向外走去。

　　彭士彤见状连忙追上了两步，问道：“吃饭了，你干嘛去？”

　　杨君平头也不回道：“去后山看看有几个用功的，顺便跟着大哥学一学，随手指点两句装一装前辈高人，然后看他们欣喜若狂的表情，也好体会一下我进阶真人境的成就感！”

　　彭士彤哭笑不得的看着他的背影，道：“你这可真是……”

　　……

　　杨沁琥兴冲冲的赶回家中，人还没有进门，声音便已经传了进去：“娘，我过了第一轮了，太饿了，家里有吃的不？”

　　不过往常他一声大喊，他娘就迎出来的场景却是没有出现，院子当中静悄悄的没有声音，这种情况通常都是他爹从外面回家之后才会出现。

　　原本大摇大摆的杨沁琥顿时变得小心翼翼，贼眉鼠眼一般向着院子四周瞅了瞅，然后便要蹑手蹑脚的离开。

　　“你去哪儿？”

　　一道声音猛然在他耳边响起，很是下了他一跳，不过杨沁琥马上反应了过来，当即松了一口气，大大咧咧道：“嗨，大哥是你啊，活活吓了我一跳，我还以为爹回来了呢！不过大哥你修为越发厉害了，如今已经是煞气境巅峰了吧，我看你马上就是琅哥之后家族又一位核心弟子了。”

　　杨沁琮闻言脸色微沉，他进阶煞气境已有数年，可刚刚进阶煞气境不久的杨沁琅却先他一步成为了家族核心弟子，这让他心底多少有些不舒服，不过不舒服归不舒服，杨沁琅实力在他之上却是不争的事实，自家兄弟明显是想要拍马屁，却不知道一家伙差点戳了他的肺管子。

　　杨沁琮沉声道：“爹没有回来，是爷爷回来了。”

　　原本正要向自家大哥炫耀自己过了第一轮战绩的杨沁琥闻言吓了一个哆嗦，说话都不太利索了：“啥，啥？爷爷回来了？他老人家不是在荒野镇么？”

　　杨沁琮懒得回答，直接道：“爷爷要见你，跟我来吧。”

　　杨沁琥跟在大哥后面向着堂屋里面挪去，那模样就像是即将要见猫的老鼠。

　　杨铁柱的脸色看上去很严峻，这让杨沁琥心头更是打鼓。

　　见得他进来，杨铁柱挥了挥手，道：“小二，你把今天校场唱名时候的过程给爷爷说一遍。”

　　杨沁琥见得爷爷脸色虽然不太好看，却似乎没有责罚自己的意思，当即定了定神，将校场上发生的一切详细的向杨铁柱讲诉了一遍。

　　杨铁柱的脸色看不出什么喜怒，可心思却并不在听自家孙子复述校场唱名过程的经历上面，事实上这些事情他在返回西山村之前早已经得到了汇报，这也是他急匆匆赶回来的原因。

　　杨沁琥将事情的经过说了一遍，杨铁柱闭目不言，杨沁琥越发的忐忑。

　　杨沁琮想了想，道：“爷爷，这件事情或许并没有您担心的那么严重，韩家的面子整个杨家上下有几个人敢不给？再说爷爷的应对至少也不会让人留下说辞，更何况爷爷您与族长大人那也是从小玩大的交情，族长大人想来不会在这些小事儿上计较。”

　　杨铁柱点了点头，道：“话虽如此，这件事情到底还是要向族长说个清楚，面子是一回事儿，态度又是一回事儿，你们两个记住我说的话，咱们终归都是姓杨，对自家人从来没什么好隐瞒的，爷爷这就去西山求见族长，然后就要连夜赶回荒野镇，你们两个留在西山村一定要用功，别给爷爷我丢人现眼。”

　　两个孙子唯唯诺诺，杨铁柱朝着杨沁琥双眼一瞪，道：“尤其是小二你，我听说杨家子弟里面出了纨绔，这里面不会就有你吧？”

　　杨沁琥吓了一跳，连忙道：“没，没，没有的事！”

　　……

　　参加精英大比的二十八位外姓精英种子来到西山村之后，被集体安排在了杨家的客房当中暂住，不过冯元坤却没有入住，他在来西山村之前便有人为他安排好了住处。

　　通过了第一轮大比之后，冯元坤返回他暂住的地方，远远的便看到有人已经在门口等他回来了。

　　“杨姑姑，我回来了。”冯元坤远远的便朝着门口的人挥了挥手。

　　杨田芳见得冯元坤回来，笑道：“不错，也不枉你老师这些年的教诲，接下来三天便好生在姑姑这里用功，争取一口气杀到前八名夺了精英弟子的身份，你老师脸上也有光。”

　　冯元坤笑道：“杨姑姑放心，我会努力的。”

　　杨田芳满意的点了点头，道：“进来吧，你老师下午托人送来了一样东西，并让我交代你几句话。”

　　冯元坤眼睛一亮，连忙随着杨田芳来到了前厅，却见前厅的一张桌子上放着一件灰不溜秋的口袋一般的物事。

　　“中品法器巽风袋！”

　　冯元坤伸手就要向着巽风带抓去，不料眼前人影一闪却抓了个空，那口袋已经到了杨田芳的手中。

　　见得冯元坤愕然的表情，杨田芳笑道：“你老师可是说了，这件法器你可以先炼化，不过不到万不得已的时候可不准拿出来用，在没有遭遇真正的强敌之前，你最好还是在斗法当中磨练你其他的神通术法，这可是你老师的嘱咐。”

　　冯元坤挠了挠头，有些不解问道：“杨姑姑，老师总也说我的法术神通还远没有练到家，甚至一直不同意我炼化法器，说我的根基还不够扎实，可我听说老师如我一般年纪的时候，修为也不过与我相当，哪怕君山真人当初也是我这般年纪的时候，修为提升也是极快，难道他们就不怕根基不稳吗？”

　　杨田芳闻言笑了笑，道：“你老师早年的事情我知道的不是太多，不过倒是可以给你说一下小山的事情，或许你就会明白了。”

　　君山真人早年的事情，冯元坤闻言大喜，如今君山真人几乎就是整个梦瑜县和胡瑶县年轻修士的偶像，他年轻时候的经历，冯元坤当年兴趣满满。

　　“在说小山事情之前，我先问你一件事情，你从修炼到现在可曾经历过生死搏杀？”

　　“当然！”冯元坤颇为自豪道：“弟子曾经跟随杨家的修士参与过绞杀曲武山妖修的大战，还曾经斩杀过两头妖兽，与灵妖有过遭遇和交手的经历。”

　　杨田芳闻言不置可否，冯元坤的经历在同阶修士当中也算是有所历练了，可很明显这种历练是在周毅真人的刻意保护之下完成的，能有几分收获自然也就难说了。

　　“小山嘛，他在浊气境的时候便已经自愿参加了三县边境的争夺战，那可是随时都有可能丧命的鏖战……”


第800章 传授（下）

　　“将小云雨诀与水雷术结合起来？”

　　丁如兰满脸惊讶之色，道：“前辈，那样能成么？”

　　“为什么不用我传给你的那道总纲试一试呢？”

　　杨君山笑呵呵地说道：“刚刚那一道传承我已经传给了你，到时候能够领悟多少就要看你自己的悟性了，以你现在的实力，能不能过第二轮大比还在两可之间，这还要看你自己的运气如何，不过你要当真能够将这两道法术融会贯通，那么说不定还真有可能有冲击精英弟子的可能呢！”

　　丁如兰怔了怔，头脑当中突然闪过无数的字符，那一枚枚字符仿佛印记一般刻印在了他的头脑当中，待得她回过神来的时候，却发现刚刚还在她眼前的前辈高人突然便消失无踪了去，仿佛刚刚她所经历的就像是异常幻境一般。

　　丁如兰将手掌紧紧一攥，拳头表面隐隐有雷芒闪动，头脑之中回想，那一枚枚仿佛刻印在头脑当中的字符渐渐的构建成了一道法诀总纲，这一切都是真的，这莫不就是传说当中的机缘？

　　丁如兰猛然站起身来向着周围空无一人的河岸边上喊道：“前辈，不知道您如何称呼？”

　　丁如兰连续呼喊数声，可河岸边上余音袅袅，除了潺潺的流水声之外，再没有一丝回音。

　　隐隐间，丁如兰有一种怅然若失的感觉，她有些懊恼的拍了拍自己的脑袋，随即盘坐在河面之上，开始一个字符接着一个字符的琢磨前辈高人给她留下的这一片法诀总纲的微言大义，却发现每当她的一个念头将几枚字符联系在一起的时候，这几枚字符其中所要表达的意思便清晰的展现在了她的脑海当中，整篇法诀甚至都不需要她去刻意参悟，便明了了接下来她该如何做。

　　整个一片法诀传承参悟下来，丁如兰有些震惊的喃喃自语道：“还当真是将这两道法诀融合的方法，难道，难道说这是一片灵术神通的传承总纲？”

　　一股巨大的惊喜从天而降，丁如兰甚至没有在意这里并不是一处参悟神通闭关修炼的合适地点，当即便沉入了水中开始按照传承总纲尝试将两种神通结合在一起。

　　冒然尝试的后果自然是极为悲惨的，尽管可以借助沁水之中丰沛的葵水元气，丁如兰运使体内灵力分别施展小云雨诀和水雷术，然而在两道法术刚刚成型的刹那，便开始相互干扰，不等她反应过来，两道神通随即各自崩溃，丁如兰比第一次单独尝试水雷术的时候还要惨。

　　沁水上空的水汽云层当中，杨君山双目之中隐隐泛着白霜，河底之下的情景他看得一清二楚，笑道：“这姑娘却是个急性子，胆子也大得很，居然一上手便敢直接尝试修炼灵术神通，也罢，既然可堪造就，那就索性再助你一臂之力，若你能够侥幸过得第二轮大比，或许在第三轮大比之前将掌心雷修炼到小成境界，最终结果如何，就看你自己的造化了。”

　　杨君山朝着西山村所在的方向招了招手，沁水的水流仿佛突然加快了许多，水面上氤氲而起的水雾也越发的蒸腾浓郁，升到半空之后便尽数朝着杨君山所在的位置聚拢而来。

　　水汽越来越浓，云层也越来越厚，原本雪白的云朵渐渐变得阴沉起来，甚至隐隐间开始有电光闪烁游走其中。

　　杨君山伸出手掌一收一攥，脚下的乌云当中一丝丝的葵水精华开始抽离，然后丝丝缕缕向着他的掌心当中汇聚而来，最终凝聚成了一滴淡蓝色的水珠。

　　杨君山遥控无形雷光大阵，利用杨家中型水脉泄露出来的那一丝水源灵气，在丁如兰修炼位置的上空凝聚成了一滴水源精华，通常在杨家，这样一滴水源精华需要两个月才能够凝聚一滴出来。

　　手指一弹，这一滴水源精华从半空掉落，在河水上十丈左右的距离仿佛穿透了一层无形的屏障，然后便掉落到了水面之上，溅起一个微不起眼的小小水花，随即消失在流淌的河水当中。

　　倒是笼罩在丁如兰修炼位置上空十丈位置的那一道无形的屏障，在水滴穿过之后荡起的微弱的涟漪，却是过了好一会儿才渐渐的平息下来。

　　杨君山又朝着河水下方看了一眼，知道有刚刚那一层无形的阵法保护，任凭这丁如兰闹出多大的动静，也不会引起其他人的注意，这才架起脚下稀薄的云层向着西山村所在的方向而去，接下来他还需要马上去一趟胡瑶县，那里可能还有一场麻烦在等着自己处理。

　　丁如兰全部的心神都放在了新得传承的修炼当中，体内的灵力按照刚刚那位前辈传授的总纲在流转，却并没有发现河水之中的葵水元气变得越发的浓厚，其中甚至夹杂着一丝丝的水源精华渗入到她的体内。

　　丁如兰只感觉体内的灵力流转的越发顺畅，能够搬运的灵力越来越厚重，她还以为是自己参悟这道传承而有所得，心中越发的高兴，同时修炼的也越发的起劲。

　　……

　　返回到西山村之外，颜沁曦和颜大智已经在这里等候多时了。

　　杨君山见过了颜大智之后，这才向着颜沁曦问道：“消息是什么时候传回来的？”

　　颜沁曦道：“是第一轮大比刚刚结束不久，周真人便从胡瑶县传回了消息，一道是给杨姑姑的，而另外一道却是要你们父子三人中的一个亲启，杨族长知道后便拜托我们两个在这里等你。”

　　杨君山点了点头，道：“走吧，应该还来得及！”

　　三人架起遁光，片刻之后便消失在天际。

　　路上，颜沁曦问道：“到底是什么事儿，需要这么急赶往胡瑶县，是与外域修士有关吗？”

　　既然需要两人帮忙，杨君山也不做隐瞒，径直道：“还记得上一次伏杀天琊真人之前，我曾经跟你说过，在去胡瑶县的时候，我曾经发现了一位高阶鬼修的事情吗？”

　　颜大智闻言微微动容，颜沁曦也凝重道：“当然，你曾经说过那个鬼修差不多有天罡境修为，当时一路被你驱逐出了胡瑶县，怎么，他又出现了吗？”

　　杨君山点了点头，道：“应该说他的再次出现是在我的意料之中，这一次请两位出手，便是向着要将这名天罡鬼修彻底留下。”

　　颜大智突然开口问道：“君山小友为何断定这名鬼修便一定会重返胡瑶县？”

　　“因为此鬼修可能是冲着晚辈手下一名鬼族修士来的。”

　　杨君山说的极为坦然，经过上一次与潭玺派联手偷袭十二真妖峰之事后，杨氏家族暗中与外族修士联手对于潭玺派而言已经不是秘密，颜沁曦更是在此之前便早已经知道了杨君山有一位义结金兰的虎妖妹子，而杨君山在这一点上也已经取得了紫苑真人和东流道人的谅解，虽说他早已有恃无恐，可在目前修炼界的情势下，这到底不是一件值得夸耀之事，杨家对此自然也不会大肆宣扬，不过对于潭玺派也无需再做隐瞒。

　　杨君山的坦诚令颜大智极为满意，不过颜大智同样也是精明非常的人物，他略作沉吟之后便发现了这其中的蹊跷，直接问道：“你怀疑你手下的那名鬼修？”

　　杨君山苦笑道：“但愿我的疑心是错的！”

　　颜大智略微斟酌道：“非我族类，君山小友与这些外域修士还是少做接触为妙。”

　　……

　　“虎妞，我出去一趟，过两天就回来！”

　　杨君秀此时已然是曲武山西段的妖首，手下收拢了一干土著妖修，在杨家的支持下已经渐渐站稳了脚跟。

　　这几日诸事已然理顺，包鱼儿便跟杨君秀说要出去玩耍两天。

　　杨君秀闻言笑问道：“你找到了什么好玩儿的地方，怎得不带我去，左右这几天山中无事，不若咱们同去如何？”

　　包鱼儿闻言目光之中闪过一丝慌乱，躲闪着杨君秀的目光，低声道：“还是算了，你如今可也是大忙人了，还要帮着你哥打理整个西曲武山，要是因为我贪玩把你也拉上，让你哥知道了还不一定怎么生我的气呢！”

　　杨君秀深深的望了她一眼，笑了笑道：“那就算了，你一个人去玩儿吧，小心些！”

　　包鱼儿闻言顿时一喜，道：“放心吧，如今我可是玄罡境鬼修，想伤我可不容易呢！”

　　包鱼儿朝着杨君秀挥了挥手，整个人的身形便在她的眼前渐渐消失不见，甚至连灵识都捕捉不到她的行迹，不过包鱼儿作为她的伥鬼，只要杨君秀愿意，随时都能够锁定她的踪迹和位置。

　　胡瑶县，杨君山与颜大智父女在进入胡瑶县之后便收敛了周身气息，悄无声息的来到了县城之外。

　　周毅真人早已经在此等候，见得三人前来，当即道：“果然不出杨兄你所料，两个时辰之前，杨兄你布置在胡瑶县西的侦测法阵捕捉到了鬼息的出现，若是所料不差，应当就是那个鬼修又潜入到了胡瑶县，嘿，不得不说他却是找了一个好时机，杨家精英大比，杨氏的主要力量这个时候都收缩在荒土镇才对。”

　　杨君山点了点头，问道：“周兄，可晓得那鬼修现如今所在的位置？”

　　周毅真人道：“具体位置不清楚，不过刚刚收到君秀真人传来的消息，包鱼儿却是朝着胡瑶县和曲武山交界的方向去了。”


第801章 鬼祖

　　“你居然已经进阶了玄罡境？”

　　秦影发现包鱼儿周身的气息之后，愕然之中隐藏着一丝凝重。

　　秦影上一次见到包鱼儿的时候，她才只是一名聚罡境的鬼修，而且无论如何在这么短的时间内晋升为玄罡境都显得匪夷所思。

　　秦影想不明白其中的道理，只能将其归于一种可能，低声叹道：“果然，果然不愧为是包姓正宗阎罗血裔！”

　　包鱼儿神色平淡，道：“上一次你见到我的时候，便一再提起我的血脉身份，你又是如何能够确定我是鬼族何种血脉，又如何能够确定我的身份？而且上一次你还说过有办法助我脱离伥鬼的限制，不知道是什么方法？”

　　秦影没有直接回答她的询问，反而问道：“那么你对鬼族又有哪些了解，你既然姓包，那么可曾发掘出传承记忆？”

　　包鱼儿摇头道：“我从有记忆以来便在这方世界的一位大妖麾下，除了懂得一套差不多是与生俱来的修炼方式之外，其他并没有什么传承记忆。”

　　秦影闻言疑惑到：“不应该啊，你既然姓包，那就应当是那种血脉才对，鬼族修士的姓氏可是不敢乱用的，可如果是那种血脉的话，你也不应当只懂得一套修炼功法才对。”

　　秦影脸上的疑惑却是没有作假，不过心底却多少一松，道：“你一开始便出现在这个世界，比两次外域修士入侵都早有数十年，这件事情原本就诡异，或许是当初你被那位大妖抹去或者封印了记忆也说不定。”

　　包鱼儿自然不可能让对方查看自己头脑之中是否又抹除或者封印的痕迹，皱着眉头问道：“那么我的血脉又是怎么回事儿？”

　　秦影看了她一眼，道：“看来你对于鬼族的事情知道的实在有限，那么我便跟你好生说上一说。”

　　通过秦影的述说，包鱼儿这才知道，鬼族整个族群大致分为三个群体，其一便是十殿阎罗血裔，这是整个鬼族族群的核心；其二则是十大外姓族人以及下属力量，为整个鬼族群体的中坚力量；其三则为杂姓野鬼，其地位就如同修炼界的散修，其中或许有个别个体强横的存在，但总体而言却仍旧不成气候。

　　按照秦影所言，他自己算是十大外姓族人，位于鬼族三大群体之二，而他的秦姓则来源于十大阎罗王中秦广王的外姓族群。

　　而包鱼儿的姓氏却是极为高贵的所在，乃是地地道道的十殿阎罗的血裔族姓，而且还是十殿阎罗之中最为神秘强大的第五殿阎罗王的族姓。

　　鬼族地位最为崇高的便是十殿阎罗，代表着鬼族之中修为实力最为强大杰出的十位鬼祖仙人，而且几乎可以这么说，鬼族这一族群的成型，就是因为这十位最为强大的鬼修，而他们的直系血裔自然在鬼族修士之中便占据了极为独特的地位。

　　至于第二等的外姓族人以及下属力量，则多为十点阎君当年在鬼族这一种族尚未被修炼界接受之前，所组建过的一个庞大的实力组织“地府”的追随者和下属，而秦影的姓氏由来自然就是因为他的祖先曾经追随过十殿阎罗中排名第一的秦广王。

　　十位阎君的直系血裔数量自然是极少的，因此，当秦影在协同天琊大妖在琳郡与玉州各派修士大战并发现包鱼儿的存在的时候，顿时被惊呆了。

　　一开始他以为这是有鬼族修士冒充包姓，十大阎君的血裔怎么可能流落到这方世界，可随着他暗中刻意与包鱼儿接触，这才惊愕的发现，包鱼儿或许极有可能是真的姓包，这让秦影的心头顿时火热了起来。

　　秦影虽然说得激情澎湃，可包鱼儿对此却是并没有太大感觉，在她看来，就算自己的血脉在对面这个同族修士的眼中有多么高贵，现如今在流落在这方世界的情况下，这种高贵又能从何而来。

　　秦影仍旧激动地说道：“若是在星空宇宙之中，若有哪个人敢将十大阎君的直系血裔当做伥鬼，那他必将遭受十位阎君鬼祖的制裁，阎君叫你三更死，谁敢留人到五更？”

　　包鱼儿冷冷地说道：“现在说这些又有什么用，还是说一说你到底有什么办法助我脱离伥鬼的身份。”

　　“好吧，”秦影的目光之中一丝隐藏极深的喜色一闪而没，然后极为郑重地说道：“我需要一些你的本源精血来驱逐你的伥鬼印记。”

　　……

　　“沁伟兄，承让了！”

　　苏长安微微笑了笑，朝着对面的一名杨家修士拱了拱手。

　　杨沁伟原本自信自己这一次至少也能进入第三轮，如果运气好的话，甚至冲击一下精英弟子的位置也未可知，可谁料却是在第二轮便遇上了苏长安这个家伙。

　　这家伙堂堂君山真人的开山弟子，手中寒酸的居然连一件法器都没有，可就这样却单凭精湛的灵术神通掌控便将自己压制的毫无还手之力，自己手中一件法器居然被轻易镇压，甚至连祭使都做不到。

　　杨沁伟觉得自己输得极为憋屈，不是有实力没发挥的那种憋屈，而是觉得自己被碾压了！

　　在主持他所在校场比试的楚闯前辈宣布他获胜之后，苏长安神色平静的走下了校场擂台，跟几位相熟的好友打过招呼之后，便打算现行离开，便在这个时候，从他不远处的另外一处擂台上突然传来一阵喧哗，当中有较好的也有大呼可惜的。

　　苏长安闻声望去时，却见一道身影从擂台上摔了下来，浑身上下还蒸腾着一丝白雾抽搐着，而在台上，一个身形高大的女孩正在上面双手拄着膝盖气喘吁吁，显然为了击败对手这名女修也不轻松，而且更像是险胜一般，不过这女修看上去极为眼生，显然不是杨氏女修。

　　“地方外姓精英种子？今年这次大比看来不是杨氏家族一枝独秀啦！”

　　苏长安头脑当中闪过这个念头，不过他对此却并未放在心上，他对自身的实力有着绝对的自信，精英弟子的名额他是势在必得，既是为了老师的栽培，同时也是为了改变他们家目前在杨氏家族中的处境。

　　苏长安回过头来继续向着校场之外的方向走去，却不料迎面也有人急匆匆而来，迎面看到他的时候也是一愣，随即朝着他笑问道：“长安，怎么样，又是轻松晋级？”

　　杨沁琥也成功晋级第三轮，刚刚从擂台上下来，正要准备去看其他的斗法，却不料迎面撞上了苏长安。

　　原本他与苏长安的交情也只是寻常，大家都是杨氏子弟，虽说苏长安姓苏，可他却是君山真人唯一承认的开山弟子，从这一点上来说，苏长安的身份可以说是极为特殊的。

　　不过作为正宗的杨氏子弟，杨沁琥却知道虽说苏长安的身份使得他在杨氏子弟当中的身份极为超然，但这却并不意味着所有的杨氏子弟都对他有着好感，至少作为目前作为杨氏第四代子弟领军人物的杨沁章，对苏长安便一直保持着不冷不热的态度。

　　原因也很简单，君山真人虽然也曾数次指点杨沁章的修为，可却一直没有承认他作为自己门下弟子的身份，而苏长安却是目前君山真人仅有的开山弟子。

　　再加上最近家族之中暗中有一股排斥外姓的暗流，而且这一股暗流隐隐的将矛头对准了数年在家休养却一直不曾有所作为的苏宝章，杨沁琥他们这些小字辈虽说并未参与其中，可却也从家中长辈的言谈举止之中得到了某些暗示，有人便开始与家族子弟中的一些非杨姓修士保持了距离。

　　不过在三天前晚上，杨沁琥从爷爷的言语当中已经听出了一些言外之意，使得他在见到苏长安之后心中一动，主动笑着开口与他打招呼。

　　苏长安见得杨沁琥如此热情，虽说心中略觉诧异，却也没有多想，点了点头道：“侥幸胜了，看样子沁琥你也晋级下一轮了？”

　　杨沁琥可没有苏长安的那种自信，因此每一次晋级对他来说都是值得高兴的，于是略带得意道：“能过了前两轮，至少也达到我爹给我订下的最低目标了，不过希望三天后的第三轮抽签不要遇上你就好。”

　　两人刚刚寒暄了两句，便听得刚刚那个擂台上喊：“荒野镇丁如兰胜！”

　　杨沁琥朝着那边瞟了一眼，到：“又一个地方修士胜了，这一次第一轮剩下的九位地方修士至少也要又三个人晋级第三轮了。”

　　这一段时间主要是杨沁琥主动攀谈，苏长安闻言接口笑道：“这个丁如兰似乎很特别，她似乎修炼了一种极少见的雷电法术，碰上的时候可要小心。”

　　杨沁琥闻言颇为兴奋，到：“哈，这个我却不知道，多谢长安你提醒了。”

　　同杨沁琥告别在离开校场之前，苏长安还是忍不住回头看了一眼杨沁琥的背影，他感觉杨沁琥今天似乎有些热情过头了，难道仅仅只是因为成功晋级下一轮么？

　　苏宝章摇了摇头转身离开了校场。


第802章 施救（上）

　　从苏长安记事儿以来，母亲张怡的脸上便时常挂着愁苦之色，待得年纪渐长，晓得了父亲与杨君琪之事，他与父亲的关系便一直不算太好，即便是随着他拜入杨君山门下，父子关系不但不曾缓和，反而越发的紧张了。

　　直到苏宝章冲击真人境失败重伤休养，数年以来，苏宝章深居简出，极少在外人跟前露面，可苏长安却发现母亲脸上的喜色渐渐的多了起来，常常能够看见或者听到夫妻二人有说有笑的场面，随之而来的，苏长安与父亲的关系也缓和了不少。

　　这日苏长安在校场轻松击败对手返回家中，一进家门正听到母亲正在同父亲抱怨：“少族长乃是杨家修为最为高深之人，据说手中法宝无数，怎得我儿作为他唯一的弟子，手中至今却是连一件法器也无？我在校场之外远观，今日擂战手中有法宝在身则十之六七，如此下来长安岂不太过吃亏？你这做父亲的，好歹也是族长首徒，家族核心，难道却是吝啬到一件法器都不曾给自己的儿子准备？”

　　“娘，我回来了！”

　　苏长安的声音传来，让屋中夫妻二人的交谈中断了片刻。

　　张怡迎了出来，笑道：“我儿今日却是精彩，赤手空拳便将对手击败了去，你且稍等片刻，娘给你弄些好吃的去。”

　　“爹！”

　　苏长安进得家中，见得苏宝章正望着他。

　　“今天做的不错，只是在斗法的衔接之上还缺了几分火候。”

　　苏宝章稍微点评了两句，便指了指屋里道：“里面又一件法器，是爹年轻时候曾经用过的，若是你能够用得着便尽管拿去。”

　　苏长安怔了一怔，但想了想还是道：“还是算了，老师嘱咐孩儿多多磨练神通法术，不要过度依赖于法宝外力，孩儿打算这一次大比不论成绩如何，全程只用徒手施展神通。”

　　苏宝章闻言笑了笑，也不再多言，甚至神色间隐隐间还有一丝欣慰，道：“信心不小，既然如此，你自去精心准备便是，你老师这几日不在西山，若有疑难，只管问我便是。”

　　苏长安闻听老师不在略微有些惊愕，想了想问道：“爹，这几日孩儿察觉家族之中似乎有人在暗中针对父亲……”

　　苏宝章闻言哑然失笑，同时也对儿子敏锐的直觉感到满意，道：“不过是些跳梁小丑罢了，无需理会这些，你只管专心修炼便是。”

　　苏长安从小便知道他的父亲身份在杨氏家族之中极为特殊，而且从开始修炼的时候，便晓得父亲修为实力极高，而且这种体会随着他修为的增长而越发的深刻。

　　特别是在苏宝章冲击真人境失败之后，苏长安成功开辟丹田进阶武人境，按理说这个时候他的修为增长极快，对于父亲的修为实力的认知应当越发清晰才是。

　　然而事情却并非如此，苏宝章这几年深居简出，平日里也多是悠游自得，甚至连苏长安自己都觉得父亲太过放纵，难怪外面又风言风语说他已然信心全无，只剩下了纵情享乐，可每当与父亲接触的时候，他却发现父亲周身的气息从原本的雄浑厚重，到后来的晦涩难测，直到现在却又浑然一体越发的给人一种深不可测的感觉。

　　难道说这几年的休养，反而使得父亲的修为更近了一步？

　　可他原本就已经是武人境大圆满的巅峰境界，再进一步似乎除了灵力化罡成就真人之外，也没有别的途径了吧？

　　苏长安闻言原本还想要说些什么，可话到口中却又咽了回去，只是说道：“那孩儿先去吃饭了。”

　　苏长安离开堂屋后不久，远远的又听到了母亲的抱怨声，似乎在埋怨苏长安对自己儿子关心不够，这个时候应该多多指点多多出主意多多打听下一次大比可能会遇到和人，云云。

　　苏长安远远的听着母亲的抱怨声和父亲无奈的笑声，没来由的自己也轻轻的笑了起来。

　　……

　　“你要本源精血做什么？”

　　包鱼儿马上警惕问道，却见对面的秦影脸上突然浮现出一丝诡异的笑容，包鱼儿暗呼一声不好，然而却已经来不及了，一颗拳头大小的宝珠突然在她眼前炸开，刺目的光芒顿时让她双目流泪失明。

　　与此同时，一股炙热的气息突然迸发，将包鱼儿全身上下包围起来，原本正要逃跑的包鱼儿突然发现自己体内的鬼元如同阳光下的积雪一般开始消融，同时周身上下变得酸软无力，连灵识都被封印了起来。

　　“嘿嘿，这戮目封阳珠如何？这可是专门用来克制我们鬼族的宝物之一，却不曾想这一次却是由我来用在了一位同族修士的身上，若非上一次尚未准备好这颗法宝，又何至于要诓骗你离开胡瑶县，可惜中途却是被那名人族修士给破坏了，不过这一次嘛，你还想往哪里逃？”

　　包鱼儿修为被封禁，双目失明，就连灵识都不敢用处，不禁抬头朝着声音传来的方向，色声问道：“为什么？”

　　秦影一击得手，似乎极为自得，冷笑道：“为什么？自然是为了你的阎罗血脉，有了正宗的阎罗血脉支撑，我的本命法宝三更贴便能够提升为宝阶鬼器，便是另外一件法宝五更贴也不在话下，凭借我秦影的才华，日后便是成就鬼王，将两大法宝神通提升为道阶的阎罗生死贴也不在话下，不过在此之前，还需借助你核心血脉的支持呀，嘿嘿嘿嘿……”

　　包鱼儿脸上闪过一丝慌乱，故作镇静道：“你也知道我是一只虎妖的伥鬼，我这里遭遇不测，她那里很快就会知晓，并马上会带人前来营救，我劝你现在还是放了我离开的好，否则到时候你恐怕就要走不脱了。”

　　秦影闻言放声大笑，道：“戮目封阳珠之下，你周身上下均被封印，又如何能够向你的宿主求救，嘿嘿，什么十大核心血脉，不过是一个什么都不知道的井底之蛙罢了，若非这珠子施展需要一段时间，秦某又何必与你多费这许多唇舌。”

　　包鱼儿神色惨变，道：“如此说来，你刚刚说的那一切也都是假的了？”

　　“嘿嘿，当然不可能都是假的，至少鬼族三大阶层却是不假，至于那破解伥鬼封禁的秘术，鬼族之中或许存在，但也根本不可能是秦某所能够掌握的，至少也需要本族大神通修士出手才有可能，如今你死到临头，询问这些又有何用？”

　　见得包鱼儿越发的绝望，秦影似乎大为快意，道：“原本以为某家暗中修炼三更贴，被流放于这方世界，前途已然尽毁，却不曾想还有如此造化，当真是天无绝人之路，可惜某家只是秦广王一脉外姓，否则定然要冒险尝试吞噬你的血脉本源。”

　　包鱼儿自知已经陷入危局，反倒是平静了下来，道：“我虽向虎妞等人隐瞒了你的存在，但时间一长，他们肯定会发现不妥，必然会亲自找来，到时候你仍旧走不脱！”

　　秦影冷笑道：“不要再妄想了，等他们发现不妥的时候会是多长时间之后？待得他们找来的时候又会花费多长时间？到了那个时候，某家早已经将三更贴最终修炼成功。”

　　包鱼儿还想要说什么，秦影却已经不耐烦的上前一指点中了她的眉心，包鱼儿终于彻底昏迷过去。

　　秦影看了看倒在地上的包鱼儿的玲珑身段，有些可惜道：“若非流落在这方世界没什么闲情逸致，倒是花些时间培养一个后代血裔也是一个不错的决定，正宗的阎罗血裔啊，真是可惜！”

　　秦影弯腰伸手正要将包鱼儿抱起来离开此地，灵识却突然察觉到一股沛然的气息如同泥石洪流一般向着他所在的位置汹涌而来。

　　秦影大惊失色，一把抓住地上的包鱼儿，整个人便消失在了原地。

　　然而让秦影心惊胆颤的是，那种被索性的感觉仍旧存在而且让他感觉极为熟悉，他根本没有摆脱来人的追踪，而且此人赫然便是当初在胡瑶县将他追得狼狈不堪的那名人族修士！

　　秦影心中一沉，将包鱼儿扛在身上便试图逃脱，这也幸亏包鱼儿本身与他同源同族，他的鬼族天赋哪怕在包鱼儿昏迷的情况下也能完好的覆盖她的身躯。

　　然而当初秦影在单枪匹马的情况下尚且被杨君山追得上天无路入地无门，如今有一个累赘在身，更加不可能逃脱杨君山的追踪，他如今唯一希望的便是来人并非是冲着他来的。

　　然而秦影的希望最终落空，那一股领他心惊的气息始终能够准确的锁定他的位置所在，任凭秦影如何逃窜，始终无法摆脱身后的追踪。

　　又是一股狂澜如同飞沙走石一般从身后向着秦影涌来。

　　秦影避无可避，索性将肩上扛着的包鱼儿向着身后一甩，不料身后追踪之人却仿佛有所顾忌一般，径直化掉了这一道神通。

　　秦影心中一动，索性停了下来，一把抓住包鱼儿的脖子，喝道：“站住，阁下若要再上前一步，某家便捏断她的脖子。”

　　那一股气息果然如同秦影所料一般停滞了下来，不过却并未显露自己的身形，而是在数十丈之外徘徊。

　　秦影心中一定，知道自己赌对了，正要再说些什么，却突然感觉到一股锋锐的气息直冲他身后劈斩而来。


第803章 施救（下）

　　还有人！

　　秦影心中一慌，伸手朝着包鱼儿的后心一按，然后将她整个人抛飞出去，而后秦影身形在半空之中接连闪动，几团带着他气息的身影扰乱了身后那道锋锐气息的锁定，避开了对方的偷袭。

　　仅仅是之前那出现之人秦影便已经不是对手，这个后来之人修为虽说远不及于他，可单凭刚刚那一道背后袭来的神通，实力就未必比他逊色太多，两人联手之下，秦影自忖根本没有胜算，要想全身而退，只有将手中成为累赘的包鱼儿扔掉。

　　秦影的掌心之中闪烁着一道带着阴冷的血芒，随即手掌一握，周身气息收敛，整个人溶于周围的荆棘树丛阴影之中。

　　那道隐隐间锁定他位置的气息仍旧存在，秦影有过上一次的经验，知道摆脱对方并不容易，但经过这一段时间，他却也不是全然没有防备，先前那一道化影术便有乱人耳目，躲避神通加身之能，此番更是将一顶高高的黑色帽子戴在头上，瞬间便摆脱了最先的那一道气息的锁定。

　　“咦？”

　　远处传来一道带着惊讶的声音，一道遁光贴着地面而来，杨君山身形显露在包鱼儿身旁，可灵识之中却失去了那名鬼修的踪迹。

　　伸手在包鱼儿鼻端一探，杨君山神色一冷，寒声道：“你以为你能逃得了？”

　　杨君山双目寒光如电，向着四周围一扫，一个带着高高的黑色帽子，样子看上去极为滑稽的黑影正在蹑手蹑脚的向远处离开，被杨君山的目光看到的刹那，整个人如同受惊的兔子一般，带着一丝不可思议疯狂向外冲去。

　　原本秦影将那帽子戴在头上的时候，确然可以将自身气息收敛到极致，便是连杨君山的灵识都无法觉察，可那个帽子似乎也限制了他的速度，导致他无法在杨君山出现的刹那脱离他的视野，被广寒灵目看个正着。

　　秦影那个一动，周身气息难免再次外泄，加之杨君山指引，又是一人突然在秦影逃窜的方向出现，一卷狂风带起漫天碎枝乱叶迎面向着秦影扑来。

　　还有第三个人！

　　秦影心头越发的沉重，他现在已经意识到自己是落入了对方的包围圈之中，然而生死关头，却也由不得他多想，只能迸发出全部的潜力来挣命，一道黑光在原地划过一道轨迹，却是没有朝着唯一没有封锁的方向逃离，反而向着一开始那个从背后偷袭他之人所在的方向冲了过去。

　　秦影心中明白，对方既然设下了全套，那么自己朝着唯一没有被堵住的缺口冲去绝对会再次碰壁，与其如此，还不如向着目前最弱的一环硬碰硬冲上去，或许还有一线生机。

　　秦影的选择的确有些出乎了众人的意料之外，唯一没有被唯独的西南方向突然涌起数百道剑光，朝着秦影突围的方向援助而去，而且看那声势，虽说不及一开始追杀自己那人，但至少也比刚刚用一片风幕挡住自己那人的实力要高出一筹。

　　秦影脚下速度再增，整个人在半空之中划过一道常常的留影，堪堪在数百道剑光追上之前脱离，随即便冲进一片刀丛之中，一道黑影从秦影手中飞出，在一片吵杂的叮叮当当声响当中，强行开辟出了一条通道向外冲去。

　　杨君山、周毅和颜大智纷纷从不同的方向赶来增援，颜沁曦已然将自身实力发挥到极致，无奈对方只是一味的想要逃跑，而并非是与她激战，在修为高出她两重的情况下，颜沁曦再想要拦住对方却也力有未逮。

　　眼看秦影就要摆脱颜沁曦的纠缠，猛然一声震天虎吼传来，伴随着巨吼传来的还有无边的煞气，而且这煞气似乎对于鬼修有着极大的克制作用，即便是天罡境的秦影也不由的在弥漫的煞气之中举步维艰。

　　杨君山觑准了时机，将山君玺高高抛弃，一座山峰一般的巨玺高悬于半空之中，将四周方圆百余丈的范围笼罩并封镇，鬼修那鬼魅的身形虽然仍然在快速的游窜，却始终无法挣脱山君玺所镇压的范围。

　　众人见状纷纷缓了下来，一道利芒闪烁，杨君秀出现在山君玺边缘，斩魄刀径直闯入山君玺的封镇范围之内，朝着秦影的头上便劈斩而下。

　　“虎妖？”

　　秦影惊叫一声，连忙抽身急退，似乎杨君秀的神通手段对于他有着极强的克制作用。

　　然而在山君玺的镇压之下，秦影的身形受到极大的限制，只能在山君玺所笼罩的范围内左冲右突，却始终无法摆脱斩魄刀的追杀。

　　“说，你将包鱼儿怎样了？”杨君秀寒声问道。

　　秦影目光向着四周一扫，五位真人境的修士，一位天罡，三位玄罡，外加一个聚罡，知晓今日已然断无幸理，索性冷笑道：“自然是死了，今日既然栽在了你们手中，那也没什么可说的，要杀要剐悉听尊便！”

　　杨君山等人都默不作声，杨君秀闻言冷笑了一声，道：“既然知道我为虎妖真修，区区一个鬼族还敢逞凶，当真不晓得什么叫做求生不能求死不得吗？”

　　秦影闻言仿佛想到了什么极为恐惧之色，顿时神色狂变，手中突然出现一物，反手便向着自己额头上贴去。

　　“阻止他！”

　　杨君山心中一动，口中大喝的同时，双手结印向下一按，山君玺陡然甩落一片金色玄光，仿佛有万斤重压负着在秦影身上。

　　然而他终究还是慢了一步，杨君秀也在第一时间察觉到了不对，她的斩魄刀一挑，试图将他手中之物挑开，然而却被一股诡异的力道排开，甚至从斩魄刀身之上还传来了一声带着惧怕的低沉刀吟。

　　杨君秀脸色一变，斩魄刀瞬间收回，却已然发现自己与本命法宝之间的心神联系已然被大大削弱，不由心中暗自惊骇，抬头看去时，却见那秦影已然双目无声直挺挺的躺了下去，而在他的额头上却贴着一张非金非玉符箓一般的东西，而正中却染了一团红色的血迹，而且在不断向外浸染。

　　一位天罡境的鬼修居然就这般轻易的在众人面前自尽身死，总也让人有一种一拳打空的不真实感觉，可那一张已经渐渐染红的符贴却是给人一种诡异的感觉，一时间众人虽然已经确认那鬼修的确身死，可却没人敢上前取查看那张符贴的底细，众人都相信各自的直觉，那张符贴绝对不简单，刚刚杨君秀的遭遇也都看在眼里，在没有弄清楚之前，没人敢轻易触摸此物。

　　“你们快来看！”

　　颜沁曦的声音传来，众人闻声望去，却见她将包鱼儿的身体翻了过来，后心正有一个洞穿的伤口往外汩汩流着鲜血。

　　“没救了！”

　　颜大智在包鱼儿的周身上下察觉不到丁点生机，那一道伤口径直洞穿了她的心脏，而且从后心伤口处溢出来的鲜血与那鬼修额头上那一张符贴中心正在扩散的血印有着相同的气息，颜大智本身便是制符大家，一看便知那鬼修先前是要盗取包鱼儿的心头精血，却不知道到底有何目的，或许便与那张符贴有关，只是这到底是域外鬼族的手段，一时间他也不敢妄下论断。

　　“不，或许还有救！”

　　杨君秀快步走了过来，她的眉头微皱，似乎有什么不太确定的事情。

　　杨君山见她神色犹疑不定，于是问道：“怎么，可是有什么不妥之处？”

　　杨君秀张口吐出一枚珠子，道：“这是包鱼儿的魂珠，或许可以通过此物救她一命，不过若是这般做的话，日后她却决然再无脱离伥鬼身份的机会了。”

　　“对你自身可有伤害？”

　　杨君秀摇头道：“自然没有，只是在施救的过程当中需要损耗些许元气罢了，最多月余便能通过修炼弥补回来。”

　　杨君山闻言神色一动，然后又冷笑一声，朝着身后那鬼修的尸体瞅了一眼，道：“做伥鬼能得活路，你若袖手她就是个死，这还有什么可犹豫的，况且这一次之后，她恐怕也就再无隐瞒之举了吧？”

　　杨君秀点头道：“的确，此番借这颗魂珠救她，日后她所思所想再不敢有违背之意，为奴为仆便在我一念之间，只是怕包鱼儿她另有心思，毕竟当初我等可是答应她随时可以还她自由。”

　　杨君山摇头道：“虽有你我承诺，她却未必肯信，于她而言，你我承诺终归都是城下之盟罢了，如今救与不救，在你不在她，她若不想为伥鬼，活转之后只管再次自杀便是了。”

　　在杨君山看来，包鱼儿此番私下里与鬼修接触形同背叛，虽然如今看来这两位鬼修之间因为什么起了龃龉，但这并不妨碍他对于包鱼儿的观感急转直下，既然杨君秀想救，那么让其今后性命完全掌控在杨君秀手中，再无一丝背叛的可能，未尝不是一个好办法。

　　杨君秀到底念及与包鱼儿多年情分，将魂珠从包鱼儿后心伤口融入，而后又将体内妖元注入，她曾经在包鱼儿的帮助下施展“狐假虎威”秘术，两人之间的本源本就有相互转化的可能，顷刻之后，包鱼儿背后的伤口已然止血结痂，而杨君秀的脸色却因为妖元损耗而变得苍白。

　　便在这个时候，那颗刚刚融入包鱼儿伤口的魂珠却又从她眉心之间凝结而出，而后飞向了杨君秀被她重新吞入口中。

　　一声呻吟声响起，包鱼儿慢慢的睁开了眼睛，待得她看到周围的人之后，似乎明白了事情原委，缓缓的叹了一口气，道：“你们原本不该救我的。”


第804章 狼祸

　　“你们原不该救我的！”

　　包鱼儿苏醒后的第一句话便领杨君山大卫不快。

　　“哼，活转过来也没什么，或许知道了前因后果之后，你反而觉得还不如死掉！”

　　杨君山自忖对包鱼儿可算不错，无论是她手中的鬼器，又或者是鬼族传承，若没有他相助，包鱼儿决然不可能成长到这般地步，更何况杨君山还曾经当然许诺待得杨君秀进阶真妖之后可以随时摆脱伥鬼的身份而离开。

　　也正因为如此，待得杨君山察觉到包鱼儿试图暗中与鬼族修士接触，有了脱离杨氏的打算之后，才会觉得自己的承诺完全没有被人信任，甚至产生了一种极为强烈的被人背叛的感觉。

　　包鱼儿清醒之后，依赖于杨君秀自身本源的支撑，已经能够微微坐起了身躯，她自然能够听得出来杨君山言语当中的不满，她朝着已经全然没有了声息的秦影看了一眼，虽说此人未必将两人先前的交谈告知众人，但杨君山既然能够及时赶到这里并救下她，那显然也是事先有了准备，也就是说至少杨君山已经对她产生了，于是苦笑道：“如今魂识、本源尽皆操于君秀之手，怕是日后再无解脱之日，果真是生不如死。”

　　杨君山冷哼一声，有心要询问她与那天罡鬼修之间有何勾结，不过转念一想，此时终归有外人在场，何况如今事情原委只在杨君秀一年之间，当即便忍了下来，强笑道：“如今事了，却是多谢颜前辈、周兄二位了。”

　　他谢过了颜大智和周毅，却唯独没有谢过颜沁曦，这却是心里已然将她视作“自己人”。

　　颜大智等人自然晓得如果继续说下去可能会涉及到杨家一些隐秘之事，更何况杨氏今日主动将他们与外域修士之间的关系向他们坦诚已然表达了诚意，于是便也不再过多询问。

　　杨君秀指了指不远处那具天罡鬼修的尸体，向着包鱼儿问道：“此人该如何处理？”

　　包鱼儿先前险些被此人击杀，原本密谋之事却原来不过是为了取她阎罗血脉本源而设下的圈套，可笑她还对这位本族修士极为信任。

　　听得杨君秀询问，知晓杨君秀仍旧对她有姐妹情谊，不愿以灵识探她本念，包鱼儿心中愧疚之意更深，于是走到那秦影尸体跟前，道：“他尚未死绝！”

　　众人闻言一怔，不过却也只是惊愕而非惊慌，因为先前那秦影在见得逃脱无望之后果断自杀，便令杨君山颇感蹊跷，山君玺高悬半空始终不曾撤去，那秦影的尸体也始终被杨君山的神通封镇。

　　包鱼儿上前祭出鬼器法宝，短剑一斩将那秦影枭首。

　　不料那秦影被斩掉的头颅突然腾空而走，却又撞上了山君玺的封镇反弹而回。

　　秦影的头颅原本紧闭的双目突然睁开，望着包鱼儿喝骂道：“贱婢，不想却是你来坏我生路，难道你就不怕我将先前与你的那些勾当告知你身后那些人族修士吗？”

　　包鱼儿冷笑道：“我已被你刺中后心要害，盗走了本源精血，又不曾有天罡修为凝聚魂识，如何能够活转过来？”

　　那人头微微一愣，恍然道：“是了，你是那虎妖伥鬼，她必可以魂珠救你，只是今后你却再无法摆脱身上枷锁，只能成为那虎妖身后的影子。”

　　包鱼儿寒声道：“可我至少能活，你却要死了！”

　　那人头急忙想要逃开，却哪里及得包鱼儿手快，一把揭去了他额头上的符贴，那人头顿时显露出惊恐之色，一缕灰烟从眉头散溢，那人头登时天旋地转，在地上摔了一个稀烂。

　　然而众人的目光却并未在那死掉的人头上停留半刻，反而将所有的注意力都放在了包鱼儿手中揭下来的那张符贴上面。

　　就在包鱼儿揭下那张符贴的刹那，所有人都感觉到自身的灵识魂魄仿佛被牵引要脱身而出一般，没来由的看向那张符贴的目光都带着一丝惊惧和恶寒。

　　“这是何物？”

　　颜大智当即问道，他的语气之中带着一丝惊怒的同时，似乎还夹杂着一丝别样的情绪，这张符贴在瞬间便暴露出来的邪恶强横且诡异的气息，令他这个制符大师从心底里感到着迷。

　　不仅其他人在看这张符贴，就连包鱼儿此时的注意力也放在了手中这张符贴之上，许是那秦影依然彻底陨落，而这张符贴之上又沾染了包鱼儿本源精血的缘故，这张符贴在包鱼儿的手中居然在缓缓的向着她的皮肉当中渗去，而给她的感觉却又仿佛这张符贴天生便应当是为她所准备的一般。

　　“这叫三更贴，乃是鬼族之中一种极为高明的集神通与法宝为一体的秘术，符贴本身品质不亚于你们人族修士手中的宝器，而每一贴发出也有不弱于宝术神通的威能，乃是立断生死之物。”

　　包鱼儿只是介绍了手中的符贴，却并未向众人细说有关鬼族十大秘姓血裔，以及三大阶层，阎王生死贴之事。

　　“立断生死，好大的口气！”

　　颜大智半是犹疑半是轻蔑地说道：“便当真是宝术神通，却也不敢夸口有立断生死之能。”

　　包鱼儿看了杨君山一眼，指着秦影地上的尸体，道：“不过是先前听此人所言而已，具体如何在下却也不曾亲自使用过。”

　　杨君山这一次请诸人相助，原本为的就是围杀天罡鬼修秦影，如今秦影既然已经生死，众人自然回转，不过私下里杨君秀却从包鱼儿这里知晓了事情的原委。

　　“鬼族十大秘姓，三大阶层？没听说鬼族还有什么秘姓啊，十大姓氏倒是有的，可也没听说有姓包的呀？”

　　“鬼族之中最为神秘强大的阎罗血裔？这么说来包鱼儿当初的意思是，救下她来反倒有可能为杨家招惹了一个强敌？”

　　“唔，至少这件事情还没有传到鬼族修士耳中，即便是传到了，错非是域外鬼族大举入侵，否则……鬼王修士可能存在这方世界？这倒是有可能，看来这个消息暂时还要封锁才是。”

　　“在那秦影的身上发现了阎王生死贴的传承？不得不说这包鱼儿的运气向来极好，鬼影千重、判官笔，如今又是阎王生死贴，更是平白得了一张完整的三更贴，大难不死必有后福啊！”

　　……

　　从包鱼儿那里得来的消息让杨君山知晓了不少关于鬼族的秘辛，不过却也知晓杨氏怕是招惹了一个时刻可以隐藏在暗中的大敌，此时这大敌或许尚不知情，可一旦将杨氏将一位鬼族的阎罗血裔收为伥鬼奴仆的消息泄露，那对于杨氏而言恐怕就将会是一场严峻的考验。

　　杨君秀看着杨君山，道：“哥，其实这件事情完全可以避开杨家的，毕竟包鱼儿是我的伥鬼，而我又为虎妖修士，与人族修士无关。”

　　“不要说这些傻话！”

　　杨君山含笑道：“这件事情不是你一个人能够扛得起来的，况且当初将其擒下之人是我，收为伥鬼也是我一力主张，不是你说没关系就没关系的。”

　　见得包鱼儿还待多言，杨君山伸手止住了，道：“好了，不用多说了，当下之际便是努力修炼，让自己变得更为强大，虎妖一族既然敢传下这伥鬼秘术，自然证明了虎妖一族根本不惧怕鬼族修士的报复，若是你成长到令所有鬼族修士都忌惮的地步，到时候不是你担心是否会遇到鬼族的报复，而是该鬼族之人担心你是不是又要多收几只伥鬼。”

　　西山村的杨氏精英大比仍旧在如火如荼的进行，杨君山在曲武山杨君秀开辟的山君洞府也没有停留多长时间，简单交代了两句便要离开。

　　可刚刚走到洞口的时候，却突然听得曲武山中一片狼嚎只剩此起彼伏，杨君山与杨君秀二人神色微变，却见熊妖熊壮那庞大的身躯横冲直撞一般从不远处的荆棘丛中淌了过来，见得二人神色微微一定，道：“有麻烦了，凌璋县的狼妖群暴乱了，现如今从四面八方冲进了曲武山，发狂了一般胡乱厮杀破坏，现如今大有越过曲武山一路向北而来的趋势。”

　　“凌璋县的狼妖群？”

　　杨君山仿佛想到了什么，问道：“知道是什么原因引发的暴乱吗，不是听说凌璋县的三大狼妖群都有头狼大妖管束么？如今曲武山落入潭玺派、撼天宗、天狼门和我杨氏四家势力手中，这三大狼妖群胆大包天敢与四家势力为敌？”

　　熊壮闻言呆愣愣的摇头道：“俺哪里知道，原本睡的正香，却被手下孩儿们惊扰，说那狼妖群闯入曲武山便是一同胡乱厮杀，仿佛疯了一般，俺这才跑来向虎老大报告来着。”

　　杨君秀知他秉性，挥了挥手，道：“算了，我自安排人下去查看，你且去看顾好手下孩儿们，将几处要紧之地守住，我会派包鱼儿暗中助你，此番事有蹊跷，待得搞清楚原委之后再做打算。”

　　熊壮得令离开，杨君秀问道：“哥，你可是有什么眉目？”

　　杨君山哂然道：“八成又是天狼门那边搞出来的幺蛾子，上一次天狼门介入潭玺派与杨氏围剿曲武山妖修之战，便是先行驱赶狼妖群闯入曲武山，之后天狼门成功占据了曲武山脉南部范围，可凌璋县的狼妖群却并未被剿灭，我便觉得此事诡异，此番果真便又生出了事端。”


第805章 历练

　　狼祸的蔓延有些超出了曲武山几家宗门的预料，而狼祸的危害也同样让几家宗门案子心惊。

　　凌璋县狼妖肆虐的事情无论是潭玺派、撼天宗，又或者是杨氏家族都是知道的，甚至他们明白凌璋县狼妖肆虐的背后，可能有着天狼门的故意纵容，甚至他们连其背后的原因都有所了解，可唯独没有想到的是，凌璋县狼妖的数量以及修为实力要远远超出表面上看到的。

　　在狼祸在曲武山之中四处流窜，便向着梦瑜县和胡瑶县蔓延的时候，撼天宗以及潭玺派所掌控的曲武山地段也都不同程度的遭遇到了狼祸的侵扰。

　　这些狼妖数量庞大却分散，凶残而又狡猾，速度极快且行踪难定，往往一地传来警报，待得增援修士赶到的时候却只剩下了残值剩骨，而狼妖却早已经奔袭到了另外一地，原本令人色变的狼群在化整为零之后，反倒给这三家宗门带来的更大的困扰。

　　无论是锦瑜县、晨瑜县，又或者是玺郡各县，都有狼群越过了曲武山之后进入，因为这些狼妖太过分散，便是有真人境修士出手却也只能疲于奔命。

　　而杨氏家族的势力范围当中，作为大本营的梦瑜县却是并未遭到狼群袭扰，原因却是因为曲武山中杨君秀等妖修的阻挡。

　　狼祸肆虐虽然严重，但很重要的一点却还是因为人族修士在狼妖采取游击的袭扰手段之后一时间无法进行反制，然而这一点对于妖修本身来说却并不是问题，归根到底，最了解妖修的还是妖修本身，至少杨氏在曲武山中“以妖制妖”的效果极为不错。

　　然而曲武山挡住了狼妖侵入梦瑜县的脚步，而胡瑶县与凌璋县接壤的边界却有一半并没有曲武山遮挡。

　　尽管杨氏在这一段边界早就采取了一定的措施防止狼妖入境，然而凌璋县狼妖肆虐多年却极少越境，难免让人懈怠，再加上杨氏掌控胡瑶县的时日原本就极短，而胡瑶县本身又因为早年的妖修肆虐而使得人族修士实力大损，一时间涌入胡瑶县的狼妖却是数不胜数，刚刚开始恢复元气的胡瑶县再遭重创。

　　而这其中要说最倒霉的非杨沁璋莫属，至少杨沁璋觉得自己现在倒霉透了。

　　之前他被任命为副镇守前往胡瑶县三胡镇，最为杨氏第四代第一位独当一面的核心弟子，杨沁璋原本意气风发，打算要在三胡镇做出一番事业来，并最终得到家族真人垂青，一举冲击真人境并成为杨氏家族最为光辉耀眼的人物之一。

　　事实上在杨沁璋就任三胡镇副镇守这一段时间，在杨氏家族不少族人的看好和支持下，大量的物资、人手、政策向他倾斜，可以说干的是有声有色，原本因为紧挨着曲武山脉而遭受妖祸最烈的三胡镇，却成为了胡瑶县纳入杨氏管辖之后，恢复元气最快的乡镇，为此，坐镇胡瑶县的周毅真人自然是不吝嘉奖，便是家族之中，也有不少族人在为他说着好话，使得他已然成为了杨氏家族后辈之中一颗冉冉升起的明星。

　　然而这一切都随着狼妖涌入而被毁于一旦，三胡镇作为胡瑶县与凌璋县的边镇，狼祸肆虐的时候首当其冲。

　　“璋哥，再这样下去，狼妖还没有杀完，咱们兄弟们就先垮了。”

　　杨沁理是这一次虽杨沁璋前来三胡镇的仅有的两名精英弟子之一，此时他却没有丝毫形象的成大字型躺在地上，气喘吁吁的朝着杨沁璋说道。

　　这里是三胡镇下辖的一个村庄，半个时辰之前，杨沁璋等人接到求救赶来，然而在村中肆虐的十几只狼妖已经分散离开，几人联手只拦住了三只走了慢的狼妖一通围殴，最终三只狼妖身死，而杨沁璋等人却也累得够呛。

　　倒不是仅仅三只狼妖便让众人累成了这样，而是因为这几天来，众人一直在四处奔波救火，早已经到了强弩之末，杨沁璋甚至觉得，这个时候要是刚刚那袭扰村庄的十几只狼妖突然杀回，他们几个人说不定就要全部玩儿完。

　　杨沁璋不是没有想过让手下的兄弟同样分散守御，可这些狼妖却也不简单，大多数都有着灵妖境的修为，有修为高的甚至不弱于杨沁璋，如果他将手下的兄弟分开，说不定就要被这些四处流窜的狼妖各个击破。

　　事实上，自从狼妖闯入胡瑶县以来，已经有近十名杨氏家族的子弟在与狼妖交战的过程当中死伤，而这些死伤都是在单打独斗的情况下。

　　也正是因为如此，杨沁璋将三胡镇的杨家修士组织了起来，宁可降低了捕杀狼妖的效率，也不能再让杨氏子弟有太多损伤，而为此付出的代价便是三胡镇本地村庄的损失更加严重。

　　杨沁璋站在村口，看着狼妖离开后倒塌的十几座房屋，路边倒伏的十来具破碎不堪的尸体，听着村中受伤之人的呻吟和啼哭，脸上的神色变幻不定。

　　“是啊，璋哥，咱们是不是应该向家族求援？听说家族几位真人都在西山村主持精英大比，就连玉州各派都有不少真人前来观战，要是随便有一个真人坐镇咱们三胡镇，区区狼祸哪里还放在眼里？”

　　“就是，璋哥，你可是家族的核心子弟，以你如今的地位，如果向家族几位真人求援，或许当真能有一位真人赶来还说不定呢，要知道咱们三胡镇可是凌璋县狼妖进出的必经之地，只要能够肃清三胡镇的狼妖，就挡住了狼妖进入胡瑶县的通道，到时候狼祸便不足为惧。”

　　“正是，就算请不来几位真人，请几位家族的武人境后期修士总可以吧，到时候每一位武人境后期或者大圆满修士都可以带领一队人马扫荡三胡镇的狼妖，也好过只有咱们和那胡镇守两队人马疲于奔命。”

　　几位杨氏子弟的言语之中都带着深深的怨气，在他们看来，此时狼祸肆虐了大半个胡瑶县，就连杨氏子弟都有损伤，可家族却仿佛将他们忘到了脑后一般，西山村的精英大比仍旧进行的如火如荼，完全没有因为狼祸的发生而派遣援手的打算。

　　“都住口吧！”

　　事实上杨沁璋的心底也带着些许无奈，但他还是要强打起精神来，看向几个杨氏子弟，道：“你们有一点说的没错，家族的确是没有打算派遣人手援助我们，不过却并非是因为忘掉了我们，而是眼前的狼祸根本就不值得家族认真对待。”

　　“这怎么可能！”

　　几名族人一听便炸了：“据说整个胡瑶县的杨氏子弟都死伤十余人了，家族怎能无动于衷？”

　　“家族的那些核心修士还有几位真人的心都是铁做的么？”

　　“咱们三胡镇每个村落都曾经遭遇过狼妖袭击吧，死伤差不多近百，各种损失得有多少玉币，这两年咱们在三胡镇白干了吧！”

　　“再这样下去，咱们不如干脆撂挑子不干，回西山村得了，反正狼祸就算再严重，也不可能闹到荒土镇上去。”

　　“对，跟家族说，要是再不派人手援助，那咱们就直接回西山村！”

　　“对，跟他们说……”

　　杨沁璋的神色越发的难看起来，而杨沁理和另外一位精英弟子也察觉到了不妥，两人相互对视了一眼都没有说话。

　　“都他妈住口！”

　　杨沁璋一声怒吼让几位家族子弟尽皆错愕，便是村落里面的嚎哭声都被吓得止住了，过了片刻才又期期艾艾的响了起来。

　　“你瞧瞧你们几个的德性，做事儿的时候要家族支持，出事儿的时候要家族援助，不管遇到什么，首先想到的都是家族的支持，家族家族，没了杨家你们还能干什么？”

　　杨沁璋指着众人一通怒吼：“一群狼妖，虽然跑得到处都是，可你们哪个听说有真妖境的化形狼妖出现了？家族的真人是你们能够指使得动的？家族不给支援你们便有理由不做事儿，还想着撂挑子不干？你们这是要挟，懂不懂？你们凭什么要挟家族？没有家族你，你，还有你，你们比这村里面的年轻人能强多少？没有家族你们能进阶武人境？你们能在这三胡镇耀武扬威，享受其他人的敬畏目光？”

　　杨沁璋神情激动，脸色涨得通红，大口的喘息着，继续道：“我跟你们说句实在话，没有了我们，几位家族真人马上可以再创建一个杨家出来，可没有了几位真人，转眼间咱们杨家就要烟消云散，你们确实胆大，居然还敢指责起家族来了，你们以为武人境修士便了不起，可你们知道你们在真人境修士的眼中是什么吗？蝼蚁！”

　　杨沁璋一屁股和众人坐在了地上，狠狠的喘了两口气，道：“操，跟你们说这些刚刚想明白的道理，老子现在舒服多了，老子不仅是在骂你们，其实还是在骂我自己，咱们以前都太过自以为是了，在杨氏名门的招牌面前，咱们还他妈的什么都不是！”

　　“抓紧时间恢复灵力，一个时辰后继续干活！”

　　……

　　“家族的精英大比进行到第几轮了？”

　　“正在进行第三轮的较量，明天就能够决出前十二名，再过三天，八名精英弟子便要出炉了。”

　　“嗯，一切照旧，前八名精英弟子要拿出些好东西出来奖赏。”

　　“哥，那胡瑶县的事情怎么办，那里的狼祸不容乐观呐！”

　　“你难道不觉这是一次难得的历练机会吗？与咱们当初相比，现在这些孩子娇弱的就像是温室里的花朵。”


第806章 霹雳

　　事实上无论是撼天宗、潭玺派，乃至于杨氏家族，都不曾将突然爆发的狼祸放在心上，无非就是一些狼群崩溃之后四处逃逸的孤狼罢了，纵然有些损失，干脆叫各自门下子弟前去剿杀便是，而且还让他们凭白得了一场历练。

　　要是事事都需要真人修士出面，那真人修士累死且不说，他们辛苦维持各自所在的宗门、家族势力又有何用？

　　而真正引起各派真人境修士注意的，不是狼祸肆虐，而是这狼祸背后的原因。

　　这事情就要从当初十二真妖峰的妖修势力尚在曲武山如日中天的时候说起了。

　　当时曲武山妖修势力四处肆虐，凌璋县与胡瑶县便是在那个时候沦陷，事后纵然开灵派也曾为胡瑶县而努力过，但最终还是杨家布局成功摘了桃子。

　　可闯入凌璋县的妖修却因为其中狼妖势力的急剧膨胀，最终驱逐了其他妖修势力，将整个凌璋县都变成了狼妖肆虐的乐园，而且在得到了这么一处根基之地后，狼妖势力急剧膨胀，最终发展成为三大狼妖族群，且每一大族群均至少有一位玄罡大妖坐镇的规模。

　　而狼妖势力的膨胀甚至都引起了撼天宗和潭玺派的警惕，就连杨家都曾经派遣了杨沁璋等弟子前去历练侦查，没有理由天狼门对此完全无动于衷啊，可事实上天狼门对于卧榻之侧的狼妖群壮大的确抱着静观其变的态度。

　　这就让人有些玩味儿了！

　　要说这狼妖群势力的怪异膨胀背后没有天狼门参与其中，恐怕连天狼门自己都不信了。

　　然而纵然如此，天狼门的动机又何在呢，天狼门上下为何要豢养如此大规模的狼妖族群，难道他们就不怕养虎遗患，哦，引狼入室？

　　玉州各派对此并非没有揣测，但最多也只是在天狼门名号上的那两个字“天狼”身上做文章，或许这玉州真正明火执仗与域外妖修勾结的，可不仅仅只有西山杨氏一家，天狼门做着勾当或许还在杨氏之前呢！

　　然而狼祸一起，天狼门的昭告随即便奔赴撼天、潭玺、杨氏、开灵等宗门，言道天狼门要剿灭狼妖群，光复凌璋县，因为剿杀狼妖群过程当中给周围友好宗门势力带来的不便深表歉意，云云。

　　早不光复，晚不光复，偏偏这个时候采取行动。

　　各派真人很快便达成了共识，虽然不知天狼门为何豢养如此大规模的狼群，但此时动手说明天狼门这些年所谋划的事情已经或者即将成功了，所以狼妖群已经用不上了。

　　奔赴在西山杨氏准备观摩杨君山与夏媛真人大战的各派修士几乎在同时都接到了宗门派发下来的任务，那就是一定要搞清楚天狼门在璋郡干什么！

　　……

　　第二轮大比过后，参加这一次精英大比的修士便只剩下了二十一个，因为这个数字有些不太好安排，因此在三天的休息之间当中，又从被淘汰的第二轮修士当中进行了一番挑选，将实力最强的三人补充进来，凑足了二十四人，其中地方修士的数量占到了五人。

　　杨君山在安排好曲武山一应事务返回西山村之后，精英大比的第三轮已经接近了尾声。

　　“今年地方上的修士表现很不错啊，之前已经有两人已经闯入前十二名去了，现在这一场正巧却是两个地方修士抽在了一起，那么也就是说无论谁胜谁负，敌方修士都已经确认了第三个名额了。”

　　杨君山的身形并未被观战的众人所发现，而是将目光看在了擂台上正在进行的一场比试。

　　刘利昌是胡瑶县杂胡镇的修士，而迟菲菲则是梦瑜县城中迟家的子弟，两人均为十二八位地方精英种子，先前一路过关斩将闯入第三轮，却不料在此遭遇，此时二人正在擂台上施展出浑身解数争夺进入前十二名的机会。

　　“这两个孩子都可以呀，这等实力却也不必杨沁琥、杨沁珪他们差了，完全有可能角逐前八名，这一次提前遭遇却是可惜了。”

　　“这一次精英大比，地方修士的表现却是令人刮目相看，比前两次强太多了。”

　　杨君山听着台下众人的议论却是不置可否，看向擂台上两名小修的目光却是充斥着不明的意味儿。

　　台上两位修士实力相差不大，最终还是刘利昌凭借着稍稍浑厚的修为略胜一筹，一举闯入了第四轮，而迟菲菲却是一招惜败，台下几位陪同她前来观战的梦瑜县迟家修士大呼可惜。

　　……

　　刚刚晋升为家族核心弟子的杨沁琅，在精英大比期间带领一小队家族弟子负责镇守所的安全秩序，这几日来也镇压并惩处了不少在荒土镇闹事儿的外来修士。

　　今日原本他所在的小队换防休息，杨沁琅便决定带着手下的兄弟来观看精英大比，此时大比已经进行到了第三轮，擂台上的修士修为实力已经接近了家族的精英修士，比斗的火爆程度已经比之前两轮精彩了不少。

　　就在他与几位兄弟打赌下一场比斗哪一个会获胜的时候，杨沁琅神色微微一怔，然后对几位已经下注的兄弟道：“我有点事情，你们几个先玩儿，一会儿就回来。”

　　说罢，却是转身便要离开。

　　他手下几个兄弟闻言大为不满，纷纷叫道：“琅哥，不带你这样的啊，大伙儿都下注了，你这是临阵脱逃啊！”

　　“就是，琅哥你别想逃啊，我们可是给你记着呢，你看好那个会放电的妞儿，输了到时候别不认账！”

　　“哈哈，琅哥你还不知道吧，沁轩刚刚从他老子那里得了一件下品法器，那小子修为本来就不弱，如今有法器在手可算是如虎添翼，嘿嘿，一百玉币，琅哥你要是敢赖账，弟兄们会鄙视你的。”

　　杨沁琅听着身后众兄弟起哄，心头不由暗骂：“格老子，沁轩那小子手中居然有了法器我怎么不知道，几个混球分明就是算计我，一百玉币，如今自己便是身为核心弟子也觉得肉疼呐！”

　　“回去再找这几个小子算账！”

　　杨沁琅头也不回的向着擂台之外走去，刚刚有一道传音在他头脑当中响起，要他过去一趟有事情吩咐，那可是四伯君山真人的声音。

　　……

　　“今日第十场比斗，由荒野镇丁如兰对阵西山杨氏沁轩！”

　　本场擂台比斗主裁人，荒土镇副镇守土孟村村正清气境修士孟山站在擂台中央，向着四周打量了一番，道：“请双方修士上场。”

　　四周观战的年轻修士纷纷欢呼，这些修士有杨氏子弟，有西山村村民，还有荒土镇以及周边村镇赶来观战的低阶修士，更有从其他地方赶来一睹此次盛会的年轻人。

　　丁如兰深深的吸了一口气向着擂台上走去，她能够连闯两轮大比，说实话连她自己之前都没有想到，要不是在沁水芦苇岸边碰上了那位前辈高人指点，她在第一轮的时候恐怕都未必能够闯过去。

　　“丁如兰，好样的，一定要赢下来，给咱们荒野镇争光啊！”

　　擂台下面，马煜带着几个荒野镇的年轻人为她叫好的声音在擂台周围普遍为她的对手，杨氏子弟杨沁轩加油的声音当中显得异常孤立，很显然，丁如兰虽然连胜两场，可这一次却没人看好她，作为她对手的那名杨氏子弟显然并不好惹。

　　“既然如此，那就拼力一战好了！”

　　丁如兰猛地抬起头来，目光之中战意汹汹，谁也没有注意到她衣袖之中的手掌用力一握，刚刚溅起的一丝电光便被攥进了掌心之中。

　　……

　　杨沁琅离开了校场前后不过半盏茶的时间，就当他刚刚返回校场的刹那，突然一道刺目的蓝光在前方一闪而逝，紧跟着便是一声伴随着众人惊呼的霹雳炸响。

　　杨沁琅微微一愕，知道自己恐怕是错过了一场精彩的大战，连忙向着擂台边上挤了过去，却正听到孟山略带讶异的声音响了起来：“第三轮第十场斗法，荒野镇丁如兰胜！”

　　四周观战的修士低声议论纷纷：“那是灵术神通吧？”

　　“肯定是，否则杨沁轩岂能会败，之前可是一直压着那丁如兰打的，那里料到眼看就要胜了，却被一道雷光给劈昏了过去。”

　　“那道灵术神通了不得啊，啧啧，不过是一个荒野镇的散修，居然有雷术神通传承，隐藏的够深呐！”

　　“杨沁轩可惜了，要不是他有些大意轻敌，便是那一道雷术神通也未必能够赢他，他可也是练就了裂地灵术的。”

　　“不过看这雷术神通也不是好施展的，你看那女修的右手一直在颤抖。”

　　杨沁琅挤到台前的时候，正看到台上的丁如兰满头大汗的左手握着她颤抖的右手，而在擂台的另外一侧，杨沁轩躺在那里浑身抽搐，嘴里都在往外冒着白烟。

　　杨沁琅突然想到了什么，游目四顾，正看到了几个鬼鬼祟祟向着观战人群外挤出去的家伙，连忙大喝一声，道：“你们几个，输了钱还想跑？”

　　他不喊还好，这一声吼吓得那几个手下干脆向着校场外一溜烟跑去，而且还边跑边喊：“琅哥你刚刚下注的时候走了，已经不作数了。”

　　“就是就是，琅哥你人都不在了怎么还能作数？”

　　看着几个比兔子跑得还快的手下兄弟，杨沁琅冷冷一笑，道：“你们几个还想跑么，今天晚上就得给我乖乖的回来。”


第807章 出山

　　“凌璋县突然爆发狼祸，玉州各家宗门势力却是第一时间都将目光盯向了天狼门，如今咱们杨氏却是成了各家宗门查探天狼门的前哨站，这几日无数的遁光、传讯符、飞剑传书，进进出出好不热闹，现在整个荒土镇也是鱼龙混杂，不但有家族下辖各地方前来观看此次精英大比的修士，还有许多外来涌入的散修之类，如今家族用来巡守的卫队都有些力不从心了。”

　　杨君山闻言笑道：“怎么，可是璋郡那边有什么消息传来了？”

　　“三大狼妖群，最大的狼群头狼是天罡境大妖，手下至少有三位化形狼妖；其余两大狼妖群的头狼也是玄罡境真妖，手下一两位真妖不等，这等实力联合起来丝毫不逊于一家宗门，可却事先没有一丝征兆便消失无踪了。”

　　杨君山想了想，道：“你的意思是说这件事情不仅仅只是天狼门干的？”

　　杨君平怔了怔，然后道：“其他宗门不少人却认为或许是灰狼真人进阶太罡境成功了。”

　　兄弟二人交流了两句有关璋郡的情报，完了杨君平将手中一份名单交到他的手中，道：“诺，这是第三轮大比过后的十二人名单，下面还有几个擅长于炼丹、炼器、制符之类的有点潜力的地方修士，他们的家庭背景，人际交往之类的调查都在上面了。”

　　杨君山随手翻了一下，见得十二人名单当中非杨氏子弟占到了四人，不由笑道：“看来这一次精英弟子当中肯定要有非杨氏的子弟了。”

　　杨君平笑道：“事实上到了现在，十二个人的修为实力都极为相近，谁胜谁负还要看运气和临场发挥，不过这一次肯定会有非杨氏子弟成为精英弟子就是了。”

　　杨君山指了指名单上的一个名字，问道：“这个刘利昌是和谁交手胜出的？”

　　杨君平微微一愕，道：“怎么？”

　　杨君山神色平静道：“划了吧，把与他交手的那个递补上来。”

　　名单上十二个人的履历背景杨君平早已经烂熟于心，听得杨君山如此轻描淡写之中透露的坚决语气，他不由的回忆了有关这个刘利昌的调查，眉毛一挑，道：“可是此人有什么不妥？”

　　杨君山道：“你不觉得胡瑶县的那些失去了头狼领袖的狼妖聪明的有些过头吗？”

　　……

　　“拿来，有一个算一个，一人十枚玉币，总共九十枚，便宜你们了。”

　　杨沁琅很是认真的拿着一个托盘，在小队的每一个修士跟前站定，然后看着他不情愿的将十枚玉币扔到托盘上面，发出叮叮当当的响声，杨沁琅觉得这声音美极了。

　　“我说琅哥你至于吗，你可是家族核心子弟，一百枚玉币对我们来说算得上是一笔意外之财，对你来说还不是九牛一毛？何苦抓着我们手中这俩玉币不放？”

　　一名手下的队员颇为不满，大声嚷嚷着，引起了巡守小队成员的一致应和。

　　杨沁琅将九十枚玉币收进了储物袋，闻言冷笑一声，道：“愿赌服输，老子一个人跟你们九个赌，输了一个人赔一百玉币，赢了你们九个人总共才赔一百玉币，现如今扣扣索索总共才给九十个玉币，老子都没抱怨，你们抱怨什么。”

　　要钱不过是杨沁琅小队的一个小插曲罢了，众人哄闹了两声，一个平日里跟杨沁琅走得近的小队成员便开口问道：“琅哥，大晚上把大伙儿召集在一起，是不是有什么家族的秘密任务？”

　　众人一听耳朵便都支愣了起来，杨氏家族体系初建，赏罚分明且分量十足，越是隐秘的任务奖赏便越是不含糊，众人都是武人境修士，单靠家族的发的那点月例，还不够正常的一旬的修炼用度，就这相比与玉州其他宗门都算得上是优厚了，而想要更多的挣取修炼资源，那就必须要从家族领取差事任务，因此杨家的修士对于家族颁布的各种差事都十分的热心。

　　为什么许多家族子弟都喜欢团结在核心弟子以及精英弟子周围？

　　就是因为他们能够更容易接触到那些奖赏最为丰厚的任务，特别是一些隐秘的任务，这些任务往往都是家族用来历练这些子弟独当一面的能力的。

　　能够领取这些任务的修士一来为家族所看重，值得普通子弟投效，二来能够完成这些任务的子弟自然更得家族看重，奖赏自然也就更加不会含糊，这其实就是一个良性的循环过程。

　　杨沁琅微微一笑，道：“这几天大伙儿都辛苦一些，咱们去跟踪一个人，查探一下此人暗中到底藏着什么牛黄狗宝。”

　　刘利昌今天过了第三轮比斗进入了此次大比的前十二名，三天之后便会陆续决出前八名的精英弟子顺序，他已经事先打听好了，三天之后先是如同之前三轮斗法一般进行第四轮斗法一举决出前六名直接进入精英弟子行列，被淘汰的六人每人再各自与其他人战上一场，取获胜最多的两人直接定为精英弟子的第七、第八名，而通过第四轮的六名精英弟子同样经过这个方法决出各自的排名，然后杨家会根据排名的顺序给予精英子弟极为丰厚的奖赏。

　　刘利昌每通过一轮大比之后，都会兴奋的离开西山村杨家为他们安排的住处，去往荒土镇镇守所的客栈寻找几位陪同他前来荒土镇长见识的几个伙伴们庆祝一番。

　　今天他照例与几位同乡好友在一家酒楼要了一处雅间之后便喝酒喧闹，然而推杯换盏的雅间当中，几名年轻的修士却是一个个端坐在酒席中央，而在酒席上空，一只看想去如同知了一般的怪虫正悬浮在那里发出轻微的声响，如果细听的话，就能够听出来这些声音的语气语调与雅间外面的喧闹一番无二，之事声音却低得微不可闻。

　　“刘兄的这只知音蛊却是颇妙，不但能够模拟我等言语声调发出喧闹之声，还能防止外人窥测我等言语交谈，谁又能够知道，这方世界的土著千防万防的域外之人，事实上却正在他们的心腹之地举酒欢宴。”

　　坐在刘利昌斜对面的一名修士向着刘利昌恭维道。

　　另外一个坐在他旁边的修士也道：“那杨氏家族的君山真人据说很是了不起，能够幻化身形的幻族修士和惯会勾引人交换双休的魅族据说都在他手上吃了大亏，杨氏家族的护法大阵更是被吹得神乎其神，据说里面有一面法宝铜镜，域外之人一旦进入便会被照出了原形，可事实上呢，刘兄都快要成为杨氏家族的精英弟子了。”

　　众人闻言顿时一阵爽快的大笑，纷纷道：“以刘兄实力，若是全然发挥，别说进入前八，便是做个魁首也不在话下。”

　　刘利昌原本微笑着听着众人的奉承，可当众人提到杨家护法大阵之中高悬的那一面铜镜的时候，他的脑中却是没来由的一痛，随即便想到了每次进入西山村的时候都要经历的一次痛苦以及心中每时每刻都在承受的随时可能被人看破身份的压力，顿时脸色便显得有些不太好看。

　　“哼！”

　　刘利昌的身份明显要比在场之人要高得多，他变了脸色众人也连忙收敛了笑容。

　　“我之所以能够进入西山村而不被发觉蛊修的身份，那是因为我本身就出身于这方世界，只不过是拜在了蛊修门下而已，诸位，别忘了你我头脑之中的驭神蛊，我想你们谁都不愿意每一次进入西山村的时候，都要因为蛊虫害怕镜光照射而拼命往脑仁里面钻而带来的那种剧痛吧？”

　　刘利昌的话仿佛令众人都回忆起了什么可怕的记忆一般，一个个都变得神色苍白，满脸的后怕。

　　“好了，我之所以给大伙儿提起一些不太好的回忆，主要是提醒诸位千万不要自鸣得意，杨氏的精英弟子名额我已志在必得，而且也会留在杨氏借助他们的修炼资源提升修为，那么诸位也就没有必要都留在此地了，除了留下至少两位平日里与我暗中接头之后，其他人都撤回胡瑶县，想必那里的局面更需要诸位去帮助，还有，禀报方师，如今西山村的各派修士注意力虽然在凌璋县和天狼门的身上，可胡瑶县到底距离凌璋县太近，那里又是杨氏家族的地盘，小心他们有所察觉。”

　　聚会进行了大约两个时辰，眼见得月明星稀，刘利昌与诸位同乡告辞之后，一路返回了西山村为他们准备的寝室安置，几位同乡也带着满身的酒气各自返回住处休息。

　　然而他们不知道的是，就在镇守所各个不为人注意的隐秘所在，一双双冷漠的目光在盯着每一个人的后背。

　　……

　　西山村，苏长安刚刚进家却微微愣在了门口，却见小院当中，老师杨君山正与父亲谈笑着什么。

　　在苏长安记忆当中，自从父亲冲击真人境失败且稳固了伤势之后，无论是老师还是师祖他老人家，已经有数年没有上门了。

　　见得苏长安进来，杨君山瞅了他一眼却没理会，而是对着苏宝章笑道：“这几年你这家里在西山村都快成世外桃源了，怎么样，让嫂子伺候了这么多年，没清闲的把身子骨都绣了吧？”

　　苏宝章轻轻一笑，故作无奈叹道：“好日子到头了，说吧，什么事情？”

　　杨君山低声道：“去一趟胡瑶县吧，主持肃清那里的狼妖，几个后辈还是经验太少了，手段还是稚嫩的很。”


第808章 揭穿

　　璋郡，天狼门宗门所在的天狼山看上去与往常一般无二，然而因为护派大阵的隔绝，没人知道此时的护派大阵内部令人惊心动魄的凄厉狼嚎声充斥着整座天狼峰。

　　“嘿，九条真妖狼魂，果真是大手笔！”

　　天狼峰内部一处隐秘的所在，一只半悬在一颗水晶球上空的完全由灰色的雾气勾勒出来的狼头半身像带着一丝感叹和嘲讽交织的语气说道。

　　“你要是想要一具躯体，老夫现在就可以为你准备。”

　　灰狼真人低沉的声音在密室之中回荡。

　　那魂狼似乎对于灰狼真人显得有些畏惧，闻言那狼头半身像不由的向着水晶球当中缩回了半个身躯，不过却也显得更为凝实，甚至连这头魂狼脸上的表情都能够看得清楚。

　　“还是算了，那些不过都是些普通狼妖，日后能有几分潜力？我还是宁可再等上一等，至少要找到一具拥有天狼血脉的躯体才行。”

　　“天狼血脉？怕是不太好找，你们这些域外之人来到这方世界，多是被流放的弃子，里面又怎么可能有什么高贵的血脉后裔？”

　　魂狼突然发出一阵笑声，震得它所凝聚的魂魄身躯都开始散乱：“谁说没有？你以为这方世界原有的凶兽、荒兽之类缘何不懂修炼便能够依靠本能成长到如斯境地？”

　　魂狼透露出来的这个消息似乎令灰狼真人有些意外，隔了片刻之后，他的声音才再次响了起来，道：“原来妖族从一开始的谋算便在这方世界的土著妖修身上，难怪你会支持我在凌璋县豢养狼妖群，看来你们真的是弃子！”

　　“哼，那也未必！”

　　魂狼一声冷哼，然后又道：“我知道你有野心，只要你能为我找到一具拥有妖仙血脉的狼妖躯体，那么我便助你在修为上更进一步，窥测道人境，如何？”

　　“老夫又凭什么相信你？”

　　魂狼的语气之中充满了诱惑：“就凭我能够助你进阶太罡境！你是一个有野心的人，难道真的甘心今后的修为只能停留在太罡境？”

　　良久，灰狼真人的声音再次传了过来：“老夫一直很奇怪，你们降临在这方世界究竟为的是什么？”

　　“呵呵，这个么，或许日后等你当真有机会一窥道人境界的时候，就会有资格知晓一二了吧……”

　　……

　　三天的时间过得很快，第四轮大比开始，荒土镇周围的不少修士纷纷涌入西山村观战，不过在经过通道进入村入口的时候，又细心的修士却是发现往日高悬在村口上空的那面巨大的铜镜不知道什么时候居然消失了。

　　十二名参加大比的修士都已经来到了校场擂台之前，等待着抽签对决，而其余的地方修士同样没有一人离开，除开通过了第一轮大比之后有着聆听真人修士讲道授法的资格之外，西山村内磅礴雄浑的灵力同样让他们不愿轻易离开。

　　或许是因为今天每一场比斗都能够决出一位精英弟子的缘故，校场之中的气氛显得有些肃穆，然而他们不知道的是，就在他们的周围，不知道有多少道灵识在逡巡游走，关注着今天的大比。

　　“君山道友今日叫我等关注这一场大比究竟所为何事？虽说这些杨氏子弟之中倒也有几个可造之材，却也不用让我等这般注意吧，赢某为此可是连欲亲自前往璋郡一趟都推后了，诸位道友可知其中到底是何缘故？”

　　“杨真人的算计诸位就算没有见识过，想来耳闻却也不少，他既然亲自通知了我等，却又不讲明其中缘由，想来必有深意，我等坐等便是。”

　　“诸位却忘了沁曦真人……”

　　“对极对极，想来颜真人定然是知道的了。”

　　“咳咳，诸位，擂台唱名已经开始了，我等拭目以待吧！”

　　颜大智真人的声音突然插进了诸位真人的灵识交流当中，让众人一时间都熄了火。

　　“第一场，由杨沁琥对战杨沁楼！”

　　“第二场，杨沁元对吴春喜！”

　　“第三场，杨沁珪对杨沁杰！”

　　“第四场，苏长安杨沁仁！”

　　“第五场，冯元坤对丁如兰！”

　　前五场的对决人选公布出来的时候，明眼人几乎一眼便看出杨氏这是要至少保证一个地方外姓的精英弟子名额出来，不过无论是冯元坤还是丁如兰，这两名小修几乎都有着冲击精英弟子的资格，却也都有可能在第四轮尽数折戟沉沙，好在被淘汰的六人仍旧还可以争夺两个精英弟子的名额，倒也有着一线希望。

　　那唱名的修士公布完第五场之后，却不由的顿了顿，似乎在看到第六场对决人选的时候略微有些诧异，在不着痕迹的朝着位于上首的杨君平看了一眼之后，终于大声公布道：“第六场，杨沁琰对迟菲菲！”

　　“咦？”

　　“哦，难道是……”

　　几位暗中关注的真人虽然并不太注重杨氏的精英大比，却也晓得今天参与第四轮大比的十二人当中并没有这个叫做迟菲菲的修士。

　　而至于在校场之中观战的众多修士却早已经一片大哗。

　　“搞错了吧！”

　　“应该是胡瑶县的刘利昌才对，迟菲菲昨天不是，额，正是被刘利昌淘汰的！”

　　“难道冯元坤弃权了？”

　　“刘利昌在这儿呢，人都在怎么可能弃权？”

　　“这事儿莫非有什么内幕？”

　　不知不觉间，校场上的众人将两个人从人群当中空了出来，一个是神色变幻不定的刘利昌，而另外一个则是有些难以置信却又有些不知所措的迟菲菲。

　　刘利昌本能的察觉到了不妙，事实上他现在恨不得马上逃走，或者从旁边的人群当中擒下一人作为人质，然而此时在众目睽睽之下，他反而越发的不敢轻举妄动，更何况校场上首还有一位真人在场，然而他越是无动于衷，却又反而显得他心中有鬼。

　　刘利昌心中一叹，知道自己是落入了杨家精心设计的圈套之中，恐怕接下来他的一举一动皆在对方的算计之中。

　　他缓缓的举起了手，在周围众人的注视下开口问道：“在下胡瑶县刘利昌，三日之前于第三轮大比胜出，为何今日校场比试却被手下败将顶替，此间是否有什么误会？”

　　“没什么误会！”

　　一道声音突然在他身边响起，刘利昌闻声看去时，却见是一位面相看上去有些憨厚，年轻与他相仿的修士正看着他，这个修士之前便一直在他身边站定，刘利昌一直以为此人也是来观战之人，两人还曾相互笑了笑算打过招呼。

　　“杨氏一族添为人族一支，所招纳的精英弟子自然也是我人族一脉，阁下既然非我人族之修，又何必来淌这一趟浑水？”

　　杨沁琅一番话出口令校场上观战之人顿时发出一阵惊呼，不是人族修士，那自然就是域外之人了，可为什么之前一直不曾有人发觉此人的存在，直到现在才被揭穿？

　　如此说来，先前三轮大比被此人淘汰的修士岂不是太过冤枉？

　　有人马上想到了今日西山村口高悬的铜镜消失之事，莫非就与此事有关？

　　而暗中几位各派真人的灵识同样也在交流。

　　“看不出来啊，不会搞错了吧，诸位，你们可有什么发现？”

　　“恕在下眼拙，同样没有察觉此人有何不妥。”

　　“应该不会搞错吧，想来君山真人会为我等解惑？”

　　“拭目以待吧……”

　　“如果此人当真是域外之人，那事情可就严重了……”

　　刘利昌听得杨沁琅之言脸色却是一变，他最为担心的事情果真发生，他的目光游走，这才发现不知道什么时候，他的周围已经被几名修士远远的围了起来，这几人看向他的目光一个个流露着冷笑和轻蔑。

　　如此境况反而让他索性丢掉了一切顾虑，大声道：“阁下这是何意，难道这就是杨氏所谓选拔精英弟子的公平公正吗？刘某若然是域外之人，那么之前怎得却从未有人提及？现在刘某即将取得精英弟子的名额，杨氏便迫不及待的跳出来要剥夺在下的资格，嘿嘿，既然杨氏不愿将精英弟子的名额让给杨氏之外的修士，那索性你们自家关起门来选拔就是了，又何必搞出如此虚伪的伎俩，凭白让人取笑！”

　　“哈，果真便开始挑唆了么？”

　　杨沁琅冷笑一声，道：“之所以将你留到现在，不过是为了顺藤摸瓜罢了，阁下的几位同乡好友如今正在做什么，想来没人比阁下更清楚了吧？”

　　刘利昌脸色一变，可他犹自死撑，同时也是对于自身的隐匿手段有着一丝侥幸，道：“在下的确有几位同乡，可却不知道你在说什么，欲加之罪何患无辞，还请杨氏几位真人能够给在下一个说法，否则在下死也不服！”

　　杨沁琅的声音幽幽的传了过来：“你要说法？不用几位真人出面，杨某现在便能够给你！”

　　话音刚落，杨沁琅抬起手指便朝着刘利昌的额头方向一点，一点淡黄色的光斑便朝着他的额头上印去。

　　周围有杨氏子弟识得杨沁琅手段的，纷纷发出惊呼：“石化之指，琅哥居然连这道灵术神通都练成了？”


第809章 蛊虫

　　杨沁琅一指点出，施展的正是杨家传承的灵术神通之中最难以修炼的“石化之指”，引得观战的杨氏子弟纷纷惊呼，这道神通在杨氏第四代子弟当中无人练成，哪怕杨沁璋都不曾修炼成功。

　　刘利昌似乎能够察觉到这道神通的不凡，眼见得那一点黄色印记凌空飞来，马上飞身急退，同时双手向着胸前一捧一推，一团凝聚到了极致的灵力光团朝着那一点印记撞了上去，相互湮灭的声响当中，一片碎石珠子从中“噼里啪啦”的掉落在了地上。

　　观战的杨氏子弟再次惊呼，那刘利昌居然能够挡得住杨沁琅的石化之指，要知道杨沁琅可是煞气境的核心弟子，实力远远不是参加精英大比的这些个最多不过武人境第二重的修士所能够相比的，而刘利昌现在突然爆发出如此实力，那边只有一种可能，之前的比斗当中此人隐藏了自身实力，他的修为决然不仅仅只是浊气境这么简单。

　　此人果然有鬼！

　　杨沁琅对于刘利昌能够裆下自己的神通似乎并不意外，紧跟着踏前一步，一道光圈向外扩散，试图以此来限制刘利昌的行动。

　　观战的众修又是一阵惊呼：“元磁灵光，琅哥连这道神通都练成了！”

　　岂料那刘利昌冷笑一声，周身上下光芒一闪，居然将元磁灵光排斥了出去，令杨沁琅心中一惊，紧跟着就见得他凌空一圈打出，一根完全由灵光凝结而成的螺旋光箭向着杨沁琅的胸前射来。

　　杨沁琅心中一凛，双手在身前一合，一身石质铠甲突然在他的周身上下浮现，那螺旋光箭“叮”的一声射在铠甲之上却撞得粉碎。

　　“磐石铠甲，这是磐石铠甲，琅哥练成了磐石铠甲，这是第三道灵术神通了。”

　　刘利昌见状微微一愕，随即冷笑道：“我便不相信你这铠甲能够将所有的螺旋光箭都能够抵挡得住！”

　　说罢一扬手便又是三道螺旋光箭从不同方向朝着杨沁琅的身上射来。

　　杨沁琅接连点出两指，石化之指却只湮灭了两道光箭，第三道光箭装在铠甲之上虽然不曾令他受伤，可巨大的力道将他的胸口撞得发闷，不由得向后跌跌撞撞。

　　“嘿嘿，杨氏家族的核心弟子却也不过如此，还不是被刘某一个山野乡修打得毫无还手之力，我看你们杨家处心积虑想要在刘某身上欲加之罪，不会是因为生怕刘某成为你们杨氏精英弟子的一员，日后盖了你们所有人的风头吧？”

　　刘利昌知道今日他恐怕是无法幸免，索性便胡言乱语开始抹黑杨家，而这种看似无稽的言语却往往会被人广为传播，对杨氏的声誉产生负面影响。

　　杨沁琅虽然看似落在了下风，可实则门户却是守得极严，在他手中各种法阶、灵阶的守御神通信手拈来，显得异常连贯而又紧密，让一干观战的杨氏小修看得可谓是目眩神迷，哪怕是有些原本对杨沁琅不太服气的精英弟子，在见到杨沁琅层出不群的守御神通之后，却也不得不承认，怕是自己使尽了浑身解数也未必能够打破杨沁琅的防守。

　　然而杨沁琅的实力已然如此杰出，可场上却仍旧被一名与他修为相当的外姓修士压制，这不免让人心里私下里嘀咕，难道说这刘利昌当真是因为太过杰出而惹了杨氏的嫉妒。

　　杨沁琅沉着冷静，这个时候突然冷笑道：“任你鬼蜮伎俩，却也要黔驴技穷！”

　　说着，杨沁琅手中却是突然多出了一面铜镜朝着面前不远处的刘利昌一照，一片黄色的光芒洒出，将猝不及防的刘利昌照在了其中。

　　“啊——”

　　刘利昌在杨沁琅将铜镜拿出来的时候便意识到了不好，可最终还是没有躲得过去，那镜光洒落在他身上，脑袋之中的驭神蛊本能的便朝着他的脑仁深处钻去，那种瞬间带来的剧痛远远超出了每次进出西山村的时候，高悬在村口的镜光一下子洒落十几数十人时候所带来的痛苦，刘利昌的神色因为剧痛而强烈的扭曲。

　　“这不是杨家在村口挂着的那面铜镜吗？”

　　“据说这面铜镜叫做离镜，原本乃是一件中品灵器，后来又被杨家提升到了上品。”

　　“上品灵器，难怪，这杨沁琅居然驾驭得动？”

　　“不对啊，被这镜光照到最多也就被定住或者深陷幻境，不应该像刘利昌这般竭嘶底里才对。”

　　“你们难道忘了这铜镜高悬在西山村口是为了什么？别忘了，这杨沁琅一开始便指责这刘利昌可不是人来着。”

　　“咝，难道还真是？”

　　就在观战众人窃窃私语的刹那，刘利昌突然大吼一声，一只如同海星一般的软体蛊虫突然从他的头顶钻了出来，朝着迎面而来的镜光发出“嘶嘶”的鸣叫。

　　与此同时，刘利昌周身上下也各有几处部位有异物的声响传出，裸露在外的手掌以及脖颈之上都有异物在皮下游走凸起的痕迹，看得人头皮都发麻。

　　“蛊族，这刘利昌是蛊族的蛊修！”

　　有曾经在琳郡与域外修士作战经历的修士一眼便认出了刘利昌的身份，而其他修士哪怕不曾见过蛊修的，却也听说过这个出现的并不太多，但却异常诡秘的域外种族。

　　“这是你逼我的！”

　　刘利昌大声嚎叫着，离境虽然能够窥破他的身份，可除此之外却并没有给他带来太大的伤害，而他眼见得身份再无法保留，索性以蛊修的身份御敌，将自身的实力完全发挥出来。

　　“这家伙居然有着相当于清气境的修为，好高明的手段，原来琅哥一直都在抵挡一位武人境后期修士的攻击！”

　　“杨家核心弟子，果真名不虚传！”

　　“听说这蛊族之中有敛息蛊，能够凭白让修士的修为看上去降低一两个阶段，可实则实力却并不受太大影响，看样子这刘利昌便是如此了。”

　　杨沁琅面对已然有些封魔的刘利昌依旧沉着应战，将他所修炼的手段一一施展出来，在越阶挑战这种难得的机遇下一一磨练，从而越发的圆润成熟，这种生死间的斗法搏杀却要比寻常演练神通的效率高出十倍不止。

　　杨氏子弟当中有有心人细数杨沁琅前后所施展的神通，不算法术，单只灵术神通便有裂地灵术、石化之指、元磁灵光、磐石铠甲术、守山灵术五种，这在杨氏煞气境子弟当中可谓是绝无仅有，据说这等实力恐怕也就比当初煞气境的君山真人差上一筹，更何况其中的石化之指那可是出了名的难练。

　　不过五种灵术神通之中，仅是守御神通便有两种，其他三种当中，元磁灵光是纯粹的辅助神通，裂地灵术本身也不以威力著称，石化之指虽然厉害却也单调，杨沁琅却是典型的攻弱守强，而这事实上才是土行一脉修士的真实写照。

　　……

　　不过接下来的大战或许仍旧精彩，但逡巡在周围的几道各派真人的灵识却已经没什么兴趣了。

　　便在这个时候，杨君山的灵识突然降临，与几位真人交流道：“诸位道友可明白了在下的用意？”

　　流火谷杜真人显然最是焦急，通过灵识交流率先询问：“君山道友，如此说来杨氏定然在胡瑶县已然有所布局，不知这蛊族渗透的情景如何？”

　　“很严重！”

　　杨君山的话一开口便令诸位真人的灵识产生了微妙的波动：“胡瑶县几乎每个乡镇之中都有蛊族洒下的棋子，借助人族本身躯体的遮掩，蛊修将蛊虫放置于修士体内，传授他们蛊族的传承，甚至就连一位当地的镇守都是蛊修暗中发展的棋子，除非像今天那样将离境等惯常的侦测手段专门用在一个人身上，否则很难发觉。”

　　杨君山说的意思很明白，胡瑶县距离琳郡很近，而琳郡将近一半的范围掌控在域外修士手中，而那里又是蛊修出没最为频繁的区域，既然蛊修能够在胡瑶县布局，那么没理由在更近的岳瑶县，甚至流火县、紫阳县等地域境内进行暗中布局。

　　而杜真人也正是因为意识到了这种情况，这才迫不及待的向杨君山询问，其他各派修士虽说距离琳郡很远，可域外势力四处出没，谁又知晓自家地界里面有没有蛊族修士利用蛊虫布下的探子。

　　更何况紧跟着杨君山又爆出了一个让人震惊的消息：“而且这一次狼祸肆虐，之所以地方修士极难扑灭，造成了大量损失，在下怀疑恐怕这其中也有蛊修的缘故。”

　　欧阳旭林的灵识传来极为凝重的消息：“你的意思是说蛊族与狼妖暗中联合，那些隐藏在人族之中的蛊修下线在暗中配合那些肆虐的狼妖？”

　　杨君山顿了顿，片刻之后才以灵识交流道：“为什么不是天狼门与蛊族修士暗通款曲？”

　　众修灵识尽皆沉默。

　　……

　　校场之上，刘利昌全力施展蛊修的本事，然而他却连修为逊了一筹的杨沁琅都奈何不得，双方一番大战却是各自精疲力竭，最终刘利昌被杨沁琅手下的几位兄弟联手擒下。

　　一番插曲过后，精英大比第四轮继续进行，前六名精英弟子很快便决出，杨沁琥战胜了杨沁楼，吴春喜却败给了杨沁元，杨沁珪险胜杨沁杰，苏长安轻容击败了杨沁仁，冯元坤抢攻力挫丁如兰，而代替刘利昌出站的迟菲菲也不是杨沁琰的对手。

　　六名精英弟子当中的五位都是杨氏子弟，唯一的地方外姓修士冯元坤实则也是坐镇胡瑶县的周毅真人看中的记名弟子，而被淘汰的六名修士则会在接下来的对战当中决出两名修士占据第七、第八两个名额，与其他六位弟子成为本届精英大比的精英弟子。


第810章 失踪

　　这段时间丁如兰每天白天都会到沁水下游的芦苇荡之中修炼，不时响起的雷暴轰鸣之声可谓是震耳欲聋，然而奇怪的是，这一代附近却一直不曾有其他修士前来搅扰。

　　不过让丁如兰有些失望的是，那位曾经传授她掌心雷神通的前辈高人却一直未曾出现，这让她时时想要请益的打算落了空，每当想及那位前辈高深莫测气质，丁如兰不由暗自揣测那位前辈的真实修为，或许至少也是武人境后期的修士吧，甚至有可能是大圆满修士呢，说不定那位前辈还有可能是杨家的修士呢。

　　尽管丁如兰早就觉得那位前辈在传授了她掌心雷神通之后，可能便不会再出现了，但她多少还是抱了万一的心思，更何况这一段时间她也习惯了在芦苇荡之中独自一人揣摩修炼。

　　昨天的第四轮精英大比上的落败让丁如兰极为失望，尽管她发挥的已经足够惊艳，昨天晚上马煜见到她的时候也不曾再出言讽刺，反而神色间充满了敬佩，并对她进行安慰，并称得到了荒野镇传来的消息，杨镇守对她的成绩已经足够满意。

　　同时马煜还带来了另外一个消息，据说是同乡唐伟在县城协助炼器的时候，受到了一位杨氏炼器师的赏识，居然破格被杨氏炼器堂吸收，据说只要能够在一年内炼制出一件合格的法器，便能够享受精英弟子的待遇。

　　然而这并不能让丁如兰心中的失落减轻半分，这几日参加大比她也曾结识了一些杨氏子弟，知晓杨氏的精英弟子所能够得到的令人艳羡的待遇，事实上别的且不说，单说西山村内那浑厚的令人沉醉的灵气，都能让丁如兰自信半年之内达到冲击煞气境的修为，更何况听说精英弟子每年还有进入西山闭关修炼一段时间的资格，而那里的灵力浑厚程度还要超过西山村。

　　尽管被淘汰下来的六位修士仍旧有资格争取两个精英弟子的名额，不过丁如兰此时却已经有些信心不足，事实上在精英大比进行到第四轮的时候，除了迟菲菲那一场，其余修士之间修为实力的差距已经微乎其微，而这个时候一点点外力往往就是决定彼此胜负的关键筹码，譬如说，杨氏子弟的手中往往都有法器傍身。

　　丁如兰有些神思不属的进入芦苇荡，耳边却突然传来一个熟悉的声音：“一名修士至少应当时刻保持应有的警惕，你刚刚失魂落魄的状态，若是遭遇域外修士，恐怕就连一个武人境不到的人都能杀你！”

　　丁如兰心中一凛，紧跟着神色却是一喜：“前辈！”

　　杨君山站在芦苇中央，看向丁如兰的目光带着一丝失望，道：“怎么，昨天落败已经让你失去信心了？”

　　丁如兰不敢辩驳，微微低下了头，道：“前辈你已经知道啦？几位杨氏子弟的手中都有法器，而我的掌心雷神通虽然练成，施展的时候却准备的时间却是太长，这个弱点已经被人发现啦，那位冯元坤便是利用这一点，一上来便抢攻，他又是风行修士，速度原本就奇怪，晚辈甚至连施展掌心雷的时间都没有，而其他的修士在接下来的斗法当中也肯定会如此，晚辈苦思良久却不曾找到破解之道，因此却是有些失落。”

　　杨君山闻言微微点了点头，道：“说的倒也是实话，掌心雷的威力虽说不弱，可你到底修为不足，更兼只有短短十余天时间，你能够将之练成便已经出乎我的意料之外了。”

　　“不过，要说接下来你便没有了一战之力，这却也未必！”

　　丁如兰闻言大喜，连忙拱手拜倒：“请前辈不吝赐教！”

　　……

　　“这个丁如兰绝对有问题，她的进步太快，而且进步的痕迹也太明显了，短短十余天时间，她的表现简直令人惊叹！”

　　杨田雪正在家中与六哥交流着这一次精英大比的看法。

　　杨田林笑道：“或许是这个丁如兰天纵奇才呢！”

　　杨田林虽然为人忠厚，可他这些年执掌杨氏家族钱粮分配，见惯了勾心斗角，心智自然也是不差的，十一妹今天找上他来绝对是有事情，因此他也只是敷衍着，想要看一看十一妹到底打着什么主意。

　　杨田雪冷笑道：“再天纵奇才的修士想要进步总也要有一个循序渐进的过程不是，那丁如兰之前在荒野镇的时候，我也曾从铁柱哥那里打听过，虽说也是个有点资质的，可也还没有到了逆天的地步，怎得到了精英大比那修为实力却是一轮一个台阶的跳？这其中绝对有鬼！”

　　十一妹果然有备而来，想来她也绝对不可能只找了自己一个，杨田林倒也听说她的一个孙子在第三轮大比的时候被淘汰，心中微微一动，莫不就是丁如兰淘汰了她的孙子，因此才千方百计的想要代替丁如兰的这个位置？

　　想及之前有迟菲菲代替刘利昌出战第四轮的先例，杨田林心中恍然，恐怕十一妹打得也是这个主意，虽说丁如兰已经在第四轮淘汰，但毕竟还有争夺精英弟子的机会。

　　哪怕她的孙子最终不曾夺得精英弟子的名额，在杨氏子弟当中普通弟子的月例发放也是要按照成绩分成等级的，进入第三轮和进入第四轮可是两个不同的概念，后者可是妥妥的准精英弟子，日后肯定是要重点培养的。

　　杨田雪似乎明白杨田林心中所想，径直道：“六哥，这可不是小妹看上了这个准精英弟子的位置，而是这丁如兰却是有问题！”

　　“她修为实力的蹊跷增长也就罢了，关键是这小妮子每天白天都要外出修炼，你想咱们西山村如今灵力多么浑厚，那些个地方子弟来了之后，恨不能每时每刻都在这等环境之中用功修炼，到底是什么原因让这个乡野丫头宁可放弃这等难得的修炼机缘，跑到西山村之外去修炼？”

　　杨田雪见得杨田林若有所思，知道她的话已经让他有些动摇，于是沉吟了一下，继续道：“小妹我曾经暗中派弟子跟踪这个丁如兰……”

　　见得杨田林抬眼瞅了她一眼却并未多言，杨田雪心中一喜，道：“却发现这个小妮子沿着沁水向下游走了十余里，进入一片芦苇荡之后便消失了踪迹，怎么也找不到了，六哥，你说这诡异不诡异？毕竟那刘利昌前车之鉴呐，难保那丫头的背后就没有别人的黑手！”

　　杨田林明显被杨田雪说动了，特别是最后一个理由，他微微沉吟了一下，道：“明天第四轮淘汰的六名准精英弟子就要争夺两个精英弟子名额，时间上来不及了，这样吧，无论这丁如兰能否得到精英弟子的名额，我都会派人是试探一番，如果此人确实有问题，那么我会支持沁轩那孩子替补上来的。”

　　见得杨田雪满脸喜色，杨田林又道：“先说好，就算那丁如兰能够获得精英弟子的名额，沁轩也别想了，最多争取到准精英的待遇就是了。”

　　杨田雪闻言脸上的喜色微微一滞，但最终还是缓缓点了点头。

　　杨田雪离开之后，杨君诚从父亲背后的角落里走了出来，道：“父亲，十一姑肯定找的不止你一个人。”

　　杨田林闻言笑道：“当然不可能，而且他们瞄准的恐怕还不止那丁如兰一个位置，还有那个叫做迟菲菲的女修，那刘利昌一路闯入第四轮，凭什么偏偏就让第三轮被淘汰的迟菲菲代替，那在第一轮和第二轮被他淘汰的修士也未必就比那迟菲菲弱，只是运气不好提前碰到了那刘利昌罢了，那刘利昌的修为当时所有人也都是看到的，类比武人境后期的修为，将沁琅这个核心弟子都压在了下风。”

　　杨君诚沉吟了一下，道：“那父亲是不是应该将这些事情禀报一下家主，或者知会一下君平那里？”

　　杨田林摇了摇头，似乎在感叹又似乎在喃喃自语，道：“真人境啊，修为与眼界或许会让一切都变得超然，你三伯一家或许对于家族的这些勾心斗角看都懒得看一眼，可全族上下仍旧要可这着劲儿去巴结，可咱们这一房却多少还要顾忌亲族的感受啊，你以为这件事情单凭你十一姑或者你二伯、五姑就能够搞出来？我与君平说一声很简单，可日后其他族人会怎么看我们一家？这或许就是家族的弊端吧，也是你三伯他们一力主张吸纳外姓精英的根本原因。”

　　……

　　杨君山刚刚返回家族，便得到了一个令他感到惊愕的消息，他的双胞胎亲侄，杨君平的一双儿女失踪了！

　　“怎么回事儿？”

　　杨君山找到杨君平劈头就问，他可不相信有人能够在避过他的感知而潜入西山村，哪怕是道人境老祖都不行，除非是掌握了阵窃之术的阵法宗师！

　　杨君平此时双目通红：“我也不知道，这一段时间两个孩子便神神秘秘的早出晚归，我因为最近事物繁忙也不曾留意，可从前天早上两个孩子离开之后，如今已经三天两夜没有见着了，已经问过了村里不少族人，这几日都不曾见到过他们两个。”

　　杨君山心神一动，通过整个五行雷光大阵的阵法网络，他可以轻易的掌控整个西山村内部的一切情况，果然没有在其他地方发现两个孩子的踪迹，除了一处所在。

　　“跟我来！”

　　杨君山招呼一声，杨君平连忙跟上，两人身形如电，片刻之后在不曾惊扰任何人的情况下来到了一处独立院落的门前。

　　“这里……”

　　杨君平有些惊疑不定的看向杨君山。

　　杨君山正要上前敲门，院落的大门却突然毫无声息的打开，夏媛真人站在门口将手指竖在嘴前：“嘘，安静！”


第811章 收徒（上）

　　能在杨君山的五行雷光大阵之中重新布置简易阵法，并隔绝杨君山灵识查探的，似乎也只有同为阵法大师的夏媛真人有这个本事。

　　当然，这也是在杨君山对夏媛真人保持足够尊重的前提之下，若然情况当真到了紧急之时，杨君山自然可以轻易在西山村突破夏媛真人的隔绝禁制。

　　杨君山与杨君平上门自然瞒不过夏媛真人，她将两人拦在自己居住的小院之前，并示意他们噤声，不要打扰此时正在院中的杨沁瑶和杨沁玺。

　　杨君山虽然并未以灵识冲击夏媛真人的隔绝禁制，但在她打开院门的刹那，内里的情况对于杨君山而言自然是一目了然。

　　杨君山怒气升腾，然而对于此时院中的两个孩子的情景却也不敢轻举妄动，只能怒视夏媛真人，质问道：“道友如此行为却是太过了！”

　　夏媛真人自知理屈，神色颇有些不太自然，道：“却也只是一时技痒，便想着点拨几句，却不曾想两个孩子却颇有悟性，在下这也是爱才心切，心情激动之下却是忘了与两位分说。”

　　杨君平此时也已经注意到了院中发生的事情，虽说他也有些错愕，对于夏媛真人未曾询问自己便私自传授决定自己儿女未来的修行放行而感到不满，但他却多少相信夏媛真人至少不会害了两个孩子。

　　杨君山瞥了杨君平一眼，看向夏媛真人重重的冷哼一声，沉声道：“好个霸道的飞流剑派，夏道友一开始怕不是还存着能被你们飞流剑派看上，这是你们运气的心思吧，只是我杨家的子弟自有我杨氏之人来操心，这点底线我杨氏自认为还是有的，道友越俎代庖了！”

　　杨君山的话不仅令夏媛真人一时语塞，便是一旁的杨君平也略微感到脸红。

　　事实上杨君山刚刚的话不仅是说给夏媛真人听，同样也是在说给他听，至少杨君平一开始在听到自己的孩子被夏媛真人看重，心中多少还是有些窃喜的。

　　原因无他，飞流剑派的招牌够硬，自己的儿女被人家看上他多少觉得是孩子们的幸运，而这毫无疑问凸显了杨君平这个杨氏目前实际掌舵者在那些名门大派跟前的不自信。

　　而杨君山却不这么看，夏媛真人的做法在杨君山看来无异于诱拐，无论她的出发点是好是坏，事先都应当与孩子的长辈沟通，更何况她还是在杨氏家族之中，这应当是对杨氏最起码的尊重。

　　然而事已至此，杨君山纵然心中恼怒却也无济于事，更何况夏媛真人在第一时间意识到自己弄巧成拙之后，马上放低了态度，却也令他一时间无从发作。

　　“剑胎，两个孩子在孕养剑胎！”

　　关上了小院的门之后，夏媛真人向着兄弟二人解释道：“君平道友也是剑修，自然应当晓得能够孕育剑胎对于剑修意味着什么，这两个孩子开辟丹田的时候，似乎有天地灵物滋养……”

　　说到这里，夏媛真人语气顿了顿，主要看了看杨君山的脸色，这才道：“在下询问过两个孩子，可以判断那天地灵物应当是两只灵葫，啧啧……”

　　说到这里便是夏媛真人脸上都浮现出一丝艳羡之色，见得杨君山脸色一沉，这才接着道：“两个孩子的丹田经过天地灵物的滋养改造，却是对于孕养剑胎有着绝大的优势……”

　　“哼，”杨君山突然出声打断道：“灵葫丹田不仅对于孕养剑胎有优势，对于孕养乙木灵体、木行仙根等同样有优势，阁下中途插手，却是令两个孩子今后没了其他选择！”

　　“嘿嘿……”

　　夏媛真人不好意思的笑了笑，不过笑容之中却多少带了一丝得意和庆幸：“谁叫在下抢先下手了呢，这样的良才美质要是夏某没有发现也就罢了，既然发现了要还是无动于衷的话，那才会令在下深感遗憾！”

　　这一次杨君山冷哼了一声，不过却并未再出言反驳。

　　夏媛真人知道杨君山已然心动，于是便又添了一把火：“更何况灵葫与两个孩子的丹田融为一体，却是与葫芦剑胎契合到了极致，一旦剑胎孕养成功，两个孩子日后的成就不可限量！”

　　“葫芦剑胎？”

　　一直不曾出声的杨君平终于忍不住开口问道：“可是与宝术神通榜上排名第三十六位的葫芦剑诀有关？”

　　夏媛真人得意一笑，道：“君平道友不愧为是我剑修一脉，这葫芦剑胎正是修炼葫芦剑诀的必要根基，修炼界均知，宝术神通榜上排名前五十的神通少有作为道术神通的延伸而流传的，不过这其中却并不包括葫芦剑诀，若是日后两个孩子能够一窥道人境界，未必没有机会修成道术神通榜上同样排名第三十六位的万剑葫芦诀！”

　　杨君平闻言大为意动，却听得旁边的杨君山冷哼一声，道：“你飞流剑派有葫芦剑诀的传承在下倒也相信，毕竟是万年的传承大派，底蕴的深厚远不是我杨氏这等新晋崛起的家族可比，可要说飞流剑派连万剑葫芦诀的传承都有，那在下却是根本不信的，无论是葫芦剑诀还是万剑葫芦诀，都是出了名的难以修炼，若你飞流派当真有完整的传承，修炼界怎得不曾听闻有谁练成这道神通？”

　　夏媛真人闻言脸色一红，但仍旧道：“不管怎么说，两个孩子却是有了这种可能！夏某既然将两个孩子引入这一途，那自然便算得是我飞流剑派半个弟子，日后这两个孩子若当真有出息，凭借我飞流剑派，当然还有杨氏家族，的支持，便是想要得到万剑葫芦诀的完整传承，把握也要大上许多不是？单单凭借我飞流剑派的万年底蕴，都能够找到关于万剑葫芦诀的无数条线索！”

　　杨君山冷哼一声，道：“我杨氏有的选择吗？两个孩子的剑胎恐怕就要孕养成功了吧？”

　　夏媛真人讪讪而笑，刚刚的言语交锋不过是大家明面上的争执罢了，暗中的算计恐怕这位精明的君山真人却也早已明白，只是在自己有心算无心之下，这件事情已然木已成舟，纵然他心中不满却也无法更改。

　　当然，这一切也都是建立在夏媛真人或者说她背后的东流道人，对于这两个孩子以及杨氏的确并无恶意的情况下。

　　事情既然已经弄明白，杨氏兄弟二人自然也无需在此多做停留，二人返回族堂，杨君平忍不住道：“那夏媛算计了瑶儿和玺儿，是否会就此撒手不管？”

　　杨君山奇怪的看了他一眼，道：“当然不会，那夏媛好歹是飞流剑派的真传弟子，若当真如此敷衍了事岂不有辱湖州大派的名声？那夏媛此番算计我等是真，可看上了瑶儿和玺儿的资质未来同样也是真！”

　　“那就好那就好！”

　　杨君平庆幸之中带着一丝惋惜，道：“唯一可惜的就是哪怕飞流剑派也只有葫芦剑诀，而没有万剑葫芦诀的完整传承！”

　　杨君山闻言哑然失笑道：“能够得到葫芦剑诀的完整传承便已经是两个孩子的大大机缘了，那葫芦剑诀宝术神通榜上排名第三十六位，在咱们杨家堪称第一神通，如此你还不知足？难道你还想将这两个孩子培养成为道人境修士不成？”

　　见得杨君平讪讪而笑，杨君山道：“哪怕飞流剑派也没有把握说培养一位道人就能够成功，更何况瑶儿与玺儿乃是我杨氏子弟，哪怕拜入夏媛门下也只能做个记名弟子，而且不得飞流剑派同意，他们习得的传承照例是不能留给杨家的，夏媛或者说她身后的东流道人，能够为两个记名弟子谋划到如此地步，已经算得上是仁至义尽了，剩下的就要看两个孩子自身的努力和机缘了！”

　　不管怎么说，杨君平的一双儿女拜入夏媛真人门下都是一件喜事儿，甚至如果这个消息传出去的，纵然杨君山再有傲骨，在别人看来，那也是杨家高攀了飞流剑派无疑！

　　不过无论是杨家还是夏媛真人，目前也都没有想要将这个消息外传的打算，而杨氏家族上下如今主要的精力，还是放在了即将接近尾声的精英大比上面。

　　在第四轮被淘汰的六名修士首先展开了对第七、第八两个精英弟子名额的争夺。

　　在杨君山的指点下，丁如兰的实力再次得到了提升，这让观战的一众杨氏修士中一些别有用心之人更感智珠在握。

　　丁如兰此番实力的提升并没有表现在神通威力的提升或者修为的增长上面，而是将她所掌握的几种法术施展的更加圆润纯熟，甚至达到了炉火纯青的地步。

　　自从在第四轮大比当中被冯元坤以奇快的抢攻克制之后，丁如兰在神通的衔接和斗法过程的掌控以及节奏的把握上有了明显的进步。

　　吴春喜作为同样风行一脉的修士，原本想要复制上一场冯元坤的手段，却不曾想反被丁如兰算计，一番风雨交加的交锋之后，吴春喜失去了丁如兰的踪迹，紧跟着一片雷光肆虐，吴春喜被丁如兰的掌心雷余威影响，失去了速度上的优势，最终被打下了擂台。

　　在击败吴春喜之后，信心大增的丁如兰又先后战败了杨沁楼和杨沁仁，却又在杨沁杰身上败了一场，而迟菲菲显然还不是她的对手，丁如兰无战四胜一败，在六名修士当中名列第二，排在了这一次精英大比的第八位，成功夺得了一个精英弟子的名额。


第812章 收徒（下）

　　“那么这一次精英弟子的第七、第八个名额便是杨沁杰和……”

　　“且慢！”

　　正要宣布两个精英弟子名额的楚闯眉头一皱，闻声望去时，却见一名弟子略微忐忑的走了出来，见到楚闯望过来的目光不由自主的躲避了过去。

　　“杨沁轩，你要干什么？”

　　楚闯的语气很是不满，不过他的目光却并没有看向这个杨氏的四代弟子，而是向着远处观战的杨氏一众长辈那里忘了过去。

　　楚闯知道，这个杨沁轩平日里在杨氏四代修士之中较为平庸，算不得有多么出彩，胆略个性也不见得高人一等，偏偏这个时候敢站出来，要说他背后没有人授意楚闯肯定是不信的。

　　杨沁轩的头有一个向后扭动的迹象，似乎是想要从背后授意之人那里得到些许勇气，好在这小子还算有点心智，最后硬生生的止住了这个动作，然后深吸了一口气，道：“回禀总掌柜，弟子对于丁如兰成为我杨氏精英弟子有异议！”

　　杨沁轩话音刚落，校场之上观战之人顿时议论纷纷，这些观战之人当中不少都是非杨氏族人，见得杨沁轩出面质疑一个地方外姓修士的精英弟子资格，马上便想到了什么一般，神色变幻不定的同时，反而齐齐将目光看向了台上的楚闯，看他接下来会怎么处置。

　　校场之上观战之人的喧哗以及气氛的变化自然不可能瞒得过阅历丰富的楚闯，他暗骂一声杨沁轩成事不足败事有余，顿时运足了丹田之气，开口喝到：“肃静！”

　　楚闯担任杨氏商队的总掌柜已有多年，这期间商队之中杨氏子弟越来越多，以韩秀生为首的杨氏亲族不止一次想要从他手中谋夺商队总掌柜的位置，然而楚闯的位置却反倒是越发的安稳了。

　　这样的人心智手段不差，本身修为也高，再加上多年执掌杨氏商队而历练出来的上位者气质，哪怕在杨氏家族之中都颇具威望，他这一声吼出，整个校场霎时间静悄悄的一片。

　　“原因？”

　　楚闯见得众人安静下来，当即向着杨沁轩出口问道。

　　“弟子怀疑她与那刘利昌一般，背后与外人勾结！”

　　只说“外人”而非“外族”，还算是有点心智，楚闯冷哼一声，目光盯着杨沁轩再次简短地问道：“证据？”

　　杨沁轩吞了一口气吐沫，口中有些干涩的继续说道：“她的修为实力进步的太过蹊跷，弟子曾经派人调查过此人，她不过是荒野镇一个灵耕农之女，先前虽入选荒野镇精英种子，却也不过只懂得一种小云雨诀的法术神通，可自从来到荒土镇之后，她的修为几乎每一轮都上一个台阶，不但额外学会了法术神通，甚至还练成了一道灵术神通，试想在短短的不到一个月的时间当中，一个人的实力单凭她自己怎么可能提升的这么快？而且弟子还发现，此人每次大比过后，除了晚上回西山村过夜之后，白天却每天都会外出，沿着沁水向着下游离开，试想诸位来到西山村之后，哪一个不是因为这里浓郁的灵气而抓紧时间日夜苦修，缘何此人却宁可外出修炼？这其中若是没鬼，大伙儿信吗？”

　　杨沁轩一口气将所有的理由说完，校场上的众修再次开始窃窃私语，不得不说杨沁轩说的这一切都极有道理，如果一切真像是杨沁轩所言这般，那么这个丁如兰当真就值得怀疑了。

　　楚闯却是心中冷笑，那杨沁轩说的确然有理，事实上这个丁如兰的变化早就被一些有心人看在了眼里，可这些人要么是修为远高于参加大比这些弟子的，要么有着足够丰富的阅历，你一个四代小修，荒土镇出去过几次，能有这般眼力界儿？

　　再者说，派人去荒野镇调查丁如兰的背景，你一个四代小修哪里来的能量？

　　最为关键的是，前几轮大比杨君平可都是在场观战的，就算这丁如兰有什么不妥，难不成你杨沁轩以及你身后的人比君平真人还要厉害？他都没说什么，你们都敢质疑人家的精英弟子资格？

　　楚闯不着痕迹的向着校场上首的阁楼上看去，原本先前大比一直都在观战的杨君平今天却是有些罕见的不在现场，这让楚闯微微有些不解，难道说那些人是算准了君平真人的行踪而故意在今天发难不成？

　　他却不知道是因为杨沁玺和杨沁瑶二人的葫芦剑胎即将孕养成功，可越是在即将成功的时候往往风险反而越发，杨君平心中担忧儿女安危，却是一直与夏媛真人在旁侧守候，哪里还有心思来观战。

　　君平真人不曾现身，折让楚闯心头略微有些阴霾，他不由看向了与杨沁杰一同站在校场擂台上的丁如兰，开口问道：“丁如兰，有人质疑你精英弟子的资格，你怎么说？”

　　擂台下方原本议论纷纷的修士一下子安静了下来，数百双眼睛一齐看向了她，这让丁如兰一下子感受到了沉重的压力，这种感觉甚至比她在擂台上与人比斗时候的压力还要大！

　　天可怜见，她不过是一个乡野出身的散修丫头罢了，何曾见识过这般阵仗？

　　更何况还是在杨氏家族这般庞然大物之中当场被杨氏子弟指责，当场便有些发慌！

　　更为关键的是，她的背后的确是有一位前辈高人在暗中指点于她，一开始她只是觉得自己庆幸，得到高人指点，一路大比只为自己实力增长并一次次战胜对手而兴奋，可如今被人家当场质问，便是她自己心里纵然不愿相信，却也不得不嘀咕那位前辈高人难不成当真有什么问题？

　　楚闯向她询问，实际上是给她一个自行辩解的机会，然而这姑娘一时间却是支支吾吾说不出个所以然来，可越是说不出来心中便越急，急的满头大汗手足无措，看在别人眼中反而觉得她这是心虚的表现。

　　“她绝对有问题！”

　　又有一声质疑在人群当中响起。

　　“我也觉得是，要是胸怀坦荡，那为什么这么不敢说出来？”

　　马上有人在人群当中附和道。

　　“罢黜她的精英弟子资格，按照先前迟菲菲代替刘利昌的例子，她的位置应当由第三轮被她淘汰的杨沁轩代替！”

　　“不对，如此那杨沁轩岂不是捡了大便宜，我看先前两轮被这丁如兰淘汰的人也应当重新比过！”

　　“那这么说，那迟菲菲的位置也应当重新比过……”

　　“对，一定要重新比过，这样不公平！”

　　“不公平……”

　　“我要挑战丁如兰！”

　　“我要挑战迟菲菲！”

　　“……”

　　台下顿时喧闹起来，校场之上众多观战的修士有的兴奋莫名，有的交头接耳，有的幸灾乐祸，有的心事丛丛……

　　这些表情落入擂台上的楚闯眼中，心头不禁暗骂杨氏家族之中居然还有这等成事不足败事有余的家伙，纵然想要排斥外姓弟子让自家弟子上位，可为了一己之私而闹成眼前这般情景毁得是谁的脸面？

　　今日在场观战除了杨氏族人以及西山村民之外，尚有许多其他村镇的修士前来观战，此事若然不能善了，杨田刚族长精心策划的这一场用来收买胡瑶、梦瑜两县修士人心的精英大比就要成为整个玉州修炼界的笑柄！

　　现场颇有些群情激奋的样子，这让在场原本想要弹压的几位杨氏前辈修士一时间也有些措手不及，远处几个参与策划今日之事或者知情人的杨氏修士似乎也没有想到场面会演变成这样，其中有几个已经意识到闹得已经有些脱离掌握，开始趁人不注意的时候打退堂鼓悄然离开。

　　这个时候，只剩下杨沁杰、丁如兰和楚闯三人还站在擂台上，台下却已经被众多观战修士围拢了起来，不少人在人群当中大声呼号着，场面一时间有些失控。

　　便在这个时候，一个人突然从擂台下的台阶上一步步慢慢走了上来，这个突然出现的人马上引起了擂台下众人的注意。

　　楚闯也见到了来人，他的目光突然一亮，猛地大喝一声所有的气息炸开，一道赫然达到了武人境大圆满的境界的气势扩散，逼得台下的众人一时间气阻，然后就听他大喝一声，道：“苏长安，你上来干什么？”

　　苏长安？

　　这个人的身份有些特殊，台下众人先是被楚闯一声大喝所慑，紧跟着又被苏长安这个名字转移了一下注意力。

　　然后，便见到苏长安缓缓的走到了被吓得有些发懵的丁如兰跟前，突然笑了笑，道：“丁师妹，且随我去拜见老师去吧！”

　　“……”

　　数百上千人的校场霎时间鸦雀无声，一根针掉在地上都能听得见声响！

　　谁？

　　老师？

　　哪个老师？

　　跟苏长安一个老师？

　　那岂不是……

　　哄！

　　校场之中瞬间掀起了一阵比先前场面失控的时候还要汹涌澎湃的声浪，可紧跟着这道声浪便瞬间又消失无踪，而后无数道复杂的、惊愕的、奇怪的、嫉妒的、善意的、恶意的目光齐齐向着台上的那个幸运儿望去。

　　校场人群之中，这一次轮到了杨沁轩浑身上下大汗淋漓，校场各个位置都有修士在向着校场之外挪动着身躯，外围更远的地方以及校场四周的观战阁楼之中也有人影晃动，几名杨氏修士急匆匆的转身离开，然后所有这些熟悉的背影却都已经被楚闯看在了眼中。


第813章 杀人

　　丁如兰直到现在都恍若梦中，先前还被一群杨氏子弟喊打喊杀的质疑着她的精英弟子资格，可一转眼她居然就成了杨氏家族修为最高，名望最盛的君山真人的弟子。

　　这等身份的转换别说是丁如兰自己，就是校场之上观战的数百修士一时间都转不过弯儿来，一个乡村野修怎得眨眼间的功夫便丑小鸭变成了白天鹅，难不成这其中有什么不为人所知的内幕？

　　联想到先前较场上发生的一幕，这会儿回过神来的修士都察觉到应当是一次有预谋的行动，可这一次行动背后谋划的众人便因为君山真人弟子的一句话，就如同跳梁小丑一般被人打脸打得“啪啪”直响。

　　如此说来，那位君山真人恐怕早就对今日之事有所预料了？

　　这位君山真人当真是深不可测，难怪能够几乎凭借一己之力将一个名不见经传的小家族提升到名门的行列。

　　同样还在疑神疑鬼的还有一些参与或者作为知情者的杨氏族人，君山真人对于今日之事果真早有预料，还是此事完全就是一个意外？

　　所有人都不清楚也不敢清楚，他们现在只能将更多的心思放在因为此事而引发的后续影响上。

　　丁如兰虽在苏长安身后，直到见到杨君山之后才回过神儿来，原来当日在芦苇荡遇上的那位前辈高人便是君山真人，自己早该想到的！

　　在苏长安的指点下拜见过老师之后，杨君山笑道：“原本当初也不过是临时起意指点一二，却不曾想你这丫头却也有几分悟性，居然能够练成掌心雷，却让为师起了几分收徒之念，然而为师所精通者，并非是在水行一脉，因此你且先在为师门下做个记名弟子，杨氏于水行一脉也有些许传承，虽不见得高明，但至少也要比你如今所修高出百倍。”

　　丁如兰连忙叩谢，杨君山点了点头，向苏长安吩咐道：“长安，你且去为师书房，将那一颗传承珠取出来！”

　　苏长安应声前往，旋踵捧着一颗传承珠出来，在杨君山示意下交给了丁如兰。

　　只听杨君山在上首笑道：“为师看你修为已经到了浊气境的临界，不过不要急着突破修为，先按照传承珠中记载的传承将一身灵力转化了再说，这道潮涌诀乃是为师偶然得自于一位海外修士，乃是一道宝阶下品传承，你只需勤加修炼，日后真人境有期！”

　　丁如兰闻言大为激动，连忙叩首再拜。

　　便在丁如兰拜谢师恩的刹那，杨君山眉头一挑，似乎察觉到了什么，目光微不可察的朝着南面看了一眼。

　　而在西山村的另外一处院落之中，刚刚从凌璋县返回的赢泪殇猛地一睁双目，一支小巧的飞剑出现在掌心之中欢快的跳动着，他若有所思道：“这是有人养成了剑胎？”

　　一名玉剑门的弟子上前道：“师叔，宗门要你尽快返回主持对域外修士的渗透之人进行排查，不知道您什么时候启程？”

　　赢泪殇手掌一握，那柄小剑顿时时效不见，他沉吟了片刻道：“再等两天，待那杨君山与夏媛二人交手之后，我等即刻返回璧郡。”

　　与此同时，在西山村南面的夏媛真人所居住的独立小院当中，一阵“锵锵”的剑吟之声突然从正在护法的夏媛真人和杨君平的体内传来。

　　两人同时睁开了双目面有喜色，体内的剑吟声也同时戛然而止。

　　夏媛真人低声笑道：“剑胎成而剑吟和，成了！”

　　杨君平也松了一口气，道：“成了就好！”

　　……

　　胡瑶县，原本在三胡镇与凌璋县交界的边界入口镇守的周毅真人突然出现在了杂胡镇，而后玄罡境的气势便如同狂风肆虐一般横扫了整个镇守所。

　　周毅真人的突然出现显然出乎了某些隐藏在暗中之人的预料之外，而他在放开自身气势的刹那，似乎一下子便惊动了某个存在。

　　一声狂吼炸起，一名杂胡镇的修士突然从地面上窜起，隔空与周毅真人相互对峙。

　　“这不是镇上的刘老爹么，没想到他居然这么高的修为，凌空飞渡，这最起码也是武人境后期的修为了吧？”

　　“狗屁，这哪里是武人境修士能够闹出来的动静，与刘老爹对峙的那位可是本县的周真人！”

　　“什么，周真人，那刘老爹……”

　　“快逃吧，还管什么刘老爹，这一家人绝对有问题，堂堂真人级别的存在却藏在咱们杂胡镇这种犄角旮旯，摆明了有阴谋！”

　　天空之中突然反卷起无边的云浪，原本在半空之中对峙的两位修士已经消失不见，只剩下一片鬼哭狼嚎一般的风啸和忽明忽暗的天空，偶尔还有如同闷雷一般的响声在头顶响起。

　　狂风将杂胡镇上的许多房屋的房顶掀起，然后又将整片住宅夷为平地，而后原本向着镇外奔逃的人当中突然有些开始发狂，疯了一般向着周围的人发起了攻击，惊呼声和惨叫声此起彼伏，整座杂胡镇的镇守小城几乎在瞬间变成了人间地狱。

　　镇守小城之外的不同方向，不知道从什么时候开始已经有人在埋伏并切断了通往其他方向的路径。

　　在镇守小城西面一条大路旁的树林之中，杨沁璋带着手下一帮兄弟正在这里集合，杂胡镇突然爆发的大战瞬间惊动了众人。

　　“开始了开始了，周真人出手了！”

　　“谁又能想到，这杂胡镇居然是潜入胡瑶县蛊修的一处老巢，这里居然还隐藏着一个相当于真人境的四转蛊修，而且还不是那些个得到了蛊修传承之人，而是一个地地道道的域外蛊修！”

　　杨沁璋站起身来拍了拍手，笑道：“诸位兄弟，要准备干活了，这里的大家伙自有周真人料理，剩下的虾兵蟹将就交给我们了，一定不能让任何一个蛊修余孽从我们这里逃出去继续祸害胡瑶县！”

　　杨沁理在一旁笑道：“周真人一出手，那些个隐藏起来的蛊修肯定明白事情已经暴露，他们恐怕会趁机让整个小城打乱，然后才能浑水摸鱼，隐藏身份逃走。”

　　“他们逃不走的！”

　　杨沁璋将一张灰色的符箓贴在了自己的手臂之上，然后向着众人道：“将家族发下来的侦测符箓都用上，一会儿凡是被符箓认定为体内存在蛊虫的，一律不准留手，哪怕是老幼残弱都不行！”

　　杨沁璋的话说的杀气腾腾，身后的众人都是一阵默然，然而却没人觉得杨沁璋的话说的残忍，反而一个个身上都升腾起了一股杀气。

　　在精英大比上发现了刘利昌的存在，并识破了蛊族修士试图通过普通修士来对人族势力进行渗透的计划之后，杨氏一边按照得到的情报开始布局胡瑶县，一边拜托制符大师颜大智着手绘制新的能够用来侦测那些个隐藏在普通人族修士当中的蛊修。

　　毕竟就连离境都无法准确的找到隐藏的蛊修，而也不是每个人都能够拥有广寒灵目这等秘术神通的。

　　颜大智也不愧为是制符天才，在通过杨氏抓获的几个蛊修身上的实验之后，很快便制成了这种灰色的符箓，虽说这种符箓品质并不太高，只能用来侦测相当于武人境的三转蛊修以下的修士身上的蛊虫，但这却已经足够了。

　　这种用来侦测蛊虫的符箓本身品质并不高，制作起来自然也不是太难，难的只是如何一开始创制出这种符箓。

　　好在身为制符大师的颜大智本身符箓造诣足够高明，而且事关人族安危，颜大智也并未在这道符箓的制作方法上藏拙，而是毫无保留的告知了此时正在杨家盘桓的各派修士。

　　杨氏发动已然成型的制符阁着手绘制这种低阶侦测符，并将制成的符箓送往胡瑶县，而杨沁璋在得到侦测符的第一天，便发现了一条大鱼，三胡镇的镇守，三胡镇本地武人境后期修士胡仓，居然就是一名隐藏的人族蛊修！

　　难怪！

　　难怪这一段时间杨沁璋他们到处疲于奔命，却始终难以形成大的战果，那些狼妖狡猾如狐，始终无法捕捉到大规模的狼群。

　　就在侦测符送到的前一天，在一次追踪狼妖的行动当中，他们甚至遭遇了狼妖的埋伏，一番混战之后，杨沁璋等人虽然杀出重围，甚至给予了狼妖不小的杀伤，堪称狼祸肆虐以来最大的一次战果，然而他们却折进去了一名精英弟子！

　　追随杨沁璋的两名精英弟子，一名是杨沁理，而另外一名杨沁凌乃是前年家族内部大比时候的第二名，此次战损在了三胡镇，这还是杨氏家族自称为名门以来，第一次有精英弟子在大战当中陨落！

　　按照家族之中传来的情报，这一次狼祸之所以难以消弭，便是因为狼妖暗中得到了藏匿在胡瑶县蛊修的帮助，使得杨氏诸人始终无法抓住狼妖的行踪。

　　原本大受打击的杨沁璋等人，在第一时间发现胡仓乃是隐藏的蛊修之后顿时爆发出了难以想象的愤怒，杨沁璋第一时间火并了胡仓，胡仓家族上下老幼被他灭族，无一生还。

　　而之所以如此，却是因为在剿灭胡仓家族的过程当中，原本一名被放过的胡家幼童突然发动体内蛊虫自爆，又有一名杨家子弟因为躲散不及，被一根爆射的骨头渣子从眼眶射入了脑中而陨落。

　　也正是因为如此，当杨沁璋说出无论老幼一律不准留手的话的时候，他身后的众多杨家修士不但没一人觉得残忍，反而因为同伴之死而越发的同仇敌忾起来。

　　便在这个时候，远处的大路上开始有不少杂胡镇的人涌来，杨沁璋一挥手，道：“冲上来，拦下所有人，里面的蛊修一个不留！”


第814章 精英

　　周毅真人与这位四转蛊修的大战几乎将半个杂胡镇小城摧毁，两人大战的余波至少让近百名来不及逃走的人丧生，这还是在周毅真人有意将那四转蛊修引离杂胡镇城的情况下。

　　然而事实上两人的交手却并未持续太长时间，就当那位四转蛊修被周毅真人疯狂抢攻的时候，一张似幻似实的符箓一般的东西就在那蛊修毫无所觉的情况下，慢慢悠悠的从半空飞来，就这般轻易的贴在了这个实力与周毅真人相差不大的蛊修的后脑之上。

　　四转蛊修立毙！

　　周毅真人挥手消弭了因为两人大战而引发的剧烈天象变化以及引发的风暴之类，然后看着那名蛊修在瞬间消失了生机的躯体以及后脑勺上的那张符贴，目光微微一眯，开口道：“这就是三更贴？”

　　“不错，这就是鬼族的三更贴！”

　　包鱼儿从半空之中显出了隐藏的身形，似乎也有些惊艳于三更贴的威能，带着赞叹的语气，道：“‘阎王叫人三更死，谁敢留人到五更’，我的实力仍旧停留在隐匿刺杀这个阶段，传说鬼族真正的强者，一张三更贴抛出，哪怕就是让对手看到了也无处躲藏，只能眼睁睁的看着符贴贴在身上，迎接死亡的来临！”

　　周毅真人咂了咂嘴，似乎在估算着自己是否有避开这张符贴的能力，不过似乎结果并不太乐观，只能带着一丝异样的语气道：“果然霸道！”

　　包鱼儿笑了笑却没有言语，在经历了谋夺她的本源精血大变之后，虽说已经成为了再不可逆转的伥鬼，可她的实力却因祸得福，毫无疑问的得到了极大的提升。

　　更为重要的是，包鱼儿对于鬼族的秘辛了解的更多，特别是在炼化了三更贴之后，包鱼儿的性格气质改变很大，似乎三更贴开启了一部分她原本封存的记忆，虽说这些记忆片段太多散乱，却让包鱼儿的气质显然深沉内敛了许多。

　　“此间事了，我要先返回曲武山去了！”包鱼儿说道。

　　周毅真人闻言点了点头，道：“覆灭此僚之后，胡瑶县余者皆不足畏惧，不过家族那里传来了消息，要锻炼新人，这件事情有苏宝章掌控全局，周某接下来却是可以逍遥一段时日。”

　　杨家精英大比上发生的刘利昌事件几乎在瞬间传遍了整个玉州修炼界，甚至消息还有着向超出玉州之外发酵的趋势。

　　就在杨家修士在胡瑶县展开对渗透进人族的蛊修的清剿的时候，整个玉州修炼界也渐渐拉开了自从魅族和幻族出现之后，第二轮针对域外修士渗透普通人族的排查清剿行动。

　　蛊族不同于幻族以及魅族，想要找出隐藏在人族之中的蛊修，就要找寻到新的甄别手段。

　　好在这件事情似乎并不算太难，在颜大智创制出专门针对蛊修的侦测符之后，玉州其他势力很快沿用，并据之随后开发出了多种多样的手段。

　　欧阳旭林炼制出了一些侦测玉佩，这类玉佩的造价远超过普通的灰色侦测符，不过却能够携带在身上长期使用，而且质量上乘的侦测玉符还能够找出相当于真人境的四转蛊修。

　　颜大智在改良了他创制出来的侦测符，使之能够将侦测的范围扩大到四转以上的蛊修，而且在绘制符箓的时候加入玉粉，延长符箓使用的时间，降低损耗浪费。

　　杨君山拜托欧阳旭林将离境再次炼制了一番，虽说不曾提升离境自身的品质，却令其原本用来侦测蛊修的功能大为提升，至少如同刘利昌那般的蛊修不可能再利用人多的优势潜入西山村。

　　其他各家宗门大致也开发出了各种各样的侦测手段用来甄别和发现隐藏的蛊修，尽管无论哪家势力也不敢说将自己所掌控范围内的域外细作剿杀了个干净，但至少这一轮域外势力的渗透却是被各家宗门抵挡住了，纵然又漏网之鱼也难成气候。

　　而就在各派内部掀起整肃风潮的时候，杨氏本次精英大比也已经走到了最后的决胜时刻。

　　已经确定精英弟子名额的六名修士即将展开最终的排名争夺，而杨家也为这六名修士连同另外两名精英弟子准备了丰厚的奖赏。

　　按照之前进行的争夺方式，六名修士彼此要战上五场，以此来确定最终的排名顺序。

　　最终杨沁琰五战全胜夺了第一，而原本一直以来不曾使用法器的冯元坤在这最后决战的时候终于祭出了一件中品法器，实力暴增之下连战连胜，连苏长安都无法阻挡他的脚步，可惜最终却是被杨沁琰的覆地印灵术神通所克制，只能名列第二。

　　杨沁琰对于杨君山极为崇拜，事实上杨氏后辈子弟十个里面至少也有八个崇拜杨君山，这原本没什么，不过所有这些后辈子弟当中，崇拜杨君山的同时还将杨君山的成就看得高高在上，甚至高到了有些令人遥不可及的地步。

　　因此，或者是出于不自信，或者是处于现实考虑，这些后辈子弟在进阶武人境开始涉足灵术神通修炼的时候，都以先易后难的顺序，不约而同的避开了番天印和覆地印两大灵术神通的修炼。

　　哪怕是如杨沁琅这般的核心弟子，纵然在煞气境的时候便练成了五六种灵术神通，可这些神通当中却并不包括番天印和覆地印，便是因为他走着一个先易后难的顺序，哪怕将来要修炼这两种神通，也要等到他修为进阶武人境后期之后。

　　不过这杨沁琰算是一个异数，此子在进阶武人境之后，不知出于什么缘故，便打定了主意要修炼番天印和覆地印，纵然又诸多前辈劝导也无济于事，便似铁了心一般。

　　无奈之下，家族负责教导的前辈便也不再阻拦，在为他讲解了修炼这两种神通的诸多困难之后，反倒是助他为修炼这两种神通做着各种准备和指点，原本是想要他经历失败之后知难而退。

　　可虽曾想此子反倒是愈挫愈勇，甚至为此耽搁了修为进度，与他年龄相仿的修士中的佼佼者都已近有人成为精英弟子了，可他还是与普通弟子厮混，这一次精英大比也是他第一次参加，因为要是再不参加，他便是超龄修士再无资格成为家族精英弟子了。

　　因为杨沁琰之事，甚至还惊动了家族真人，一次杨田刚在听闻炼器堂练成了一颗下品法器小西山印，便借着他父亲一次立功的机会将这颗法器赏赐了下去。

　　他父亲自然知晓族长之意，千恩万谢之后这颗小西山印便到了杨沁琰的手中，而这杨沁琰却也算得上是气运所钟，在进阶浊气境之后，居然就让他练成了覆地印，这也是他唯一练成的一道灵术神通！

　　而事实上在修炼成覆地印神通之后，他发现自己也无法再修炼其他灵术神通了，因为他发现在施展了覆地印神通之后，通常情况下已经再无力施展其他灵术神通了。

　　也算得上是功夫不负苦心人，在他即将超龄的最后一年，杨沁琰大放异彩，凭借着这唯一的一道灵术神通，以及多年苦修也攒下来的雄浑灵力积累，一路过关斩将并最终夺魁。

　　排在第三位的是苏长安，与冯元坤一直以来保留实力，在最后时刻才祭出法器全力以赴不同，苏长安从始至终都不曾祭出一件法器，始终以徒手施展神通应战，可即便如此，他所表现出来的韧性和难缠也令与他交手之人头疼不已。

　　最终苏长安只是被杨沁琰与冯元坤利用法器神通强行破局而输了一招，余下三场却是全胜，最终排在了第三位。

　　苏长安的排名争议颇大，不过更多的却都是惋惜之意，作为杨君山的开山弟子，没人会去怀疑他的实力，但所有人都希望看到他运用法器之后，实力将会达到何种地步。

　　甚至有不少人相信，如果苏长安能够全力出手的话，无论杨沁琰还是冯元坤，都不会是他的对手，而苏长安才是本次精英大比名副其实的第一。

　　苏长安之后，杨沁珪排在了第四，而杨沁琥排一胜四负排在了第五，这个名次已经足够杨沁琥洋洋自得了，杨沁元五战皆败排在第六。

　　接下来作为本次精英大比校场主考的楚闯宣布了对八名精英弟子的奖励，其中不乏赤精灵丹、本源灵物之类令人艳羡的天材地宝，以及西山灵室闭关资格等等，可谓历届精英大比奖励之最。

　　历时近一个月的精英大比终于落下了帷幕，然而因此而在整个杨氏掀起的热潮非但没有冷却，反而越发的达到了高潮，因为按照先前的安排，本次精英大比之后，不但有数位真人的现场讲法，还有一场君山真人与飞流剑派夏媛真人的现场切磋！

　　而玉州各派都有不少真人齐聚西山，原本也不是为的给杨氏的精英大比捧场，而是想要观摩杨君山与夏媛的这一场事关玉州修炼界第三代修士颜面的荣誉之战罢了。


第815章 切磋

　　“颜师兄，你们潭玺派这一次排查出了多少域外蛊修？”

　　“触目惊心啊！”

　　颜大智叹了一口气，道：“差不多近两百蛊修，其中数十名相当于武人境修士，太可惜了！”

　　“哼，可惜什么，这些人趁早死绝，否则便是大患！”西门虎阴声说道。

　　“这还不算什么，真正厉害的是岳瑶县！”欧阳旭林突然开口道。

　　“没错，胡瑶县虽说最早发现了潜伏的蛊修，但那里没有独立的域外势力，摆明了那些蛊修是从琳郡潜入的，胡瑶县据说都杀了三四百，那距离琳郡更近的岳瑶县便没有放过的道理，而且那里引发的骚乱更为严重，甚至直接动摇了齐楚派和流火谷在那里的根基，甚至听说这两家因为剿灭潜伏蛊修之事而数次产生摩擦冲突？”

　　这话听得多少有些幸灾乐祸的心思在里面，好在流火谷的杜真人和齐楚派的一位真人因为岳瑶县骚乱之事而被临时抽调，那两位真人此时并不在意西山村。

　　“这一次大排查也算是搂草打兔子了，蛊修虽然找出来不少，可其他域外种族的探子也不是没有，甚至还发现了不少更为奇葩的事情，那些域外修士为了能够在人族之中渗透，指使一些族人与人族结合并生下了子女，当真是可忍孰不可忍。”

　　“贵派的势力范围当中也发生了这等事？”

　　“有与巫族之人结合的，还有与鬼族之人结合的，甚至还有人妖结合居然也能生下后代的，这可真是……”

　　“域外之人包藏祸心，这些年来在玉州各派手中并未占得太大便宜，居然便想出了如此卑劣的手段，可怜那些个低阶小修甚至普通凡人根本无法识别这些域外之人，一个个养育孽种而不知。”

　　“所有的这些人连同他们的后代都该死，这对于人族血统简直就是玷污！”西门虎阴沉狠辣的声音再次传了过来。

　　“赢师兄，听说璧郡发生了一件有趣的事情，似乎贵派几位真人正在围剿一名从梁玉山脉出来的妖修？”

　　赢泪殇闷哼一声，道：“一只野猴子罢了，以为化为人形便能够行走于修炼界之中，过不了多久就会被打杀！”

　　西门虎突然开口道：“可我却听说这只猴子已经连续两次从贵派的追杀当中逃离，而且那猴妖非但没有退回梁玉山脉，反而一路南下了？”

　　赢泪殇沉默了片刻，这才沉声道：“一开始的确是有些大意了，不过那只猴子滑溜且实力不凡，而本派几位前辈无暇他顾，这才让这猴妖逍遥至今，待得此次君山道友与夏媛道友切磋完毕之后，赢某会亲自北上封堵这妖猴！”

　　“说起这两个人的切磋，我等却是被那杨族长算计，凭白给杨氏子弟做了个把月老师，可如今那精英大比已然完结，这二人的切磋为何还不开始，难不成杨家还想让我等做那些子弟的教习不成？”

　　颜大智这个时候却是眉毛一挑，突然道：“要来了！”

　　周围以灵识交流的众修闻言都是一默，两道遁光突然划破了西山村的上空，一前一后向着高空飞遁。

　　“咯咯，君山道友，你却是为何要逃，难道尚未交手便晓得自家无法获胜么？”夏媛真人的声音清脆而清晰的响起。

　　杨君山笑道：“夏道友误会了，这里可是西山村，大半个荒土镇多少都要受西山护村大阵影响，纵然在下不引动阵法，但在地利之下，夏道友能够几分把握胜过在下？”

　　“哼，那也要比过才知道！”

　　夏媛真人嘴上虽然这般说，可实际上遁光却不曾停留，一路追在杨君山身后向着深空而去。

　　早就对这一场大战感兴趣的各派真人的灵识气息一个个跟随着远去，片刻之后，原本热闹的西山村已经变得安静了许多。

　　然而也就在这个时候，西山村的护村大阵突然被激发，西山顶上连续数道炸雷响起，无数的雷光在大阵光幕之上游走，如同一道道金色的雷网将整个西山村保护起来。

　　也就在这个时候，在西山村上空当中乌云密布，同时涌起的狂风在上空渐渐形成了一朵庞大的云气漩涡，猛一看上去就仿佛地狱之门被开启了一般。

　　早在五行雷光大阵开始全力运转的时候，西山村的村民便已经被惊动，许多村民连同杨氏族人在村中仰望天空之中产生的异象，一个个脸上虽有惊色却并不见慌乱。

　　很快天空之中便洋洋洒洒的下起了细雨，然而有心的修士却发现这些雨丝却并未向往常那般落入村中，而是在二三十丈的半空当中便被护村大阵挡了下来，而且这些密密麻麻的雨丝落在大阵光幕之上的同时还溅起了同样密密麻麻的细微涟漪，甚至阵幕上无数的微小涟漪还扭曲了村民仰望高空天象变化的视线。

　　五行雷光大阵何等威能，那些个看上去不过牛毛一般的细雨居然能够在阵幕之上溅起涟漪，若是没有大阵阻拦，这些雨丝若然降下，岂不是比钢针还要厉害，一想想这些，村中众人再看向阵幕上那密密麻麻涟漪的时候便不由得头皮发麻。

　　然而细密的雨丝持续了不到半盏茶的时间，半空之中巨大的乌云漩涡陡然一崩，漫天的大雨滴从半空砸落，噼噼啪啪的脆响声当中阵幕都被砸得开始凹陷，然后再汇合成水流沿着阵幕向着村外流淌。

　　这个时候别说半空之中的天象，急骤的雨幕甚至让人的视线都无法穿透三十丈的距离。

　　这等怪异的天象自然引得村民有些恐慌，不过很快便传出了杨君山与夏媛真人正在西山村高空切磋斗法的消息，这种恐慌很快便消弭了下去，甚至即便是此时众人根本无从知晓两位真人斗法的情景，却也无法将众人的兴趣降低分毫，不少修士都在西山村之中兴奋的交流并猜测着斗法的过程。

　　“细雨剑诀！”

　　“暴雨剑诀！”

　　夏媛真人接连换了两套剑术神通却始终奈何不得对手。

　　杨君山面对夏媛真人无孔不入的攻击，只管将刚刚修炼成功的固若金汤诀施展开来，任凭对手的剑术神通如何高明，却始终难以撼动土行第一宝阶守护神通分毫。

　　夏媛真人脸色微沉，她哪里看不出来杨君山这个拿着与她斗法的机会来磨练神通了，这让她有一种被轻视了的感觉，于是手中剑势一变，原本如同暴风骤雨一般的剑术突然散溢一空。

　　杨君山微微一怔，脸色却紧跟着一变，就见得夏媛真人手中的飞剑陡然飞射出三尺长的剑芒，原本只是灵阶上品的飞剑将它的本来面目完全展现在众人面前。

　　“宝阶飞剑！”

　　“最起码宝阶中品！”

　　“我就说嘛，堂堂一流宗门真传，手中的法宝怎么可能只是一件灵器这么简单！”

　　“快看他的飞剑！”

　　在周围虚空之中隐藏了身形并拉开了距离的各派修士一边观看杨夏二人斗法，一边以灵识相互交流。

　　不过众人很快便发现，当夏媛真人让手中的法宝露出本来面目的时候，飞剑却并未在第一时间便向着杨君山发起攻击，反而一转身化为一道流光瞬间穿透了下方的一条河流！

　　整条沁水的干流都被一道莫名的力量搅动，就像是一条被从一头扯起来的匹练，沁水河道中的水位几乎瞬间枯竭，而后如同天降的银河一般，铺天盖地的向着杨君山的身上涌来。

　　宝术神通榜上排名第二十三位的剑术神通天河剑诀，如同崩毁的天空有一道天河倾泻而下一般，带着恐惧与毁灭向着杨君山的头顶罩来。

　　论修为和法宝，夏媛真人均不弱于杨君山，甚至在神通的排名之上还远超对手，汹涌澎拜的天河剑诀挟半个沁水之力一举将杨君山的守御神通冲得七零八落，余势不歇，还要将他淋一下落汤鸡。

　　杨君山虽然心惊于对手神通的强横，然而这却也更加激起了他内心的斗志，在护身神通崩溃的刹那，杨君山一边抽身急退，试图摆脱对方神通的锁定，一边凝聚体内真元，朝着数十丈之外的夏媛真人狠狠的挥了一拳。

　　石破天惊拳虽然能够在剑河之中破开了一道空隙，然而原本剑河本身却并未有太大消耗，破开的空隙很快便被源源不断的剑流填满。

　　可石破天惊拳本身在冲破剑河阻拦之后，到达夏媛真人面前的时候却已经变得到了强弩之末，然后被她随手破去。

　　然而这个时候便又体现出了相比于夏媛真人的杨君山的一个优点，那就是他雄浑厚重的九仞真元最不怕的就是消耗战，更加不可思议的是，在此基础之上他有着远超同阶修士的神通转换速度。

　　石破天惊无功而返之后，杨君山居然在一个夏媛真人决然想不到的时间突然施展出了第二种宝术神通，翻天覆地印！

　　同样是宝阶中品法宝的山君玺，有着不弱于夏媛真人飞剑的品质，山君玺在瞬间飞临天河倾泻的源头，如同补天的巨石一般，将整条剑河从源头上镇压了下来。


第816章 并派

　　夏媛真人一剑截取半条沁水，化作天河肆虐汪洋，杨君山便以山君玺化作补天巨石，封堵天河的源头。

　　两位天罡境修士在斗法过程当中所展现出来对于神通的掌控，爆发出来的神通威能，引动的大规模天象变化，甚至在细微之处所展现出来的精妙，都远远超出正在观战的各派修士的认知。

　　玉州各派修士在一开始的时候或许还能跟得上两人的斗法过程，甚至还能够做到相互印证，以达到取长补短的目的。

　　然而随着双方斗法的升级，原本精妙小巧的斗法技巧便逐渐被大巧若拙的大神通所取代，尽管两人斗法的地点已经升至数千丈的高空，然而斗法的余威仍旧波及到了极远的所在，一些修为稍弱的观战修士不得不在半空之中一退再退，甚至连地面上的西山村都不得不开启大阵守护村落。

　　尽管观战的各派修士不愿意承认，但心中却仍旧无法否认这样一个事实，那就是面前这两位真人斗法过程当中所展现出来的实力已经远远超出了他们的认知范围，哪怕日后他们同样进阶天罡境，恐怕也不可能比这两人高出太多。

　　在高空的一处角落之中，尽管施展了隐身秘术遮掩了身形，但欧阳旭林与宁斌还是能够感受到身旁张玥铭的气息似乎从斗法开始的时候便一直无法平静。

　　两人对视了一眼，却都从彼此的目光之中瞧出了无奈，他们二人都曾经观摩了张玥铭与夏媛真人的那一战。

　　那一战虽说张玥铭最后一招惜败，并将夏媛真人的真实修为逼了出来，但不可否认的是，真实的修为往往代表的并非是真正的实力，就像现在夏媛真人所展现出来的实力，毫无疑问，她当初在撼天宗的时候留手了，至少张玥铭不曾逼得夏媛真人施展出宝术神通榜上排名第二十三位的天河剑诀！

　　除了张玥铭，在半空之中观战的颜大智、西门虎以及赢泪殇同样都是各有心思，这三位三大宗门的首席真传都是曾经得到过太罡修士的亲自教授的，他们当然对于太罡境修士再熟悉不过，然而现在这两人在教授过程当中所引动的天地之威，恐怕比太罡修士也不遑多让吧？

　　论及神通品质，天河剑诀自然远胜翻天覆地印，然而论及个人修为积累，杨君山却远胜夏媛真人，甚至连夏媛真人自己都觉得奇怪，她所修炼的功法乃是飞流剑派三大镇派传承之一的千湖鼎诀，而飞流剑派的这三大传承无一不是道阶传承，其所孕养的真元罡气五一不是绝顶的品质，可事实却是杨君山在修为的积累上甚至还要胜过她一筹，以至于她所掌控的最为强横的神通居然被一道品质远远不如的神通所镇压。

　　那杨君山究竟修炼的是何种传承功法，居然能够拥有如此雄浑如同山岳的真元罡气？

　　修炼界都说杨氏的传承根基乃是得自于撼天宗的宝阶中品传承覆地宝诀，夏媛真人对此根本嗤之以鼻，区区宝阶中品功法根本不可能蕴养出如此高品质的真元罡气！

　　那么以杨君山所表现出来的实力而论便只有两种可能，其一他修炼了品质更高的传承功法；其二杨君山另有奇遇，得到了能够令自身真元雄浑磅礴的天材地宝！

　　听宗门长辈说，玉州修炼界似乎上千年不曾出现道阶传承功法了吧，看样子或许是后一种可能居多，这也解释了杨君山为何会一枝独秀的原因。

　　天河剑诀被镇压，可夏媛真人却并不以为意，却见她伸手一招，那细雨剑居然便从山君玺之下挣脱了出来，落入到她的手中。

　　杨君山虽然镇压了天河剑诀这道剑术神通，却无法束缚细雨剑这件宝器。

　　“呵呵，夏道友，承让了！”

　　双方并非是决生死，因此只是点到为止，夏媛真人纵然仍有还手之力，但双方都已经对各自的实力有了一个清晰的认识，再斗下去夏媛真人或可全身而退，但想要从杨君山手中占得便宜却是不能。

　　夏媛真人用手捋了捋额前秀发，娇笑道：“杨道友果真不凡，这一战却是在下输了。”

　　杨君山笑道：“切磋而已，哪里谈得上胜负，道友神通令杨某受益良多。”

　　两人一边说笑，一边汇合了各派修士返回西山村，临去之时，杨君山灵识若有所觉，目光朝着一个方向望去的时候却正见到欧阳旭林与宁斌赶来，杨君山朝着二人招了招手，抬头再向两人身后看去的时候，却再无其他发现。

　　众人一路回返西山村，针对这一次斗法而开始相互交流切磋，相互印证，各人均感不虚此行，便是杨君山与夏媛二人在与众人交流之中也颇有收获。

　　这一次囊括了玉州各派精英的交流持续了三天，各派真人在杨氏讲道堂之中交流印证，杨氏家族便安排了大量族人在讲道堂周围旁听，虽说其中颇多高深妙理完全不是他们能够懂得，然而众人仍旧听得如痴如醉，这些东西哪怕只是听懂一两句话，对于这些低阶修士而言都可谓是受益无穷。

　　三日之后，正当各派真人意犹未尽之时，一道突如其来的消息令各位真人再也没有了讲道切磋的兴趣。

　　璋郡，天狼门与七灵派昭告天下，从即日起两派合并成立天灵门，前天狼门掌门，新晋太罡境修士灰狼真人成为天灵门的第一任掌门！

　　继潭玺派之后，玉州又一个独占一郡之地的宗门出现了！

　　当然，说道独占一郡之地或许有些不符其实，毕竟无论是玺郡还是璋郡，都有大片的地域被域外修士占据，就如同璋郡原七鸾门驻地，玺郡同样有魔族与修罗肆虐。

　　然而，天狼门与七灵派的并派之举所带来的冲击，对于玉州修炼界却是极大的，整个玉州修炼界的格局都要因此而改变，再加上灰狼真人进阶太罡境，新成立的天灵门实力直追三大宗门，甚至还要犹有过之。

　　消息传来，原本汇聚在西山杨家讲道论法的各派真人顿时一哄而散，所有人都意识到，在他们的注意力被隐藏的蛊修以及杨君山和夏媛真人的一战吸引的时候，天狼门与七灵派悄然完成了这一次并派之举，并且过程顺利的令人心惊，各派修士事先竟然没有一丝察觉。

　　原本热闹的西山村再次恢复了往常的平静，经历了这一次精英大比之后，杨氏家族不但在玉州修炼界正式确立了杨氏名门的地位，同时也让杨氏的后辈子弟看到了自身的差距不足，打消了在杨氏内部开始渐渐抬头的骄傲萌芽，同时再一次收拢了所辖势力范围内的人心，提升了杨氏势力的向心力和凝聚力，杨氏父子精心策划的这一次精英大比可以说是一举多得。

　　……

　　“好，好一个天灵门，好一个灰狼真人，我等这一次却是被此人玩弄于股掌之中！”

　　一只手狠狠的拍在了一张石桌上面，那石桌的中央的一点突然开始崩解，化为一蓬细沙簌簌而落，这一点越来越大，渐渐扩散成了一个巨大的窟窿，直至整个石桌都化为一堆细密的砂砾。

　　“方仙，我等完全可以将天狼门与我等暗中达成的协议透露出去，到时候那天狼门，哦，现在叫做天灵门，肯定会受到整个玉州修炼界的排挤。”

　　一名蛊修在一旁献计道。

　　方圆烦躁的挥了挥手，道：“没用的，天狼门与七灵派并派，两家宗门合并之后的实力已经成为了玉州修炼界一等一的大势力，玉州修炼界不可能因为这件事就将天灵门这么一个庞然大物推到我们这边来，而且这一次我等蛊修精心策划的渗透人族的计划受挫，可以说始作俑者便是天狼门，他们完全可以站出来将功劳按在自己身上。”

　　方圆叹了一口气，道：“这一次是我失算了，偷鸡不成反蚀把米，胡瑶县还折进去了一名四转蛊修，不过好在人族势力想要将我等渗透入人族之中的细作清剿一空也是不可能之事，无非就是将这一次渗透计划变得时间更长，更隐蔽而已。”

　　“难道天灵门之事这一次就这么算了？”

　　“当然不可能！”

　　方圆冷笑道：“好戏才刚刚开始，咱们走着瞧便是！”

　　……

　　天灵门的消息传来已经过去数日，玉州各派重新派遣明里暗里的修士进入璋郡查探，就连杨家也准备派出杨君平在明面上前往璋郡准备以庆贺天灵门为名，来一探两派合并的底细。

　　至于暗地里，杨家早已经派遣不少修士潜入到了璋郡各地，开始收集这一次两派合并的具体细节以及璋郡地方势力对此的反应。

　　而这一日，正在西山之中闭关修炼的杨君山突然睁开了眼睛，借助五行雷光大阵，他的灵识准确捕捉到了一道正在快速接近西山村的气息。

　　“太罡境真人，有意思！”

　　杨君山猛地站起身来身形一闪，待得他再次出现的时候已经来到了大阵之外的西山上空。

　　那道遁光由远及近，只是刹那的功夫便来到了杨君山身前。

　　杨君山有些惊愕的看着眼前之人，却听得那位远道而来的修士“咯咯”一笑，道：“怎么，不认识本道人了？”


第十四卷 定风珠


第817章 化身

　　“原来是紫苑前辈当面，晚辈恭贺前辈身外化身大成！”

　　眼前那绿衣女子“咯咯”一笑，道：“什么大成，充其量不过小成罢了，能够出来四处行走，可就这点修为若是助本尊渡雷劫，那便只有化为灰灰的下场。”

　　这绿衣女子一张包子脸看上去多了几分可爱，不过眉眼之间的确有着紫苑道人的影子，只是紫苑道人乃是中年美妇的模样，一身气质雍容典雅，眼前这作为化身的女子一脸的青涩，杨君山一时间却是没认出来。

　　杨君山闻言则笑道：“前辈说笑了，这才几日的功夫，您的化身便已经是大圆满的真人境界，这让我等情何以堪？想来前辈化身提升至道人境也是指日可待！”

　　“道人境可不是那么好提升的！”

　　紫苑化身微微叹了一口气，道：“那分魂葫芦乃是天地间有数的奇珍，作为化身一路提升至太罡境不过就是一味的将灵气炼化为本源就是了，但要想提升到道人境，这中间便有一道门槛需要跨过去，事实上本道人这一次来寻你其实便是想要你出手助本道人一臂之力！”

　　杨君山闻言本能的边想要拒绝，笑话，连紫苑道人自己都感到困难，他一个太罡境修士又能做什么？

　　可见得紫苑道人如有实质的目光，尽管眼前之人只是一道化身，但杨君山还是没办法一口回绝，只得干笑一声，问道：“不知前辈是何疑难？难道连前辈自己都无法解决吗？如此晚辈又如何能够效劳？”

　　紫苑化身似乎早已看穿了杨君山心中所想，道：“你且放心，本道人不会差遣一些超出你能力范围之外的事情。”

　　杨君山被人看穿了心思，不由的讪讪一笑。

　　紫苑化身则开口问道：“听说过定风珠吗？”

　　杨君山微微一愣，定风珠他自己是知晓的，此物并非是一件法宝，而是一件奇珍，一种天地自然生成的本源之物，乃是天地间风行本源的凝聚，其品阶与道纹石相当，比杨君山曾经得到过的地心源石还要略高一筹。

　　正因为此物乃是天地间的风行精华，因此反而有了定风的功效，无论是微风轻风大风狂风，又或者是热风凉风暖风阴风，都会在本源上被其克制。

　　杨君山小心问道：“前辈化身提升为道人境所需的媒介便是此物？难道说前辈已经有了追寻此物的线索？”

　　紫苑道人瞥了他一眼，道：“本道人为渡雷劫绸缪数百年，定风珠自然早有谋算，暗中本道人估算，这一次荒古绝地开启，定然会有定风珠孕育而出，你只需去一趟荒古绝地，按照本道人给你的路线找寻，想来定会有所收获！”

　　“荒古绝地？”

　　杨君山惊呼一声，脸色有些不太好看，道：“那里可是习州奇险之地，危险不亚于葬天墟和亘古密林，更为关键的是，那里是紫风派的地盘，紫风派雄踞习州，向来霸道惯了，连域外势力都被他们打压的抬不起头来，晚辈一个外州修士闯进里面，紫风派修士还不把晚辈连皮带骨吞掉？”

　　随着杨家势力的崛起和扩张，杨君山对于修炼界的了解也是越来越详细，作为习州第一宗门，修炼界最为顶尖的势力之一，杨君山对于紫风派自然不会陌生。

　　至于荒古绝地，那里与葬天虚以及亘古密林一般，同样都是一座独立且广袤的秘境空间，然而与两者不同的是，荒古绝地那里更像是一片死寂的世界。

　　或许正是因为如此，原本这处空间之中的本源精华却都被凝聚起来，每次秘境开启的时候便都形成了几种令人期待的天地奇珍，而定风珠便是其中之一。

　　紫苑化身俏皮的挑了挑眉毛，道：“怎么，怕了？”

　　杨君山可不吃她的激将，老实道：“的确有点，不过晚辈有些想不明白的是，既然秘境开启，前辈为何不自己前往？哪怕就是让您这具化身前往，那可也是太罡境的存在，在前辈您的掌控之下，实力不知道要超出晚辈多少。”

　　紫苑化身冷哼哼道：“便知道你这滑头不好对付，本尊如今正在仙宫之中与那东流道人联手谋划另外一件极为重要的事情，却是无暇他顾，这件事要是成了，或许对你杨家还有好处。”

　　“至于本道人这尊化身，哼，不晓得暗中有多少嫉妒之人想要将其毁了，好断了本道人的成道根基，更何况本道人与那紫风派颇有仇怨，那紫风派虽说在习州行事向来霸道，荒古绝地也不可能做到一手遮天，可要是让他们发现了本道人的踪迹，恐怕就要聚结全力来对付本道人了。”

　　紫苑化身的解释自然行得通，不过杨君山仍旧是挠了挠头，他却是不说答应也不说不答应。

　　紫苑化身脸上浮现出一丝恼怒之色，低声骂道：“你这不见兔子不撒鹰的小混蛋！”

　　一边说着，一边将一枚黑铁令牌扔到了杨君山手中。

　　杨君山将令牌拿在手中把玩，见得令牌的正面刻着一个“仙”字，而后面却用几根简单的线条勾勒出一个漩涡的形状，杨君山在见到的刹那居然有一种灵识被吞噬的感觉。

　　“这是？”杨君山神色有些凝重的问道。

　　“这是遁空令，能够作为一座遁空大阵的根基，拥有遁空令便意味着拥有了进出仙宫九天的资格，通常情况下进出仙宫的门槛极高，只有太罡境的修士在道人境修士的推荐下才有资格申请遁空令，不过在布下遁空大阵之后，却是允许天罡境修士通过大阵进入仙宫。”

　　紫苑化身瞅了杨君山一眼，继续解释道：“按照规矩，你们杨氏原本是没有申请资格的，不过有本尊与东流道友联合担保，却是从仙宫之中给你搞到了一块遁空令，如今整个杨氏上下也只有你一个人能够进出仙宫，仙宫之中乃是这方世界高阶修士的汇聚交流之地，里面的好处本道人便不再多做介绍了，总之机会把握好了定然是好处多多。”

　　杨君山听了紫苑化身的大致介绍，略微沉吟了片刻，道：“按照前辈所言，那是否玉州其他各派大多都拥有这遁空令，都拥有进出仙宫的资格？”

　　玉州各派当中不少宗门在历史上都是出过太罡境修士的，按照紫苑道人所言，仙宫乃是这方世界高阶修士的汇聚交流之地，那么这些太罡境修士没有理由不会申请进出仙宫的资格，并在各派之中留下遁空大阵。

　　紫苑化身闻言撇了撇嘴，道：“一枚遁空令布下的遁空大阵最多坚持五十年，到时候便需要付出一定的代价进行遁空令的续订，在此期间一旦失去了太罡境修士，那么这家宗门即便仍旧拥有天罡境修士，却也要失去进出仙宫的资格了，所以以玉州修炼界的状态来看，能够拥有遁空大阵进出仙宫资格的宗门也不过只有寥寥数家而已。”

　　“不过，最近有传言说仙宫的准入资格要降低标准，只要天罡境修士便能够拥有申请遁空令的资格，虽说这个传言尚未得到几位执掌仙宫的大神通者确认，但也正因为这个传言，本尊与东流道人才能求得了这个人情。”

　　杨君山拱了拱手，道：“如此却是两位前辈费心了。”

　　紫苑化身再次冷哼一声，道：“你小子知道就好，不过留给你的好处却也不仅仅只有这些。”

　　说到这里，紫苑道人的手中又多了一颗留影传承珠。

　　杨君山见状目光顿时一亮，能够用到留影传承珠的，那品质至少都在宝阶之上。

　　“这便是本尊与东流道人这一段时间谋算的成果之一了！”

　　杨君山接过传承珠查探里面的内容，顿时有些惊讶道：“乙木神雷，两位前辈连这道神通都拿到了？不是说东流道祖与紫霄派的掌门颇有仇怨么？”

　　紫苑化身笑问道：“谁告诉你这雷术神通便是他紫霄派独有？修炼界宝术神通传承三百六十五，道术神通传承一百单八，没有一家宗门或者一家势力敢宣称某一道神通便是他们自家所独有，修炼界传承上万年，这些神通彼此交流交换，谁敢说自家掌握的一道传承神通在修炼界其他地方便不会出现？”

　　杨君山干笑了两声，道：“前辈说的是，不过晚辈仍旧有些好奇，这仙宫到底是一处什么样的所在，它到底是一个组织的名称还是一处地名？那里也会是一处类似于葬天虚或许亘古密林之类的秘境空间吗？”

　　“仙宫啊，嘿嘿，葬天虚原本是仙宫的前身组织‘天宫’的位置所在，只是后来天宫差点被毁，原本天宫所在之地也变成了葬天虚，而天宫重新组建之后便成了‘仙宫’。”

　　紫苑化身咂了咂嘴，道：“关于天宫与仙宫之间的演变，这其中据说牵扯了许多秘辛，修炼界许多大宗们都被牵扯在其中，这其中便包括了撼天宗，而且据说撼天宗在其中所扮演的角色还很关键，然而所有的真相都随着时间的流逝以及有心人的遮掩而不为人所知了。”

　　将布置遁空大阵的阵图交给杨君山之后，紫苑化身便转身向着西山离开了，看着她离开的方向，杨君山不由暗自猜测：“这位不会是一直躲在开灵派的宗门驻地来恢复修为的吧？”


第818章 恩公

　　杨君山刚刚从村外返回西山，便见到杨君琪在他的洞府门前等待。

　　“四哥，桑葚儿准备要闭关冲击真人境了！”杨君琪向着他汇报道。

　　杨君山闻言点了点头，笑道：“这是好事儿，桑葚儿的底蕴可是不浅，叫她放心大胆的闭关修炼，家族中的灵脉我会进行调整，尽量给予她最大的支持，而且等她出关之后小昊子肯定会从炎州回来的，七姑两口子念叨孙子已经不是一年两年了。”

　　桑葚儿乃是正宗的灵溢宗修士出身，她的父亲乃是灵溢宗的真人境修士，早年未曾失势之前，也曾经是灵溢宗那一辈人的风云人物

　　在修炼的资质上，桑葚儿或许比不得杨君昊，然而在除了修炼之外的其他方面，桑葚儿的全能以及完善的修真素养都深深的影响着杨氏上下。

　　杨氏家族修炼以及传承体系的最终建立，便是杨氏几位真人大量参考灵溢宗的传承体系而来，这其中便属桑葚儿的贡献最大。

　　桑葚儿懂得培育灵植经营灵园，懂得缫丝织就法衣，还掌握着培育木脉的秘传，甚至在画符造符纸上也有着深厚的造诣，哪怕是她所不擅长的方面，也同样对其有着较为清晰的认知，每每言之有物，令人惊叹。

　　要知道，桑葚儿当初在灵溢宗的地位也不过相当于杨氏的精英弟子而已，虽说有一位真人境的父亲，可如此渊博的知识和见识，却让人不得不感叹大型宗门的真正底蕴，更让人清楚的认知到杨氏与那些真正叱咤风云势力的差距。

　　杨君琪闻言淡淡的笑了笑，又道：“四哥，这一段时间家族诸事应当还算平静，我打算趁此机会外出游历一段时间。”

　　杨君山微微一愕，道：“游历？你一个女孩子家却是有些不让人放心，最好是有几个同伴一起。”

　　杨君琪点了点头，道：“趁着前次精英大比，却是结交了两位他派女修，我等相约准备一同外出。”

　　见识和阅历同样是真人境修士继续提升自我的必不可少的途径之一，难得以杨君琪的冷淡性子也有了好友交流，杨君山自然不会反对，不过他却是将刚刚得到的留影传承珠丢给了她，道：“想走可以，先试着修炼一下这道神通看能不能成功。”

　　说到这里，杨君山拍了拍脑袋，道：“差点忘了，要是你能练成这乙木神雷，为兄便送你一截千年雷击桃木！”

　　杨氏有杨君琪这样木行一脉的真人，可惜却缺少木行一脉的宝术神通，杨君琪进阶真人境时日已经不断，修为早已经巩固，可使用的却还是这些年来杨氏收集到得两三种灵术神通，并不成气候。

　　杨君琪这一次外出游历，心中也未尝没有存着撞机缘为自己寻得一道宝术神通传承的心思，不过她却是没有想到在临走之际，杨君山手中居然有了一道木行神通，尽管是极难修炼的木行雷术神通，但到底是一道理论上适合她修炼的宝术神通。

　　杨君琪前脚离开后不久，刚刚在洞府之中坐定的杨君山便又收到了一道消息，这道消息原本只是杨氏家族内部日常的消息通报而已，可杨君山在见到消息内容的时候，却是一下子被吸引了注意力。

　　猴妖，一只从凉玉山脉之中跑到玉州来的猴妖？

　　从消息上的陈述来说，这只猴妖笨拙的可以，从凉玉山脉出来之后，尽管化为了人形，却还是因为某些猴子独有的习惯被人轻易识破，然后便是被各派修士追杀，一路大战从璧郡到琅郡，此时又已经进入到了瑜郡，这猴子至少被四位真人围剿追杀，然而却不是回身返转凉玉山脉，反而一路南下，越来越撞到玉州腹地当中来了。

　　杨君山接到这则消息之后，便晓得这应当是各派默契的将这只猴妖当做门下真传的历练对象了。

　　从传来的消息来看，这只猴妖似乎有着聚罡境的修为，进入璧郡之后先是重伤了一位玉剑门的真传，紧跟着又击退了两名真传的联手，这让玉剑门上下大为光火，赢泪殇在观摩完杨君山与夏媛真人大战之后，甚至连各派真人交流讲法都只参加了一天，便是匆匆赶回去找场子去了。

　　据说赢泪殇与这只猴妖大战一场，最终却只是将这只猴妖击伤，但猴妖最终还是逃走。

　　要知道赢泪殇本身乃是玄罡境剑修，而那猴妖却不过是聚罡境的真妖罢了，然而据赢泪殇坦言，那只猴妖似乎有着绝佳的战斗天赋，若非那猴妖修为不及玄罡境，恐怕那一战要逃走的人便是他自己了。

　　之后这只猴妖蛰伏了一段时间，似乎是隐藏在了什么地方疗伤，可在他伤势稳固之后，却很快又被人发现了踪迹，而此时他却已经进入到了琅郡境内。

　　有着赢泪殇的前车之鉴，琅郡的各家宗门派出的真传弟子开始联手追杀这只猴妖，不过这只猴妖在经过了玉剑门的追捕之后变得滑溜异常，且战且走之下，居然让他逃进了瑜郡。

　　这下却是让几家宗门好生没有脸面，但却又不得不承认这只猴妖的厉害，居然以一己之力搅得玉州三郡之地的宗门不得安生。

　　当然，这也是因为沿途各家宗门的前辈长老一个个都不曾出手的缘故，在经历了夏媛真人挑战玉州各派真传的事件之后，玉州各派都认识到自家门下精心培养的那些个真传，虽说看上去成长的都还不错，可实际上却不曾经历过多少风雨，此番围剿这只妖猴却正是一个机会。

　　然而就在各派真传弟子丢尽了脸面而渐渐失去了耐心，准备联手围杀这只妖猴的时候，这只妖猴却出乎意料的消息不见了，任凭各派修士几乎将大半个瑜郡翻了个遍，可就是找不到那猴妖的踪迹，郁闷之下只得各回各家。

　　而这只闯入玉州闹出了好大风波的猴妖此时却正恭敬而乖巧的站立在杨君山的身后，一路随着杨君山越过了西山村，径直向着曲武山中去了。

　　“蠢！”

　　杨君山斥责道：“既然不曾进入过人族修炼界的地域，你大可以驾驭遁光一路前来西山找我，又何必沿途行走与人族修士接触？如此搞出好大风波，引得小半个玉州宗门瞩目，被各派修士追杀的滋味儿如何？若非是我猜到这只猴妖可能是你而跑去接应，你早就被人分尸了！”

　　这只猴妖身材高大，此时被杨君山数落的却只敢讪讪发笑，心头痒极了却也只是抓耳挠腮一番，随后便又规规矩矩的站在那里一动不敢动。

　　这只巨猴妖不是别人，正是杨君山在凉州游历的时候，与凉玉山脉之中结识的巨猴一族的首领巴武！

　　当初杨君山对巨猴妖一族有着启蒙指点之恩，并曾经解了他们的一次灭族之祸，巨猴妖一族对于杨君山极为尊重，而杨君山也曾得到巨猴妖的帮助，并曾经在与妖猴们得交流当中透露过他的地址。

　　在杨君山得到各派真传围剿一只从凉玉山脉当中跑出来瞎逛的妖猴的时候便引起了注意，之后这猴妖突围之后不但不返回山中，反而一路南下直插玉州腹地，杨君山便意识到这只猴妖可能是来寻他的。

　　不留任何痕迹的从各派真传的手中将巴武救走，将其斥责了一番之后，这才问道：“你这次千里迢迢从凉玉山脉之中跑来这里，为此连命都差点不要了，说吧，是不是出了什么事情？”

　　巴武突然单膝跪地，大声道：“恩公，请救我们一救！”

　　杨君山闻言眉头一皱，道：“起来说话，具体怎么回事儿，难道有人要围剿巨猴妖一族？”

　　巴武修为一路增长，如今已经是聚罡境的巅峰，随时都有可能进阶玄罡境，如此速度让杨君山也有些惊讶，从这段时间与各派真传的过程来看，巴武的实力显然极强，至少有着越阶挑战的能力。

　　如此实力却也足够用来守护巨猴妖一族了，更何况巴武下面还有一个巴辛，巴辛资质或许不及巴武，但想来此时至少也是一位化形真妖了。

　　有两只真妖联手，只要不是巨猴妖们主动挑衅，哪怕是在危机四伏的凉玉山脉之中也能拥有立足之地，更何况他们所栖息的山谷可是那位陨落的域外猴王精心挑选之地，想要发现可并不容易。

　　然而通过巴武的讲述，杨君山却发现事情并没有那么简单，这一段时间，巨猴山谷的周边地域各个方向都出现了许多探子，这些探子有山北之人，也有山南之人，有妖族同类，却也有巫、蛮、魔、修罗等域外种族，不少外出的巨猴妖出现了死伤。

　　好在这些在周边地域逡巡的各种族修士显然还没有意识到巨猴妖一族的存在，因此短时间内巨猴山谷应当还是安全的，然而按照这个趋势下去，巨猴山谷被发现也只是时间迟早的问题，而一旦山谷暴露，巨猴妖一族定然会被各族修士绞杀一空。

　　可问题是为什么这些彼此不相干，甚至相互之间还有仇怨的各种族修士会齐齐聚集在巨猴山谷周边的地域，这一代到底隐藏着什么秘密，值得各种族修士锲而不舍的追逐？

　　面对杨君山的询问，巴武似乎有些迷惘，又好像有些迟疑，显然他心中已经有所揣测，但并不敢肯定。

　　“他们似乎，可能是为了灵玉矿脉而来！”

　　“灵玉矿脉？”

　　杨君山猛的站起身来，目光如同两道利剑一般看向巴武，问道：“你怎么确定对方是冲着灵玉矿脉来的，难道那一带发现了矿脉的踪迹？”

　　巴武苦笑一声，道：“恩公，你还记得山谷中的那一处空间秘境吗？”

　　杨君山点了点头，那处空间秘境已经与这方世界融合，无法如同其他秘境一般进行移动，巨猴妖们还曾经在里面采集了一颗极为珍贵的灵果以及枝桠送给了杨君山，如今那颗灵果的枝桠已经被移植到了楼阁秘境并顺利的存活了下来。

　　只听巴武无奈道：“在下也是在进阶真妖境之后一次偶然的机会才发现的，那座秘境居然是建立在了一条灵髓矿脉上面的，或许是那位域外的猴王前辈故意留下的遗赠，可惜那条灵髓矿脉衍伸的各种支脉太过庞大，庞大到了远远超出了巨猴山谷周边的地域，那些各个种族的修士或许就是追溯着那些零散的灵矿脉而来的。”

　　“什么，你说什么？灵髓矿脉，你确定？”

　　杨君山被这个消息轰得双目有些发发懵，瞠目结舌之后没有察觉到自己说话的声音都变得有些尖锐。


第819章 严峻

　　灵髓矿脉之中出产的自然便是可以用来制作玉髓币的灵髓，不过这种灵髓却并非是那种天然生成之物，而是单纯的灵力精华凝聚而已，也就是伪髓币。

　　普通髓币单纯从灵力的凝聚上来看，一枚髓币可相当于百枚晶币，一条完全由玉髓凝聚而成的矿脉，其价值也就可想而知了，哪怕是杨君山在骤然听到这一消息的情况下，也难免大为失态。

　　要知道目前为止，杨家所掌控的势力范围之内也只有梦瑜县的一条小型晶石矿脉和荒野镇的一条小型灵石矿脉，还有就是胡瑶县那里也有一条灵玉矿脉，产量借助这些年来天地泛灵的机会已经接近了中型矿脉的产量，可惜后来因为妖祸肆虐而受到影响大幅减产，知道目前还在恢复当中，除此之外，就是杨氏曾经在曲武山中接受了一条小型灵玉矿脉。

　　整个杨氏家族，堂堂名门势力，这些年来的资源消耗，除了家族上下奋力进取所得收获之外，主要就是靠着这四条灵矿脉来支撑了。

　　然而支撑整个杨氏的这四条矿脉，品质最高的不过是一条小型的玉晶与灵玉混合的矿脉，而产量最大的眼看就要达到中型灵玉矿脉的品阶，却因为收到破坏知道现在都不曾完全恢复。

　　可现在巨猴妖巴武却是给他带来了一条灵髓矿脉的消息，尽管同样只是小型矿脉，可品质却比杨家最好的矿脉搞出一等半！

　　同等产量的情况下，矿脉品质差一等，价值可就要差出百倍来啊！

　　这让杨君山如何又能够不动心？

　　匆忙通知杨君秀和包鱼儿赶来荒土镇汇合，从杨家宝库之中将所有的空冥石搜罗一空，又将杨君馨这个寻灵师带上，再加上一只在天空之中警戒探查的寒鹰，杨君山一行数人立马启程北上。

　　这一次有杨君山亲自出面，巴武又被他遮掩了身份栖息，五人驾驭遁光一路穿过瑜郡、琅郡和璧郡，这一次再没有一家宗门敢于出面拦截，五人花了几日的功夫再次返回到了凉玉山脉之中。

　　与多年前杨君山的经历相比，此时的凉玉山脉给人的感觉仿佛少了几分混乱，可危险却反倒增加了几分。

　　通过巴武的讲述，杨君山可以想象到，如今的凉玉山脉内部各方势力的版图已经初步奠定，在域外势力降临初期的混乱过去之后，虽然表面上看上去平静了不少，可一旦有事情发生，所爆发的冲突却要远超以往的激烈。

　　而杨君山等五人在一开始借助寒鹰的查探，一路上小心翼翼的避过沿途的各方势力探查之后，眼看在接近巨猴山谷附近地域的时候，却突然遭遇到了袭击。

　　先是一声凄厉的鸣叫声从半空之中传来，杨君山神色一变，抬头看去时，却正看到寒鹰正在高空之中努力的避过了两只骨箭的射杀，而在它的左翼之上却已经插着一根箭矢了。

　　远处的山林之中突然有呼啸之声响起，紧跟着便又是一声弓弦震颤的嗡鸣之声，杨君山冷哼一声，左手手掌一伸，一张洁白的骨弓已然被握住了弓臂，而右手也早已经将一只羽箭引在了蛟筋儿绞成的弓弦之上。

　　就在远处的山林之中突然有一根箭矢冲天而起的刹那，杨君山的蛟脊骨弓陡然发出一声有如霹雳一般的炸响，羽箭后发先至，于半空之中将那山林之中射出的箭矢击中并炸裂城一团木屑。

　　得了杨君山之助，寒鹰兴奋的高鸣一声，奋力朝着他所在的方位飞来。

　　然而杨君山刚刚那一箭却仿佛是对试图射杀寒鹰之人的绝大挑衅，随着一声暴吼声从前方的山林之中传来，一连窜诡异的光芒从前方山林之中飞出，一连七八只箭矢连珠一般向着半空之中的寒鹰射出，每一根箭矢上携带的光芒都各不相同。

　　寒鹰被吓坏了，竭力扇动翅膀试图逃离，可那八根连珠箭却早已经锁定了它的身形，任凭它如何躲闪都无法摆脱。

　　“蛮族！”

　　杨君山低哼一声，手中的长弓被拉成了满月，随着一声霹雳弦惊，赫然便是八道箭芒凌空，再次将那八根连珠箭矢拦下，半空之中顿时有如炸开了烟花彩带，绚烂的色彩几乎照亮了半边天空，而寒鹰却趁机返回到了杨君山等人身边。

　　“是谁！”

　　随着一声羞恼的怒吼传来，远处的山林顿时开始笔直的向着两侧倒伏下去，地面被犁开了一道深深的沟壑，一路直冲着杨君山所在的方位而来。

　　此人接二连三挑衅，令杨君山也大为光火，却见他张弓搭箭随手一射，那条极速向着杨君山等人衍伸而来的沟壑当即便如同一条被插中了七寸的毒蛇一般停止了前进。

　　然而这还不算完，在杨君山那一箭将对方的神通钉死在地面上的同时尚有余力未歇径直没入土中，片刻之后，远处那座山林之中突然传来一声惨叫和怒吼，紧跟着一声炸响传来，十余颗一人合抱的大树冲天而起，地面上空出了十余丈见方的空地。

　　杨君山等人的目光穿过之前对方利用箭矢神通开辟出来的沟壑，冷冷的望向那片空地上的数名蛮修。

　　其中一名手持巨弓的蛮修正抱着膝盖之下断掉的左腿大声哀嚎，还有三名蛮修则倒在地上昏迷，浑身上下鲜血淋漓插满了断枝碎叶，其余几名蛮修则一边满脸惶恐的望着沟壑对面的杨君山等人，一边慌乱的拉拽着地上的几名同伴向着山林深处退走。

　　巴武见状一竖手中石棒便要上前追杀，不料却被杨君山一伸手挡住了去路。

　　“恩公，蛮族势力在凉玉山脉之中颇大，不能放虎归山！”

　　巴武话音还没有落下，便察觉到一道目光盯着自己心中发毛。

　　他知道这是那只母老虎的目光，心中有些后悔自己说错话了，没事儿撩拨那只母老虎做什么。

　　巴武好战，这一路行来，途中曾经数次向杨君秀挑衅切磋，但却被后者修理的很惨。

　　巴武固然实力远超同阶，甚至有着越阶挑战的能力，可杨君秀一身玄罡境的修为却也并不代表着她就是玄罡境的实，两人大战三次，巴武输了三次，而且一次比一次输得惨，甚至被杨君秀削得都有些心里发虚。

　　杨君山对于两人的交锋并不做理会，只是道：“这一伙儿蛮修却是有些蹊跷，先去那里看看！”

　　众人马上走到之前蛮修等人所在的那片山林，果然发现了树林之中有不少的骨器摆放在各处，大致构成了一个结构独特的轮廓。

　　不等杨君山查看这些骨器到底用作何用，他身后的杨君馨便十分笃定地说道：“这伙儿蛮修应当便是巴武所说的那些个寻找矿脉的各方势力之一了。”

　　杨君山也只是有所揣测，而杨君馨的笃定却表明她大致已经明白了这些骨器所摆放的这个结构的作用。

　　“能够确定矿脉的具体位置吗？”杨君山问道。

　　“得花费些功夫！”杨君馨答道。

　　杨君山朝着刚刚几名蛮族修士逃离的方向看了一眼，道：“怕是来不及了！”

　　话音刚落，便听得远处的山林之中传来几声惨叫，那几名刚刚逃走的蛮修却是一个都不曾活下来。

　　巴武等人纷纷戒备，包鱼儿更是消失了踪迹，杨君馨在一旁低声问道：“哥，要不要先毁了这些骨器？”

　　“无妨，也来不及了！”

　　杨君山脸上浮现出一丝笑意，远远的招呼道：“前面可是赢道兄当面，杨君山这里有礼了。”

　　远处的山林之中沉寂了片刻，一道带着错愕却又有些郁闷的声音传了过来：“杨君山？杨道友你怎得会在这里？”

　　杨君山似乎根本没有意识到言语之人的语气，接着笑道：“自然是与赢道兄一般的目的了。”

　　远处的山林之中人影晃动，赢泪殇带着几名玉剑门修士从中走了出来，赢泪殇朝着杨君山身边的几人看了一眼，随即叹道：“杨家好灵通的消息，如今怕是连潭玺派和玄元派都还不曾得到消息吧，我玉剑门和玉霄派也不过是因为璧郡与凉玉山脉接壤，近水楼台而已，却不曾想杨氏的消息居然不比我等晚多少。”

　　杨君山不动声色，道：“看来贵派和玉霄派已经有所收获了！”

　　“惭愧，真正来得早的是凉州的几家宗门以及镔州的点进门，甚至连习州紫风派修士的踪迹都被发现了，至于妖族、巫族、蛮族等可算得上是凉玉山脉中的地头蛇，他们发现的更早。”

　　说罢，赢泪殇朝着周围树林中摆放的骨器看了一眼，道：“看来真正有收获的应当是杨兄诸位呐！”

　　杨君山“呵呵”一笑，道：“适逢其会罢了，杨氏到底准备不足，不如杨兄与在下联手如何？”

　　赢泪殇“哈哈”一笑，道：“杨兄说笑了，此乃杨兄寻得之物，赢某岂可横刀夺爱呢！”

　　两人假模假式的寒暄了几句，然后赢泪殇便带人头也不回的离开了。

　　杨君馨皱了皱鼻子，道：“哼，你们两个谁也没说实话，虚伪极了！”

　　杨君山没有理会自家妹妹的嘲讽，神色有些凝重道：“看来事情远比咱们之前想象当中要严峻的多啊！”


第820章 白金

　　“摧毁这些骨器，我们走！”

　　杨君山招呼几人马上离开此地。

　　杨君馨顿时有些不愿，道：“那条灵矿脉怎么办？借助蛮修的这些骨器，至少我可以定位那条矿脉的大概位置，就这么毁了岂不可惜？”

　　杨君山沉声道：“来不及了，这里一番大战动静不小，很快就会引来其他人的注意，刚刚玉剑门不就是闻声而来的吗？更何况一下子在这里折损了十余名蛮修，事关灵矿脉之事，蛮族之人岂会善罢甘休？”

　　杨君馨知晓自家大哥说的有道理，奈何一条灵矿脉的诱惑实在太大，她还想着试图当场推算，杨君山已经带着其他人三下五除二将布置在山林周围的二三十件骨器尽数摧毁了。

　　“别忘了咱们这一次前来凉玉山脉的目的，不是为了这些灵矿脉，而是为了解救巴武的族人！”

　　杨君山的话令巴武大为感动，私下里杨君馨却是暗中撇嘴，自家大哥的心思她自然有所了解，说他无利不起早却是有些言过其实，但往往能够在不舍人情道义的前提下兼顾自身利益所得，这点本事可就不是人人都有的了。

　　要说自家大哥这一次出手解救巨猴妖部落的危机，没有谋着巨猴妖部落那条灵髓矿脉的主意，打死杨君馨她都不信。

　　巴武从部落所在山谷冲出来的时候倒是没费多大力气，可如今一行五人再想要悄无声息的回到山谷可就难了，除了周围地域勘测灵矿脉的各派修士更加注意向里走的修士之外，更为重要的是，在巴武离开后的这些天，勘测地脉的修士距离巨猴山谷更近了，尽管他们尚未察觉，但毫无疑问对于巨猴山谷的包围也更加紧密了。

　　眼前的情景，焦躁的不仅仅只有巴武，杨君山同时也在发愁，想要在不引人注意的情况下，将数百猴妖悄无声息的从山谷带走，这几乎是不可能的事情。

　　在接连遭遇蛮族与玉剑门的修士之后，杨君山等人终于接近了巨猴山谷外围的那片树林。

　　杨君山知道这一片树林颇为不凡，大概是因为当初经过那位域外猴王改造，当初若非是杨君山一路追着巴辛，他也不可能发现巨猴山谷。

　　然而正当杨君山等人准备进入那篇树林的时候，却正遇到一伙修士从树林当中转了出来，巴武眼尖，正看到其中一人的手中正拖拽着一只奄奄一息的巨猴。

　　巴武怒吼一声，举起手中石棒不由分说便砸了过去，杨君山想要制止却已经来不及，只能也跟着出手，身后的杨君秀和包鱼儿也随之杀出。

　　从树林里面出来的几位修士显然没有想到杨君山等人说打就打，一时间有些措手不及，不过他们到底在人数上占着优势，因此倒也不惧。

　　然而在双方交手的一刹那，对方的几位修士脸色顿时变了。

　　眼前遭遇之人只有五人不假，可其中四位真人境修士的实力却都远超同阶修士，一名同样是聚罡境修为的修士被巴武一棒将手中灵器砸飞，整个人被撞得倒飞进树林之中，人还没有落地，血雾都已经从口中喷了出来，砸在地上之后滚了两滚便趴在那里一动不动了，也不知是生是死。

　　杨君秀的本命妖器斩魄刀乃是通过杨君山找到的多种灵材，再辅之以青蛟之角，经过杨君秀的本名妖元多年孕育而成，杨君秀走得是金行一脉，一口本命真元赋予了这柄斩魄刀无坚不摧的锋锐。

　　杨君秀一出手便径直朝着对方一名看上去像是领头之人的修士斩了过去，那可是一位天罡境真人！

　　那位天罡真人冷笑一声，暗忖此人不自量力，伸出手指向前一划，一道亮金色的光芒直袭杨君秀面门，最终在半空之中与斩魄刀相撞。

　　在哪天罡真人出手的刹那，杨君山的注意力一下子被吸引了过来，甚至微微有些诧异。

　　“居然是削铁如泥斩！”

　　杨君山可以确认此人并非是潭玺派修士，而镔玺派也早已经烟消云散。

　　嗯，镔玺派，镔州，这些人来自于镔州！

　　经过上一次与紫苑道人的身外化身接触之后，杨君山倒也知晓所谓的神通秘术并非就是一宗一派的独有之物，镔州修士多擅长金行神通，这削铁如泥斩在金行神通之中名声不小，镔州几家宗门未必就没有传承。

　　铮锵，一声令人牙酸的精铁交鸣之声传来，杨君秀的斩魄刀固然没有占到便宜，可那天罡真人的宝术神通却也不曾占据优势，更让他心底发寒的是，就在他与杨君秀交手的刹那，一道实现没有丝毫征兆的偷袭突然出现在了他的身后，若非他也有过数次游走于生死之间的经历，恐怕他堂堂一位天罡真人就要在两名玄罡境修士的默契联手之下饮恨当场了。

　　摸了摸左臂上的伤口，一股森寒之气正顽强的试图沿着经脉向着体内渗透，却被他体内浑厚的真元所阻，更为关键的是，这种阴寒之力给了这位天罡真人一种熟悉的感觉。

　　“鬼族修士！”

　　天罡真人惊呼一声，微微向后退了两步的同时，周身上下立马撑起护身真罡，向着旁边看去时，发现另外一边己方的几名真人已经在联手围攻那名最先出手的修士，不由的暗中松了一口气，但又见得对方仍旧还有两人始终不曾出手，那女修只是大圆满境界的武人境小修也还罢了，关键是另外一人周身上下的气息晦涩雄浑，却是连他自己也看不透对方的修为。

　　“尔等何人，缘何要对我等出手？”

　　因为有着杨君山的灵识庇护，天罡真人虽然识破了包鱼儿的鬼族修士身份，却并未看穿杨君秀和巴武的底细，但因为忌惮杨君山的存在，因此这才问了一句。

　　杨君山并未回答，眼见得巴武那边在数人围攻之下左支右绌，随即将法宝双面斧抛出，落入战团在惊呼声之中乱砸一气，几名真人手中的法宝尽数被磕飞。

　　天罡真人脸色大变，大声喝道：“所有人返回树林！”

　　这一片树林的古怪已经渐渐被勘测灵脉的各方势力察觉，天罡真人等人虽说深入树林之后并未有意想不到的发现，但到底自忖相比于对手更加熟悉树林中的一切，至少也可牢牢占据地利优势，利用树林的古怪来对抗眼前的这一伙过江龙。

　　然而很快，这位天罡真人便发现自己做了一个愚蠢的决定！

　　他发现这几名修士似乎比他们更加适应这片古怪树林的环境，尤其是那个最先出手的手持石棒法宝的修士，在进入树林的刹那，顿时有如鱼得水的感觉，之前己方几名修士还能牢牢的将其压制，那修士还需要对方那名不清底细的修士出手相助才保得自身没有受伤。

　　可在进入树林的刹那，这修士仿佛一下子实力得到了提升，树林中的地势被他利用到了极致，居然在不用那不清底细修士相助，居然也能看看自保了，尽管看上去有些狼狈。

　　天罡真人脸色一变，突然伸出手指朝着杨君秀和远处的巴武点了两点，杨君山却猛然发现那天罡真人伸出的整个手掌都变成了金色。

　　“点金手，小心！”

　　虽然因为衣袖的遮挡，杨君山看不真切此人将点金手修炼到了何等境地，但隐约间能够看到此人的脖颈也染着一层淡淡的金粉，这是将点金手练到了极为高深之处的体现，杨君山见状连忙提醒。

　　点金手在宝术神通榜上排名第十九位，乃是一种极为强横的金行宝术神通，镔州大派点金门宗门名称的来源便在于此。

　　要知道点金门在镔州也是大宗门，据说宗内也是有道人老祖坐镇，有着完整的道术传承体系的，可点金门仍旧是以这道宝术神通的名称来命名，由此可见这道神通的不凡。

　　不过这点金手神通易学难精，传说修炼到极高深之处，全身上下可化为一尊金人，因此而无惧法宝攻击，同时在对敌之时，一旦点中敌人，对手马上就会化为一具干尸金粉。

　　不过想到将神通修炼到如此境地却是极难，这位点金门的天罡修士也不过只能将全身大半化为金人，可即便如此，这点金手的威能在他手中也已经极为不凡。

　　得了杨君山的提醒，杨君秀娇叱一声，斩魄刀的刀锋之中飞出一抹白金之气，“铮锵”又是一声爆鸣，杨君秀倒飞而回，紧跟着“噼里啪啦”似乎有什么东西掉落在了地面之上。

　　而在另外一边，在巴武得到杨君山提醒准备抵挡之时，一道灵光已经先于他的石棒与天罡真人的点金手相撞。

　　“啵”的一声脆响，紧跟着似乎有相互湮灭的“嗤嗤”声响起，不过那道灵光明显不是点金手的对手，虽然降低了点金手的些许未能，但却并未降低这道神通的速度。

　　点金手瞬间点中了石棒，石棒瞬间回缩，巨大的力道将巴武的双手皮肉都磨得稀烂。

　　“我们走！”

　　那点金门的天罡真人深深的看了杨君山一眼，急忙招呼其他同门从另外一个方向离开。

　　其中一名点金门的真人似乎仍旧不愿放弃手中的巨猴妖，却被杨君山随手一斧斩飞，爬起身来连忙跟上同门修士狼狈的退走，杨君山也没有再出手追击。

　　杨君馨跑过去看了看那巨猴妖的情况，发现它只是被人下了禁制昏迷过去，并没有严重的伤势，回过身来却见到大哥杨君山此时似乎饶有兴趣的欣赏着什么。

　　顺着杨君山的目光看过去，杨君馨发现巴武不顾双手淋漓的鲜血，正将石棒的一头拿在手中发呆，却见石棒这头正是刚刚被那天罡真人的点金手点中的位置，那里原本的石质如今却染上了一层金黄，而且那一层金黄似乎还在想着石棒内中渗透一般，更为蹊跷的是，明明这根石棒的材质已经在局部改变，可巴武非但没有感觉这根石棒有什么阻碍，反而觉得手中的法宝似乎变得更厉害了一些。

　　而在另外一边，杨君秀来到了刚刚她所修炼出来的白金之气与对方的点金手相撞的方位，从地面上的草丛之中捡起了几块黄白色的金块，在手中端详了片刻，感受着这些黄白金块之中蕴藏的精纯的金行本源之气，若有所思道：“哥，看来今后有机会我要去一趟镔州！”

　　“还有我！”

　　巴武一手提着巨猴妖，一手随意挥舞着石棒，道：“那个点金手很有意思！”


第821章 推手（上）

　　天空之中一片遁云正朝着北方的天空以一种似慢实快的速度飘去，在遁云之中，颜沁曦有些疑惑地问道：“爹，凉玉山脉里面到底发生了什么事情，我们这么急匆匆的前往，是否太过仓促了，掌门之前似乎对此并未有计划。”

　　颜大智看了一眼前面正在于掌门尝醴真人谈笑风生的那位存在，低声道：“据说凉玉山脉里面发现了一座灵矿群，许多得到消息的宗门已经秘密派人前往勘测。”

　　颜大智说到这里语气顿了一顿，道：“点金门的人也去了。”

　　颜沁曦同样是敏锐的性子，闻言顿时秀眉一挑，道：“我们这一次是冲着点金门去的？”

　　颜大智目光之中似乎也并不确定，迟疑道：“或许会随机应变吧，若是有机会能够得到一挑灵矿脉，想来掌门也断然不会放过这等机会。”

　　颜沁曦点了点头没有说话，不过她对于夺得灵矿脉的期待却并不高，毕竟那些个先期进入凉玉山脉的宗门势力定然已经做了远超潭玺派的准备，更何况凉玉山脉之中如今算是域外势力的地盘，潭玺派贸贸然想要横插一脚却未必会太容易。

　　“看样子更有可能是为了阻止点金门，不过就为了此事而与点金门撕破脸皮，这么做值得么？毕竟从现如今的情况来看点金门可比潭玺派势大得多！”

　　颜沁曦心中闪烁着念头，不过嘴上却并没有说，毕竟她能够想到的，以掌门真人的智慧自然不会想不到。

　　“或许掌门真人另有算计也说不定，毕竟这一次是那一位亲自找上门来的，也许也正因为如此，掌门才会毅然决定亲自出马！”

　　颜沁曦的目光再次向着正在与尝醴真人低声商议着什么的那人看去，却正看到那人的目光同样看向了她，两人目光接触的刹那，那人突然朝着颜沁曦笑了笑，颜沁曦居然有一种自己的心思已经被看穿的念头。

　　这人当真只是一具身外化身？

　　颜沁曦挪开了自己的目光，向着遁云下方看去，远远的天边已经能够看到连绵无尽的庞大山系，凉玉山脉已经在望了。

　　……

　　却说杨君山一行人在击退了点金门的修士之后，在巴武的带领下朝着巨猴山谷所在的方位一路穿过山林飞奔。

　　那个被救下来的巨猴妖在清醒过来之后，断断续续讲述了巴武离开巨猴山谷之后的情景。

　　在巴武离开之后不久，出现在周边地域勘测灵矿脉的各方势力便开始将目光转向了环绕在巨猴山谷外围的密林，并且随着勘测的进一步深入，地下灵矿群走向渐渐被确认，各方势力进出密林便越发的频繁起来。

　　巴辛带领猴群这段时间一直缩在巨猴山谷不敢外出，但为了弄清楚这些勘测灵矿的各方势力的动向，他又不得不经常派出手下猴妖在密林之中监视各方势力的动向。

　　这段时间以来，被抓的，被杀的，失踪的猴妖已经不止他一个了，然而巴辛却仍旧不得不继续派出猴妖在密林之中侦查。

　　“形势已经达到如此严峻的地步了么？”

　　巴武将族人背在背上，神色看上去极为沉重。

　　杨君山脸上同样浮现出沉吟之色，然后问道：“能够知晓目前已经进入密林的各方势力的具体情况吗？”

　　猴妖只是灵妖境修为，尚未化形的妖修通常是无法开口说话的，但却能够听得懂杨君山的言语，更何况几乎所有的巨猴妖对于他们有着启蒙之恩的杨君山都是极为尊敬的。

　　那猴妖虚弱的在巴武耳边叫了几声，巴武抬头道：“他只知道密林之中有其他妖修、蛮族和巫族等域外种族出现，至于人族也发现了几处，但在他眼中看来，人族的模样都差不多，他也分辨不出什么，他只是负责监视的族人之一，但巴辛肯定知道的更多。”

　　众人并未花费太过的时间便到达了巨猴山谷，这让杨君山更加确认了这座环绕在巨猴山谷周围的密林的不凡，要知道在各方势力的频繁探查之下，巨猴山谷居然到现在都不曾被发现，要说周围的密林没有蹊跷谁会相信？怕是各方势力也是因为发现了密林的异常，这才变得谨慎了许多，无意当中却是给了巨猴山谷以喘息之机。

　　巴武的返回和杨君山的到来，令原本沉寂许多的山谷再次充满了喜悦，所有的巨猴妖都期待杨君山等人能够给他们带来希望。

　　“我们已经被包围了！”

　　巴辛的修为同样达到了聚罡境，不过与巴武随时可能突破玄罡境不同，巴辛看上去刚刚进阶不久。

　　在经过了先前见到巴武平安返回和杨君山等人到来的惊喜之后，在避开族人的目光之后，巴辛马上忧心忡忡地说道：“现在密林外围已经被各方势力包围，这些势力当中有人族各派修士，也有域外种族，现在他们仍旧在勘测地下灵矿群的覆盖范围以及走向，但已经隐隐对环绕在山谷外围的密林形成了包围。”

　　巴辛使劲儿得咽了一口吐沫，道：“也就是说，要是将整个族群都迁走的话，肯定是瞒不过外围各方势力的，可要是不走得话，这里迟早要被人发现，到时候……”

　　“到时候我们谁也活不了，整个族群都会覆灭，秘境空间下的那条灵髓矿脉根本不是我们的族群能够掌握的，那根本就是个招灾的祸源！”

　　巴武阴沉着脸将巴辛不愿说出口的话一口气说完了，然后又十分认真地说道：“留在这里是等死，冲出去至少还有可能挣得一条活路，尽管只是一种可能，但总也是一种希望！”

　　巴武顿了顿，然后看向杨君山的目光充满了希冀之色，道：“更何况恩公会帮我们的！”

　　杨君山心中一阵苦笑，脸上却平静的点了点头，道：“我尽量，但如果带着整个族群突围的话，肯定会有伤亡，你们心里要有个准备。”

　　巴辛神色间仍旧有些犹疑，巴武抢着说道：“总也好过被人灭族！”

　　杨君山微不可察的瞥了巴辛一眼，然后开口道：“既然如此，你们两个先且商量族群迁移的具体细节，我等且先去查看一下那条灵髓矿脉。”

　　巴武与巴辛的目光接触了一下，巴武道：“恩公这边请，我叫族人带族人去查看！”

　　暂时送走了杨君山等人，巴武回过头来有些不解地问道：“你似乎不太情愿？”

　　巴辛苦笑一声，但却也并未否认，而是伸手朝着身后周围一划，道：“这些都是猴王前辈留下的遗泽，一旦我们选择追随恩公，这些东西恐怕就都不是我们的了，你舍得？”

　　巴武瞪着双眼问道：“那你舍命？”

　　巴辛苦笑更甚，道：“或许，我是说或许，我们可以与密林外的势力合作，我们毕竟也是妖族，如此便有一丝可能保持我等独立的地位，甚至还有可能尽量保留猴王前辈的遗泽。”

　　巴武微微一愣，似乎他之前并未考虑到这一点，过了片刻之后才缓缓道：“你说的不是没有道理，但这里有一个问题，那就是当初恩公来到巨猴山谷的时候，当时他是否有能力将我等尽数灭杀，之后再独占猴王前辈留下的遗泽呢？”

　　巴辛只能再次苦笑，说来当初将杨君山引入巨猴山谷的“罪魁祸首”便是他，若是当初杨君山铁了心要灭巨猴部落，一群尚未启蒙踏入妖修境界的猴子生死几乎就在他的一念之间！

　　更何况后来巨猴部落被苍猿觊觎的时候，又是杨君山出手解了巨猴部落的危机。

　　真要按照巴辛所想，巨猴部落投靠在某一方妖修势力手下，且不说巨猴山谷的一切能够保留下来几分，在各方觊觎的情况下，他们所投靠的妖修势力是否能够护得住他们，单说他们在事后会不会被所投靠的势力转手灭口都拿不准。

　　而若是选择追随杨君山的话，至少从先前双方的接触来看，巨猴部落不由担心会被灭族，要灭的话杨君山早就灭了。

　　山谷某一处所在，杨君山向着杨君馨询问道：“怎么样？”

　　杨君馨面带难色，道：“不好办，那条灵髓矿脉虽然只是小型矿脉，但却是整个地下灵矿群的源头，先前这条矿脉被秘境空间所镇压，然而这座秘境空间本身便是一件残缺的秘境法宝融合到了这方世界当中，如今秘境空间崩溃在即，灵矿脉的镇压正在松懈，一旦秘境空间完全崩溃，那么因为灵髓矿脉失去镇压，整座灵矿群都会完全暴露出来，到时候各方势力肯定会因为争抢各条灵矿脉而陷入混战。”

　　“这样啊！”杨君山摩挲着下巴不知道在想些什么。

　　杨君馨这时却问了一个其他问题：“你想将巨猴部落迁往曲武山？如此曲武山妖修的势力是不是太大了，而且巨猴部落数百猴妖，将来会不会尾大不掉？”


第822章 推手（下）

　　“哥，你是不是想将整个巨猴部落迁往曲武山？那样的话，会不会因为曲武山妖修势力的扩张而慢慢的脱离掌控？更何况杨氏收留虎妞他们几个都已经在玉州被各方势力诟病了，若是再加上这么一群妖猴……”

　　脚下的灵髓矿脉虽然令人心醉，但事关杨氏宗族却由不得杨君馨不小心谨慎。

　　杨君山闻言笑了笑，道：“曲武山那么大，单凭虎妞他们几个怎么可能守得住？事实上无论是撼天宗还是天灵门的人都已经频繁越界查探了，虎妞的手下根本无法制止，而咱们杨氏如今的人手可还远远不够。”

　　说到这里，杨君山不由笑了笑，道：“咱们杨家势力范围扩张的脚步远远超出杨氏宗族本身势力的增长，如今咱们杨家是典型的地大人少，虽说表面上的高阶修士数量不少，可武人境煞气境到大圆满境界的中坚力量实在太少，甚至连两县之地的各个乡镇的镇守都无法凑足，因此，整个曲武山脉四分之一的地段不得不让虎妞她们协助占据，而胡瑶县目前也是委派周毅真人代为坐镇，这在整个玉州修炼界也算是独此一家了。”

　　杨君馨点了点头，她自然也晓得杨君山所说的道理所在，可还是忍不住道：“就是怕将来……”

　　杨君山笑道：“将来？将来的事情谁说的准？当年撼天宗何等辉煌，如今这般田地就该怨谁，怨他们几千年前的祖先没有未雨绸缪吗？又或者说咱们比几千年前撼天宗的那些个大神通者还要厉害不成？再则说，也不能让家族的那些个后辈太过安逸了，生于忧患死于安乐嘛！”

　　……

　　“看样子这巨猴部落要南迁曲武山，你难道就不担心什么吗？”包鱼儿在杨君秀身后低声问道。

　　杨君秀脸上挂着笑意，道：“担心什么？”

　　包鱼儿看不懂杨君秀脸上表情的意思，只得继续说道：“巨猴部落的族群数百，又有两位真妖带领，更为关键的是整个部落都为巨猴妖族，其凝聚力可要比你手下那群妖修强太多了，一旦整个部落在曲武山落户，甚至可以直接威胁到你的地位。”

　　说到这里包鱼儿语气顿了顿，然后又试探着说道：“我觉得是不是君山真人有意如此，为的是防止曲武山妖修势力一家独大？”

　　如今的西曲武山杨氏便交由杨君秀代为掌管，杨君秀手下掌握着一支妖修势力，包鱼儿说的“一家独大”指的自然就是杨君秀和她手下掌控的这支力量。

　　杨君秀瞥了她一眼，道：“鱼儿，你觉得现在我哥要解散我手下的势力，他能不能随手就做到？”

　　包鱼儿神色一愕，但还是老实道：“可以做到，但，我觉得他不会这么做！”

　　“你觉得杨氏家族目前还要倚重咱们手下的这一支妖修势力来掌控西曲武山？”

　　杨君秀显然明白包鱼儿心中所想，只听她笑道：“鱼儿，我觉得你一直都没有搞明白一件事情，那就是你始终在抱着一种‘非我族类’的成见，觉得我与我哥虽然兄妹相称，但到底人妖有别，便断定我们之间定然各有心思，或许迟早都会生出隔阂。”

　　包鱼儿的神色明显就是“难道不是这样”的表情

　　杨君秀笑道：“你错了，或许你不明白，但我可以不是杨氏族人，甚至不是杨田刚族长家人，但我与我哥肯定是一家人，在我哥眼中，西曲武山掌握在他手中和掌握在我手中并没有区别，只是就目前的形式而言，我暂时替他掌控更为合适罢了。”

　　包鱼儿并不明白这中间有什么区别，但杨君秀的语气和表情告诉她这件事情到此为止了，否则对她并没有什么好处。

　　……

　　凉玉山脉北部一座山谷，数名风雪剑宗的修士聚集在这里。

　　“墨玉，冰宫那些叛逆的踪迹可曾找到了？”一名老者询问道。

　　一个三旬左右的修士恭敬道：“回禀师伯祖，弟子惭愧，在进入凉玉山脉之后便失去了冰宫诸人的踪迹，仿佛凭空消失了一般！”

　　又有一名玄罡境修士开口问道：“师伯祖，弟子听闻凉州有传言，那冰宫的叶华真人即将踏入道人境，不知是真是假？”

　　老者脸色一变，冷哼一声道：“他想要凝聚元神进阶道人境可没那么简单！”

　　老者显然对于这个名字深恶痛绝，但言语之中反而确认了这个留言非虚，不过听老者语气，似乎不太像在强调进阶道人境本身的艰难，反而像是在暗示其他方面一般。

　　“光寒师叔回来了！”一名风雪剑宗的弟子在山谷口传回来了消息。

　　山谷中的众人顿时停止了议论，几名修士纷纷起身，便是那位老者也伸长了脖子似乎带着一丝期待。

　　一道遁光从山谷之外落下，一名身着青衣短袖的中年修士向着山谷之中走来。

　　“光寒师叔！”

　　“见过师叔！”

　　“师兄一切可还顺利？”

　　一路上几名风雪剑宗修士纷纷上前见礼，似乎对于这位光寒真人极为尊重。

　　光寒真人似乎不苟言笑，对于众人的寒暄只是面无表情的点头示意，最后走到那名老者面前，这才躬身一礼，道：“见过银华师叔！”

　　银华真人极为客气道：“光寒师侄辛苦了，来来来，坐下来说！”

　　光寒真人谢过入座之后，银华真人这才道：“光寒师侄，那密林中的情景可曾探查清楚？”

　　光寒真人摇了摇头，道：“不曾！”

　　银华真人微露失望之色，道：“难道连光寒师侄都无法知晓里面的具体情况吗？”

　　光寒真人似乎并未理会银华真人的语气，而是自顾自地说道：“不过，可以肯定的是，这密林并非是天然成型，定然是大神通者的手笔，也就是说密林的中央极有可能有一座大神通者的遗迹，而且通过弟子这些时日的勘测，有八成的把握可以确定，目前发现的这座庞大灵矿群的源头就应当在密林之中，甚至弟子怀疑这灵矿群的源头可能与大神通者的遗迹有关。”

　　“大神通者遗迹？”

　　原本有些不快的银华真人闻言顿时精神一振，赞道：“光寒师侄果真不愧为是本派第一寻灵师，以师侄如今造诣，恐怕已经距离一等寻灵师不远了吧？”

　　银华真人本是称赞，岂料光寒真人却道：“师叔这话说得却是不对，弟子虽说在寻灵一途有所成就，可还远远比不得一等寻灵师，真正的一等寻灵师不但体现在其寻灵术的造诣上，同时还体现在其修为上。”

　　光寒真人顿了顿，接着道：“事实上不仅是寻灵师，其他修真百艺也是一样，任你天赋绝顶，可真正决定一个人在一道技艺上成就高低的仍旧是修为，一个武人境修为的丹师或许可以借助外力勉强炼成宝丹，但决然不可能成为炼丹宗师；一个炼器师可以在尚未进阶真人境之前炼制出灵器，但要炼制宝器，真人境的修为才是最起码的要求；弟子如今自忖是顶尖的二等寻灵师，但要想成为一等一的寻灵师，那么就需要凝聚元神，成为道人境的存在，可弟子这一生怕也无缘一窥如此境界了。”

　　银华真人干笑一声道：“师侄不必妄自菲薄，修炼界的一等寻灵师才有几个？那些人要么在海外游荡，要么在仙宫行走，要么干脆被派遣到了域外，光寒师侄如今在修炼界已经算是顶尖的了！”

　　光寒真人不置可否，却又转移了话题，道：“师叔，弟子总也觉得冰宫的人不会那么轻易上当，我等聚集在这座山谷时间长了反而惹人怀疑。”

　　一名风雪剑宗真人忍不住道：“不守着这里怎么能成？要知道这座山谷下面可是有一条大型灵玉矿脉，这可是光寒师兄你亲自确认的，只要我们守在这里，害怕冰宫的人不找上门来？到时候我等有银华师伯坐镇，定然要让冰宫的叛逆吃个大亏！”

　　“如果密林之中有灵晶矿脉呢？”

　　“什么？”众人纷纷愕然惊呼。

　　银华真人猛然从座位上蹦了起来，道：“灵晶矿脉，你确定？”

　　光寒真人点了点头，道：“虽然在密林之中接触的时间很短，而且因为密林的影响，弟子无法判断矿脉具体的位置，但的确存在着一条灵晶矿脉无疑。”

　　银华真人沉声道：“可能判定储量？”

　　光寒真人沉默了片刻，然后笃定道：“至少也是一条小型矿脉，而且极有可能达到中型。”

　　银华真人突然闭上了眼睛，深深的吸了一口气之后，突然睁眼吩咐道：“不要去管冰宫的人了，接下来全力经略密林之中的矿脉，给宗门传讯，让你们素华师叔把最好的阵法师和空冥石带足了。”

　　一口气将吩咐说完，银华真人又以极为郑重的语气，道：“诸位同门，接下来诸位恐怕要做好大战一场的准备了。”

　　似乎是在印证银华真人的言语一般，在他话音刚落的刹那，突然之间低沉的轰鸣伴随着地面的震动以及一种诡异的波动，从密林所在的方位远远的传了过来。

　　银华真人倒吸了一口气凉气，道：“空间波动！”


第823章 突变

　　“决定了？”

　　杨君山向着巴武问道，可实际上目光看着的却是巴辛。

　　巴辛挠了挠头，“嘿嘿”笑了两声，有些不好意思的低下了头去。

　　巴武坚定的点了点头，道：“决定了，还请恩公助我等离开凉玉山脉，并收留我们巨猴部落。”

　　杨君山并没有直接答应，而是目光平和的看着两位巨猴真妖，见得两妖都是一副期待的模样，这才微微点了点头，道：“那么接下来我们需要合计一下了。”

　　对于巨猴山谷中的这个即将崩溃的秘境，杨君山原本已经没有抱多少希望，然而看着巨猴妖从中搜罗出来的零零碎碎的东西，当中颇有许多令杨君山颇为眼热的宝物，特别是一些珍惜的灵植，便是在杨家的灵植园中都不多见，有的甚至是杨家都不曾拥有的珍惜之物。

　　即便如此，据巴武所说，里面仍旧有许多宝物因为秘境空间的崩溃而毁掉了，尽管这些宝物都是巨猴部落所有，但杨君山仍旧有一种心头滴血的感觉。

　　杨君山伸手将杨君秀招了过来，耳语道：“想办法将里面一些杨家没有的东西弄过来，种子或者嫁接就行。”

　　杨君秀低声笑道：“哥，这巴武和巴辛都是有心机眼力见儿的，他们不会想不到的。”

　　杨君山脸色一红，正要说两句什么为自己的贪婪辩解一番，却见杨君馨急匆匆的走了过来，同样也是满脸的肉疼之色。

　　杨君山见状好笑问道：“怎么，你也贪心人家巨猴部落的那点儿家底儿？”

　　杨君馨瞥了他一眼，满脸似乎都是“你居然不贪心，那可真是有鬼了”的表情，道：“你知道地下的这座灵矿群有多大吗？”

　　杨君山知道自己会错了意，不由正了正神色，道：“多大？对了，你不是说以你自己目前的寻灵术造诣，根本无法推算出灵矿群的规模吗？”

　　杨君馨白了他一眼，道：“那是在密林之外不明情况的情景下，如今灵髓矿脉就在我眼下，整座灵矿群可以说都是在这条矿脉的基础之上衍伸而出的，所以想要推算出灵矿群就要容易的多。”

　　杨君山心头狠狠的跳动了两下，然后小心翼翼地问道：“很大？”

　　见得杨君山患得患失的表情，杨君馨叹了一口气，道：“这条灵髓矿虽然只是小型矿脉，却延伸出了三条中型的灵晶矿脉！”

　　“灵晶矿脉？还是中型的？居然有三条？”

　　这个消息显然大大出乎了杨君山的意料之外，原本在他的想象当中，尽管灵髓矿脉作为核心，但本身毕竟只是一条小型矿脉，即便是形成了灵矿群的衍伸，能够有几条中小型的灵玉矿脉就不错了，他是无论如何也想不到衍伸矿脉之中会出现灵晶矿脉，而且一下子出现三条，还都是中型的。

　　这样的事情怎么都觉得诡异的有些不合常理，可它偏偏就是发生了！

　　要知道杨氏目前所掌握的所有的灵石矿脉之中，品质最好的一条也不过是灵晶与灵玉混合的小型矿脉，这还是当初杨家从撼天峰的废墟之中发掘出来的一条矿脉。

　　如果巨猴山谷的灵髓矿脉衍伸出来的只是几条灵玉矿脉的话，那么自觉占了便宜大头的杨君山自然舍得放弃，甚至有一种其他门派吃的就是本人剩下的感觉，这种先人一步占据先机，闷声发大财之后坐看其他人为了残羹冷炙而打生打死的感觉，历来让杨君山感觉很爽。

　　然而杨君馨却突然告诉他，除了巨猴山谷的小型灵髓矿脉之外，在山谷周围的密林之下还分布着不同走向的三条中型灵晶矿脉。

　　这是自己吃肉别人啃骨头吗？

　　这是自己吃肉别人啃排骨吧！

　　杨君山顿时有些不淡定了，不过杨君馨显然还要继续给他“添堵”：“而且这三条中型灵晶矿脉仍旧有衍伸矿脉，按照估算，应当是每条灵晶矿脉仍旧衍伸出至少三条矿脉，而且极有可能是大型灵玉矿脉，这些灵玉矿脉环绕在密林周围地域，构成了一个巨大的环形矿脉群，而且在这个庞大的矿脉群之中还有不少零碎的矿脉存在，也正是因为这些矿脉的发现，这才渐渐的吸引了各方势力的瞩目，并很快意识到了环形矿脉群中央密林的诡异。”

　　杨君山的胸口狠狠的起伏了几下，微微闭了闭双目，然后突然睁开了眼睛，恶狠狠地说道：“这里不能呆了，告诉巴武和巴辛，我们要加快进度离开这里，要快！”

　　这里灵矿群的庞大的确超乎杨君山的想象，带来的诱惑同样让杨君山难以抵挡，可越是这样却反而让杨君山从心底产生了绝大的危机，事情已经超出了他的想象，哪怕是他自己恐怕也罩不住了。

　　巴武和巴辛对此并没有反对，这两位真妖同样有着伶俐的心思，自然晓得时间拖得越久对整个族群便越是不利，整个部落的迁徙准备顿时加快了许多。

　　而巴武这个时候找上杨君山却是给他带来了一个不知道是好是坏的消息。

　　“你是说这处原本溶于这方世界的空间法宝仍旧有部分残骸存留？”

　　杨君山试着理解巴武从空间秘境之中带来的消息，或许是因为整个空间秘境即将崩溃，原本融于这方世界的空间本源居然有一部分再次回流到了当初那件空间法宝的残骸之中。

　　“你的意思是说，我可以尝试着将这件法宝残骸收走？”

　　巴武点了点头，道：“我与巴辛都实力不济，如果恩公能够做到的话，为什么还要留给别人呢？”

　　杨君山也不由的沉吟起来，以他天罡境的修为自然无法接触到空间神通，但若只是一件空间法宝残骸的话，虽说里面回笼的空间本源并不稳定，但那倒也不是不可以做到。

　　想到这里，杨君山不由的有些心动，要是能够将一些空间本源掌控在手中的话，于他自身而言却也可以提前对空间一道进行体悟，最起码也可以让他在进阶道人境之后，对于空间神通的掌控更加快捷自如一些。

　　当然，更重要的是这些现成的空间本源可比空冥石好用多了，不但能够用来提升其他的空间法宝，甚至杨君山还在琢磨着是否能够利用这件空间法宝的残骸来修补阁楼秘境。

　　然而事实证明，杨君山想的却是太过简单了！

　　当杨君山试图着手收复这件空间法宝残骸的时候，剧烈的空间动荡卷起的空间裂缝险些将杨君山整个儿撕成碎片！

　　好在杨君山的本命法宝山君玺已然到了心随意动的地步，在护主的本能驱使之下，杨君山体内的真元如同不要钱一般涌入法宝之中，杨君山从来没有想过翻天覆地印居然能够以如此快的速度被施展出来，并爆发出前所未有的威力。

　　杨君山的修为固然无法掌握空间神通，但这却并不意味着他便没有抵挡空间神通的能力。

　　当翻天覆地印的威力被他施展到他所能够掌控的极致时，那些个直冲着他而来的空间裂缝很明显受到镇压之后被大大延缓了，但空间动荡随之却变得更加剧烈，再加上翻天覆地印神通所造成的巨大动静，怕是方圆上百里范围内都被惊动了。

　　杨君山极为狼狈的避过了空间震荡所带来的危险，然而在这个过程当中所闹出来的巨大动静却再也无法掩饰。

　　然而更为糟糕的是，看着手中这一个表面上布满了裂纹仿佛随时都会碎裂的石钵，这件空间法宝的残骸虽然到手，可失去了整个空间秘境的镇压之后，整条灵髓矿脉便从地脉之中显露了出来，与此同时，原本同样隐藏在密林之中的三条中型灵晶矿脉也同样暴露了出来。

　　形势一下子变得无比恶劣！

　　可以想象，窥视在周围的各派修士马上就会像嗅到了血腥的鲨鱼一样围拢上来。

　　“马上准备突围！”

　　杨君山顾不得顾不得巴武的自责，大声道：“现在反而是最好的时机，三条中型灵晶矿脉暴露，其他各派为了争抢肯定会大打出手，混乱之下正是突围的好时机！”

　　“哥，空间震荡太过剧烈，根本无法进行灵髓矿脉的牵引！”

　　杨君馨刚刚也被吓坏了，可她马上便发现剧烈的空间动荡干扰了空冥石所布置的牵引阵法，如果无法将这条灵髓矿脉弄回西山，这一次前来凉玉山脉可就得不偿失了。

　　杨君山竭力控制山君玺镇压空间动荡，同时大声道：“将所有空冥石都用上。”

　　杨君馨哭丧着脸道：“哥，没用的，空冥石的品阶太低了，除非是道人老祖出手。”

　　“用这个！”

　　杨君山甩手将一物扔到杨君馨的手中。

　　杨君馨一看手中之物，顿时吃了一惊，道：“不行，哥，你怎么能用这件宝物！”

　　杨君山在远处笑道：“你只管用，哥能得到一枚遁空令，那就能够得到第二枚、第三枚！”


第824章 救人

　　庞大的灵矿群一这条小型灵髓矿脉为核心形成一个整体，在这个整条当中，各条灵矿脉彼此相连，想要单独将灵髓矿脉从中剥离出来就行远距离的牵引，这原本就是一件极为困难的事情。

　　要知道灵矿脉的牵引可不同于灵脉，杨君山当初从凉玉山脉迁移一条灵脉也不过两三块空冥石罢了，可要牵引一条灵矿脉所需的空冥石数量就要远超于此了。

　　杨君山正因为对此有所准备，这才将杨氏这些年来积累的空冥石几乎尽数带来了，却不曾想因为贪心一缕空间本源而使得先前的计划尽数泡汤。

　　好在杨君山的手中还有一枚遁空令，借助这枚遁空令，杨君馨熟练的将牵引阵法布置完成，杨君山终于能够腾出手来发动整座牵引大阵，灵髓矿脉开始渐渐的从整个灵矿群当中剥离，并渐渐的沉入地脉之中消失。

　　遁空令到底是比空冥石高出不知多少倍的宝物，剧烈的空间动荡根本无法阻止遁空令所构建的牵引大阵的运行，然而当灵脉牵引成功，杨君馨将一枚表面充满了裂纹的遁空令交给他的时候，杨君山发现这枚濒临崩溃的令牌即便能用，最多也只能支撑他进出仙宫两三次了。

　　顾不得心头的肉疼，灵髓矿脉被牵动之后，新一轮的大规模地动随之产生，而在失去了整个灵矿区的核心之后，伴随着大规模的地动，隐藏在密林以及周围的各种灵矿暴露的几率也大大增加，至少风雪剑宗原本所占据的那条大型灵玉矿脉所在的山谷上空爆发出各种灵韵光泽，三位留守在山谷之中的风雪剑宗真人来不及遮掩，便被一群妖兽冲进了山谷中来。

　　“恩公，我们这是要去哪里？”

　　巴武忧心忡忡的向着杨君山询问。

　　整个部落迁徙的困难程度远远超出了巴武和巴辛的想象，好在有杨君山的指点，迁徙的过程虽然略显慌乱仓促，但整体上还算是有序。

　　在杨君山的建议下，巴武和巴辛向着密林的四周派出了斥候，侦查的密林之中发生的一切，而在先前因为那一缕空间本源所引发的动荡之后，环绕在密林四周的各方势力几乎在同一时间均采取了行动。

　　杨君山平静而沉稳的神色让两只猴妖急躁的心情平稳了许多，只听他笑道：“还记得我曾经给你们带回来的灵桃么，咱们突围之后先去那座桃山休整几日，然后再想办法穿过玉州去曲武山。”

　　要是在平常，这两只猴妖想起当初杨君山给他们带回来的那些灵桃，怕不都要馋得流口水，可现在两人却只是因为杨君山的计划而松了一口气，哪里还有什么心思放在吃上面。

　　……

　　就在杨君山带着一众妖修准备向着西南方向突围的时候，在密林外围的某处位置却正在进行着异常殊死混战。

　　银华真人没有想到在这里会突然与踪迹消失了许久的冰宫修士遭遇，作为风雪剑宗分裂出去自立门户的一脉，风雪剑宗将这个与他们同根同源的宗门视作叛逆，两家宗门自从分裂的那一刻开始便已经不死不休，相互仇视敌对数十年，甚至在域外势力入侵的情况下，也无法让双方能够同舟共济。

　　凉州修炼界针对域外势力的形势对比之所以不如习州，除了紫风派太过强势的原因之外，最主要的便是因为风雪剑宗与冰宫的内讧削弱了人族修炼界一方的实力。

　　这一次银华真人秘密带领风雪剑宗修士赶赴凉玉山脉，原本第一任务甚至不是为了出现在这一代的灵矿群，而是为了对于冰宫之人。

　　然而他却没有想到原本已经消失的冰宫之人却并非是发现了他们的追踪之后躲藏了起来，而是事先早已经进入了密林之中，而密林的诡异又让风雪剑宗一时间无从查找冰宫修士的踪迹。

　　然而突然出现的空间波动以及伴随而来的大规模的地动，不但扰乱了原本形成一个整体的庞大灵矿群，同时也使得笼罩在这片密林上空的诡异突然消失。

　　正打算借此机会冲入密林抢占可能存在的灵晶矿脉的风雪剑宗便突然遇上了隐藏在密林之中，似乎还是在准备设伏的冰宫诸人。

　　双方一时间似乎都察觉到了意外，可数十年积累的宿怨却让彼此都没有太多考虑的时间，顿时厮杀做一团。

　　设伏！

　　银华真人第一时间想到了一种不好的猜测，转身看去时，却正看到一抹遁光在林间迂回闪烁，赫然是要与对面冰宫之人汇合。

　　“尹光寒，你居然敢背叛宗门！”

　　那道遁光赫然便是先前在山谷之中向他回报勘测结果，并明确告知他密林之中可能存在灵晶矿脉的二等寻灵师光寒真人。

　　现在看来，光寒真人毫无疑问是想要以灵晶矿脉来吸引他带领门下修士冒险进入密林，而冰宫的人却早已经在密林之中设下了埋伏。

　　要不是突然发生的空间震荡以及地动引发的地脉偏转使得隐藏在密林之中的冰宫之人暴露，恐怕银华真人既要带着门下真人一头撞进冰宫的埋伏圈。

　　不过现在对方既然已经被发现，那么再想要从银华真人身上占到便宜可就不那么容易了。

　　尽管银华真人知道冰宫既然敢设伏伏杀，那么这一次前来凉玉山脉的人当中定然不是先前被他们追踪时候的那点实力，里面定然还隐藏着厉害的人物，可己方却也不是全然没有准备。

　　果然，在冰宫之人偷袭无果，还将一个埋藏在风雪剑宗内部地位极高的二等寻灵师的身份暴露之后，马上便有一位真人迎着银华真人而来，浑身上下澎湃的气息甚至令天空的一切都被冻结。

　　“缘华师弟，没想到你居然也尽皆了太罡境！”

　　银华真人见得来人之后居然神色复杂，语气之中颇有感慨之意。

　　缘华真人却是冷笑道：“‘师弟’之称却是不敢当，我冰宫之人却是不敢与贵派高攀，今日你我双方却是难以善了，还需做过一场！”

　　缘华真人话音刚落，银华真人似乎还想要感慨几句，远处混战的双方修士当中，一道声音突然传了过来：“缘华师叔小心，这老匹夫在拖延时间，他已经通知了素华真人，风雪剑宗马上会有人前来支援！”

　　缘华真人闻言脸色顿时一变，他敢于带着冰宫修士在这里设伏，并不是因为己方实力就要比银华真人等人更强，而是因为光寒真人的内应和密林对于己方行踪的隐藏。

　　可如今内应暴露，密林失去了先前的诡异，失去了偷袭的先机，冰宫并不比风雪剑宗强多少。

　　要是这个时候风雪剑宗再来强援，形势不妙的可就要变成冰宫一方了。

　　手中突然多了一张雪扇，却见缘华真人将手中雪扇朝着银华真人扇了一扇，漫天的雪花顿时如同暴龙一般向着银华真人所在的方位涌来，与此同时，无数的冰针、冰刺、冰枪、冰箭夹杂在漫天的雪花当中，密密麻麻的向着银华真人的身上涌来。

　　银华真人仰天长笑，身后突然有一声金铁长吟之声作响，森白的剑光瞬间席卷了半边天空，却仿佛将漫天的风雪撕裂。

　　两位修为固然均为太罡境，但银华真人乃是与未曾脱离风雪剑宗之前的冰宫创始人叶华真人齐名的三大太罡真人之一，而缘华真人却是新晋的太罡修士，无论是修为的雄浑还是神通的老到，银华真人都要胜过缘华真人一筹，不过即便如此，银华真人想要彻底击败缘华真人却是不易。

　　便在这个时候，天边突然又有数道遁光闪过，径直冲进了双方的战团之中。

　　银华真人见得来人顿时大喜过望，甚至不惜在与缘华真人的斗法过程当中分神，大吼道：“素华师妹，杀了光寒这个叛徒！”

　　赶来的几道遁光之中为首一人正是一名冷面女子，浑身澎湃的气息与缘华真人不相上下，赫然也是一位进阶时日并不算太长的太罡修士，此人闻言望向密林之中的战团，目光很快便捕捉到了被银华真人一声大喝吓得试图躲藏的光寒真人。

　　“背叛宗门不可饶恕！”

　　冷面女子素华真人伸手朝着地面一直，一片流风盘旋，霎时间形成一根垂直的风卷，周围的巨木大树纷纷拔根而起，然后又在风卷之中被撕扯成无数的碎片粉末，渐渐的将风卷渲染成了一片墨绿之色。

　　“小心！”

　　一道身影突然从一边撞了过来，眼看避无可避的光寒真人顿时被撞飞出了风卷的笼罩范围。

　　而救下光寒真人的那道身影却被风卷笼罩，强烈的风灵如同无数的锉刀磨盘，要将他整个人都挫骨扬灰。

　　“咦，居然是秦光雨真人，阁下是不是还欠着在下两件法衣？”

　　一把巨大的双面巨斧，带着劈山裂石一般的威能呼啸而至，原本看上去有形无质的风卷居然被拦腰斩断，模样异常凄惨的秦光雨真人惨嚎着被抛飞，可毕竟还是保住了性命。


第825章 风刀

　　风雪剑宗与冰宫的大战闹出的动静实在太大，毕竟是两位太罡境真人以及近二十位真人之间的大混战，哪怕是周围逡巡的域外势力都不敢轻易上前。

　　然而这却是让杨君山一下子看到了机会，在道人老祖不出手的情况下，两位太罡真人参与的大战足够令其余想要一窥究竟的势力望而却步，没人愿意引起两位太罡真人的误会，可正因为如此，巨猴部落的猴妖或许可以趁着这个间隙快速离开，而掩护的任务自然就落在了杨君山身上。

　　不过当杨君山潜到双方大战的战团附近的时候，却也正是风雪剑宗的素华真人赶来增援的时候，得到强援的风雪剑宗立马占据了绝对优势，可杨君山却在这个时候意外的发现了熟人。

　　杨君山当年从无垠冰原返回来的时候，曾经结识了冰宫制作法衣的大师级人物秦光雨真人，并曾经摆脱其为自己制作法衣。

　　不过在杨君山注意到他的时候，这位法衣大师的情况看上去却有些凄惨，杨君山的断山灵术劈开了风卷，秦光雨真人也马上认出了杨君山。

　　“是你？”

　　秦光雨真人的神色之中更多的却是惊讶，不是惊讶于他的突然出现，而是惊讶于他的修为。

　　当年他见到杨君山的时候，对方还是一位初入聚罡境的年轻修士，而如今数十年不见，对方的实力甚至能够从太罡境真人的手中救下他来，修为已经不是他能够揣度的了。

　　“哈哈，秦大师还请退后，晚辈还会一会这位太罡高人！”

　　一道遁光径直从秦光雨真人身边掠过，径直冲向了从背后追来的素华真人。

　　“此人是谁？”

　　一道声音在秦光雨真人的身边传来，却是刚刚被秦光雨撞飞救下的光寒真人已经快速返回，不过杨君山却先他一步，光寒真人知道来人实力远在他之上，不由有些疑惑的问道。

　　同样疑惑的还有素华真人，作为同根同源的两家宗门，彼此对于对方的成名修士都可谓是知根知底，然而眼前突然冒出的这名年轻的天罡修士却是令她震惊，不但震惊于此人的陌生，同时还震惊于冰宫何时出现了一名如此惊才绝艳的真传修士。

　　秦光雨真人顾不得回答旁边光寒真人的询问，而是朝着杨君山的遁光大声喊道：“小心，对方乃是太罡境大修士！”

　　杨君山现在心中充满了挑战的欲望，这种跃跃欲试的情绪甚至比当日他与夏媛真人斗法时还要高涨，与夏媛真人的切磋只是让他清楚的认知了自身的实力，然而杨君山仍旧想要知道自身与顶尖的真人境修士之间的差距究竟在哪里。

　　杨君山的出现固然让素华真人感到惊愕，但随后却更加激起了素华真人的杀心，斩杀一名冰宫秘密培养的天罡境真传，其意义甚至还在灭杀对方一名太罡境修士之上。

　　随着素华真人随手挥动，那原本被杨君山的双面巨斧斩作两端的风卷不但没有崩溃，反而各自形成了一个独立且不断壮大的风卷，从左右两侧向着杨君山席卷而来。

　　风暴漩涡，一个极为普通的神通名称，却是宝术神通榜上排名第一百三十三位的神通，在太罡境修士素华真人的施展下，一旦落入风暴漩涡之中，那无异于将人放入大磨盘之中搅成粉碎。

　　然而杨君山对此却没有丝毫惧色，却见他抬起手臂只是一拳隔空徐徐捣出，天地间却仿佛有一声闷雷炸响，两道风卷中的一道突然拦腰炸开，巨大的灵力动荡大大减弱了风卷的威能，直至整个风卷再也无法维持，最终化为四散吹拂的狂风。

　　可另一道风卷却是趁此机会一举将杨君山整个儿卷入风卷之中，无边的巽风之力开始汇聚，风卷之中突然响起一片“吱吱嘎嘎”的爆鸣声，甚至一举压制了风卷所带动的强大风啸之音。

　　嘲讽的笑容刚刚爬到脸上便僵硬了下来，没人比素华真人更清楚风卷之中的情景，眼前那名妄图挑战自己的天罡修士虽然被她的神通卷入，可想想当中整个人被巽风之力湮灭的场景却并没有出现，甚至她的灵识还能清晰的感受到对方在她的神通肆虐之下居然表面的还很惬意。

　　这怎么可能！

　　素华真人压抑住心中的惊讶，衣袖为不可查的一抖，一缕青色的锋芒霎时间融入到流风之中。

　　流风刀，素华真人精心为自己炼制而成的本命法宝，乃是一件上品灵器，而在她的神通加持之下，这件灵器在他手中有着堪比宝器的威能。

　　作为风雪剑宗的太罡真人，素华真人有的是机会接触宗门威力更强，神通榜上排名更为靠前的宝术神通，然而她却从进阶真人境以来的百多年时间，大部分用来打磨和修炼这道排名第一百三十三位的宝术神通。

　　而她之所以如此，便是因为早年素华真人曾借助宗门一位前辈留下的线索，有机缘获得了一道本命法宝流风刀的炼制传承，这道偏向于炼器的传承有着与风属性神通极为契合的加持作用。

　　而其中尤为明显的便是风暴漩涡这道神通，一旦借助流风刀施展出来，两者便有着相得益彰的威力，风暴漩涡的威力可直追宝术神通榜上排名前百的神通，而流风刀则几乎有着品阶提升一阶的功效。

　　杨君山很快便察觉到了神通的异变，然而他的灵识一时间却根本无法捕捉到异变的来源，只是多年与人斗法厮杀所培养出来的本能直觉让他在间不容发之际避开了要害，然后左肩的衣衫便突然撑开，连同里面的法衣都无法阻挡，一缕血痕开始在衣衫表面渲染。

　　受伤了！

　　杨君山皱了皱眉头，事实上在刚刚那袭击之物刺伤自己的刹那，他的灵识便终于捕捉到了那让自己感觉神通异变的源头。

　　一件无形的法宝，堪比宝器的无形法宝，此物融入到了风中，借助神通的遮掩让人根本无从捕捉到行迹，却又在意想不到的时候突然杀出，让人防不胜防。

　　杨君山原本还想要借此时机来打磨体内的九仞真元，使之变得更为纯净浑厚，同时还能用来磨练肉身，可现在看来确是自己托大了。

　　太罡境修士果真没有一个是好惹的！

　　杨君山再不敢迟疑，山君玺抖手飞到半空，整个风卷霎时间被镇压的崩散，一抹青光一闪，试图从山君玺的镇压下逃逸，却被杨君山一指点在了流风刀的刀面之上。

　　“铮”的一声脆鸣，那流风刀猛的一颤，仿佛从虚无重新回归实体一般晃动出无数的虚影，而远处却传来了素华真人的一声闷哼。

　　青光闪烁，流风刀最终还是逃过了山君玺的镇压，然而在杨君山似笑非笑的目光之中看到的却是素华真人铁青的脸色。

　　在流风刀的刀面之上突兀的出现了一块指头大小的石斑，而这块石斑虽然不大，却使得流风刀整个法宝本体变质，这种损伤甚至比将流风刀磕出一个更大的豁口还要严重，因为法宝本体材质受到影响，使得流风刀彻底失去了融入风中的功效。

　　就这么轻轻的一点，素华真人的一身势力骤降三成！

　　素华真人心中恨不能生啖眼前之人皮肉，然而心中却投鼠忌器，在她刚刚全盛时期尚且在杨君山手中吃了这般大的亏，此时实力骤降，再行邀战那无异于自取其辱！

　　“我们走！”

　　一声暴喝突然从远处传来，正在纠结到底是否继续打下去的素华真人微微一愕，转身望去时，却见另外一处战团之中原本占据着上风的银华真人突然退出，并且开始掩护风雪剑宗其他修士与冰宫之人在斗法当中脱离。

　　素华真人心中不明所以，但见得银华真人脸色阴沉的几乎要滴下水来，这让她也不用再纠结是否与杨君山继续交手，而是深深的看了对手一眼，转而着手掩护同门修士撤退。

　　冰宫之人显然也意识到这一场遭遇战已经没有了继续下去的必要，若非杨君山中途杀出，他们甚至还有可能吃亏，于是对于风雪剑宗之人的撤离也并未多加阻拦。

　　“师兄，怎么……”

　　风雪剑宗修士已然尽数脱离，两位太罡真人负责断后，素华真人不由疑惑的问道了撤退的原因。

　　银华真人周身上下蒸腾着杀意，道：“是妖修，趁着我们离开突袭了山谷，本派三位留守的真人只跑出来一个，那座山谷下面是一条大型灵玉矿脉！”

　　“敢问这位杨道友可是最近在玉州修炼界崛起的杨氏家族的君山真人？”

　　一场大战下来，冰宫一方无疑欠了杨君山老大一个人情，好在冰宫消息还算灵通，杨氏家族如今在修炼界也算有了名号，虽说秦光雨真人一开始没有意识到，但经过同门其他修士的提醒下，终于意识到了眼前这位天罡修士或许就是玉州修炼界最近一段时间的风云人物，于是连忙告知了正欲上前攀谈道谢的缘华真人。

　　杨君山笑了笑，道：“不曾想这位前辈居然也知晓晚辈名号。”

　　缘华真人笑道：“老夫冰宫缘华，君山真人少年有为，这一次还要多谢真人出手相助，否则后果不堪设想！”

　　“原来是缘华前辈，前辈谬赞了，晚辈……”

　　“嗷唔……”

　　杨君山正要谦虚两句，突然一声巨大的虎啸从山林远处传来，杨君山脸色顿时一变，歉意的朝着缘华真人以及他身后的冰宫诸修拱了拱手，道：“晚辈尚有要是，不敢多做停留，恕罪恕罪，下次定然登门致歉！”

　　说吧，杨君山却是整个人突然向下一沉消失不见。


第826章 伏杀

　　“遁地灵术！”

　　缘华真人惊讶道：“没想到这位君山真人居然还精通这等遁术神通！”

　　光寒真人这个时候也走了过来，道：“师叔，刚刚听师兄弟们说，在我等与风雪剑宗的人厮杀的时候，有一队猴妖从附近溜过去了。”

　　“猴妖？倒是胆大！”

　　缘华真人笑了笑，却并未放在心上。

　　秦光雨真人则要谨慎的多，在一旁问道：“师叔，是否需要追上去一探究竟？”

　　缘华真人摇头道：“没时间了，现在我们最重要的事情便是要将脚下的这一条中型灵晶矿脉牢牢的掌控在手中，光寒师侄，接下来就要看你得了。”

　　“弟子自然责无旁贷！”

　　光寒真人说罢却又面露迟疑之色，道：“师叔，牵引大阵弟子自然可以布置，只是想要将这条中型灵晶矿脉从整个灵矿群中剥离出来怕是极难，单凭咱们手中的这些空冥石恐怕极难做到。”

　　秦光雨真人也连忙道：“光寒师兄说的极是，不但矿脉难以牵引，此时密林周围各方势力窥视，稍有不慎，我等便有可能陷入各方围攻之中，依弟子之见，我等需尽快向宗门求援。”

　　光寒真人也附和道：“据弟子推算，这密林中央可能才是这座灵矿群的核心所在，到时候怕又会是异常龙争虎斗！”

　　缘华真人胸有成竹道：“放心，不但脚下的这条中型灵晶矿脉我们要拿到手，便是这座密林中央可能出现的东西，咱们冰宫这一次也要争一争！”

　　见得光寒与秦光雨二人欲言又止的惊愕神情，缘华真人微微一笑，问道：“光雨师侄，你有多长时间没有见到过掌门师兄了？”

　　“回禀师叔，弟子已经有三年……”

　　说到这里，秦光雨真人的声音微微一顿，紧跟着“啊”的一声，抬起头来惊喜交加道：“难道，难道……”

　　一旁的光寒真人也想到了缘由，不由带着满满的希冀望向了缘华真人。

　　却见缘华真人不紧不慢的捋了捋颌下的青须，点头笑道：“不错，掌门师兄已然踏出了那一步，到时候只要掌门师兄出手，这条灵晶矿脉应该用多少空冥石引动便已经不重要了。”

　　……

　　“太白宝光斩，你们是潭玺派的人！”

　　孔方聪大叫一声，双目之中透露着震惊与不甘，然而这一切却都无法阻止生机从他的躯体之中流逝。

　　眼见得此人已经再无生机，尝醴真人终于松了一口气，将身上的用来遮掩身份的宝物取了下来。

　　在他身周，包括颜大智父女在内的几名潭玺派真人也都除去了脸上的遮掩之物，不过此时每个人的脸上似乎都不太好看。

　　颜大智见状苦笑了一声，上前道：“恭喜掌门实力大进，此人乃是点金门天罡真人，却不曾想被掌门如此轻易斩杀！”

　　尝醴真人摇了摇头，道：“此人被我等包围，早已经乱了心智，而且此人之前受过重伤，一身实力发挥不得七成，这才让老夫占了便宜。”

　　一名潭玺派的玄罡境真人则开口道：“只是不知此人到底是何身份，为何那位宁愿孤身犯险，将点金门的其他人尽数引走，却让我等单独伏杀此人？”

　　“此人叫孔方聪！”

　　颜沁曦从那点金门修士身边站起身来，手中多了一块外圆内方的钱型玉佩，这是点金门孔方家嫡系子弟才会佩戴的饰物，而在玉佩的背后则刻了一个“聪”字。

　　“我们惹大麻烦了，那位这是在故意算计我们吗？”

　　颜大智心中一惊，他原本以为尝醴真人应当知晓此人身份，可当他看到尝醴真人同样满脸惊愕的时候，便晓得那一位的化身甚至连掌门都瞒了过去，不由地说道。

　　好在尝醴真人脸上的吃惊神色一闪而逝，随即又恢复了以往的淡定从容，道：“捣毁尸体，不要让任何能够与本派联系起来的线索留下来，大智与我前往约定的地点与那位汇合，其他人迅速返回玺郡，记住，无论发生任何事情，都不要在中途又任何停留！”

　　颜沁曦从那死去的孔方聪身上又找到了几样东西，闻言道：“掌门师伯，这孔方聪似乎还是一位寻灵师，这里有他留下的部分记载，点金门的驻地下面便是一条中型灵玉矿脉，而且他先前还在一处密林之中发现了灵晶矿脉的踪迹，我们要不要……”

　　“好了，不要说了！”

　　尝醴真人粗暴的打断了颜沁曦的话，大声道：“所有人现在立刻返回玺郡，马上！”

　　其他人虽仍旧有些不明所以，但见得掌门真人已经到了动怒的边缘，知晓这其中恐怕牵扯了其他内情，于是纷纷转身架起遁光向着南方而去。

　　待得众人离开之后，颜大智这才疑惑地问道：“掌门……”

　　尝醴真人挥了挥手，道：“边走边说吧！”

　　二人实力超群，片刻之后便来到了先前与紫苑老祖化身约定汇合的地点，尝醴真人这才向颜大智说明了缘由。

　　“我并不识得此人，但当小曦儿找到那块玉佩的时候，这才晓得这一次本派怕是被那一位坑了！”

　　颜大智同样是心智极高之人，之前尝醴真人的态度便让他猜到了什么，于是道：“可是掌门晓得这孔方聪？”

　　尝醴真人无奈的点了点头，道：“点金门的孔方家族就不说了，这孔方聪乃是孔方金的亲侄子，也是孔方家族内定的下一代族长。”

　　“什么？”

　　颜大智显然被吓了一跳，道：“难道紫苑道人事先当真没有通掌门说起过此人？而且为何之前一点也没有关于此人的消息？不是说孔方家族后继无人吗？堂堂一位天罡真人还算后继无人？我们没有理由不知道啊！”

　　尝醴真人苦笑道：“那位便是明着坑你，我们又能如何？现在重要的是该如何善后，而不是抱怨！至于那个孔方聪，老夫也是三个月前才刚刚得到的消息，现在看来，这个消息的来源恐怕也与那位脱不了干系！”

　　颜大智忍不住狠声道：“他们怎可如此？”

　　尝醴真人摇摇头道：“这些道人老祖的算计不是我们能够揣度的，那位这一次怂恿我等杀了孔方聪，那位点金门的孔方道祖又怎会善罢甘休，恐怕这后面还有更深的后手和算计，如今我们只能祈求这一次不要被对方坑得太深！”

　　“不过，看时间来说，现在紫苑道人的化身应当来与我等汇合才是，难不成中间出了什么意外？”

　　……

　　杨君山对于杨君秀的虎啸再熟悉不过，当他听到那一声虎啸响起的时候，杨君山便知晓虎妞他们与一众猴妖遇到了麻烦。

　　不过当杨君山赶到的时候，情况似乎并不像他想象当中那么糟糕，不过为了不引发冲突，杨君山选择隐身在一旁并不露面，只是暗中以秘术通知了杨君秀他已经到来。

　　果然，在得到杨君山已经暗中赶到的消息之后，杨君秀原本严峻的神情顿了松了一松。

　　“怎么样，拥有白虎血脉的强者？只要你答应加入我们，凭借着你的天赋血脉潜力以及那位鬼族的追随者，你完全可以在悬空山占据一席之地，到时候你还有可能得到我悬空山铁鹰妖王的指点，对于你的成长绝对大有裨益！”

　　正在与杨君秀对话的是一位獐头鼠目的化形妖修，在他身旁还有几名妖修，尽皆是已经化形的真妖境修士，而此妖似乎极善于察言观色，他见得杨君秀神色稍缓，以为是她已经动心，于是连忙想着趁热打铁劝降杨君秀。

　　在这几名化形妖修的身后还有数百只各种妖兽，不过这些妖兽此时的状态看上去似乎并不太好，不少修为尚未达到灵妖境的妖兽此时仍旧腿软一般伏倒在地，看样子倒像是刚刚在朝拜什么。

　　而在二人之前隔着的数十丈距离之内，则倒伏着二三十具妖兽尸体，有巨猴妖的，也有其他妖兽的。

　　而其中最引人注目的却是一具正在从人形渐渐还原原形的要修尸体，而从其残留的气息判断，这具妖修尸体生前至少也是一位玄罡境真妖，可如今却是被一击致命，从他脖颈间的伤口判断，出手之人显然是在现场不见了踪影的包鱼儿。

　　杨君秀这个时候微微一笑，道：“不好意思，在下对于加入什么悬空山并没什么兴趣！”

　　那面貌猥亵的妖修闻言脸色顿时一变，狞笑道：“本想着给你一个机会，却不曾想你如此不识抬举，当真以为刚刚是我们奈何不得你吗，不过是为了拖延时间罢了，现在我们的人恐怕已经从身后将你们包围了起来，统统受死吧！”

　　几名真妖各自显露出嗜血的狰狞，咆哮着向着杨君秀等人杀来，却见杨君秀等人并不慌乱，而是有条不紊的准备应敌，看上去仿佛有恃无恐一般，那名猥亵妖修心中顿时一沉，心里突然泛起一阵不太妙的感觉。


第827章 桃山

　　那真妖猛的回过头去，却猛然发现身后带领的妖兽大部分却根本不敢上前，便是那些个灵妖境的妖修也只稀稀拉拉跟上了十几个，其余的都更像是在观望，只有他身边的几名真妖境的妖修跟上来准备出手。

　　真妖心中暗自惊异，他原本以为杨君秀虽有白虎血脉，却也只是旁支末梢，血脉稀薄的很，可现在看来却完全不是如此，此虎妖的身份怕是大异常妖，难道说是传说中的妖族天帝血裔？

　　传说中，能够被妖族共同尊为天帝的存在才能够拥有令万妖震慑的气概，眼前这只虎妖虽还远远谈不上令万妖震慑，但能够让修为不如自己的妖修逡巡不前，这原本就是血脉较为浓厚的天帝血裔才能够做到的。

　　这个念头在这位真妖心底产生的时候，虽说他自己也感觉有些匪夷所思，但却给他留下了极为深刻的印象。

　　要知道，自从星空万界演化以来，能够被万妖尊为天帝的人物，算上一些不可考的存在也不超过十个，这些天帝每一个的后代血裔都繁衍成了一个庞大的族群，而血脉也随之不断稀薄淡化，如同眼前这头虎妖这般的，几乎都能够被当做嫡传血脉进行培养了，可问题是，就在这方如同囚笼一般的世界之中，会出现天帝白虎的嫡传血裔吗？

　　这真妖相貌虽然猥亵，可心智却是一等一，否则也不可能在一位妖王的手下混出头来，他本能的察觉到这其中或许隐藏着什么惊天的隐秘，而也正是因为这种本能的情绪作怪，却是让他在之后一直不曾将对杨君秀的揣测说出来。

　　而就在双方即将接战的刹那，猛然间从杨君秀等所在之地的后方传来剧烈的灵力动荡，伴随而来的还有数声惨叫和野兽般的惊恐吼叫。

　　那猥亵妖修原本就心思不定，突然间听到同类的惨叫顿时一惊，马上停下了前冲的身躯，而身边的几位妖修却是不管不顾的架起各自的妖器冲了过去。

　　“快撤！”

　　那猥亵妖修猛的从惊愕之中回过神来，这原本绕后夹击，将这一伙妖修尽数拿下便是他定下的计策，可知道现在绕后夹击的同伙不但没有出现，听那惨叫痛呼反而像是落入了人家的算计，这个时候己方再冲上去还有何意义，想及刚刚那伥鬼的神出鬼没以及与那白虎血裔的默契配合，猥亵妖修更觉胆寒，向同伴喊了一声之后，却是转身就逃。

　　事实上此妖的危险嗅觉也当真厉害，就在他转身的刹那，在他身后便已经传来了一声惨叫，一头聚罡境的妖修正化作遁光绕着那只手持巨棒的巨猴妖而去，却不料在中途毫无征兆的人首分离，也是这妖修化形之后生机大增，居然在被枭首之后那头颅还能发出声来。

　　其余几头妖修在听得那猥亵妖修警示之后，有头脑灵光的也纷纷后撤逃离，转瞬间原本还与他们对峙的几名妖修却是走得一干二净，连带着那些跟随他们而来的妖修也连滚带爬的逃离了杨君秀血脉压制的范围。

　　“快走！”

　　杨君秀同样不敢在此多做停留，眼见得这一伙妖修退去，马上吩咐巴辛等人带路离开此地。

　　巴武急道：“恩公还没有来，他一个人在我等后方拒敌，我等应当前去接应！”

　　杨君秀哂笑道：“不用，你去了只能添乱！”

　　巴武一张猴脸顿时憋得如同他的屁股一般通红。

　　果不其然，在杨君秀和巴武、巴辛等人离开不到一盏茶的功夫之后，杨君山的身影便已经从他们身后的山林之中闪了几闪，很快便追了上来，同时在杨君山身边出现的还有包鱼儿，巴武和巴辛兄弟这才知道在他们率先离开的时候，包鱼儿已经事先前去接应了，兄弟二人对视了一眼，都从各自的目光之中看到了对于增强自身实力的渴望。

　　杨君秀见得杨君山的申请很是有些狼狈，不由有些担心道：“哥，后面的那些妖修很棘手？”

　　杨君山摆了摆手，道：“你哥不是打遍天下无敌手，被五六名妖修联手围攻的滋味儿可不好受，要不是鱼儿突袭重创了一名玄罡境妖修，想要摆脱他们可也不太容易！”

　　杨君秀笑了笑明白过来，杨君山想要自己脱身容易，但想要掩护巨猴部落脱身并不被发现他们迁徙的踪迹可就难了。

　　在接连遭遇冰宫和风雪剑宗，又差一点被一伙自称为悬空山的妖修势力堵截之后，巨猴部落终于算是冲出了密林外围最为危险的各方势力汇聚地带。

　　此时部落众妖正在翻越一座大山，在山脊之上回首远望，正可看到数十里之外他们原本世代所生存的密林山谷此时已经被各种神通所引发的灵光余韵所覆盖，不间断的神通轰鸣之声在灵光闪烁之后许多才缓缓的传来，同时伴随着的还有成片成片倒伏的树林，就像是一块块在大地上撕开的伤疤。

　　不少巨猴妖见得如此场景顿时悲从中来，呜呜咽咽的痛哭声传染了整个迁徙的队伍，整个迁徙的过程充满了背井离乡的悲痛，直到整个部落到达蟠桃山。

　　当年的蟠桃山被一把火烧了个精光，然而数十年时间过去，整座山峰的山体仍旧被茂盛的桃树林所覆盖，苍翠的桃叶，遒劲的枝干，粉红的桃花，水灵的鲜桃，到处都弥漫着弄弄的生机，身在其中便能够感受到一股心旷神怡的氛围。

　　“不曾想凉玉山脉之中还有如此所在，只是如此去处难道凉玉山脉之中的域外各族势力就没有发现吗？”

　　杨君馨若有所思的望着郁郁葱葱的桃林开口问道，手中捧着一颗半张脸大小的鲜桃正“咔嚓咔嚓”的啃着。

　　不远处的巨猴部落在经过远距离的迁徙之后，到达蟠桃山这样一处所在也令他们原本低沉的心情为之一振，特别是那漫山遍野的桃林和满树满枝的鲜桃，更是令不少猴妖欢欣不已。

　　杨君山笑道：“蟠桃山只是我给这座山峰起的名字，至于蟠桃之事，除了我与周毅真人之外，恐怕也就那位巫族句芒部落的血巫兰英知晓，积累百年整座桃林也不过供养一两枚蟠桃出来，因此我们三人谁也不会轻易将这个秘密透露出去，至于其他人，这里环境虽然不错，但也仅仅只是不错，这里既没有灵脉也没有灵矿，谁又会看中这里！”

　　“那可不一定噢，”杨君馨朝着一众猴妖点了点头下巴，道：“这里对于那些巨猴妖可还是有些吸引力的！”

　　……

　　“留在这里？准备等死吗？”

　　将几名不想迁徙的巨猴妖骂得狗血喷头的不是此前一直坚持寻求杨君山庇护的巴武，而是原本想要与其他妖族势力结盟的巴辛。

　　巴辛看的明白，事情已经到了这个地步，再想要留在凉玉山脉已经不可能了，别看他们现在逃出了密林，可那并不意味着别人就不知道密林中央的山谷之中曾经有一个巨猴部落存在。

　　一旦密林之中的灵晶矿脉被发现，特别是巨猴山谷中的那一条灵髓矿脉被牵引的痕迹被发现之后，作为生活在这里的土著，巨猴部落绝对会成为各方势力的怀疑对象，到了那个时候，他们甚至连解释的资格都没有。

　　因此，他们只有逃，远远的离开凉玉山脉，去一个让他们彻底销声匿迹改头换面的地方！

　　所以，当部落到达这座桃山，看着漫山遍野的鲜桃觉得这也是一处绝佳的栖息之地的猴妖们想着就将目的地放在此处的时候，却遭到了巴辛和巴武两位真妖首领毫不犹豫的拒绝。

　　“恩公，我们必须尽快离开凉玉山脉！”

　　在见到他们离开之后，原本的巨猴山谷以及密林如此广阔的一片地域，因为各方势力的争斗而惨遭蹂躏的情景之后，巴辛反倒比巴武对于迁徙之事还要上心。

　　现在各方势力还在因为地下的灵矿群而展开争夺，可很快汇聚在那里的寻灵师便会发现密林中央山谷之中曾经有过灵髓矿脉被迁徙，曾经有过空间秘境的存在，曾经有过妖王肉身，曾经有过妖王传承，曾经有过一群巨猴妖，到那个时候他们就会成为各方势力争相抢夺的对象。

　　杨君山这个时候反倒是不急了：“只能现在这里休整，我可以带着你和巴武等人驾驭遁光穿过玉州，却不可能带着整个巨猴妖部落在各家宗门势力众目睽睽之下越过大半个玉州前往曲武山！”

　　巴辛一听便急了：“如此却是如何是好，恩公，还请恩公示下，救我族人一救！”

　　杨君山笑道：“我既然将你们从密林山谷之中带出来，自然有着将你们带回曲武山的把握，不过此事还需一些时间，我需要从一位大神通者那里借一件宝物用来遮掩你们的身份行迹，好在此事各派因为争夺灵矿群，暂时还不会注意到你们，我们还有一段时间！”

　　巴辛心急，马上问道：“恩公要离开吗，需几日返回？”

　　杨君山手掌摊开，掌心中是一枚碎裂玉符，笑道：“一两日足可，我也是刚刚知道，那位大神通者也来到了凉玉山脉，如此却是省了我再多跑一趟！”


第828章 借宝

　　初升的红日将天边渲染成一片金色，在这片热烈的盛景之中，往往都会涌动着一丝氤氲紫气，而这一丝氤氲紫气也往往是许多修士晨练之时最喜欢捕捉的本源灵气之一。

　　然而这一日清晨天边的氤氲紫气看上去却是大为不同，不但那一丝天边渲染的紫气更加浓郁，而且看上去也更加灵动异常！

　　然而这一次美妙的盛景却很快便被同样从天边传来的一声暴喝打碎了！

　　“紫苑贱婢，你这鸡鸣狗盗之徒，还想要逃到哪里去，今日定要打碎你这一具身外化身，来日让你在雷劫之下化为灰灰！”

　　吼声刚落，原本天边那一道充满灵动的氤氲紫气却是陡然一动，而后在天边抹开一道长长的紫色轨迹，向着西方一闪而没。

　　就在那道紫色遁光消失不久，天边又有三道光芒落下，遁光敛去却是三位周身气势雄浑彭拜的中年修士，赫然是三位太罡真人！

　　这三位太罡真人中的两位衣着风格相似，唯有左侧一位略显狼狈之人身着金衣，看上去不像是一位修士，倒如同一位富贾一般。

　　三人暂时失去了那身化紫光的紫苑化身的踪迹，那位身着金衣的太罡真人焦急道：“两位道友，在下被这紫苑道人算计，中了调虎离山之计，如今本派一位天罡真人被杀，惹得宗门孔方道祖大怒，还请两位道友助我捉拿这紫苑化身，否则在下返回宗门之后怕是不好交代！”

　　当中那位太罡真人笑道：“钱道友放心，这紫苑道人与我紫风派的仇怨料想道友也是知道的，若是平日里我等遇到此人自然是退避三舍，难得今日却是遇到了她的身外化身，此化身虽以分魂葫芦炼就，如今看样子却是卡在了进阶道人境的瓶颈，正是我等灭杀这具化身的大好时机，那资源道人修为虽高却走了歧路，根本没有可能抵御雷劫，这具化身便是她全部的希望，若是今日能够灭了这化身，于那紫苑道人而言不啻于灭顶之灾，到时候贵派不过损失一位天罡真人，却换来一位道人老祖陪葬，这等买卖料想贵派孔方老祖不但不会责怪，反而会嘉奖也说不定！”

　　钱真人闻言却是苦笑道：“两位道友却是不知，死掉之人身份却是非同小可，乃是本派孔方老祖亲侄，钱某哪里还敢奢求嘉奖，只求老祖能够不降罪下来便心满意足额。”

　　两位紫风派的太罡真人略带惊讶的相互望了一眼，这一次是右侧那位真人开口道：“不曾想孔方老祖后辈还有此等杰出人物，我等却是孤陋寡闻了，想来是孔方老祖精心调校之人吧，难怪老祖会暴怒。”

　　孔方聪的身份在点进门原本属于机密，此番被宗门派出，除了因为他修为有成，在寻灵术上颇有造诣之外，未尝没有宗门借此历练镀金，让其从幕后走到台前的意思，因此倒也不怕泄露了他的身份。

　　他钱某人此次虽说是点金门进入凉玉山脉的负责人，倒不如说是孔方聪的保姆，却不曾想那孔方聪出师未捷身先死，还连累他吃这大大的挂落，虽说他身为太罡真人也是点金门的骨干，背后不可能没有力挺的势力，孔方道祖纵使降罪也不可能将他生吞活剥，但心中一口闷气不出却是憋得难受，这也是他在明白过来上当之后，仍旧坚持追杀紫苑化身的缘故。

　　好在这紫苑道人的化身不知怎得却是被紫风派的人发现了，在钱真人眼看就要失去紫苑化身踪迹的时候，这两位太罡真人却是突然中途杀了出来，三人联手这才死死的将紫苑道人的化身压制，而后便是一路追逐，紫苑化身却是再也无法再三人的联手围剿之下顺利脱身。

　　关于紫苑道人当年与紫风派的恩怨，钱真人也曾有所耳闻，知道的并不确切，不过今日所见显然双方的仇怨极深，那两位紫风派的太罡真人一开始显然不是专门冲着紫苑道人来的，而明显是有什么秘法，能够随时发现紫苑道人这具化身的存在，随后仓促赶来，紧跟着便是无休止的追杀。

　　三人联手追杀紫苑化身，钱真人与两位紫风派太罡真人自然也彼此交流认识，这才得知这两位与他的任务一样，都是听到了凉玉山脉有灵矿群出现的消息之后，带着一些门下弟子前来圈地占矿，却不料无意当中发现了紫苑化身的踪迹，二人当即丢下灵矿群之事，居然选择先行追杀这具化身。

　　紫苑化身此时化作一道紫色流光在前面逃遁，然而身后的三位太罡真人彼此配合，却是让她始终无法摆脱三人逃走。

　　若是单独对上一位太罡真人，紫苑道人的这具身外化身自然是全然不惧，哪怕是对上两位太罡真人，她自忖也有全身而退的本事；然而偏偏就是三位太罡真人如同牛皮糖一般缠了上来，她现在是打也打不过，逃也逃不掉，只能这般没头苍蝇一般在凉玉山脉之中乱飞，若是再没有其他办法摆脱困境，便只能回身与那三位太罡真人一战了！

　　可真要是一战，自己的这具化身无论如何也不可能是三位同阶修士的对手，一旦这具化身有失，紫苑道人自己的整个道途都会因此而毁掉！

　　事实上紫苑道人原本还有一个办法，那便是赶到之前于潭玺派约定的位置，那样一来便可以借助潭玺派的力量摆脱身后三人的追杀，至于因此暴露了潭玺派在这一次谋划中的作用却也是在所不惜了。

　　可钱真人同样精明的很，在得知孔方聪陨落的消息之后，他便猜到紫苑化身定然还有另外一股力量接应，他怎么可能任由紫苑化身向着他被引开的方向而去，而是配合其他两位紫风派的太罡真人一路将紫苑道人向西驱赶。

　　“该死的紫风派，要不是他们突然杀出，本道人又何至于落到如此田地，这可如何是好！”

　　紫苑化身此时颇有一种作茧自缚的感觉，甚至觉得自己这一次鼓动潭玺派北上围杀孔方聪完全就是个错误，可此事却又关系到她与东流道人针对点金门的布置，若是不降孔方聪弄死，点金门那边的谋划同样也会落空而影响到日后对雷劫的应对。

　　“谋事在人成事在天，莫非当真是这老天不给我紫苑成道的机会不成！”

　　就在紫苑化身已经有些绝望的时候，她却是突然神色一怔，飞遁的光芒甚至在半空之中都摇晃了一下，显然是发生了什么令她意外且感到惊讶的事情。

　　“这小子居然也在凉玉山脉？还真是，哪里有便宜都少不了他，莫非此人当真是气运所钟不成？”

　　紫苑化身眼见得身后三道遁光又呈包抄之势追了上来，心中一狠道：“不管了，这家伙从本道人这里得了如此多的好处，便是坑他一次也是心安理得，以那小子的实力，再不济也能抵挡一位太罡真人片刻的功夫，只要老娘能够腾出手来……”

　　此时的杨君山根本不知道自己已经被一位腹黑的道人老祖无耻的坑了，在通过紫苑道人留给他的传讯玉符得知她就在附近的时候，杨君山虽然惊愕，但更多的却是欢喜，想要将巨猴部落两三百猴妖在不惊动玉州各派的情况下，从梁玉山脉带回到曲武山，这办法最终还要着落在紫苑道人身上。

　　原本杨君山还在为去寻找紫苑道人而发愁，毕竟一来一回不晓得就要花费多长时间，而巨猴部落在蟠桃山时间长了可不一定安全，却不曾想紫苑道人此时与他的距离居然不到一个时辰！

　　……

　　而就在潭玺派众修联手围杀天罡真人孔方聪之后，远在镔州的一座金银两色夹杂的奇异山峰之上突然传来一声怒哼，而后整个点金门的山门之地当中的修士就仿佛心头被压下了一块巨石一般难受，不少正在闭关、休息、讲法、会友的点金门修士纷纷从各自的洞府当中走了出来，然后惊愕的望向那座金银峰。

　　一道遁光突然从金银峰顶一闪而逝，只留下淡淡的只有真人境高阶修士才能够感受到的空间波动，同时消失的还有原本无缘无故降临在每一位点金门修士身上的压抑感觉。

　　几位点金门的高阶修士脸色都显得极为凝重，他们的灵识神念在点进门的到场内部相互交流着，毫无疑问，本派的孔方道祖已经离开了宗门道场，而且从先前那一声冷哼来看，恐怕是因为有大事发生，一时间各位点金门修士都显得有些忧心忡忡。

　　然而他们不知道的是，就在孔方金老祖从点金门离开的刹那，在距离点金门的宗门驻地不愿的一处不知名的所在，一道声音突然响起：“孔方老儿离开了，可以开始了吧！”

　　“嗯，我们要抓紧时间，孔方老儿向来狡诈，这一次要不是碰巧知晓了那孔方聪乃是他与嫂子私通留下的孽种这件隐秘之事，而那孔方聪又是他精心调校数十年的接班人，否则也不会将他轻易骗离金银峰！”


第829章 重创

　　紫苑道人虽然没有想到紫风派的人会突然杀出，让她原本的算计出了岔子，若然这具化身被毁，紫苑道人数百年谋算毁于一旦，如今与东流道人筹谋之事便再无意义。

　　然而在三位太罡真人的联手追杀之下，在这凉玉山脉之中紫苑化身居然有一种上天无门入地无缝的感觉，那两位紫风派的太罡真人精修巽风一脉神通，不但遁术神通了得，这搜山检海的本事更是不同凡响，任凭紫苑道人如何借助地形地势，却始终无法摆脱三人追杀，反倒是越来越落入了三人的包抄围攻之中，越发的后继无力起来。

　　相比于紫苑化身的绝望，三位太罡真人却是越发的兴奋起来，虽说眼前之人只是一具化身，但却关系到一位华盖道人的成道之途。

　　若在往常，华盖道人高高在上，他们只有仰视而不可攀的份儿，如今一位华盖道人的生死却操之于三人手中，个中刺激实只可意会无法言传。

　　紫苑化身原本已然有些绝望，却不曾想柳暗花明，杨君山居然在这个时候捏碎了她留下的传讯密符，而紫苑化身这才惊喜的发现杨君山不但也在凉玉山脉之中，而且看样子两人之间相距的距离似乎并不太远。

　　“哈哈，紫苑贱婢，没想到你也会有今日吧！”

　　“堂堂华盖道人如今沦落到生死操于我等之手，这是何等的畅快！”

　　相比于两位紫风派太罡真人小人得志一般的自得，点金门的钱真人虽然心中同样有些兴奋，却不曾像那两位一般得意洋洋，钱真人自认为点金门远不如紫风派强横，他可没有嘲讽一位华盖道人的勇气。

　　更何况钱真人总也感觉两位紫风派的太罡真人也太过猖狂了，如今三人联手最多毁掉紫苑道人的一具化身罢了，虽说紫苑道人的道途也会因为这一句化身毁灭而中断，可别忘了紫苑道人的本尊可还没死呢！

　　正因为心中泛着这么一丝念头，钱真人眼见得三人联手已然大占上风，却始终不曾放松了警惕，反而越发的小心谨慎起来，也正是因为这一丝谨慎，让钱真人逃过了一劫。

　　三人围攻紫苑化身，两位紫风派太罡真人之间的配合极为默契，而且两人似乎掌握着某种秘术神通，在困住紫苑化身之后，单凭二人之力便能够将这具化身牢牢压制，这样一来，钱真人反而成了掠阵辅助之人，而他却也乐得如此。

　　然而便在三人自以为此战必胜之时，一座巨大的城池一般的法相虚影从天而降，钱真人在第一时间察觉到危机来临抽身便退，在那城池落下的瞬间一气遁出四五里之外。

　　待得钱真人感觉并无危险追索停下身来回头看去时，却是倒吸了一口凉气！

　　却见得一颗巨大的几乎连天边的日光都遮掩了大半的巨物高悬于半空之中，借助日光而垂下的金黄色虚影在三人原本围攻紫苑化身的所在形成了一座巨大的城池一般的光幕，在罩住了紫苑化身的同时，也将其中一位紫风派的太罡真人罩了进去，而另外一人却是被落下的城池光幕远远的推开了数十丈之外，此时这位太罡真人正在疯狂的将各种神通砸向眼前的城池法相，虽然不时的毁掉城池法相的某一块女墙，某一座阁楼，在某一段城墙上砸开几道裂缝，然而对于整座城池法相却是于事无补！

　　钱真人倒吸了一口气凉气，一道宝术神通的名头突然从心底泛起！

　　固若金汤诀，宝术神通榜上排名第七十四位的专司守御的固若金汤诀！

　　对方来了帮手，钱真人第一反应就是逃！

　　眼前被他们追杀之人虽只是一具化身，可那也是道人老祖的化身，能够赶来的帮手，那自然也是道人老祖的帮手，在那座城池法相从天而降的时候，钱真人甚至都感觉自己死定了！

　　一道遁光从天边划过，在钱真人尚在恍惚之际冲进了城池法相之中！

　　如同钱真人出手的话，他原本是可以拦下那道遁光的，钱真人虽然没有出手，灵识却已经察觉到来人不过是一位天罡真人罢了！

　　“钱道友，还请助我等一臂之力，我紫风派日后必有重谢！”

　　另外一位正在疯狂攻击城池法相，意图打破固若金汤神通，接应被困在里面同门的太罡真人朝着钱真人大声喊道。

　　钱真人正在犹豫，却又听得那位太罡真人喊到：“只要道友出手相助，在下愿助道友前往荒古绝地一行，必助道友夺得一件秘宝！”

　　钱真人闻言马上脱口而出道：“当真？”

　　那位太罡真人连忙道：“道友当知晓我紫风派在荒古绝地中的势力，如有谎言，且叫我身死道消！”

　　钱真人再无疑虑，伸手朝着天空一招，一块金砖当空而落，却是一举将那城池的一段城墙咋塌了上半截。

　　钱真人自然知晓维系这道神通的真正核心所在乃是神通法相上空的那座如同山峰一般的巨玺法宝，然而与那位太罡真人一般，钱真人自然能够看得出来这件法宝乃是品质极高的宝器，他的金砖法宝虽然不凡，却也不是那巨玺的对手，与其冒着损毁自己法宝的风险去攻击巨玺，还不如攻击城池法相本身，反正只是救人又不是厮杀！

　　固若金汤神通从天而降，一举将紫苑化身和一位紫风派的太罡真人与其他二人隔绝开来，原本已然陷入绝境的紫苑化身这个时候突然发出狰狞的冷笑，那位同样被困入神通之中的太罡真人哪里还不知道对方来了援手，哪里还敢与紫苑化身酣战，转身便朝着神通法相所化的城池冲去，要与被隔绝在外的同门汇合。

　　紫苑化身被人追杀一路，甚至险些因此毁了本尊道基，心头早已不知积蓄了多少怒火，此时见得杨君山终于出手，一腔杀意便再也无法抑制，周身突然于半空之中一个旋转，一团灰雾散去，一枚一尺有余的清灰葫芦出现在半空，而后一片带着磷火的灰光便朝着那位太罡真人喷去。

　　那位太罡真人却也并非庸手，作为紫风派的高手，自然晓得此时已经到了拼命的时刻，眼见得那灰光磷火扑面而来，却是扬手打出一把金沙，这金沙在他身前形成一道金色的风卷，将他牢牢的守护在当中。

　　然而在灰光磷火扑倒金沙风卷上的刹那，无数奇怪且令人牙酸头痛的声音响起，分魂葫芦悬于半空纹丝不动，而那位太罡真人却是脸色一白，他突然发现自己原本炼化于法宝金沙之中的灵识正在遭到侵蚀和驱逐，不过好在这个过程极为缓慢，他却也能够坚持得住，如今只能寄希望于城池法相之外的同门能够尽快打破桎梏，将他救出去。

　　然而就在此时，一道光华突然在他眼角一闪而逝，太罡真人马上察觉到不好，然而却是已经吃了，一股巨力在他正与紫苑化身的灰光磷火纠缠之际，径直从身后冲破了金沙风卷的守护，太罡真人只感觉后心发闷，整个人向前抛飞到数十丈之外，一口心头鲜血将身前环绕的金沙变成了血沙！

　　“不好，他要逃！”

　　紫苑道人的葫芦化身突然发出一声尖锐的叫声。

　　而那位太罡真人飞在半空之际，周身的血沙再次收拢化作一道锥状的血色风卷，一头撞上了另外一侧的城池法相！

　　杨君山的遁光刚刚收敛显露身形，便感觉心头微微一摇，抬头看去之际，却见得高悬在半空之中的山君玺居然在那位太罡真人的全力冲击之下开始晃动。

　　与此同时，城池法相之外的两位太罡真人似乎也得到了讯息，同时出手攻击城池法相，城外的那位太罡真人甚至拿出了一道青色的符篆一掌拍在了城池法相的城墙之上。

　　里应外合之下，这一道城墙终于开始倒塌，而就在此时，那道贴在城墙上的符篆也同时发动，钱真人便感觉头顶猛地一亮，抬头看去时，却见那座遮盖了大半天空的巨玺居然被掀翻，整座城池法相也开始随之崩塌。

　　一声长啸从崩塌的城墙之中传来，被困在其中的太罡真人化作一道青色的流风从里面冲了出来，钱真人与另外一位紫风派的太罡真人连忙冲上前接应，三人汇合之后也不做停留，径直转身化为流光朝着北方飞遁而去。

　　三道遁光离开的刹那，一道青灰色的光芒紧跟着飞出，但最终却是追之不及。

　　“小子，你刚刚原本可以出手阻拦的！”

　　紫苑化身有些发冲的质问语气令杨君山大为不爽。

　　杨君山知道紫苑道人这具化身刚刚八成是吃了大亏，被三位太罡真人追杀至如此狼狈境地，堂堂一位华盖道人怕是觉得面皮已然丢尽，于是也忍住了心中的不快，淡淡道：“拦下又能如何？你我联手能奈何得了三位太罡真人？前辈莫要忘了，在下出手偷袭却也只能重创一人，错非是前辈本尊亲至，否则太罡真人可不是那么好杀的，更何况看样子还都是出身名门大派的太罡真人！”

　　紫苑化身刚刚也只是气急，杨君山的话让她冷静了下来，随即点了点头，道：“你说得对，这一次是本道人大意了，没想到紫风派的人会突然杀出来，险些坏了本道人大事！”

　　说到这里，紫苑化身转头看向了杨君山，道：“你这神通修炼的不错！”


第830章 浣溪

　　紫苑化身抬头看了一眼正在被杨君山收回的山君玺，语气之中带着一丝感叹，赞道：“好一个固若金汤诀，本尊当年如你这般修为的时候，却是没有你这般本事，这神通修炼的当真不错！”

　　杨君山连忙谦虚道：“如何能够与前辈相比，晚辈只是运气比较好，得到了神通榜上靠前的神通罢了。”

　　杨君山知道紫苑道人早年资质绝顶，奈何却是时运不济，修为虽然一路蹿升，可神通法宝却是极差，否则也不至于堂堂华盖道人却是连一套完整的道术神通也无。

　　紫苑道人知晓眼前这小子一贯谦虚的有些虚伪，摆了摆手，道：“不说这个了，你找本道人何事？”

　　杨君山迟疑了一下，先是问道：“可否请教前辈，刚刚那三位太罡真人是何来历？”

　　紫苑化身瞥了他一眼，笑道：“怎么，害怕了？”

　　杨君山当即老实承认道：“的确是有些担忧，毕竟是三位太罡真人，此番晚辈与他们照了面，难保不会找上门来，更何况这三位看样子出身来历怕是不浅，杨家船小，却是经不起什么大风浪！”

　　紫苑化身不满的“哼”了一声，道：“本道人便是看不惯你这小子这一点，明明年纪轻轻却是一点热血也无，有本道人罩着你怕什么？就凭你那五行雷光大阵，只要有你坐镇，便是三位太罡真人怕也冲不进去吧？”

　　杨君山只是低笑，紫苑化身无奈，道：“那三个一个是点金门的钱玉，另外两个是紫风派的太罡，想来也是因为凉玉山脉的灵矿群而来，不过却是身上带着血踪符之类的东西，本道祖却是不慎被他们发现了行迹。”

　　血踪符，杨君山却是听颜沁曦说过这种符箓，据说乃是以人的精血制成，能够用来追踪或者发现该人的行踪位置。

　　杨君山不晓得紫风派为何会有用紫苑道人的精血所制的血踪符，而且这种符箓居然能够发放到太罡修士手中，可见紫风派拥有类似的手段绝不在少数，而紫苑道人与紫风派的仇怨怕也是极深才是。

　　而且此番血踪符发现的是紫苑道人的葫芦化身，可见这身外化身之术恐怕也需要汲取本尊的大量精血本源。

　　一个点金门，一个紫风派，杨君山不由的苦笑，两家宗门没一家是杨家能够招惹的起的，虽说刚刚自己出手之时遮掩了面貌，可自己的神通法宝却做不得假，对方迟早会明了他的身份，此番却是竖了两个大敌！

　　杨君山知道事情并不简单，他也有心探听更多消息，于是问道：“前辈此番北上，也是为了这里发现的灵矿群么？”

　　紫苑化身自然晓得杨君山心中打得主意，冷哼一声道：“灵矿群虽不想要，听说这里甚至出现了灵晶矿甚至灵髓矿，不过此番本道人却是另有算计，虽说差一点功败垂成，但好在你小子却是帮了大忙，日后定然也会有你好处！”

　　紫苑化身明显不愿多说，杨君山自然也不好多做打问，于是道：“晚辈此番前来原本是想要向前辈求取浣溪纱，不知前辈化身是否携带此物？”

　　浣溪纱能够遮掩众多修士飞遁过程当中的行迹，当初葬天墟开启，域外修士第二次降临前夕，玉州各派便是凭借着三张浣溪纱在葬天墟之外设伏，接连重创域外势力，杨君山对于此物效用可是深有体会。

　　杨君山见识过紫苑道人手中的紫云幡，知晓这浣溪纱应当是与这件道器一体同源，而且此物只能作用一次，想来在紫苑道人手中也不是太过珍贵之物，这才想着前来求取。

　　紫苑化身冷哼一声，道：“便知道你这小子无利不起早，看在你小子刚刚帮了本道祖大忙的份儿上，此物便送你一张吧！”

　　说罢，却见紫苑化身突然化作一蓬灰烟，那青灰色的分魂葫芦再次出现，而后从葫芦口中喷出一缕似烟似纱之物，然后此物便自行在半空之中拉伸延长成一块四四方方的白色烟纱，再一层层的叠折，最后只有巴掌大小却不到一指的厚度，落入杨君山的手中，却仿佛随时都要流走一般。

　　“这浣溪纱乃是本道祖以自身真元通过紫云幡孕育之物，通常来说只能使用一次，你小子运气不错，本道祖这具化身正好带着一张！”

　　杨君山谢过了，却又听紫苑化身道：“本道祖也不问你拿这浣溪纱何用，但你且记住了要尽快离开凉玉山脉，这里的事情接下来恐怕不是你等能够染指的了。”

　　杨君山心中一惊，便要告辞离去，不料紫苑化身又道：“你也莫怪本道祖坑你，你既是得了紫风派的阵法传承，甚至还有了如此成就，那边迟早要和紫风派对上，否则的话，你以为本道祖当初会平白无故的找上你小子？”

　　杨君山闻言大惊失色，正想要仔细询问其中缘由时，却见紫苑道人已然化作一道遁光离开，摆明了对于此事不愿多说。

　　杨君山心事重重的架起遁光正要返回蟠桃山，却突然感觉整个天地都跟着一阵摇晃，待得他骇然抬头四顾之时，却见得北面原本密林所在方位的天空仿佛一下子变成了空白，就仿佛那一片天空被掏空了一般，而后剧烈的空间动荡传来，周围的山林开始毫无征兆的断折，甚至有一小片山峰都突然整个倾斜滑落，露出一截平滑的截面。

　　这是大范围的空间神通，这是有道人老祖降临，而且还不止一两位，这是有道人老祖在交手！

　　杨君山此时也已经明白过来紫苑化身刚刚为何要自己尽快离开，显然她已经预料到了会有道人老祖插手此事。

　　而就在道人老祖降临并大规模施展空间神通交手的刹那，无数的遁光从周围的山林之中炸起，就如同被惊飞的鸟儿一般向着四周飞掠而走。

　　杨君山不敢再多做停留，全力驾驭缩地成寸遁术神通，一步踏出几近百丈，片刻之后便消失在峰峦叠嶂的山林之中。

　　密林之中突然爆发的大战显然也惊动了此时正躲藏在蟠桃山上的巨猴部落，亲眼见得他们传承数百年的栖息之地在几位道人老祖的交战当中化为乌有，众多巨猴妖甚至来不及伤感，只感觉到庆幸。

　　当杨君山返回的时候，杨君秀松了一口气，道：“你要是再不回来，我们恐怕也不敢再这里呆着了。”

　　杨君山忙问何故，却原来是之前道人老祖降临之时，原本停留在密林周边的各方势力顿时作鸟兽散，不少遁光慌不择路之下却是从蟠桃山附近经过，若非这里距离密林周围还是太近，一些修士又不愿在这个时候多生事端，恐怕他们早已经被人打上门来。

　　杨君秀将事情简单说了一下，便问道：“哥，你可是找到了能够遮掩所有人行迹的法宝？”

　　杨君山点了点头，正要说话之时，却听得杨君馨有些惋惜的声音传来：“可惜，太可惜了！”

　　杨君山转而问道：“什么可惜？”

　　杨君馨见得大哥回来神色一喜，道：“哥，你可知道这座蟠桃山原本就是一条巨大的木脉？”

　　杨君山一惊，道：“什么？”

　　杨君馨解释道：“整座蟠桃山的桃树林的根系根本就是结为一体的，这个庞大的根系网络遍布整座蟠桃山，形成了一条木行地脉，这也是为何当初整座蟠桃山化为灰烬之后，如今又长成了满山桃林的缘故。”

　　杨君山想及当初在灵溢宗桑林峰的时候，桑椹儿的父亲便以桑树林在整个山峰之上培育成了一条木行地脉，看样子便于如今这条桃林所形成的木脉有着异曲同工之妙，唯一不同的是前者乃是以秘术神通培育而成，而蟠桃山的地脉却是自然成型，而且蟠桃山的地脉更加庞大。

　　乍闻此消息，杨君山自然喜形于色，连忙道：“正好刚刚因为遁空令而省下了许多空冥石，如今却是正好用在牵引这条木脉上面。”

　　却不料杨君馨苦笑道：“哥，怕是不成！”

　　“为何？”杨君山心中一沉。

　　“因为这位木脉已经与整座蟠桃山融为了一体，想要牵引这条木脉就必须要移动整座蟠桃山，这已经不是引脉截脉之术了，这根本就是移山填海的神通才能做到。”

　　杨君馨见得大哥满脸失望之色，便又劝道：“哥你也不必担心，这条木脉因为与整座山峰融为一体的缘故，除非是如同我们一般亲自深入山峰内部勘测，否则便是二等寻灵师也未必就能够发现这里存在木脉，就如同这满山的桃林一般，谁又能想到每过数十百年便会凝聚整条山脉的木脉精华长出一两颗蟠桃出来？”

　　杨君山点了点头，道：“话虽如此，但这满山桃林毫无遮掩的在这凉玉山脉之中，迟早都会被有心人察觉到，更何况还有这么一条木行地脉。”

　　杨君馨无奈道：“那也是无可奈何之事，只能寄希望于其他人发现不了此地的端倪了。”

　　杨君山有心要在这里布置阵法遮掩，可那样一来在大神通者的眼中反而成了此地无银三百两。

　　“叫巴武和巴辛召集巨猴部落，我们准备离开这里！”

　　无奈之下，杨君山一扬手，浣溪纱化作一片薄云笼罩了方圆数十丈距离，待得众多妖猴进入其中之后，杨君山与几位真妖联手驾驭，整片浣溪纱带着整个巨猴部落如同一片白云一般漂浮在半空之中，一路向着南方飞去。


第831章 天象

　　“东流道友，你确定手中的阵图没有错误？”

　　借助空间神通的遮掩以及点金门中暂时没有大神通者坐镇，两位道人老祖在没有惊动点金门上下的情况下，一路摸到了金银峰之下，不过到了这里似乎遇到了一些困难，两位老祖一直在山下打转，却始终无法朝着山上更进一步。

　　东流道人这个时候似乎也意识到恐怕一味的按照手中的阵图恐怕已经无济于事，于是将阵图收了起来，道：“田九歌当年在镔州兴风作浪毕竟也是引起了各大门派警惕的，难保点金门后来便没有采取了措施，一味的按照阵图来肯定不行，说实话，这张阵图能够将你我带到这里来便已经足够出乎意料了，原本老夫还打定了主意要硬闯的！”

　　紫苑道人“嘿嘿”笑道：“那田九歌当年借助阵法大师的身份以为各派修补守护阵法为名，暗中拓摹专研各派守护大阵，此事掀起了好大的风波，事后镔州各派联手通缉此人而不可得，却不曾想此人陨落在了道友手中，他暗中拓摹的阵图也落在了道友手中，想来当初道友起意杀掉此人的时候，恐怕就已经在谋算镔州各家宗门了吧？”

　　东流道人笑了笑，既不反驳也不认同，而是道：“镔州数派，能与点金门并称的便有重玄派和金光派，那么道友为何又偏偏力主点金门呢？”

　　紫苑道人惊奇道：“此事道友不是已然知晓么，之所以选择潭点金门是因为削铁如泥斩的传承就在这家宗门，那潭玺派此番出力不小，我等自然也要给些好处！”

　　两人心中显然各有算计，不过此番针对点金门却也需同心协力，因此也不去说破，而是各自准备强行闯山。

　　东流道人神色间似乎颇有顾忌，低声道：“速战速决，我等此番作为怕是要触及某些存在的底线，要是动静太大，难免有人会横加干涉！”

　　紫苑道人神色同样凝重，点头表示知晓之后，随即将衣袖一扬，点金门的道场上空突然有微风乍起，一片片淡淡的紫色雾气开始在道场之中凝聚，不一会儿便弥漫了整个宗门驻地。

　　点金门的修士原本以为是正常的雾气天象，可很快便有人发觉不妥，因为在漫天的紫雾当中，不但修士的视线受阻，就连灵识都收到了干扰。

　　“敌袭！”

　　一声大吼突然从宗门内部传来，将点金门内部正在闭关修炼，尚未察觉到宗门内部异常的修士尽皆惊醒了过来。

　　整个点金门的护派大阵开始被启动，两位已经暗中快要潜入点金门内部的大神通者马上便察觉到了道场内部发生的情况，便在此时不约而同的开始强行破解通往金银峰顶部的阵法禁制！

　　“在金银峰，快！”

　　阵法被触动，守护点金门的太罡真人很快便察觉到了入侵的来源，一声大吼响起的同时，在紫色雾气之中升起了星星点点的遁光，朝着金银峰大概所在的方位飞遁而来。

　　紫苑道人的紫气五罗烟虽然能够屏蔽修士的视线和感知，然而这里毕竟是点金门的道场，哪怕点金门的人闭着眼都知道路该怎么走！

　　“看你的了！”

　　紫苑道人低喝一声，手中突然多了一张紫色的云幡，却见她将云幡朝着众多遁光赶来的方向摇了一摇，漫天的雾气似乎并未有任何动静，可那些个正在飞来的遁光之中却尽皆发出了惊呼，一瞬间有的遁光在半空之中轰然相撞，有的却如同没头苍蝇一般乱飞，有的整个在半空翻了个个儿，头下脚下在飞行，还有的干脆冲向了地面。

　　“空间乱流，有道人老祖出手！”

　　还是最先发出警报的那声断喝，紧跟着整个点金门的护派大阵再次做出反应，一片片金色的玄光凭空而生，原本动荡的空间被这些玄光一层层割裂、镇压，然后一时间陷入混乱的点金门修士重新又恢复了过来，开始朝着金银峰所在的位置汇聚而来。

　　“好家伙，点金门还是有几个人才的嘛，反应这么快，难怪孔方金这老匹夫敢离开金银峰！”

　　紫苑道人一边说，一边再次摇动紫云幡，最先冲向金银峰的几道遁光之中顿时发出几声惊呼，却是他们的遁光凭空被割裂，整个人虽然没有受伤，却是再也无法临空飞遁，如同下饺子一般向着地上掉了下去。

　　“你到底好了没有，再不出手本道祖只能杀人了！”

　　紫苑道人连番出手却只是阻挡点金门的修士救援，并没有下狠手，点金门的修士最多只是受伤，并没有一人被杀。

　　“好了！”

　　东流道人似乎也有些着急，额头都有些见汗，而后便听得一声动人心魄的剑吟之声，一抹水蓝色的光华在半空之中一闪而没，而后天空之中仿佛有一道雨帘落下，在整个金银峰上突然炸起一片清脆而后连绵的爆鸣之声，整个金银峰的阵法禁制在瞬间出现了一刹那的停滞。

　　对于本身便处于点金门护派大阵内部的两位道祖而言，这么瞬间的停滞便已经足够他们做很多事情了，便是眨眼的功夫，两抹光芒在大阵之中乍起而后却又突兀的消失，待得数位点金门的修士围上去的时候哪里还有两位道人的踪迹。

　　一道金色的玄光闪过，一位身材魁梧，面色金黄，一脸的络腮胡徐根根如同钢针一般的修士出现在两位道人先前所在之处，周围的点金门修士纷纷让开，躬身行礼道：“掌门真人！”

　　点金门掌门真人并未理会周围同门的见礼，而是目光望向了金银峰之上，脸色阴晴不定，眼角不断的跳动，仿佛有一缕缕杀机不断的迸发。

　　“掌门，我们接下来该怎么办，是否要去金银峰？”

　　点金掌门冷哼一声道：“上去做什么，惹恼了那些道人老祖出手杀人吗？”

　　“那，就任由敌人在本派道场之内为所欲为？金银峰可是孔方老祖修炼之所，本派传承重地所在，此番被外敌侵入，本派……”

　　点金掌门伸手打断了身后有些激动的修士，冷声道：“此事自然有本掌门负责，你等无需多言，现在马上各归其位，全力运转本派守护大阵阻挡大敌切断金银峰与宗门其他道场的联系，静待孔方师叔回返！”

　　其他几位真人还欲多言，却被旁边同门拦阻，各位真人纷纷架起遁光去往宗门守护大阵各个关键所在，而后整座守护大阵被尽数激发，全力运转之下的守护大阵升起一层层的光幕，在将整座金银峰隔绝起来的同时，也牢牢的守护着整个宗门驻地！

　　此时在凉玉山脉巨猴山谷密林上空某处，一个不起眼的金色光点突然涨大，金色的光芒大盛的同时开始不断的扭曲，最后形成一道金色的门户，一位身着金衣银领却微微显得有些狼狈的老者从门户之中一步踏出，朝着东南方向怒吼一声，而后整个人化为一道金色玄光消失不见。

　　金银峰上，紫苑道人微带嫉妒的神色之中夹杂着一丝嘲讽，道：“道术神通榜排名第八十三位的天象剑诀也不过如此，居然还需要本道祖给你争取这么长时间！”

　　东流道人一边打量着金银峰顶周围的禁制，一边解释道：“切开这些阵法禁制自然不难，可老夫总也不能将整个金银峰也斩断不是，那样的话孔方道人还不找老夫拼命？这样一来的话便只有天象剑诀最为合适，斩破阵法禁制之后剑意衰竭，化为一片雨帘落下，不伤他这道场分毫，大家都是道人修士，总好不好将事情做绝。”

　　末了，东流道人随口加了一句，道：“当然，道术神通运用之妙存乎一心，道友不曾练得神通，想来是不懂其中奥妙所在也是在所难免！”

　　紫苑道人被戳中了要害登时大怒，正要反唇相讥，却听得东流道人笑道：“找到了，看你往哪里逃！”

　　说罢，身形一转却是闯入了一片禁制之中，周围凭空一片爆鸣声响起，却是暂时失去了东流道人的踪迹。

　　紫苑道人冷哼一声，冷笑道：“道术神通么，哼哼……”

　　整个金银峰突然剧烈的震颤起来，隆隆的轰鸣之声从地底传来，让原本已经镇定下来的点金门顿时有骚动起来。

　　点金掌门坐镇宗门守护大阵的核心之地，整个点金门道场都在他的掌控之中，金银峰上发生的一切自然瞒不过他的感知。

　　“掌门师兄，这是……”

　　点金掌门眉头紧紧皱起，道：“他们在抽去金银峰上的金行地脉！”

　　“那该怎么办？”

　　点金掌门沉声道：“不能让他们这般轻易得逞！”

　　说罢，周身气势大盛，周围几位点金门的高阶修士纷纷色变，点金门掌门此时展现出来的实力赫然已经达到了太罡境的巅峰，显然距离道人境只剩下了临门一脚。

　　却见点金掌门冷哼一声，整个人仿佛变成了金铸一般，而后伸出手指在身前守护大阵核心位于金银峰所在位置周围点了几点，而后整个点金门的宗门道场都跟着摇晃起来。

　　金银峰之上，东流道人略带惊讶的声音传来：“咦，好快的反应，算了，只一条中型金脉却也够了，紫苑道友，你那里情况如何？”

　　东流道人身化水流一般的光芒在金银峰上流动，沿途的阵法禁制纷纷被冲破，一路的爆鸣声相随，直到他赶到紫苑道人身边，却见紫苑道人正望着身前一面金银镶边的赤红色琉璃屏风发呆。

　　“这是……”


第832章 赤霞

　　“下品宝器金光扫霞屏，紫苑道人，你这是要……”

　　东流道人在见到眼前这件法宝的似乎明白了什么，正想要说什么的时候，却见紫苑道人突然将衣袖一挥，五道紫气烟柱出现，将眼前这块一人多高的屏风如同五花大绑一般捆了起来。

　　紫苑道人看着越收越紧的紫色烟绳，随口问道：“东流道友，若是那孔方老儿有此物在手，你与他交手胜算几何？”

　　东流道人神色略显沉吟，道：“若是没有这护派大阵相助，我能胜他，但若是他占据金银峰的地利，再有此物相助，便是你我联手怕也要退避三舍！”

　　便在东流道人话音刚落之际，石屏的表面突然浮现出金红色的霞光，试图将紧缚在表面的紫气烟柱撑开，然而石屏本身却只是一件下品宝器罢了，又如何能够抵挡一位华盖道人的神通手段，不过金红色霞光与紫气接触之时因为相互湮灭而发出的“嗤嗤”声响还是令两位道人略感吃惊。

　　“赤霞金光，乃是这方天地间黎明时最早的一丝朝霞以及傍晚时分最后的一缕晚霞之本源凝聚而成！”

　　紫苑道人看着眼前这面石屏，道：“这金光扫霞屏矗立于金银峰之上，孔方老儿借此吸纳赤霞金光数百年，也不过堪堪将此物提升至下品宝器的品阶，然而便是此物一旦施展，金光赤霞闪烁便是三百六十五个日夜的寿元被扫灭，孔方老儿凭借此物坐镇金银峰，数百年来点金门无人敢犯，然则此物太过招人忌讳，今日本道人便要将此物毁去。”

　　说罢，紫苑道人伸出手掌一握一拽，那五道烟柱顿时再次收紧，整个石屏摇摇欲坠，在紫气烟柱的消磨之下发出“吱吱嘎嘎”的声响。

　　“啊？”

　　东流道人显然对于紫苑道人的选择有些惊讶，他原本以为紫苑道人会将此物收入自己囊中，这见法宝之中蕴含的赤霞金光却是少有的，能够在低品阶法宝之中伤到道人修士之物，若是日后法宝品质提升，威力自然更甚，当然，以目前这件法宝成型的时间来看，这定然是一个令人难以想象的过程。

　　便在东流道人神色阴晴不定之际，紫苑道人突然冷哼一声，周身上下紫气大盛，那石屏终于抵挡不住紫气五罗烟的消磨，“哗啦啦”一声碎裂成无数的碎片散落在地。

　　而就在法宝被摧毁的刹那，一只冲红色的火鸦从法宝当中飞出，振翅发出一声哀鸣，随即便在半空之中消解化为一团金红色的氤氲光团，这是金光扫霞屏中孕育的法宝器灵湮灭之后返本归元，重新化为数百年时间所吸纳的精纯赤霞金光。

　　东流道人目光一凝，似乎想到了什么，紫苑道人却是此时突然张口一吸，便如同鲲鹏吸水一般，一大团赤霞金光尽数被她吸入了腹中。

　　“老夫终于明白了！”

　　东流道人神色复杂的望着紫苑道人，叹道：“紫苑道友这是想要修炼宝术神通榜上排名第五十五位的赤霞金光术吧？”

　　紫苑道人周身上下紫、青、金红三色交相变幻，闻言笑问道：“道友还想到了什么？”

　　“紫苑道友练就紫气五罗烟，先前以紫云幡阻挡点金门十余位真人用的应当是青云风刺吧，如今道友又得到了孔方道友花费数百年之功才收集到的赤霞金光，再联想到道友与紫风派的宿怨，道友所求应当是紫风派的镇派道术神通，道术神通榜上排名高达第十七位的紫气东来诀吧？”

　　紫苑道人不置可否，东流道人却继续道：“传闻这紫气东来诀整个紫风派每一代也只有一两人有资格修炼，可即便如此，能够练成此道神通的，自紫风派创派以来也只有寥寥数位先祖，目前紫风派上下更是无一人练成此神通，却不曾想在道友手中有望见识到这一道无上神通，难怪紫风派上下恨道友入骨，嘿嘿，道友素来因不曾练就道术神通而遭修炼界诸位道友耻笑，此番却是不鸣则已，一鸣便欲声震惊天，当真是令人期待呀！”

　　紫苑道人周身闪烁的三色光晕渐渐收敛，只听她“咯咯”笑道：“修为到了你我这一步，哪一个不是步步算计，招招惊心，道友为了度过雷劫，那田九歌说杀就杀了，难道就曾将仙宫的禁令放在眼中？长生路上无好人，所幸你我目标相同，虽各有手段却并不妨碍彼此，道友以为呢？”

　　“呵呵，好一个长生路上无好人，”东流道人也突然笑了起来：“好人都成了长生路上的踏脚石，相信此番与道友的合作你我将各遂所愿！”

　　紫苑道人将紫云幡祭起一摇，金银峰上渐渐开始恢复的阵法禁制再次被扫灭了一大片，然后一道紫色轻烟蜿蜒盘旋，最后从不知哪里找来一颗传承珠。

　　紫苑道人笑道：“削铁如泥斩的传承到手，你我看来无法再次久留了，想来那孔方老儿已经快要回归！”

　　东流道人笑了笑，道：“这潭玺派倒是心大，就不知道是否能够得偿所愿！”

　　说罢，东流道人伸手一指，断水剑飞出在半空之中划开一道空间缝隙，两位道人先后化作遁光投入空间缝隙之中，随后空间裂缝合拢，金银峰上渐渐又恢复了原本的面貌。

　　……

　　却说杨君山从紫苑化身那里求得青纱帐，将整个巨猴部落的猴妖尽数纳入所化的一片白云之中，几位真人一起发力，带着仅剩的两百余猴妖准备越过凉玉山脉一路向南迁徙。

　　却说虽然借助青纱帐之力，但杨君山等人在天空之中的飞遁速度仍然极慢，一日一夜之后却连凉玉山脉还尚未越过，虽然这青纱帐再被使用后便不能轻易进出，但却能够掌握飞遁的高低，而杨君山便是在低飞的时候，借助广寒灵目却是碰巧见到了一场大战。

　　这一战是玉剑门与玉霄派联手为争夺一条矿脉而与巫族一个部落之间展开的，而且交战的三方各有杨君山熟悉之人。

　　玉剑门一方是以第一真传赢泪殇为首，而玉霄派自然也是西门虎主持，而巫族不落一方也有一位曾经与杨君山有过交集之人，便是那句芒部落的女巫兰英，当初与杨君山交手之时，这女巫便已经有着相当于玄罡境的实力，如今更是跨过了一道门槛，修为达到了血巫境后期，在巫族交战一方同样起着举足轻重的作用。

　　然而令杨君山感到蹊跷的地方也在于此，无论是在玉剑门一方还是在玉霄派一方，除了赢泪殇与西门虎之外，两家宗门修士之中各有天罡境修士坐镇，同时也是两家宗门联手得以抗衡巫族一方的主力，可偏偏这两位天罡境修士却都没有在各自宗门之中居于主导地位，反而是听从修为只有玄罡境的赢泪殇和西门虎。

　　更令杨君山感到惊讶的是，这两位天罡修士在杨君山的眼中都显得极为陌生，要知道整个玉州修炼界的天罡境修士原本就屈指可数，各派的高端战力以杨氏如今的手段应当都有详尽的记录才是，可这两位天罡修士分明施展的是地道的玉剑门和玉霄派的传承神通，却看上去却又都是生面孔，那么是什么样的情况能够让这两家宗门居然能够将两位天罡真人隐藏起来不为外人所知？

　　杨君山心中第一时间泛起的念头便是仙宫！

　　自从杨君山得到遁空令，并从紫苑道人那里得到有关仙宫的消息之后，便一直怀疑玉州有的宗门定然还能够与仙宫保持着联系，这其中可能性最大的无疑便是潭玺、玉剑和玉霄三家宗门，如今看来他的怀疑并没有错，只有在仙宫之中才能将堂堂两位天罡真人的行迹隐藏起来一直不为外人所知。

　　自从撼天宗败走元磁山之后，玉州修炼界给人的感觉便是整体性的衰落，可现在看来恐怕也未必如此，只是不知道仙宫之中还隐藏着多少属于玉州的实力。

　　看来有机会的话，自己需要尽快前往仙宫一趟，看一看这一处神秘的所在究竟隐藏着什么秘密！

　　……

　　在镔州与玉州交界附近的某处虚空，这里的空间突然开始扭曲动荡，而后突然有一道门户被强行打开，两道遁光从空间门户之中跌出，东流道人与紫苑道人两位稳住了身躯，面带凝重之色朝着对面一片空无一人的所在道：“不知是哪位镔州的道友开玩笑，将我等拦在此处？”

　　“呵呵，两位道友却是好手段好兴致，只是不知道孔方道友知晓是两位道友所为，会怎样才能善罢甘休？”

　　一声轻笑从虚空之中传来，两道身影在虚空之中不同的位置随着动荡的虚空越发的清晰起来。

　　东流道人见得来人微微一笑，道：“原来是重玄派的元海道友和金光派的千虹道友，两位道友请了，不知两位在此地拦住我二人所为何事？难不成是要助孔方道友一臂之力？”

　　重玄派的远海道人冷哼一声，道：“两位所做之事虽令我等不齿，但却是两位与点金门孔方道兄之间的事情，老夫与千虹道友自然不便置喙其中，只是两位能够避过点金门护派大阵的手段却是令老夫与千虹道友寝食难安呐，据我等所知，两位应当对于阵法一道均不擅长吧，如此说来，田九歌为东流道友所杀，那样东西应当是在道友身上了？”


第833章 蹊跷

　　因为青纱帐的迟缓，杨君山带着一众猴妖返回梦瑜县的时候已经是在一个多月之后，好在沿途再没有生出其他波折，杨君山甚至没有在荒土镇停留，直接去了曲武山才降下了青纱帐。

　　待得杨君山撤去了青纱帐，一众猴妖早已经被憋坏，见得四周山林茂盛环境清幽，顿时便撒了欢四处飞窜跑跳，却是让这片森林很快便热闹了起来。

　　不过这般大的动静很快便惊动了负责监视西曲武山周边动静的黑鸦妖，一声沙哑难听却直透人心神的叫声从远处传来，让不少上跳下窜的妖猴吓了一大跳。

　　“呵呵，看样子小暗对于西曲武山的掌控很及时嘛！”

　　杨君山笑着对身旁的杨君秀说道。

　　一抹黑影在山林间闪烁，正在安排部落众妖猴事宜的巴武和巴辛本能的察觉到了危险的来临，同时长啸示警，并召集部落猴妖聚集，两只真妖猴一前一后护住了整个部落猴妖，却不曾发现危险潜伏在何处。

　　“好了，是自己人！”

　　杨君山先是朝着巴武和巴辛打了一声招呼，这才转向了一颗巨树树梢的阴影处，道：“小暗，出来和大家见一见，日后巴武和巴辛以及他们手下的妖猴部落就要在西曲武山落户了！”

　　巴武和巴辛闻言向着巨树树梢看去，却仍旧不曾发现那里有什么东西存在，可就在两猴面露疑惑之色的时候，却突然见到那里的阴影似乎有什么微微动了一下，两人凝神望去时，却见一个浑身上下披着玄色衣衫的少年从那里走了出来。

　　玄衣少年正是上一次借助杨氏第二条灵河成型之际，成功将修为突破至聚罡境的黑鸦妖的部落首领暗，在进阶真妖境第二重之后，暗虽然无法像包鱼儿那般随时随地将身形隐藏起来，但却能够借助阴影、黑暗将周身的气息收敛至极致。

　　暗出现之后只是朝着巴武和巴辛微微一点头，算是打过了招呼，随即便扭头向杨君山道：“最近西曲武山有些不太平静，特别是杨君秀她们两个离开之后，从璋郡来的狼妖已经和我们打了好几场，我们吃亏不少。”

　　不等杨君山开口，杨君秀便已经满脸寒霜地问道：“从曲武山南麓来的狼妖？哼，它们还敢来，难道上次给他们的教训还不够吗？”

　　暗掀了掀嘴角，似乎想要苦笑却没成功，只听他道：“西曲武山的妖修只有你能驾驭，熊壮说话根本没人听，事实上他也懒得说话，我最多只能指挥手下的黑鸦群，而这一次闯进来的狼妖却与上一次的不同，它们分工协作，与我们交战的时候颇有章法，而且进退有据，似乎并不以抢占地盘或者杀伤我等为目的，看上去倒像是在拿我们进行演练，而我们一方的妖修却是一团散沙各自为战，最近损伤颇大。”

　　杨君秀闻言惊讶的看向了杨君山，杨君山想了想，道：“除了狼妖之外，可曾发现其他人？”

　　暗摇了摇头，道：“每一次狼妖前来都有真妖境的狼妖压阵，我与熊壮只能勉强应付，根本无暇顾及周围是否还有他人！”

　　“那么曲武山北麓撼天宗的地界以及东边潭玺派的地盘是否也有狼妖入境？”

　　暗手下的黑鸦群自然不仅只在西曲武山活动，事实上黑鸦妖的眼线已经遍布了整座曲武山脉以及瑜郡南部地域。

　　暗点了点头，道：“的确都有狼妖触摸的踪迹，不过最为频繁的还是在西曲武山，似乎因为这里原本就存在着大量妖修的缘故。”

　　就在这个时候，一声愤怒的咆哮声突然从南面山林十余里之外传来，杨君山等人闻声都是一震，他们对于这个声音自然不陌生。

　　“熊壮那里传警，应当是狼妖又来了！”

　　“鱼儿，我们去会一会这些狼妖！”

　　杨君秀的话音刚落，包鱼儿那里已经消失不见，一声比刚刚熊壮的咆哮更为威严霸道的巨吼突然在山林之中炸开，杨君秀的身形再从树林之间穿过的时候已经化为一头伸长三丈的斑斓巨虎，伴随着她的吼声，先前喧闹起来的山林陡然一静，紧跟着如同欢呼他们的王者回归一般，此起彼伏的各种吼叫声开始与巨虎的吼声呼应起来。

　　巴武与巴辛两人对视了一眼，异口同声道：“我们也去看看，正好也出一份儿力！”

　　两人点起十个灵妖境后期以上的妖猴，一起向着杨君秀离开的方向赶去。

　　杨君山笑了笑也不去阻止，留下一种妖猴在这里寻找安营扎寨的位置，而后身化玄光消失在了山林之中。

　　与前几次西曲武山妖修与狼妖的大妖尽数吃亏不同，这一次狼妖来袭之后，原本一开始进展顺利，但在一声震动山林的怒吼声响起之后，西曲武山一方的妖修士气大振，而且原本闯进来的数股狼妖群也尽数受到了影响，似乎表现出了畏惧之意。

　　然而这些狼妖群虽然表现出了惊惧，却并未影响它们继续深入西曲武山，不过在接下来的交战过程当中，狼妖一方却是吃了大亏。

　　在曲武山上空某处被层层叠叠的浓重云雾笼罩的内部隐秘所在，三道遁光停留在这里俯瞰着脚下的西曲武山脉。

　　“不好，西曲武山的妖修似乎有了准备！”一道略带惶急的声音从其中一道遁光之中传来。

　　“稍安勿躁，不过是损失十几只狼妖的性命罢了，显然之前几次试探引起了杨氏的注意，他们这一次有了针对性的部署！”

　　“师兄认为是杨氏之故？我倒认为是刚刚那一声虎啸的缘故！传闻这西曲武山的妖修被杨氏交由一头虎妖全权打理，之前几次演练狼妖阵，那头虎妖都不曾出现，这一次恐怕是将对方惹怒了。”

　　“这杨氏倒也不怕这西曲武山的妖修坐大，或许我们可以同这西曲武山的妖修暗中接触一番，也许有意外的收获也说不定！”

　　“金狼道友怎么说？”

　　一道周身气息极为晦涩的遁光之中传来了如同锥子划在琉璃上让人牙酸的声音响了起来：“那道啸声，似乎不简单，我仿佛感受到了血脉上的压制。”

　　“这怎么可能，难道那虎妖身份不简单？”

　　“若当真如此的话，这事情可就有意思，如此身份的妖修怎么可能甘愿臣服于人族势力之下！”

　　“咳咳，师弟……”

　　先前那被称为金狼的尖涩的声音再次响了起来，道：“本王并非你们天灵门的属下，而是与灰狼道友合作，各取所需罢了，不过暗中与这头虎妖接触一番，却也是个不错的主意！”

　　“那就这样定了！”最先开口的那道声音再次响了起来。

　　“什么人！”

　　金狼修士那令人印象深刻的声音突然乍起，其余两道被光芒环绕的身形也微微一顿，紧跟着三道微不可察的波动向着四周反复流动，最终却一无所获。

　　“道友……”

　　狐疑的声音尚未说完便被打断，金狼修士的声音再次响起：“来人实力不凡，我等尽然无法察觉他的踪迹，快退！”

　　说罢，却是不理会其他两人，周身遁光陡然拉开长长的虚影，却是一路朝着南方快速离开。

　　“那下面的狼妖群……”

　　“快走吧，金狼道友不会出错，还管什么狼妖群！”

　　先前那道声音刚刚响起便再次被一旁的同伴打断，两道遁光转身朝着先前金狼修士离开的方向飞快的追了上去。

　　就在三道不明身份的修士先后离开片刻之后，这里的云雾突然剧烈的翻滚动荡起来，片刻之后随着大片的云雾被排开路出一条通道，杨君山的遁光出现在这里。

　　灵识朝着四周铺开，杨君山旋即向南望去，喃喃自语道：“鼻子倒是挺灵，不过能够操控这些狼群却是有些蹊跷，这仅仅是天灵门的手段吗？”

　　杨君山摩挲着下巴，双目之中闪烁着玩味儿的目光，不知道心中在想着什么。

　　杨君山返回西山村的时候见得整个杨氏上下进阶缟素，心中吃了一惊，连忙找人询问，却原来是杨氏家族目前辈分儿最高的仅剩的一位第一代修士杨熙寿元耗尽去世了！

　　这个消息让杨君山有些惊愕，作为杨氏家族硕果仅存的第一代修士，杨熙见证了杨氏家族的兴起、衰落、复兴以至现如今达到的前所未有的高度。

　　严格来说，杨熙与杨田刚一家的关系谈不上有多好，双方早年在青石镇老宅还曾有过不少龃龉。

　　不过在家族西迁且杨田刚父子崛起之后，双方的矛盾渐渐化解，而杨熙的精力也尽数放在了对杨氏家族后辈子弟的培养上，可以说现如今杨氏家族的优秀子弟大多数都受过这个老人的指点和提携。

　　从这一点上来说，这个老人对于家族的贡献却是毋庸置疑的，而杨田刚对于这位老人的葬礼也是极近哀荣，杨君山返回西山村之后同样也是唏嘘不已。

　　杨熙老人的丧礼完成之后，杨君山才从弟妹彭士彤那里知道，杨沁瑶和杨沁玺这一对儿双胞胎兄妹被夏媛真人带走了，据说是要接回湖州飞流剑派学艺十年。

　　“十年？不是说只是收为记名弟子么，怎么搞得像是入室弟子一般？”杨君山问道。

　　“谁知道？不过夏媛真人却是允诺每过一两年都会带两个孩子回家探亲。”

　　彭士彤同样有些不明白，不过自家儿女能够拜入修炼界一等一的大宗派门下，她还是极为欣慰的。


第834章 老三

　　一队由十余辆大车组成的车队从村南的道路行来。

　　“前面就是西山村了，可算是运到了！”

　　车队把头望着前面隐隐在望的西山村，回头朝着车队众人道：“诸位加把劲儿，西山村就要到了，到时候凭咱们手头的这一批货物，定然能够从西山村大赚一笔，诸位放心，西山杨家的规矩想来大家都有所耳闻，到时候玉币到手，大伙儿就可以放心使用，不必有太多忌讳，更不用担心被匪类盯上！”

　　随着把头的吆喝，商队众人纷纷欢呼。

　　这是一队由散修、野商组成的商队，与修炼界那些个背后有势力支撑的商队不同，这类商队往往多是随聚随散，多是为了行商方便和安全而临时合作，可即便如此，在行商过程当中也免不了受各方势力欺压，中途被人打劫也是常有之事。

　　在域外势力降临之后，商队的安全就更成问题了，遇到打劫的或许只是丢了财务还能保得了性命，可要是遇到域外之人，那几乎就是全军覆灭的下场。

　　不过在杨氏家族掌控梦瑜、胡瑶两县之后，这两县境内的治安大有好转，特别是在前一段时间杨氏在胡瑶县以清查潜藏蛊修为名，如同过筛子一般将胡瑶县捋了一个遍，不但村匪镇霸尽数被杨氏族人撸了一个遍，便是隐藏在人族之中的各种域外势力的探子都被清楚了不少。

　　杨氏家族对于势力范围内掌控的进一步加强，使得两县境内的各种商队安全了许多，纵横在两县境内的商路顿时繁忙了起来，不但是两县境内的商队，便是两县之外的商队也轻快了许多，荒土镇西山村外至镇守所已经形成了一个繁华的商业地带。

　　“李老三，你这车把头当得十次有九次将我们往西山村带，说吧，杨家暗中给了你多少玉币，你这么卖力给杨家拉客？”

　　一个与车把头相熟的小掌柜在车队中间大声喊着，众多行商闻言顿时大笑起哄。

　　李老三指着身后的众人笑骂道：“你们这些一个个忘恩负义的货色，没咱李老三担保，你们能一路上走得这么顺畅？只要你们手中的货硬扎，在这西山村什么时候亏本过？咱便是当真拿了杨家的好处，你们一个个也得感谢咱！”

　　“那是，谁不知道你李老三当初可是和君山真人攀上了交情来着，那次李老三你喝醉了酒怎么说来着？当初见到君山真人的时候还是个孩子，还想着拿一把花俏铁剑骗君山真人是百炼精钢剑来着，结果反倒是被年幼的君山真人坑了一块红锈原石，哈哈，至少赔了十几个玉币，以当初你的身家，浑身上下割肉卖了也不够十几个玉币吧？”

　　“哈哈哈哈……”

　　李老三被众人取笑却也不恼，反而有些与有荣焉道：“你们这都是在嫉妒咱老李的运气，咱是打算坑君山真人没错，可这也是咱老李与君山真人的缘分，若非如此，如今这两县之地你们这些货色如今又怎会看咱老李的脸色？”

　　众人闻言纷纷叫骂道：“老李你这走了狗屎运的家伙！”

　　“妈的，想当初都是在地摊上坑蒙拐骗的货色，如今这家伙却是人模狗样的煞气境修士了，这等货色都能抱上杨家的大腿，真是老天不长眼呐！”

　　“据说这家伙被杨家一个旁支招了赘，孩子都生了三四个，旁支那也姓杨啊，更何况其中两个还能随他姓李，妈的，赶明儿我要到西山坊市上骗一个杨家子弟试试！”

　　“不想活你尽管去试试！”

　　李老三越是被众人叫骂，他心中反而越发的畅快，神色也越发的得意，直到叫骂他的人反而一个个变得索然无味，他这才朝着车队后面招了招手，道：“贾老三，贾老三，你这家伙不是想要见识见识咱玉州的名门大族么，还不快跟上，西山村的坊市开启，身后这群货色想要进去还不知道要排多长时间的队，你跟在咱身后，权当作为随从，却能走个近路。”

　　“来了来了！”

　　一个身材魁梧神色却显得木讷的大汉从车队最后小跑了过来，听得李老三之言，憨憨一笑，道：“李爷，谢谢啦！”

　　李老三笑道：“你这家伙这么憨傻，家里人居然敢放你出来游历？好在碰上咱老李，看在大家都是老三，中途你又帮咱做事还算勤快的份儿上便帮你这一把，不过丑话可是说在前头，跟着咱进了坊市可要守规矩，否则咱老李可罩不住你。”

　　贾老三憨笑了两声，萝卜粗细的指头挠着自己的脑后勺道：“李爷您放心，我就跟着您，你去哪儿我去哪儿，保证不给你惹事儿。”

　　李老三笑道：“你就算惹事儿也要看自己有没有那本事，西山村的护村大阵那可是能够放出连真人境的大神通者都害怕的天雷，你小子要是想要化成灰灰倒是可以试试，只是莫要连累了咱老李就行。”

　　商队到了西山村口，其他人都开始排队等候进入坊市，而李老三却是带着贾老三从另外一个通道走了过去，通过通道前就见李老三从怀中摸出一块玉牌向着守在通道前的两位杨家修士一晃，两位杨家修士点了点头，随即将两人携带之物检查了一番便放行了。

　　李老三走的这条通道除了不用排队之外，其他程序实际上并未受到优待，可即便如此，还是引得排队的商队众人嫉妒不已。

　　“经过村口之人的检查还要走过一段路才能真正进入西山村，”李老三一边走一边介绍着：“据说这一段路才是真正危险的地方，任何想要偷偷潜入西山村的域外修士，在这一段路上都将会被检查出来，据说这一段路的周围附近看不见的地方高悬着一面铜镜，在这面铜镜周围海漂浮着许多各种各样的侦测符箓，一旦有域外修士潜入，会被勾动天雷大阵将来人化为齑粉。”

　　李老三话音刚落，连绵不绝的低沉轰鸣声突然从地底传来，村口正排队准备进入坊市的商人被吓了一跳，不少人都低声惊呼起来。

　　贾老三显然被吓到了，接连向后退了几步，双手伸直做出了施展神通的防御动作，然后目光惊慌的向着四周大量，然而除了地面开始轻微的颤抖之外，并没有其他的事情发生。

　　“哈哈哈哈，吓坏了吧！这声音是从地下来的，不是天雷，再说你有不是域外之人，怕个什么。”

　　见得贾老三仍旧满脸狐疑戒备，李老三笑骂了几句，然后又道：“放心，西山村的护村大阵可是出自君山真人的手笔，又怎么可能会有地动产生，最多也不过就是地面轻微颤动，来西山村次数多了就会习以为常了。”

　　贾老三知道自己反应过激，小心的看了李老三一眼，见得他根本不以为意，而身后不远处的几个杨氏修士此时正笑着解释并安抚正在排队进入的行商，同样没有注意到这里，这才松了一口气，道：“西山村经常会有这样的动静产生吗？”

　　“呵呵，”李老三笑了笑，道：“听这声音就知道是西山上传来的，八成又是杨家的真人在外面找到了什么好东西要带回西山去，杨家虽然是名门，可却不是那种厚积薄发的家族势力，不到百年时间的积累底子薄，好在几位真人都是进取之人，不断的在外面打拼并收拢各种修炼资源，所以今天牵一条灵脉，明天弄一条矿脉回来，后天对护村大阵进行修补提升，这些都是常见的事情，几位真人都这么勤快，咱老李如今也算是杨家一员，自然也不能犯懒，多带几个商户回来，也算给杨氏家族添砖加瓦。”

　　……

　　西山之上，杨君山和杨田刚以及几位杨氏的核心成员正在西山东峰半山腰上，这里已经被杨君山利用护村大阵的五行雷光以及西山之上的三才控灵大阵相结合，构建了一处禁地，而在禁地中央却正有一条矿脉正在归位，这条矿脉正是杨君山在凉玉山脉利用遁空令牵引而来的那条小型灵髓矿脉。

　　正是因为这条灵髓矿脉的渐渐归位，使得最近一段时间西山村时常被地底的轰鸣声困扰。

　　“差不多还有半个月，半个月后整条矿脉就会全部归位了，咱们杨家就会有一条灵髓矿脉了！”

　　杨君馨估算之后向众人汇报了结果，便是连杨田刚与杨君山都面露喜色，一条灵髓矿脉有多么重要，只要看从梁玉山脉穿回来的消息，几位道人为了三条中型灵晶矿脉打成了狗就知道了。

　　杨君山再一次火中取栗成功，可这个消息却要作为杨氏家族的绝密不可外泄，否则整个杨家恐怕就会招来灭顶之灾。

　　灵髓矿脉的事情已经不用再多做考虑，几位杨氏核心修士进阶轻松，开始聊起了最近修炼界发生的事情。

　　“这么说凉玉山脉的三条中型灵晶矿脉只有一条落入了人族手中，而且还是落在了凉州的冰宫手中，其余两条灵晶矿脉都被域外势力夺了去？”

　　杨君山有些惊讶的问道。

　　“据说是这样，有消息说当时各派的道人老祖出手，可中途点金门的孔方金老祖突然冲突离开，导致人族一方大败亏输，最终只保住了一条矿脉。”

　　杨君山不由自主的想到了当初被点金门和紫风派的太罡真人联手追杀的紫苑化身，不由道“哦，那么知道那位孔方老祖为什么突然退走吗？”

　　杨君平摇头道：“不清楚，毕竟是道人老祖，哪里是我们能够揣度的，不过修炼界有传言说可能是点金门内部出了问题，那位老祖这才顾不得矿脉急匆匆离开了，而且有可靠消息说有一位那位老祖的至亲在凉玉山脉陨落了。”

　　杨君山心中一惊大致勾勒出了事情发生的经过，不过他自然不会将此事说出去，而是道：“没想到居然是冰宫得了那条矿脉！”


第835章 炸炉

　　“冰宫出了道人老祖，那位从风雪剑宗破门而出的叶华真人已经成了叶华老祖却秘而不宣，这一次突然出手，却是打了众人一个措手不及，那条灵晶矿脉最终被他夺了去。”

　　杨君山闻言恍然，道：“这原来是如此，其他矿脉的归属可有消息？”

　　杨君平看了看手中的传讯符，道：“只知道风雪剑宗得了一条大型灵玉矿脉，紫风派也抽走了一条灵玉矿脉，点金门也得了一条，不过储量大小却是不知，凉州南三郡三家宗门也有收获，但同样储量不定，还有就是玉剑门和玉霄派似乎联手夺了一条完整的大型灵玉矿脉！”

　　杨君山有些遗憾道：“小妹估算至少有九条大型灵玉矿脉，其他中小型的矿脉就更不用说了，域外势力的收获却是不太清楚呀？”

　　杨君平苦笑道：“或许还要借助曲武山那边的力量，当然，我们还有巫硕的消息渠道，只是等到他们的消息反馈恐怕还需要更长时间。”

　　杨君山点了点头，他知道这已经是杨氏能够收集到的尽可能齐全的消息了，毕竟目前的杨氏家族在修炼界的层次还是太低了，有太多的秘辛以及消息来源不是现如今的杨家有资格接触到的。

　　一念及此，杨君山对于遁空大阵便越发的期待起来，作为高阶修士汇聚于交流子弟的仙宫，修士的准入资格都定在了天罡境，想来在那里定然能够得到许多在修炼界反而难以得到的消息。

　　只是杨君山虽然有了作为遁空大阵核心的遁空令，可想要布置一座完整的遁空大阵却也不是一件容易的事情。

　　“主要是布阵的材料不易搜集齐全！”

　　杨君平解释道：“除了遁空令和空冥石之外，其他所需的各种灵材大约数十种，种类虽不算多，可其中不乏高阶材料，家族这些年来的积累大约能够满足大半，剩下的一些也已经在收集，过两日瑜城会有一场规模较大的交易会，到时候我会去看看。”

　　杨君山笑道：“玄元派这几年倒是不甘寂寞，这是要重振瑜城吗？”

　　杨君平神色有些凝重道：“玄元派可是玉州唯一一家有道人老祖坐镇的宗门，玄元派上下也向来以宇宙第一宗门自居，这些年里林真人手下着实汇聚了不少高阶修士，实力膨胀的极为厉害，怀瑜县和佳瑜县两边都受到了极大的压力，景阳派这些年日趋没落，已经彻底倒向了玄元派，玄元派的势力已然进入了怀瑜县，如今只剩下诸葛家族和玄极派还在苦撑，佳瑜县的情况稍好一些，但那也是因为流火谷等琳郡宗门正在与域外势力对峙的缘故，玄元派以玉州修炼界领袖自居，自然不好做背后插刀的事情，只是按照如今玄元派无止境的扩张势头，找上杨家恐怕也是迟早的事情。”

　　杨君山点了点头，道：“日后不好说，但目前还不会！”

　　顿了顿，杨君山接着道：“不管怎么说，如今在外人眼中，杨家也算是抱上了紫苑道人和东流道人两位华盖老祖的大腿，特别是夏媛真人将玺儿和瑶儿两个带到了湖州，玄元老祖还没有胆子拿杨家开刀。”

　　“不说这些了，说几个有趣儿的事儿吧！”

　　杨君平笑了笑，道：“前些日子收到了齐楚派送来的一张请柬。”

　　“齐楚派？”

　　杨君山闻言果真有了几分好奇，道：“杨家与齐楚派可没多大交情，而且因为在岳瑶县的争夺上杨家表面上保持中立，实际上却偏向了流火谷，与这流火谷的关系多少有些冷淡，他们怎么想起给我们送请柬来了，难道是哪一位真人进阶天罡要大宴宾客吗？”

　　“不是，”杨君平笑道：“是齐楚派的楚家要招赘，一位玄罡境的散修被楚家招了上门女婿。”

　　“哦，”杨君山笑了笑，道：“是这样啊！”

　　齐楚派与其他宗门的结构体制略有不同，这一家宗门最早的时候有两大族姓联合组成，一姓齐一姓楚，这便是齐楚派这个名称的由来，日后这家宗门广收门徒，不在局限于齐楚两家，可这两大族姓在齐楚派之中仍旧占据着举足轻重的地位。

　　近些年来，齐楚派实力也有较大幅度增长，否则也不可能在岳瑶县与流火谷一争高下，不过相比于宗门整体的提升，齐楚两大族姓中的楚家却是衰落了下来，宗门之中楚姓修士数量锐减，特别是真人境以上的高阶修士，与齐家相比更显弱势，恐怕这也是被逼的没办法了，这才想到了招赘这种借助外力的方法，而且看样子这楚家还是颇有手段，一下子便将一位玄罡境的散修招进了楚家。

　　一位玄罡境修士的加盟，对于楚家实力的提升那是毋庸置疑的，而这楚家似乎也有些兴奋过度，仿佛生怕自家复兴不被被人所知一般，居然给玉州各家势力都发了请柬，一个传承上千年的族姓，却是给人一种暴发户一般的感觉。

　　“随便派几个家族子弟去一趟长长见识也好！”

　　这种事情杨家要是真派一个真人前去，却是平白看低了自家身份，这事儿在杨君山看来不过是当笑话来听，根本不会放在心上。

　　兄弟两个正在交流着目前玉州修炼界的形势，不料这个时候却被一声爆鸣声打断，两人抬头看去时，却见山下某处所在正腾起一片火光和白烟，不过火光很快便被压制，白烟也很快消散，不过浓烈的丹香之气却是瞬间弥漫了小半个西山村。

　　“不好，是丹房！”杨君平一惊。

　　杨君山也道：“是丹炉炸了！”

　　兄弟二人对视了一眼，急忙架起遁光在半空之中闪了一闪，便到了家族丹房之外。

　　此时杨家的丹房外已经围了一圈人，因为有着禁令，即便是许多族人到了却也不敢进入丹方的范围之内，在杨家，只有核心子弟才能够自由进出丹房，哪怕是精英子弟也只有在得到炼丹师引领之下才能进入丹房。

　　而此时丹方炸炉，连同周围的丹房简直都有几座受到了波及，丹房之中的丹师、丹徒都在抢救里面的东西，出了几位杨氏的核心成员进入查看情况之外，其他人都只能在外围警戒围观。

　　从爆发出来的浓烈丹香来看，这一炉废掉的丹药本身品质极高，已然到了宝丹的级别，而整个杨氏宗门之中，有资格炼制宝丹的便只有彭士彤一人。

　　杨君山兄弟赶到的时候，正看到彭士彤浑身冒着白烟，神情狼狈的从倒塌的丹房之中踉踉跄跄走了出来，杨君平见得自家媳妇儿没事儿便先松了一口气。

　　“最后阶段火候失控，丹炉给炸了！”

　　彭士彤有些惭愧的向着杨君山说道：“那尊丹炉是家族最好的中品法器丹炉，如今家族便只剩下两尊下品丹炉了，家族的丹药供应恐怕要受到影响了。”

　　“人没事儿就好，丹炉以后再找！”

　　杨君山安慰了彭士彤两句，见得杨田林也从白雾废墟之中走了出来，于是便问道：“如今家族的丹药供应正常情况下还能维持多长时间？”

　　杨田林想了想，道：“算上家族的库存以及丹房的两尊下品丹炉，如果灵草供应不出问题的话，还能坚持一年的时间，要是再长就必须要适当削减家族修士的日常供应了。”

　　杨君山想了想，直接越过了杨君平吩咐道：“家族后辈的供应不能减少，所有武人境中后期以上的修士日常供应削减，这几年家族全力提供支持，不少人只顾着提升修为，根基却落下了许多，现在正是打磨修为的时候，如此至少还能多坚持半年以上的时间，有这么一段时间缓冲，足够家族想办法搞到好一些的丹炉了。”

　　杨田林点了点头转身离开去盘点杨家的丹药库存，见得周围没人，杨君山这才转身看向彭士彤，皱了皱眉眉头道：“这一次炼制的宝丹品质不低？”

　　彭士彤迟疑了一下，看了杨君平一眼，点了点头没敢隐瞒。

　　“怎么回事儿？能够炼出化元宝丹，你便已经算是踏进了炼丹大师的门槛儿，再想要提升炼丹术就只有等你修为进阶真人境再说，否则炼制品质稍高一些的丹药便极易出意外，这一次只是炸了一尊丹炉，好在人没事儿，只是你为什么想要尝试炼制品质更高的宝丹呢？”

　　“咳，哥，”杨君平不好意思的插口道：“这一路宝丹是她为我炼的……”

　　杨君山摆了摆手，示意他不用再说下去了，只是嘱咐道：“量力而行，咱们杨家可就弟妹这么一个炼丹大师，她真正出彩可是在进阶真人境之后。”

　　杨君平讪笑一声，彭士彤却是倔强道：“要不是我修为不够，到了最后灵力供应不济，这一炉戊元宝丹我肯定能够炼制成功。”

　　杨君平示意她不要说了，可彭士彤却仿佛没有看到一般，道：“大哥，以我的修为根基想要冲击真人境界怕是还要五六年，甚至十年八年也说不定，可五六年之后恐怕家族又要多出苏师兄和桑葚妹子两位真人，偏偏家族目前有潜力的炼丹师却是一个也无，总不能在我进阶真人境之后，家族高阶修士的丹药全靠对外高价换取吧？”


第836章 密谋

　　因为缺少足够的宝阶丹药供应，杨家真人境修士目前的窘境实际上已经开始显露了出来。

　　杨家曾经随着家族的扩张而得到了相当分量的高阶丹药，可作为消耗品，再多的丹药也经不住消耗。

　　杨家上下为什么对凉玉山脉的那条小型灵髓矿脉如此期待？

　　除了矿脉本身的价值之外，在玉晶无法取代宝丹辅助作用的情况下，便只能期望玉髓来尽可能的弥补了！

　　只是尽管只是一条小型矿脉，却因为长距离的牵引，哪怕有遁空令辅助，想要进行开采恐怕也要等到两三年之后，而在此期间，杨家的高阶修士恐怕要迎来修为放缓乃至于停滞的窘境。

　　也正是因为如此，彭士彤才想要尝试着为丈夫炼制一炉用来提升修为的戊元宝丹，不料最终却是后力不济，不但一炉珍贵的灵草作废，连同杨家最好的一尊丹炉也跟着报废。

　　杨君山静静的听着彭士彤的言语，然后问道：“那么你的意思是有什么办法能够提升成丹率？”

　　彭士彤道：“我没有十三弟的天赋，便是修炼了心火红莲诀也达不到十三弟那般雄浑的根基，不过大哥传我的十二结火印却已经练成了其中七印，只要能够找到代替自身灵力之火的火种，或者合适的引动丹火之物，我便有把握掌控这些火焰的火候，如此便能省却灵力的损耗，让我坚持到丹炉开启的最后时刻。”

　　丹炉火种杨君山自然是知晓的，然而这天地间火种无数，品质也各有高低，可即便是最弱的火种也同样是暴躁之物，没有一种可以拿来作为丹炉火种。

　　真正的丹炉火种都是经过炼丹师数十上百年，延续数代传承甚至为久远的时光，不断的磨灭火种之中的野性狂躁，令其变得温顺柔和，才能用来直接代替修士体内的真元之火用来尝试炼丹。

　　而且这种所谓的“代替”也不完全是彻底不需要修士的灵力消耗，丹药是脆弱的，这与杨君昊炼化火罡修炼神通完全不同，哪怕是温养的最为温和的丹炉火种，如果不被炼丹师掌控，也会轻易毁掉一路灵丹，所谓的“代替”也只是节省灵力的多少不同而已。

　　杨氏家族崛起太过迅速，哪里有什么时间用来温养丹炉火种，所以杨君山能够想到的也只是一些能够用来引燃丹火的奇珍灵物罢了，当然，在这之前杨家要首先解决了丹炉问题。

　　事实上在此之前，杨君山是曾经在撼天峰得到过一颗用一件油灯状的法宝维持的丹炉火种的，可惜那颗火种实在太过虚弱，得到的时候便已经到了熄灭的边缘，而当时彭士彤修为太低，无法挽救这颗火种，而其他杨家真人也低估了丹炉火种的娇弱，便交给了信心满满的杨君昊来出手救助。

　　这家伙倒是尽心尽力，调动本源红莲火一枚火星就将火种连同那盏油灯一起炸了，这也算是杨氏为了名门家族的积累而付出的代价之一吧！

　　杨君山无奈道：“跟大鼎堂的人说一声，先把他们那一尊中品丹炉借过来用一段时间再说吧。”

　　杨君平要留在丹房和彭士彤一起善后，杨君山没有在丹房多做停留，他径直去了西山南峰，杨君琪在这里开辟了洞府。

　　随着西山之上汇聚了大型土脉以及水脉也渐渐提升至大型，西山这些年来一直在缓慢但持续的增高，而且山体也变得更加的庞大，好在杨君山先前便对此早有考虑，护村大阵的范围远远超出了原本的西山山体，使得杨家不用在大阵上面进行重复建设。

　　不过随着山体的扩张，原本只是一座孤峰的西山，现如今却是被杨家上下分成了几个大致的区域，西山坐西朝东，山体正面被称为正峰，下面便是西山村，背面仍旧被称为后山，但南北两侧也被称为南峰和北峰。

　　杨君琪急匆匆的从洞府出来的时候，正看到杨君山皱着眉头看着洞府周围明显的因为真元失控而造成的大范围草木摧残痕迹。

　　“怎么，那乙木神雷修炼的并不顺利？”

　　杨君琪点了点头，道：“很难掌控，这还是借助了护派大阵的情况下勉强练成了乙木神雷的两道延伸灵术，可一旦想要将两道灵术融会贯通，体内真元便极易暴走失控，要是离开了家族大阵的辅助，恐怕修炼的难度会更高。”

　　杨君山想了想，问道：“你有什么办法没有？”

　　杨君琪进阶真人境之后，杨氏家族之中并没有适合她修炼的宝术神通传承，乙木神雷虽说与她的修炼功法并不完全契合，但好不容易得到一道能够修炼的宝术神通，杨君琪自然极为上心，早已经思索过了不少方法试图解决神通融合的问题，闻言便带着一丝期待，道：“恐怕还是需要借助外力，要不四哥你先将那块雷击桃木给我试试？”

　　杨君山闻言便笑了，道：“你怎得不自己去找我爹要去？”

　　杨君琪有些不好意思道：“我其实也是刚刚想到的。”

　　“那你一会儿就去找他老人家要去吧！”

　　杨君琪闻言微微笑了笑，然后又问道：“四哥，这乙木神雷神通你是不是有急用？”

　　“不用着急，那件事情大概还需要至少十年的功夫，十年之后这道神通或许会用得上！”

　　杨君山知道十妹冰雪聪明，与东流道人的交易他虽然同家族几位真人透露过，不过这其中的风险以及东流道人等人对于杨氏家族的谋算却并未详细说给他们，有些甚至是杨君山后来才想到的，虽然只是微微提点了一下，料想她定然能够猜出些什么，随即便岔开了话题问道：“我来这里是问一问老十三最近有没有消息传回来？”

　　桑椹儿已经在闭关冲击真人境，杨君山原本以为他得到消息之后会很快返回，不过直到现在还不见他回来，想到这小子居然有勇气一个人在炎州打拼，创建别府，他估计这小子八成是遇上事儿了。

　　原本与他直接联系的人是桑椹儿，在桑椹儿闭关之后，这件事情便交代在了杨君琪的手中。

　　“君昊最近似乎参与到了炎州一座新发现的洞府遗迹的争夺当中去了，可能要等到桑椹儿进阶真人境的时候才会赶回来，不过从他传回来的消息来看，目前他在炎州已经勉强有了立足之地，目前正在全力提升修为，他想要在进阶玄罡境之后便是流火谷炼化第六道火罡。”

　　杨君山哑然失笑道：“这小子还惦记着那一缕天火呢，不过他第六种火罡便融合石中火，到了第七种又该找什么火种？算了，不管他了，你告诉他留意一下适合培养成丹炉火种的灵火，别看咱们杨家目前风光的紧，可这底蕴积累却是浅薄的很，连一枚丹炉火种都要从头开始培育啊，今天你九嫂炸炉倒是提了个醒，你以后也别总在山上呆着闷头苦修了，有些事情是急不来的。”

　　杨君山后面几句话似乎有感而发，最后一句话更仿佛是语带双关一般，杨君山交代了几句之后便转身离开，只留下杨君琪一个人望着他的背影若有所思。

　　……

　　为了感激李老三对自己的照应，从西山村出来之后，贾老三请李老三在镇守所的酒楼吃了一顿灵肉大餐。

　　这灵肉其实就是被修士捕获宰杀的已经懂得吸纳天地灵气进行修炼的妖兽，这些妖兽的体内往往蕴含着丰富的天地元气，虽说也是懂得修炼之物，可终究还是被修士视作猎物，将它们身上的血肉制成对修士修炼有意的珍馐佳肴，而且价值不菲。

　　几杯出自杨氏酿制的被稀释的七灵酒下肚，李老三神色间似乎极为回味，叹道：“也只有在荒土镇才能这般容易喝道七灵酒了，尽管只是稀释的。”

　　贾老三微微一笑，见得李老三从刚刚七灵酒的陶醉当中清醒过来，这才殷勤又倒上了一杯七灵酒，道：“今后还要请李老哥多多关照了！”

　　李老三大手一挥，道：“好说，谁叫咱俩两个老三这般投缘呢，不过说真的兄弟，你真不打算留在梦瑜县或者胡瑶县？毕竟杨家这些年的兴旺可是有目共睹的，留在这里不但安稳，而且有哥哥我照应，多少也不会让你吃亏！”

　　贾老三不好意思的笑了笑，道：“多谢老哥美意，只是兄弟我总还想着到处闯一闯。”

　　“明白明白，”李老三打断了他的话，道：“兄弟你还年轻有心气儿，不像咱李老三蹉跎了大半辈子才遇上贵人，走到现在便已经到了尽头，如今只想着能为后辈子弟铺一铺路了，既然如此，那咱们便日后有缘再见，到时候记得在这酒楼请哥哥我喝酒，哈哈哈哈。”

　　李老三说罢，将杯中的灵酒一口喝干，随即站起身来便离开了去，走得却是洒脱的紧。

　　贾老三望着李老三肥胖的背影消失在坊市之中，笑了笑后便随手丢了一块钱币离开。

　　酒楼的小二哥连忙过来收拾，却见得酒桌上躺着一块与平日里见到的石币、玉币极为不同的钱币，有些狐疑的从桌上捡起，随即脸上便浮现出惊容：“难道这就是晶币？”

　　酒楼掌柜的是一个武人境的杨氏族人，见得小二哥居然拿着一块晶币从就楼上跑了下来，当即一惊，他这酒楼虽说是杨家产业，可也只是普通，平日里何曾见得有客人随意用晶币花销，更何况那一桌灵酒灵肉虽说不错，可也用不了一个晶币，那可是相当于一百枚玉币的价值，见惯了普通修士对于修炼资源的锱铢必较，这样大放的豪客可就有些可疑了。

　　“可曾见得那客人是何来历？”

　　小二哥也是个伶俐的，闻言连忙道：“眼生的紧，而且脚程极快，小的只看到那人身影闪了几下就不见了，不过那人是和家族商队外放的李掌柜一起来的。”

　　“李老三？”

　　掌柜的喃喃念叨了两声，随即道：“先下去吧，这一次记你一功，月末加三天工钱，要是消息有用，可能还另有赏赐。”

　　小二哥大喜过望，拍着胸脯向掌柜保证会继续努力，这才欢天喜地的上楼继续给客人上菜去了。

　　……

　　却说那贾老三出了酒楼之后，在人群之中看上去缓缓而行，可实际上速度却是极快，转眼间便出了镇守所十余里之外，随即脚下遁光一生，整个人便消失在了天际之外。

　　这等遁术神通，哪怕就是武人境巅峰修士也不可能达到，只有真人境修士或许才能比肩。

　　数日之后，在玉州南部某处隐秘所在，一道遁光徐徐落下，贾老三来到了一座洞府之外，拱了拱手，道：“大哥，我回来了。”

　　一道声音从洞府之中缓缓的传了出来，道：“老三，回来的有些晚呐，怎么，这杨氏家族有什么让人感兴趣的事情吗？”

　　贾老三叹了一口气，道：“的确是，那杨家的护村大阵果真名不虚传，兄弟勉强混了进去，可差一点就因为那大阵暴露了修为，之后我便一直不敢有所动作，头顶仿佛时时都有天雷跟着一般，只要我一旦有一丝气机泄露，无数的雷光霹雳恐怕就要落了下来。”

　　“哦？”

　　从洞府中传出来的声音明显带上了几分感兴趣的语气，道：“连灵溢宗的‘满招损’秘术都瞒不过吗？老二冒充玄罡境散修勾搭上了齐楚派的一个嫡女，如今连肚子都搞大了，那齐楚派仍旧一无所觉，那楚家还要高高兴兴的招他做赘婿，一副赚到了的模样，咱们兄弟三个若说阵法造诣，便属老三你天赋最佳，这杨家新晋崛起，难道说比齐楚派这样的积年老派还要厉害不成？”

　　贾老三想了想，正色道：“别的不敢说，至少那护派大阵怕是已经达到了宝阵的巅峰，老大你是知道的，那种隐隐被大阵排斥监视的感觉，可是只有阵法达到道境，诞生阵灵之后才会拥有的现象，如果玉州修炼界传言无误，那大阵当真是杨君山布置的话，那么此人绝对不简单，所以我建议暂时还是不要招惹杨家。”

　　“嗯，”那老大的声音顿了顿，也道：“老二从齐楚派打听到的消息，似乎这杨家的背后还与道人老祖有所勾连，如此说来，这杨家暂时碰不得了，接下来便全力助老二那里吧，如今为了助为兄进阶太罡境，咱们兄弟三人这些年来的积累以及从灵溢宗抢走的那一批资源已经消耗殆尽，如今只有借助齐楚派的力量，为兄手中这枚遁空令才能派上用场，待为兄稳固了修为，只要能够再次进入南天门，老二距离太罡还有一段距离不太好说，但至少老三你进阶天罡是板上钉钉的事情。”


第837章 沙郡

　　杨君山并不知道西山村曾经有真人境修士暗中潜入，更不知道曾经有高手暗中谋算杨氏家族基业，在李老三被杨家律房叫去问话的时候，他早已经离开了杨家，在经过琳郡之后在转而向西，一路进入到了习州地界。

　　相比于其他大州郡县区域分化的鲜明特点，习州七郡的名称就显得极为混乱，这七郡名称分别为沙郡、戈郡、尘郡、飚郡、岚郡、飘郡、飒郡，而且习州从表面上看，应当是这方世界最为贫瘠的一块地域，至少习州的大部分地域都被荒滩、戈壁、沙漠所覆盖，这些对于凡人，甚至是低阶修士而言都算得上是较为恶劣的生存环境。

　　而事实则不然，习州修炼界在这方世界的整体实力可是极高的，或许比不得炎州、雷州，但比其他大州却要胜过一筹，其中紫风派更是修炼界最为顶尖的宗门势力，在整个修炼界也只有灵溢宗、飞流剑派、紫霄阁等寥寥数家宗门可以比肩。

　　习州的自然环境看似恶劣，可再荒凉的地域也总有绿洲存在，而且或许是因为习州大部分地域太过贫瘠，使得整个习州的天地精华都向着这些绿洲集中，因此，但凡一处绿洲的存在，往往都蕴藏着丰富的修炼资源，完全可以支撑一处或大或小的修士定居点。

　　于是便出现了这样一种现象，当其他州域的修士上穷碧落下黄泉的寻找散落在各个偏僻角落，或者埋藏在地底深处的修炼资源的时候，习州的修士只要在荒漠之中找到一处绿洲便全都解决了。

　　习州表面看上去环境恶劣，可实际上修炼资源却是极为丰富而且集中，这令习州的修士在大部分时间都不用为各种修炼资源的搜集而四处奔波，而习州各方势力的大小除了看各自的高阶修士数量多少之外，一个更为直观的标准那就是看这家势力掌控了多少数量的绿洲以及这些绿洲的大小。

　　作为习州名副其实的第一宗门，紫风派占据的地域从总体上看可能并不太大，只是尘郡和戈郡的全部和沙郡的大部，统共才两郡半之地，可实际上这三大郡中绿洲的数量以及面积却分别在七郡之中分列第三、第二和第一位，由此可见紫风派的强势。

　　习州七郡之中，以最为富饶的沙郡最为荒凉，这个说法听着荒谬可在修士耳中却再正确不过，这里是一片广阔无垠的沙漠，见到植被的机会可能连见到未被荒沙掩埋的尸骨的机会都要小得多，也正因为如此，但凡是沙郡之中存在的绿洲，里面蕴藏资源的丰富整体都要高出其他六郡一筹。

　　更为关键的是，沙郡是习州荒古绝地开启之后唯一的入口，每当荒古绝地到了开启的时候，大范围的海市蜃楼降临，但凡是真人境修士驾驭遁光都有机会通过海市蜃楼进入荒古绝地之中。

　　进入荒古绝地的关键在于沙郡的海市蜃楼，而不在于某个固定的地域，因此，每当荒古绝地开启日期临近的时候，沙郡之中的各个绿洲之中的高阶修士出入的频率便多了起来，他们只需等待海市蜃楼降临便可，无需像其他禁绝之地开启之时一般相互提防。

　　杨君山在七日之前便到达了沙郡一座叫做翡翠湖的中型绿洲，这是习州二流宗门观澜宗掌控下的一处资源汇聚之地，这座绿洲的根基便是建立在绿洲中央的一座叫做翡翠湖的小湖泊周围，而这座面积只有不到七八里方圆的小湖泊下面则是由一条大型水脉支撑，仅这一点便让杨君山乍舌不已，就更不要提这条大型水脉之外的其他各种汇聚起来的资源了。

　　要知道一条大型水脉足够支撑起一座方圆数百里的大型湖泊，便是杨家那条大型水脉在成型之后，只是一条普通河流的沁水根本消受不起，在很长一段时间当中，连杨君山和三才聚灵宝阵也解决不了灵气顺着沁水散逸的问题，吸引了周围不少修士前来定居，使得沁水两岸原本就很是繁盛的坊市再次向着下游延伸。

　　而在这里却仅有一座方圆不到十里的小湖泊显化，下面的大型水脉气息却丝毫不见泄露，也就是说水脉的精华完全蕴含在了翡翠湖之中，杨君山不用想都知道这座湖泊里面定然因为水脉而孕育了不少奇珍异宝。

　　事实也的确如此，翡翠湖绿洲之中存活着一种翡翠蚌，蚌壳呈翡翠之色，猛然看上去就如同一块完美的翡翠玉一般，而这些翡翠蚌之中则出产一种叫做翡翠珠的灵材，这种灵材品质不低且用途广泛，可以用来炼制法宝，研磨之后还能用来炼制丹药以及制作符墨，甚至还是布置阵法的优质灵材，特别是对于幻阵、迷阵之类的阵法效果更佳。

　　为了守护这座绿洲，观澜宗派遣了至少三位真人坐镇，其中更有一位天罡修士。

　　杨君山这一次前来沙郡，之所以选择翡翠湖绿洲落脚，除了有意避开紫风派掌控的绿洲之外，一个最重要的原因便是冲着翡翠珠的名声来的，作为一名阵法大师，他自然晓得“十阵九幻”的道理，因此，翡翠珠对他的吸引力就可想而知了。

　　当然，所谓“十阵九幻”并不是说十座阵法有九种本质上就是幻阵，而是说大部分阵法在布置的过程当中都会用到与幻阵相关的技巧，可即便如此，翡翠珠通常也是阵法师梦寐以求的宝物。

　　不过想要得到翡翠珠的过程显然并不顺利，观澜宗对翡翠珠的把控极严，杨君山这几日费了不小的功夫，花费了不小的代价，却只到手了十来颗劣质翡翠珠和五颗中等品质翡翠珠。

　　翡翠湖出产的翡翠珠分为优良中劣四等品质，中、劣质的翡翠珠还有可能在绿洲之中通过交易得到，而良品以上的翡翠珠则一枚也见不到，据说都被观澜宗收了起来，除了自用之外，也只有那些个与观澜宗交好的“老客户”才有可能得到。

　　数次碰壁之后，不甘心的杨君山自然而然便将主意打到了翡翠湖的翡翠玉蚌身上，然而在一番小心的探查之后他的心便凉了半截，整座翡翠湖连同下面的大型水脉都被一座阵法围拢着，而那座阵法分明便是出自阵法宗师的手笔！

　　倒不是说杨君山的阵窃秘术便奈何不得这宗师级阵法，只是想要在不打扰观澜宗的情况下悄无声息的潜入翡翠湖却是极难，更何况这是一个极为漫长的过程，而荒古绝地降临就在近期，杨君山显然没有时间去冒险。

　　遗憾之余，杨君山不由憧憬杨家的两条大型地脉将来会延伸出怎样的天地奇珍，尽管这将会是一个极为久远的过程，但杨家的那条大型水脉支撑一条沁水同样过剩，将来就算不必翡翠珠想来也不会差太多。

　　倒是杨家的那条大型土行地脉将来可能孕育的天地灵珍已经有所猜测和期待，那就是天然的含有一丝灵性能够用来孕育灵脉的真玉髓币。

　　原因就在那条小型灵髓矿脉上面，据杨君馨这些年收集的寻灵传承推算，在大型土脉的支持之下，灵髓矿脉之中有一定几率孕育出天然的真玉髓币的，尽管这个几率同样低得可怜，但只要是这么一丝可能，便已经足够令杨家上下兴奋莫名了。

　　虽然收集翡翠珠的过程并不顺利，但杨君山在交易翡翠湖其他特产资源上面确实收获颇丰，杨君山身上带着不少玉州独有的特产资源，这些宝物同样也被习州修士稀罕，因此交易进行的极为顺利。

　　事实上在荒古绝地降临的消息将修炼界不少修士吸引到沙郡来的时候，各个势力掌控下的绿洲便开始有意引导与外州修士的交易了，毕竟在域外势力肆虐的情况下，原本就不畅通的各州变得更加闭塞，这一次风云汇聚便可算得上是难得的互通有无的机会了。

　　翡翠湖绿洲只是一座中型的资源地，在杨君山到达后的七日时间便参加了三场交易会，其中一场是有观澜宗出面主持，另外两场则是私人性质的交易会，而且通过这三场交易会，杨君山还结交了几位习州以及其他各地的高阶修士。

　　这一日，杨君山在将居住的客栈房间封禁之后，正在里面利用阵棋推演阵法，灵识却突然察觉到绿洲之中的修士突然骚动起来，杨君山精神一振，顾不得棋盘上的阵棋推演到了一个关键节点，随手将阵棋收起来之后，连忙拍碎了房间中的封禁走出客栈，却突然见得绿洲之外风起云涌，天空一片昏暗，不同方向的积怨之处都有庞大的龙卷直通天地，同时还有巨大的沙暴仿佛要渲染整片天地。

　　“海市蜃楼要降临了！”

　　不知道谁高声喊了一句，杨君山在看去时，整个天地仿佛末日降临一般，正在被一片阴影吞噬，亘古、荒凉、孤寂、苍莽以及死亡的气息在每个人的心头开始滋生并壮大。

　　杨君山心头一动，双目之中寒光冷冽，却发现绿洲之外的天空之中世界末日一般的场景根本就是一片海市蜃楼一般的幻境！


第838章 蜃气

　　就在沙郡上空那如同末日一般的海市蜃楼出现的刹那，在沙郡各个地域都有遁光冲天而起，在天地间树立起一道道光柱，直至没入那无边无沿的末日场景之中，而这些遁光之中不仅有各家宗门势力的修士，同样还有来自于域外各个种族之人。

　　这末日场景一般的海市蜃楼其实只是进入荒古绝地的第一道门槛，如果修士无法在这种庞大而复杂的幻境之中清醒的找到破绽的话，那么随着海市蜃楼的结束，这些修士也将会失去进入荒古绝地的机会。

　　事实上，历次荒古绝地开启，所有希冀进入其中的修士在这一关就要被刷掉六七成。

　　杨君山现如今便遭遇到了一个令他有些惊讶的幻境束缚，以至于以他细密敏锐的灵识再加上广寒灵目都差一点着了道。

　　“居然是双重幻境，这个却是少见，难怪紧紧是一道海市蜃楼一般的幻境便能够挡住大部分的修士进入荒古绝地！”

　　杨君山进入海市蜃楼的刹那便破掉了从四周涌来的颜沁曦、杨田刚、杨君昊、杨君平以及杨君琪等人的联手围攻，随后面前场景变幻，一道门户出现，杨君山自然以为这便是进入荒古绝地的通道。

　　而当他打开这道门户之后，门户后面出现的也果然便是如同荒古绝地开启时候所倾斜而出的那种荒凉、孤寂、苍莽、死亡的气息，紧跟着便是一片一望无际的黄褐色地域，间或在这片地域上耸立着一两座风化极为严重的石台、山体、荒丘之类。

　　杨君山踏上这片地域，一路信步由缰，同时以灵识大范围铺开观察周围的环境，一时间居然不曾发现这片幻境的端倪，直至他打算加快速度的时候，在缩地成寸施展的刹那，对于大地的接触已经灵敏到了极致的杨君山终于发现了脚下地面的不妥。

　　这里的地面同样充斥着戊土元气不错，可真正的地面因为有着土壤、沙石、根茎之类的影响，根本不可能有如此均衡的戊土元气分布，哪怕这里是荒古绝地，土质均匀到没有沙石、植物根茎之类的存在，可也会有土壤板结之类的现象存在，更何况这荒凉的地面上偶尔还有一些风化的地貌出现。

　　杨君山连忙收束铺开之后变得稀薄的灵识，同时双目之中寒光乍起，泛白如霜的双目几乎看不到瞳孔的存在，马上便发现自己仍旧存在于幻境之中，这让他的脸色变得很是不好看。

　　陷入幻境的人往往很多感知会被屏蔽，高明的幻境甚至能够让人感觉不到时间的流逝，当然，这并不是说幻境高明到了改变时间的流速，而是能够影响修士自身的感官，能够覆盖大半个沙郡的海市蜃楼自然是高明到了极致的幻境，杨君山现在就怕自己刚刚在幻境之中行走的那段时间已经错过了荒古绝地的开启。

　　却见他从储物戒之中摸出一面三尺杏黄阵旗，然后又将几样布阵器具撒在身周不同的位置，然后就见他将手中阵棋摇了一摇，一片橙黄色的雾气开始蒸腾，然后便凭空有“沙沙”的摩擦声响起，就像是一片正在被擦掉污垢的琉璃一般。

　　之后神奇的一幕便在杨君山的面前，身前三尺之外的场景就如同镜面一般碎裂成了一道丈许高的口子，而从这道口子之外散发出来的气息感觉上似乎与周边一致，然而杨君山却知道这一次再不会出错，随即便要穿过了这道门户，进入到了真正的荒古绝地之中。

　　可就在他要抬脚的刹那，杨君山的灵识却是敏锐的察觉到了一丝异样，手中的阵棋几乎是下意识的一扫，旗面卷动，一缕无形无色之物被杏黄阵旗收入旗面之中。

　　望着表面开始变得虚实不定的阵棋，杨君山心中一喜，暗道：“这莫非就是……一缕蜃气？”

　　蜃气可是用来布阵的高品阶灵材，虽然仅仅只是一缕，但至少要比什么阵雾要厉害多了，哪怕是翡翠湖出产的翡翠珠也未必比得上，至少杨君山手中的十几颗翡翠珠远无法与这一缕蜃气相比。

　　唯一可惜的是这一缕蜃气太少，用于布阵之后定然会不断消耗直至最终消失。

　　杨君山甚至琢磨着自己是不是应该留在这里继续打碎幻境收集蜃气，不过这个念头也只是在头脑当中转了转便舍弃了，荒古绝地就在眼前，里面出现的奇珍才是这方天地真正的天材地宝，与之相比，一些蜃气之类就显得微不足道了。

　　“但愿刚刚在幻境之中并没有耽搁多长时间！”

　　杨君山一脚踏进荒古绝地，随即向着四周打量，仅仅只是几步的距离，便已经在极远之处察觉到了至少两道遁光落入绝地之中，显然，在汇聚了修炼界打量真人境修士之后，杨君山的修为与实力在进入荒古绝地之后未必就是出类拔萃，至少在进入荒古绝地的速度上并未名列前茅。

　　……

　　在荒古绝地的某一处所在，两道遁光从不同的方向朝着同一个方位落下，而此时在这个地方却早已经有六七位修为从玄罡到太罡的修士汇聚。

　　“盛师弟，古师兄，你们二位来了！”

　　几名已经到达的紫风派真人纷纷向着几乎同时赶到的两位真人打着招呼。

　　那被称为盛师弟的太罡真人落下遁光之后朝着众人扫了一眼，微微皱了皱眉头，道：“怎么才来了这么点人？”

　　不等其他人回答，那位几乎与他同时到来的古师兄笑道：“盛师弟不要着急，毕竟从荒古绝地开启到现在也不过才一炷香的时间，或许还有本派其他弟子正在赶来，更何况这一次的海市蜃楼幻境可比以前记载要强大的多！”

　　盛师弟点了点头，只听他又道：“再等一盏茶的时间，要是之后再没有人来，我们就要行动了，想来诸位同门也都知晓，海市蜃楼的幻境越是强大，那么便说明这一次荒古绝地之中孕育的天地灵珍越是珍贵，搞不好便是有史以来记载最多的二十四件奇珍出现。”

　　“不是吧！”

　　“真的吗？”

　　“或许还真有可能！”一名同样有着太罡境修为的紫风派修士沉声道：“根本本派记载，荒古绝地历次开启孕育的天地灵珍从十二件到二十四件大致分为四个等级，寻常不过是十二件或者十六件，这个时候海市蜃楼的幻境强度是最弱的，能够闯入的修士数量反而是最多的，能够达到大约四五成左右，当被幻境淘汰的修士达到七成以上的时候，那么说明荒古绝地之中孕育的天地灵珍至少达到了二十件，要是近八成的修士被挡在了幻境外面，那么天地灵珍可能就是最多的二十四件了。”

　　一名明显看上去有些年轻的修士看了看刚刚又赶来的一名同门，然后数了数，有些迷惑道：“不对啊师叔，现在咱们可是十位真人，这差不多也达到了本派所有派遣之人的一半了吧？”

　　一名天罡真人颇具自豪之色道：“曽师侄，别忘了我们是紫风派修士！袁师兄所说的淘汰率那指的是其他人，而我紫风派雄踞习州多年，这荒古绝地开启都不知道经历了多少次，岂能没有破解蜃楼幻境的法子？更何况有资格参与到荒古绝地之行的本派修士至少都要有着玄罡境的修为，现如今咱们进入绝地之人才只有一半，这才是咄咄怪事，若是往常，那一次进入绝地之人不是六七成以上，否则的话，荒古绝地的天地灵珍凭什么每一次都要被我紫风派夺取至少四分之一！”

　　那位被教训的玄罡弟子不但没有惭愧，反而同样是满脸的激动自豪之色，道：“原来如此，却是弟子浅薄了，这一次咱们也一定要夺取六件以上的天地灵珍，绝不给宗门丢人！”

　　紫风派极为长辈闻言都是莞尔一笑，看向这名玄罡境晚辈的目光都多了几份满意之色。

　　便在这个时候，那位盛师弟又道：“差不多了，不能再等了，历来进入荒古绝地之人都不乏运气极好，直接遇到天地灵珍的例子发生，我们需要马上行动了，古师兄，你来分派吧！”

　　古师兄也不推辞，点了点头道：“咱们总共十二名修士便分成四组，其中盛师弟和赵师弟二位保护萧师侄一道先去寻找那处传承之地，魏师弟和尉迟师弟两位带华师侄一道，余下曽师侄和孙师弟与我一处，郑师弟你们三位天罡结成一组，我们这三组之人便是按照宗门历代先辈留下的手札按图索骥，将最有可能出现天地灵珍的地方搜索一遍，哦对了，还有一件事儿，盛师弟，将你身上的血踪符交给郑师弟！”

　　“师兄，你怎么……”盛师弟闻言脸色一变，似乎极为不情愿。

　　古师兄正色道：“盛师弟，我知道你与黄师弟感情最好，黄师弟这一次被紫苑道人打伤失了进阶道人境的希望，我等都义愤填膺想要为他报仇，只是这一次本派那一位老祖的传承之地事关重大，你与赵师弟二人责任重大，一定要保护好萧师侄，至于那紫苑化身这一次极有可能为定风珠而来，但这件事情你就不要参与了，一旦我等碰上，自然不会放过此人！”

　　盛师弟还待争辩，古师兄却不再给他机会，道：“就这样吧，诸位同门好运！”


第839章 发亮

　　荒古绝地的广阔无垠显然超出了杨君山的预料之外，在进入荒古绝地之后差不多一个时辰，他仍旧驾驭着遁光在里面漫无目的的飞遁，中途倒也曾遇到几道遁光，可彼此之间却是防范多余交流，多是急匆匆各自避开，甚至还有两次遇到了域外之人，第一次是一名蛮修被杨君山打伤之后逃走，而第二次却是三四名妖修撵着杨君山跑了一盏茶的时间才最终摆脱。

　　这一次遭遇也让杨君山暗中提高了警惕，在荒古绝地之中，那些个有组织前来的修士明显有着可以彼此联络汇聚的方法，若是单打独斗，即便是遇上了太罡修士杨君山也自信能够一战，可现在摆明了有人已经开始抱团，若是一不小心被人围上，那杨君山可当真就是欲哭无泪了。

　　经过这次遭遇之后，杨君山的速度放慢了许多，行动也越发的谨慎，同时心中也不由得抱怨那紫苑道祖却是随手将这任务交给了自己，可至于其他有关定风珠的消息却是一概全无，虽与他说了些许有关荒古绝地中的情景，可现在看来却也是全无用场，紫苑道祖肯定是来到了荒古绝地的，可那个时候的她显然不是冲着定风珠来的，或者她当时并没有得到过定风珠。

　　就在杨君山觉得自己这一次进入荒古绝地完全就像是没头苍蝇一般乱转的时候，在他的左前方十余里之外终于传来了剧烈的斗法波动，然而从灵识的感知来看，这更像是一场混战！

　　这样的大战杨君山自然是不想参与的，混战之中谁也不知道什么时候自己就会突然陷入被围攻当中，发生意外的可能性实在太大。

　　然而正不知道从何处着手的杨君山似乎也没有别的选择，更何况杨君山对于前方混战可能争夺的天地灵珍也抱着几分兴趣，倒不是想要争夺，而只是单纯的想要见识见识。

　　荒古绝地之中诞生的天地灵珍论及品质可能稍逊于亘古密林一筹，可实际上差别也并不算太大，而且荒古绝地出现天地灵珍的数量绝对要比亘古密林要多，不过亘古密林开启之时除了类似于七宝葫芦等奇珍之外，尚有大量低阶灵材资源充斥其中，供修士采集，这一点却又是荒古绝地比不上的。

　　杨君山脚下遁光加速，可还没等他赶到事发之地，一路上便已经察觉到至少四道遁光从不同的方向朝着那里赶来，甚至还有两道遁光先他一步扎进了远处在灵识当中已经显化为一片灿烂光幕的混战当中消失不见了。

　　杨君山连忙停下遁光远眺，然而这一场混战至少波及近十里范围，近二十名修士，包括近十名域外修士，在彼此相互厮杀混战，他的灵识尚未接近战团便已经被扭曲，根本无法探知这一场混战所为者何。

　　然而这些正在混战的修士又岂能让杨君山这般光明正大的在一旁坐收渔翁之利，就在他刚刚将方圆十余里的范围扫了一眼的刹那，接连两道带着杀气的光芒便从左右夹击而来，出手之人并非是纯心要针对他，而只是仅仅要将他也卷入进来或者识趣儿的退走罢了。

　　杨君山皱了皱眉头，他虽然清楚现如今情况下全身而退才是理智选择，不过心中多少却是不甘示弱，张手一甩，双面斧脱手飞出，将左面一道灵光击飞的同时，双面斧借助相撞之力转而将右侧的光芒也从中截住。

　　“当”的一声脆响虽然声音极高，奈何在惊天动地的大混战当中却很容易被湮灭了去。

　　然而此时杨君山的神色却变得有些古怪。

　　杨君山的选择明显惹怒了刚刚两位对他进行警告的修士，一左一右两道遁光直冲他杀来。

　　杨君山屹然不惧，他最近从地动山摇诀之中演化出一套斧法，威力还在断山灵术之上，一斧劈出皆有开山裂石之威，对于杨君山这般一身浑厚真元的修士而言却是再合适不过。

　　却见他也不去理会从右侧袭来的一道虹光，只管将双面斧朝着左面一斩，那迎面飞来的修士顿时发出一声惊呼，他的法宝再次被击飞，在与杨君山的法宝接触的刹那，这位修士霎时间感觉一股沛然莫可抵御的力道爆发出来，他炼化留存在法宝之中的灵识差一点就被震碎，即便如此也一时间失去了对法宝的掌控，只能眼睁睁看着它被击飞。

　　而与此同时，杨君山却只是朝着右面轻轻一指，对方看似实力强劲的一道攻击却是被他轻轻戳破，仿佛他那轻飘飘的一指带着无穷的威力一般。

　　面对杨君山所展现出来的强横实力，就在左面那位天罡修士正踌躇着是不是再上前与他交战的时候，杨君山却已经在暗中与右侧上前的那位巫族修士借着斗法之机在交谈了。

　　“巫兄修为又有进步，可喜可贺！”

　　巫硕苦笑道：“这话从你口中说出来却像是在挖苦我一般！”

　　杨君山笑了笑，道：“这么多人，这是在争抢什么天材地宝？”

　　“是风中絮，不过现在这般混战，那风中絮到底在谁手中却是谁也说不清了！”巫硕苦笑道。

　　“风中絮？可是那万千灵植飞絮被风卷入空中之后，历经九天罡风磨练而形成的风行奇珍？”杨君山惊讶道。

　　巫硕点头道：“正是此物，当时在此地发现风中絮之时，那一团似虚似幻的风絮周围被一团旋风环绕，此物便是在我巫族之中也同样是极品之物。”

　　“巫兄乃后土部落出身，可用得着此物？”

　　巫硕不由再次苦笑，道：“若能抢到手自然不愿放弃，可惜刹那间的功夫，这里便汇聚了十余名各族修士，混战之下却是一时间脱身不得！”

　　杨君山笑了笑，不着痕迹的瞥了另外那名天罡修士一眼，道：“现在倒是一个好机会！”

　　杨君山话音刚落，正要出手掩护巫硕一同脱离战团，却突然听得战团中央一声暴喝发出：“所有人都住手，老夫有办法找到那灵珍到底在何人手中。”

　　一名太罡境修士突然从战团之中冲天而起，庞大的威势毫无保留的释放出来，便是杨君山一时间也神色凝重。

　　“杨兄弟，此时正可脱身！”

　　巫硕心中一喜便要离开，同时还不忘提醒杨君山一身。

　　却不料杨君山这个时候却是出人意料的在他身前一挡，一副不与之善罢甘休的模样，却是让巫硕一时间惊愕不已。

　　便在这个时候，一连三道遁光几乎同时从战团当中冲出，朝着不同的方向竭力飞遁而去。

　　“哼，早就知道会有人逃！”

　　“居然在你们当中手中，都留下来吧！”

　　就在那三道遁光逃离的刹那，战团中央突然另外飞出两道遁光，每一道遁光所散发出来的气息都与最先飞至半空的那位太罡真人不相上下，而这三位太罡真人却是在第一时间追上了逃跑的三人，而后马上有几位真人追随这三位太罡真人参与到围攻当中，接连三声惨叫，那最先逃走的三人先后被击杀，三只储物袋被三位太罡真人原封不动的汇聚在一起。

　　巫硕到这个时候才看明白，那三位太罡真人显然已经暗中联手，故意用计将那可能暗中得到风中絮的修士吓走，然后再趁机将之擒杀之后再行瓜分，要不是杨君山一步挡住了他，恐怕刚刚被杀的可就不止三个人了。

　　“哈哈，在这里了！”

　　三只储物袋被强行破开，里面盛放的东西至少有一小半在储物袋空间破碎之后毁掉，不过那一团灵珍风中絮却并非受损，被其中一位人族太罡真人找了出来。

　　三个逃跑的修士只有一人手中拥有风中絮，另外两人或许是同伙，或许与之前巫硕一般，只是想要脱离这场混战的修士，可在三位太罡修士眼中，显然为了这件灵珍而选择了有杀错无放过！

　　其中一位太罡真人明显是一位妖修，一双发黄的眼珠子带着凶戾之气，朝着周围的修士扫了一眼，道：“这些东西是我们的了，诸位可有意见？”

　　四周的修士都默不作声，杨君山朝着巫硕点了点头，然后率先转身架起遁光离开。

　　而这个时候三位太罡真人却是无动于衷，巫硕见状连忙暗中招呼了一声，一名巫族修士也马上随他离开，不过或许是因为有同族修士的缘故，巫硕并非选择杨君山离开的方向。

　　有着三位修士前后离开，其余修士也各自醒悟过来，连忙驾驭遁光离开此地，至于那一团灵珍风中絮该如何瓜分，就是那三位太罡修士的事情了。

　　……

　　杨君山驾驭遁光一路遁出二十里，转身看去时却发现巫硕并未跟来，想及当时混战之中巫族修士显然并非只有巫硕一人，他现在明显还不想让人知道与自己的关系，因此并未追来。

　　杨君山想了想，似乎接下来要去哪里仍旧毫无头绪，正在向着选哪一个方向再去碰一碰运气的时候，却突然发现自己手上的储物戒表面突然溢出了淡淡的灵光。


第840章 残图

　　先前因为争夺风中絮发生了一场超过二十位真人的大混战，可现在这里却是又重新恢复了原本的静寂，四周荒野静悄悄的再无一人，就连之前混战之中陨落修士的尸身也已经消失不见，只留下被神通蹂躏的地面，仍旧不曾平息下来的灵力波动，以及浓浓的血腥味儿，昭示着这里曾经发生的一切。

　　突然静寂的荒野上突然有清风涌起，待得流风轻缓下来的时候，三位天罡真人却是突兀的出现在了之前那场大混战发生的地点。

　　“来晚了，风中絮已经被人抢先得手了，嗯，这里似乎还因此发生了一场大混战！”

　　为首一名修士感受着四周已经开始渐渐平息却仍旧混乱的灵力波动，皱着眉头说道。

　　“郑师兄，我们是不是还要追上去？”另外一位天罡真人问道。

　　这位“郑师兄”正是紫风派四个小组当中唯一的那个由三位天罡真人组成的小组的为首之人，他闻言摇了摇头道：“算了，这一次是因为诸位同门要在荒古绝地之中先行汇聚，而风中絮又过早被其他人发现，这才被人抢了先，当务之急是在其他人之前将更多的灵珍找到，而不是为了风中絮去跟其他人打一场。”

　　郑师兄话音刚落，另外一位天罡真人却是伸手一招，手中多了一道传音符，灵识扫过之后，略带一丝诧异道：“杨君山？这个名字倒是有点耳熟，盛师兄似乎对此人怨念不轻，特意告知我等见到之后出手将之击杀，据说此人曾助那紫苑贱人，这一次极有可能追随那紫苑化身潜入荒古绝地，黄师兄道途断绝，据说此人也是帮凶！”

　　“哦？”郑师兄微微一怔，道：“此人名字听得倒是耳生，莫不是什么后起之秀？”

　　那位天罡真人笑道：“郑师兄一猜就中，此子可算是玉州仅有的两名天罡境后起之秀，而且还是最厉害的一个，如今在修炼界也算颇有名声了，据说还曾经胜了飞流派一个天罡真传一招，还是个阵法大师，而且以他为根基还成就了一家名门，可以说是极为优秀的了！”

　　郑师兄闻言撇了撇嘴，道：“此子固然不错，可也不算顶尖，仅是本派天罡真传就不下三四个，也就是玉州那地方山中无老虎，否则本派任何一位天罡真传去了那里，恐怕也能轻易创出一家名门出来！”

　　那位天罡真人笑道：“那是自然，不过盛师兄的嘱咐，郑师兄你看……”

　　郑师兄笑道：“若是遇上了自然算他倒霉，不过现如今我等最重要的还是先把天地灵珍抢到手再说，按照本派先辈手札，下一处最有可能孕育天地灵珍的位置在哪里……”

　　……

　　两张表面泛起灵光的残存图卷试图飞起，却始终无法从杨君山的掌心当中逃离。

　　这两张图卷便是杨君山曾经从紫风派修士萧香儿手中以及在曲武山妖修交易会上得到残图，其中一卷上标着一个“荒”字，而另外一卷上则有一个“绝”字，两张残图让人第一时间便想到了荒古绝地，不过因为两张残图各有缺损，因此也无法从残图上看出端倪，杨君山在进入荒古绝地之后，一时间却也未曾将这两张残图想起来。

　　不过就在杨君山有些无奈的想要继续凭运气寻找荒古绝地的天地灵珍的时候，却不曾想这两张残图之上却是浮现出了异象，淡淡的灵光甚至直接从储物空间之中溢了出来，而当杨君山连忙将两张残图取出来的时候，这两张残图居然要自行飞走，好在他眼明手快，将两张残图吸附在掌心之中令其无法离开，不过杨君山却是能够通过这两张残图确定它们刚刚想要飞离的方向。

　　这两张残图究竟想要飞向哪里，里面究竟隐藏着什么秘密？

　　杨君山直觉这两张残图不简单，因此并不想将其暴露，而是将其吸附在掌心之中，然后感知残图欲飞的方向一路追踪而去。

　　不过在他小心谨慎的避过沿途遭遇的修士以及摆脱可能存在的追踪之后，杨君山发现他早已经偏离了原本的方向，正待他打算按照残图一点点纠正偏离方向的时候，杨君山突然发现他的储物戒居然再次震动了起来，而且这一次储物戒之中发出的异象更为严重，居然动摇了整个储物空间，杨君山直觉要是自己置之不理的话，恐怕整个储物法宝的空间都要跟着崩毁！

　　这一下却是非同小可，且不说他的储物戒之中存放着这些年来他搜集而来的各种天材地宝，单单这枚储物戒本身若是毁掉就足够他心疼了，这可是他花费了数块空冥石和其他宝物作为代价，才请得流火谷的炼器大师提升为了中品灵器，足足三丈见方的空间！

　　杨君山甚至顾不得去探寻两张阵图的秘密，而是先将其重新收回了储物戒当中，然后才将震动整个储物空间的罪魁祸首取了出来，却是一个表面布满了裂纹，仿佛随时都要碎掉的石钵！

　　这只石钵杨君山再熟悉不过，它便是当初巨猴山谷的那处秘境空间即将崩溃的前夕，杨君山从里面带出来的那一丝含有空间本源之物的载体！

　　当时得到此物的时候杨君山可是颇有想法，他原本是打算借助石钵中那一缕空间本源来修补西山之上的阁楼秘境，奈何他的想法不能说错，偏偏却无摆弄这一丝空间本源的修为，而正是因为缺少了中间媒介，阁楼秘境的空间本源对于石钵中那一缕同源之物却是无动于衷，杨君山只能在一旁看着干瞪眼。

　　他倒是有把握请动紫苑道人出手利用石钵修补阁楼秘境，可这般可以作为杨氏家族传承根基之物又如何能够轻易示人，哪怕是在杨氏家族之中也只有真正的核心成员才知晓阁楼秘境的所在，其他低阶修士当初虽被送进了秘境剿灭里面残存的域外修士，却并不知晓他们身处何地。

　　可现在的情况却是，石钵当中的那一缕空间本源不知何故却是凭空被引动了，甚至杨君山自己有一种感觉，若是他强行带石钵离开的话，恐怕里面的那一丝空间本源甚至会破开石钵自行离去。

　　杨君山微微犹豫了片刻，随即便决定暂时放下对两张残图隐秘的探究，而先随着手中这一缕空间本源被吸引的方向去看一看！

　　……

　　随着杨君山暂时将两张残图与那冥冥之中的联系镇压，在荒古绝地的某处所在，萧香儿极为失望的将手中的一块残图收了起来，道：“两位师伯，与其他残图的感应消失了！”

　　萧香儿手上那块残图质地与杨君山手中两块残图一模一样，除了部分图录内容之外，尚有一个银钩铁画一般的“地”字，若有人不经意间看上去的时候，就仿佛感觉脚下的大地在摇晃一般站立不稳，这是将自身的修为意志留存在了字里行间的高超境界，而达到这等境界的修士显然也是这方世界的大神通者。

　　相比于萧香儿的失望，盛真人与赵真人两位太罡修士却是双目发亮，道：“无妨，师侄可曾察觉到刚刚残图彼此感应所来源的方向？”

　　萧香儿迟疑了一下，最终指了指她刚刚透过手中残图感应到的方向。

　　盛、赵两位真人对视了一眼，两人双目之中均现出一丝迟疑之色，最终还是盛真人道：“萧师侄是跟我们一起，还是先行进入苍玄祖师的传承遗迹之中？”

　　萧香儿想了想，问道：“两位师伯是要去夺取那残图吗？”

　　“当然！”

　　盛真人斩钉截铁道：“那四张残图乃是苍玄祖师遗留下来进出遗迹的凭证，原本就是我紫风派之物，只是流落在外罢了，如今既然得知下落自然要讨回。”

　　萧香儿却道：“可是两位师伯，弟子感应到的残图却仿佛是两张！”

　　“什么，两张？”

　　两位太罡真人齐声惊呼，紧跟着便是满脸的惊喜之色。

　　萧香儿没有注意到两人脸上的表情，自顾自地说道：“正是两张啊，所以弟子想这两张阵图是在一个人身上还是两个人身上，又或者是一群人，所以弟子觉得想要夺取这两张残图，最好是多叫上几位师叔师伯……”

　　“不必……”

　　“无需如此……”

　　两位太罡真人几乎同时开口，彼此看了一眼，却也顾不得脸上的尴尬之色，先是盛真人道：“为宗门收集天地灵珍之事事关重大，此事就先不要打扰其他同门了。”

　　赵真人紧跟着也道：“正是如此，原本还想着让萧师侄跟着先去夺了那块残图再说，既然有两块，那么我看萧师侄也不必跟着去冒险，还是先行进入遗迹当中寻找苍玄祖师遗留下来的宝物，如此也能保证残图之事有我和你盛师伯就足够了，别忘了我和你盛师伯可是太罡真人，在这荒古绝地之中，能够奈何得了我们两个的人没几个！”

　　萧香儿想了想，道：“两位师伯，弟子听说只要集齐了苍玄祖师当年遗留下来的四张残图，便能够真正得到他老人家的传承衣钵？”

　　说着，萧香儿抬起头来看了盛、赵两位真人一眼，道：“如此可已经有三张残图出现在荒古绝地了！”


第841章 秘辛

　　传说荒古绝地乃是苍玄祖师最后坐化之地，在那处遗迹之中可能留存有苍玄祖师最后的传承，多年以来，紫风派历次进入荒古绝地，都试图进入其中，将苍玄祖师的最后传承请回宗门。

　　奈何每一次得到残图进入其中之后，虽说修士都能有所收获，可却一直未曾接触到真正令紫风派魂牵梦绕的东西，直到有人意识到，可能需要将苍玄祖师留存的四道残图搜集齐全，才有可能在遗迹中得到苍玄祖师的最重要传承。

　　然而残图每一次使用之后，都会随即出现在下一次荒古绝地的任意位置，即便是紫风派在荒古绝地的强势，想要一下子搜集齐全四道残图也不太可能，更何况残图即便是搜集齐全之后也只有一个人能用，有的宗门修士在荒古绝地之中得到残图之后往往会秘而不宣，待得下次绝地开启则会自行前往以及探索。

　　事实上，在萧香儿言道已经有三张残图出现在荒古绝地，想要盛、赵二人甚至通知其他紫风派修士帮助她收集剩下的一张残图的时候，盛、赵二人心中便有些不太情愿。

　　眼前之人是谁，紫风派当代长老，华盖道人萧巽乾道人的嫡传血裔，萧道人曾经在数年前便将一块残图交给了萧香儿，奈何后来这任性的师侄跑去了北冰原，负责保护她的宗门真传折进去一个不说，天知道那张残图如何也丢掉了。

　　若是换成其他宗门修士，一通斥责自然是少不了的，严重的便是就此被门派闲置也未尝不可，然而这位师侄不但没有收到丝毫责罚，几年之后，萧道人居然再一次将宗门好不容易搞到的一块残图交在了这位师侄手中。

　　且不说第四张残图尚未出现，就算是已经出现的三张残图也并未全部在紫风派的手中，更何况一旦集齐了四张残图，哪里还有他们进入苍玄遗迹的机会？

　　盛、赵两位真人暗中交换了一下眼色，然后盛真人沉吟道：“怕是很难，萧师侄想来也知晓，这一次宗门进入荒古绝地之人原本就不多，而这一次不出意外的话又是荒古绝地难得的孕育天地灵珍最多的一次，不但有其他宗门势力抢夺，域外势力同样虎视眈眈，同时各位同门还要兼顾对那紫苑道人化身的追杀，原本就已经分身乏术，若是再加上追寻苍玄残图，怕是诸位同门力有未逮！”

　　赵真人也马上帮腔道：“是啊，萧师侄，如今却是时机不对，我看还是萧师侄先行进入遗迹再说，正所谓千鸟在林不如一鸟在手，至于残图不妨今后再行收集，若是侥幸搜集齐全，大可以留给宗门后辈子弟，我等也算是惠及后人了！”

　　“正该如此！”

　　两位长辈一唱一和，萧香儿早已不是多年前闯荡北冰原的时候那个刁蛮且不通世故的女孩，此时岂能看不出来两位宗门长辈怕是不愿助她，而她即便是有心搜集，奈何自身不过刚刚进阶天罡，虽说身上带着不少家族长辈赏赐的保命之物，可终究实力在进入荒古绝地的修士当中也只能算是中等偏下，说不得到时候残图未曾到手，自家性命却已经先遭遇威胁了。

　　心中虽然气恼，可萧香儿却并未表现在脸上，反而笑道：“两位师伯说的是，却是弟子孟浪了，既然如此，弟子便先行进入遗迹，也好让两位前辈腾出手来去追踪另外两张残图的去向。”

　　盛、赵二人目光之中喜色一闪，当即道：“师侄只管前去，我等定然会在绝地关闭之前再次前来遗迹接应师侄，并祝师侄大有所获！”

　　眼瞅着萧香儿凭借手中的一块残图进入打开了空间通道并消失在遗迹之中，盛、赵二人各自点了点头，随即驾着遁光朝着先前萧香儿所指的方向追了过去。

　　两位太罡真人虽说在紫风派这样的大宗门同样破具身份，可到底心中有些忐忑，盛真人迟疑一下，问道：“赵师兄，这一次会不会得罪了萧师伯，他可是宗门最为位高权重的长老，若是萧师侄将此事一说，难保他老人家不会针对你我。”

　　“怕什么！”

　　赵真人虽说也有些忐忑，但还是道：“萧师伯也未必就能在紫风派一手遮天，更何况萧师伯这些年行事越发霸道，宗门其他几位道人对此也未必就没有意见，若不是这些年萧师伯雷劫临近，宗门内部不愿生事，恐怕早有宗门长辈按捺不住了。”

　　盛真人不解道：“若然萧师伯渡过雷劫岂不是修为更高，宗门又有哪位敢站出来？”

　　“这你就不知道了吧！”

　　赵真人得意道：“我紫风派雄踞习州万年，历代惊才绝艳之辈如过江之鲫，道人老祖就不说了，哪怕雷劫道人和黄庭道人这等接近仙人的存在都不是没有，盛师弟你在宗门也算中坚，本派道人老祖见到不止一两位一两次，可你曾见过雷劫道人和黄庭道人？”

　　盛真人知晓赵真人的老师同样是宗门一位道人老祖，而盛真人自己的老师当年只是一位太罡修士，并未熬到冲击道人境界便寿元耗尽陨落了，因此知晓的宗门秘辛远无法与赵真人相比，他有心从赵真人嘴里知晓更多，闻言立马惊讶道：“本派不是没有雷劫道人和黄庭道人么，怎么听师兄的意思……”

　　赵真人冷哼一声，道：“我早就说过了，本派乃是修炼界一等一的大派，更何况雷劫道人和黄庭道人寿元接近千年，哪怕这一代没有，那么上一代甚至上上一代的老祖也未必就耗尽了寿元，他们自然是存在的，只是已经不再停留在宗门罢了。”

　　“不在宗门？”盛真人抛开心中的震惊，继续问道：“那在哪里？”

　　“当然是在仙宫，”赵真人道：“当然，我也只是知晓道人老祖度过雷劫之后去了仙宫，但再之后去哪里，我却也是不知道了。”

　　赵真人咂了咂嘴，道：“萧师伯不管是否能够度过雷劫，他手中的权势都要从宗门剥离，因此宗门其他老祖这才隐忍，而萧师伯这般强势，恐怕除了同样明白各位老祖心中想法之外，也是在为萧家的后辈子弟铺路，毕竟他离开之后，萧家肯定不会如同如今这般风光，但只要护住了家族根基，日后未必没有重新崛起的机会。”

　　盛真人闻言松了一口气，道：“如此便好，否则若是将这等机缘白白让给萧家子弟，我等心中却是不甘！”

　　两位真人言语之间，已经沿着萧香儿所指的方向来到了大概的位置所在，然而此地早已空无一人。

　　盛、赵二人却也并无失望之色，既然其余残图已然出现，那么持有之人定然会找到苍玄遗迹所在，他们二人只需守着遗迹入口便能够等到来人。

　　盛真人这个时候不知道想到了什么，却是突然开口道：“师兄，你说那另外两张残图会不会是在紫苑道人的手中？”

　　赵真人闻言一愣，若有所思道：“盛师弟这么一说，却也不是没有可能，毕竟当年……”

　　赵真人说到这里声音却是一顿，两人马上对视了一眼，神色间似乎有所顾忌，但却都已经明白了心中所想。

　　两人沉默了片刻，赵真人这才斟酌道：“事实上，除了集齐四张残图之外，似乎还有另外一种方法有可能进入苍玄祖师遗迹的核心！”

　　赵真人满脸的惊讶之中透露出几分难以置信。

　　赵真人低声道：“此事还在萧师伯与那紫苑道人之事之前了，而且恐怕还是那紫苑道人事件的起因缘由，只是宗门对于紫苑道人当年与萧师伯之事三缄其口，使得另外一件事情也说不清楚了，只有一些宗门前辈老祖或许隐约知道些什么。”

　　盛真人连忙问道：“什么？”

　　“似乎是萧师伯早年曾得了苍玄祖师留在宗门的一件不起眼遗物，有了这件遗物便可以通过一张残图进入遗迹之后直接开启苍玄祖师的传承，可是后来这件遗物不见了。”

　　“不见了？”盛真人疑惑道。

　　赵真人点了点头，道：“不见了，有的说是被一位叛出宗门的修士从萧师伯手中盗走了，还有的说是被毁掉了，总而言之关于此物却是再没有了下文，萧师伯后来也没有去寻找，只是发疯了一般搜集其他碎片，并搜集齐全了三张残图，这才引出了紫苑道人利用假图欺骗萧师伯，不但随同他一道进入遗迹，还将萧师伯在遗迹中的机缘据为己有，并随后因此而一举踏足道人境之事。”

　　盛真人点头道：“原来如此，难怪那紫苑道人日后修为一日千里，几乎与萧师伯并驾齐驱，原来是骗取了萧师伯的机缘，可萧师伯也的确不愧为是本派千年来最为惊才绝艳的人物，即便失去了荒古绝地的机缘，修为却同样不曾落下，而且还远不是紫苑道人那种连道术神通都不曾练就的光杆道人能够相比的。”


第842章 乾坤

　　若非是被引动了空间本源的石钵呈现出了崩溃的趋势，杨君山实际上对于手中两张残图的探究心思反而更重一些。

　　当他循着空间本源被引动的方向追踪到来源的时候，眼前有如实质一般出现的被扭曲的虚空让杨君山倒吸了一口凉气！

　　就在他身前三丈之处，一块拳头大小呈现出半透明的不规则晶体半掩在地面的褐色土壤之中，而在这块晶体周围的空间却尽数被扭曲，将这块晶体守护在正中央。

　　“这难道会是乾坤石？”

　　杨君山心中一阵激动，他知道自己这一次恐怕是遇到了荒古绝地之中孕育的天地灵珍！

　　看来自己的运气还没有糟糕到家，不过乾坤石的发现却是因为杨君山身上本来就拥有一件储存了一丝空间本源之物的缘故，这是因为石钵之中空间本源的指引，他才最终找到了这块乾坤石。

　　乾坤石是比空冥石品质要高得多的奇珍，空冥石可以用来牵引灵脉，炼制储物类的空间法宝，而乾坤石之中却蕴含着空间本源，是开辟虚空世界，炼制秘境法宝的必须之物，而且杨君山手中的遁空令在炼制的过程当中便需要借助乾坤石之力。

　　最为重要的是，通过以乾坤石为媒介，哪怕是真人境修士都能够调动部分空间之力，这样一来，杨君山便可以借以引动石钵之中的空间本源来修补阁楼秘境受损的部位，而不用等到杨君山进阶道人境掌握空间神通之后再行修补。

　　在基本确定眼前之物便是乾坤石之后，杨君山接下来却是犯了难，他该怎么穿过周围扭曲空间的阻挡得到乾坤石，因为周围虚空之力的遮挡，他的灵识都无法渗透过去，每当试图接近乾坤石的时候都会被远远引开，若非是此物就在眼前，杨君山都会觉得它根本不存在一般。

　　想来想去，似乎也只有强行打破周围空间屏障一途，杨君山虽然无法施展空间神通，可这并不意味着他便无法对空间波动施加影响，如果借助他的本命法宝山君玺，再以自身最强神通番天覆地印进行镇压，他未必没有把握打破眼前的空间屏障，只是破开了空间屏障却并不意味着他就能够马上拿到乾坤石，而一旦不能够尽快得手，以翻天覆地印所引发的惊天动地一般的影响，马上就会有其他人蜂拥而至，到了那个时候，这块乾坤石怎么可能还轮得到他一个天罡境修士。

　　杨君山犹豫的时间并不长，山君玺很快便被祭起，如果进行尝试，他至少还有得到乾坤石的机会，若是不进行尝试，恐怕连得到此物的机会都没有了，进入荒古绝地的修士无一不是真人境中的佼佼者，他的身上携带者一丝空间本源，其他人未必就没有。

　　随着九仞诀的运转，雄浑的真元源源不断的注入到山君玺之中，一头猛虎法相开始渐渐在虚空之中勾勒成形，同时隐约出现的还有一座插天巨峰，这是杨君山的丹田映射在外的天地法相，那山君玺的器灵法相便雄踞在插天巨峰之上猛然发出一声看似无声的咆哮！

　　与此同时，在方圆上百里的范围内，不少真人都察觉到了自身本命法宝的异样，几乎同时将目光转向了杨君山所在的方向，那里有人在通过一件品质极高的法宝施展一道威力强横的神通。

　　没人会无缘无故的在这种地方施展全力出手，几乎所有有所感知的修士几乎都在第一时间做出了选择，过去看看！

　　随着番天覆地印被施展到极致，庞大的神通威能倾泻而下，杨君山几乎在第一时间全力后退至数十丈之外，而在他身前除却半掩在泥土之中的乾坤石连同空间屏障之外，所有的地面整整齐齐的下陷了三丈！

　　乾坤石连同它周围的空间屏障以及携带的一大块泥土就这般凭空悬浮在下陷的地面之上，而在它的上空则是高悬在半空的山君玺，原本呈现圆形的空间屏障此时却被山君玺的威能挤压成了一个上不扁平，而下部却椭圆的形状，剧烈的空间波动向着四周延伸，空间屏障看上去似乎岌岌可危，可终归还是挡下了杨君山的一击之威。

　　杨君山冷哼一声，突然甩手扔出一物，一枚细小碎石片脱手飞出，居然在短短的数十丈距离内引发出听上去极为惨烈的尖啸，而后在击中空间屏障的刹那，原本连番天覆地印的威能都能够承受的空间屏障却如同已经达到了极致的气泡，被人随手一戳便“啵”的一声炸了开来，而原本悬浮在半空的乾坤石则随着一蓬泥土掉落在了下陷的地面上。

　　空间震荡随着屏障的崩溃而加剧，杨君山一时间甚至无法接近乾坤石所在的位置。

　　便在这个时候，杨君山的灵识已经察觉到周围似乎有隐晦的灵力波动传来，显然已经有修士注意到了这里正在快速赶来。

　　杨君山心中一沉，伸手朝着山君玺一招，插天巨峰法相连同猛虎器灵向前移动，他身前之地的空间震动顿时被镇压，杨君山随即向前走去，可整个人的身形却是跟着微微一沉，脚下的步伐也变得滞涩了许多。

　　山君玺虽然镇压了空间动荡，使得杨君山免受伤害，可那种镇压的力量却同时也作用在了杨君山自己的身上，好在他的肉身足够强横，而山君玺本身又是他的本命法宝，虽然他此时承受了几十倍于体重的力量，可除了速度微微减缓了一些之外，其他的看上去并未受到太大影响。

　　然而当杨君山越是接近乾坤石的时候，那种残余的空间动荡便越发的明显，他不得不加大了山君玺的镇压力量，而他自身所承受的力量也进一步增强，此时便是他自己也感觉到有些吃力，而脚下的速度也越发的缓慢。

　　就当杨君山自己都感觉越发艰难的时候，一窜碎裂的声响随之传来，杨君山微微一怔，低头看去时，却见此前因为内里的空间本源波动而托在手中的石钵整个儿碎裂开来，一道细微的无形之物从石钵之中冲出，无视山君玺的镇压之力，径直破开周围的空间动荡没入乾坤石的本体之中。

　　杨君山神情错愕，眼睁睁的看着石钵之中的空间本源消失不见却无从阻止，下意识的上前走了两步，却突然发现身前原本隐约存在的空间动荡居然消失不见了。

　　杨君山猛然回过神来，又向前走了两步，空间动荡仍旧不曾存在，神色间顿时露出一丝喜色，他将山君玺的镇压之力缓缓减轻，却发现其余方向的空间波动仍旧存在，却唯独他身前的空间动荡却是消失无踪。

　　这定然是那一丝空间本源的缘故，在那道空间本源从他身前飞出没入乾坤石之中，沿途的空间波动想来已经尽数被其镇压，除此之外，杨君山想不到其他的可以解释的原因。

　　杨君山欣喜之下，干脆撤掉了头顶的山君玺，连忙踏前几步便到了乾坤石跟前，而沿途果真便没有丝毫空间波动阻拦，而且在他的灵识感知当中，便是乾坤石本体也没有明显的空间波动，这块晶体本身似乎并没有危险，而先前的空间屏障以及屏障崩溃之后产生的空间波动更像是在保护这块乾坤石本身。

　　杨君山带着一丝小心，伸手将这块乾坤石拿在手中，而实际上却并无任何意外发生，一件天地奇珍便这般到了他的手中，而且在这块乾坤石当中还多出了一丝空间本源！

　　而当乾坤石落入杨君山手中的刹那，原本避开他的空间波动居然一下子又有扩张的趋势，杨君山心中一惊，连忙祭起山君玺重新将之镇压，可偏偏就在这个时候，一道空间门户突然在他的身后出现，一道身影从中闪出，随即一道绿光便朝着杨君山的身后击来。

　　“空间神通，道人……”

　　杨君山一瞬间涌起一股绝望的情绪，可求生的本能还是让他在瞬间做出了防御，同时整个人贴着地面向前方窜去，甚至已经顾不得仍旧存在的空间波动可能对他带来的伤害。

　　“怎么可能，怎么可能会出现道人老祖，不是说荒古绝地之中不会有道人修饰出现吗？”

　　杨君山脑中在瞬间跳动着无数念头，身后先是一阵剧烈的动荡，这是他瞬间施展出来的铜墙铁壁神通被破开。

　　紧跟着传来如同裂帛一般的声响，这是他的护身罡气被撕裂的声音，然后他的后心如遭重击，磐石铠甲再次破碎，体表的灵阶法衣浮现，杨君山内腑震荡，一口心血从口中涌出，整个人被巨力抛飞，沿途残存的空间波动将他周身的衣衫割裂成了破烂，肉身之上十余道细密的伤口渗出血来。

　　然而杨君山不但没有绝望，反而突然笑了出来，他居然挡下了身后之人的偷袭并活了下来！

　　在道人老祖的偷袭下，一个天罡真人能活下来吗？

　　当然不可能，因为身后那个偷袭的混蛋根本就不是道人老祖！


第843章 遁空

　　“寂灭指！”

　　在杨君山明白过来身后偷袭之人并非道人老祖之后，随之而来的便是难言的愤怒。

　　那从背后偷袭之人所使用的神通赫然便是曾经差一点便令他身死道消的宝术神通榜排名第四十七位的寂灭指！

　　只是上一次出手之人是庆云道人罗簪老祖，杨君山根本无从躲避，只能眼睁睁的看着自己被一指点中，心脏随之破碎！

　　而这一次出手之人虽然同样狠辣，却并没有罗簪老祖的实力，杨君山以两道守护神通外加灵阶法衣的阻挡和全力飞纵卸力，最终凭借强横的肉身而只是被伤到了内腑，即便如此，寂灭指神通的威能仍旧可见一斑！

　　心中虽然疑惑偷袭之人并非道人老祖却能够施展空间神通，但杨君山现在更想的是要将偷袭之人碎尸万段！

　　徐天成原本自忖万无一失的一指神通便可以将乾坤石拿在手中，却不曾想到眼前之人居然在寂灭指下活了下来，眼瞅着对方冷若寒霜的目光，徐天成没来由的心中一颤，但随即便轻蔑的冷笑了一声：“原来只是一个天罡境修士！”

　　“灵溢宗的人！”

　　被来人认出杨君山并不感到意外，他同样也能够通过寂灭指神通识出眼前之人的身份，不过来人腰间的那一枚浅褐色的葫芦却分明更让他感兴趣：“遁空葫芦，原来如此！”

　　来人不过太罡修为，自然不可能掌控空间神通，但这却并不意味着真人境修士便无法接触到空间神通，而遁空葫芦便是能够让道人境以下修士轻松掌握部分空间神通的最佳宝物之一，正是因为借助这件产自于亘古密林的奇珍，使得来人能够像道人老祖一样进行空间穿梭，也正是因为遁空葫芦之中同样蕴含有空间本源，才能够让来人如同杨君山一般，感知到了乾坤石的存在，只是来人最终还是慢了杨君山一步。

　　徐天成认定杨君山不过故作镇定，受了他的寂灭指神通，即便是利用护身神通以及法衣抵挡，恐怕也已经油尽灯枯，于是冷笑一声道：“既然认出了遁空葫芦，当也晓得你是逃不掉的，交出你手中的乾坤石，本真人或许可以考虑饶你一命！”

　　杨君山不为所动，而是问道：“不知阁下如何称呼，可是灵溢宗长老又或者是真传修士？”

　　“拖延时间吗？”

　　徐天成神色间讥诮之色更浓，嘲讽道：“便是让你做一个明白鬼如何，本真人乃是灵溢宗真传修士徐天成！”

　　杨君山闻言认真的点了点头，道：“你可以去死了！”

　　“什么？”徐天成仿佛听到了什么天大的笑话一般。

　　可便在杨君山话音刚落的刹那，杨君山石破天惊拳已经悍然出手！

　　徐天成微微色变，杨君山在一瞬间爆发出来的神通威力哪里像是一个身受重伤之人，不过这也只是让他微微有些错愕罢了，徐天成对于自己仍旧有着绝对的自信，毕竟眼前之人不过是天罡修士，而他自己可是太罡真人，灵溢宗的太罡真人，乃是这方天地道人老祖之下一等一的存在！

　　徐天成手中多了一只木杖，却见他只是在身前一划，无数的森林虚影在他身前显化，密密麻麻的枝干交织在一起，形成了一道密不透风的壁垒，这便是宝术神通榜上排名第二百零七位的守御神通万森壁垒！

　　那万森壁垒所幻化的万木不过是法相构筑的虚影，然而当杨君山一拳砸落的时候，却是有绵绵密密的枝叶断折声传来，仿佛眼前的森林壁垒真正存在一般。

　　徐天成脸上再次显露意外之色，他的万森壁垒神通居然被杨君山一拳打破，这让他终于意识到眼前之人所受的伤势恐怕并没有他想象当中的那么严重，而且眼前之人也并非是普通的天罡境修士可比！

　　不过万森壁垒被打破虽然令他感到意外，然而徐天成却并不慌张，却见他只是将手中的木杖轻轻一掀，原本如同壁垒一般的密林法相陡然如同大海一般掀起了绿色的波涛，赫然是另外一道宝术神通林海翻浪！

　　杨君山的神通在破开对方的万森壁垒的时候便已经到了强弩之末，此时再被翻涌的森林巨浪卷动，神通顿时被彻底湮灭，而翻涌的林海巨浪却并不停止，而是径直涌向杨君山发起反击。

　　杨君山的身后有插天巨峰所幻化而成的法相，涌动的绿浪在他身前撞得支离破碎，难以撼动杨君山分毫。

　　“石破天惊拳，你是撼天宗的人，可是那张玥铭？”

　　作为灵溢宗最为优秀的真传之一，徐天成的见识自然也不差，石破天惊拳这种招牌一般的神通，让他第一时间便想到了撼天宗，双方彼此几道神通试探，却也都对各自实力有了初步了解，彼此忌惮之下，却是徐天成最先开口询问。

　　杨君山冷笑道：“便是只有撼天宗才懂得石破天惊拳吗？”

　　徐天成马上若有所思，道：“又或者是你姓杨？”

　　杨君山脚下随意动了动，“哈哈”笑了一声，道：“不曾想杨某之名却也能被灵溢宗真传所知！”

　　“想偷袭？”

　　徐天成马上便察觉到了杨君山的动作，冷笑道：“这等手段你也能拿得出手，杨氏家族果真是一家暴发户，神通手段便透露着一丝小家子气！”

　　杨君山的地动山摇诀尚未发动，便察觉到一股同样产生于地面的力道将他的神通镇压在地下不得而动。

　　徐天成的身后，一颗通天巨树法相成型，庞大的根系扎入地下，将方圆数十丈的地面完全镇压，杨君山的地动山摇诀尚未施展便告夭折。

　　然而杨君山的手段向来环环相扣，徐天成马上便意识到自己高兴的太早了

　　山君玺从天而降，带着镇压天地的无匹气势！

　　徐天成神色凝重却并不慌张，他将木杖双手持起高举过头顶，赫然一副招架的趋势，而他身后的巨树法相同样将全部的枝叶开始向着上空聚拢，山君玺就这般被架在了半空，丢溜溜旋转却落不下来。

　　杨君山见状心中一沉，这位灵溢宗真传果真名不虚传，他自忖已然全力出手，却仍旧奈何不得对方。

　　不过徐天成此时同样被山君玺压得脸色通红，周身的真传源源不断的用来支撑巨树法相，尽管他的木杖法宝同样是一件宝器，可同样也是无力出手。

　　双方你来我往，几个回合下来赫然是一副势均力敌的模样！

　　两人斗法看似勾心斗角，一步一谋算，可实际上几个回合却是在极短的时间内完成，几道遁光便在这个时候从不同的方向进入到了二人的感知当中。

　　杨君山与徐天成各自对视了一眼，两人几乎不约而同的选择了各自离开，双方似乎谁也不愿意陷入到了混战之中，杨君山固然得到了乾坤石令人觊觎，可徐天成腰间的那枚遁空葫芦恐怕更是众矢之的。

　　“你也知道本真人手中有遁空葫芦，你是逃不掉的！”

　　临行之际，杨君山的耳边传来了徐天成的声音，他似乎对于乾坤石志在必得！

　　杨君山脸色阴沉，冷哼一声，只管将脚下的遁光全力施展，在来人尚未形成包围圈之际突出重围扬长而去。

　　不得不说徐天成的话的确对杨君山造成了极大的压力，遁空葫芦可以让他随时随地对杨君山进行跟踪袭扰，而且以徐天成的实力，哪怕偷袭不成也可以从容退走，杨君山根本无法阻止。

　　正所谓有千日做贼却没有千日防贼，在徐天成完全掌握主动权的情况下，杨君山但凡有一丝疏忽被抓住，结果便可能是不敢想象的。

　　事实上徐天成的袭扰比杨君山想象当中要快得多，就在杨君山突围离开之后不久，一道门户在他斜后方打开，徐天成从中杀出，却被早有准备的杨君山以守御神通固若金汤诀挡住。

　　徐天成一击不中马上退走，临走之际再次冷笑道：“我说过，你逃不掉的，若是不想被徐某这般追杀，你最好还是将乾坤石交出来！”

　　杨君山神色阴沉不语，在徐天成开启空间门户离开之后，杨君山的嘴角却突然掀起了一丝诡异的弧度。

　　“恐怕谁也不曾会想到，这颗乾坤石居然也可以捕捉到遁空葫芦的空间波动吧！”

　　徐天成之所以能够找到乾坤石是因为他手中的遁空葫芦蕴含着一道空间本源，能够感应到同源之物，可在他之前杨君山便已经将乾坤石收入囊中，徐天成只当杨君山是好运气碰到了此物，却根本不知道他找到此物同样是凭借了一道空间本源，而且这一道空间本源在遇到乾坤石之中却是径直没入到了其中。

　　当刚刚徐天成利用遁空葫芦突然出现想要给杨君山“提个醒”的时候，却不知道在此之前，杨君山手中的乾坤石事先已经捕捉到了遁空葫芦破开虚空所引发的微不可察的空间波动。

　　如果是道人老祖出手的话，自然可以轻易遮掩遁空葫芦穿梭空间所引发的波动，可惜徐天成不是道人修士，杨君山虽然无法像他那样凭借遁空葫芦自由穿梭空间，但凭借手中的乾坤石却能够提前感知到他的来临。

　　更为关键的是，徐天成对此还一无所知，一旦他自持有着遁空葫芦完全可以立于不败之地，那么杨君山自然也不介意给他一个深刻的教训。


第844章 遗迹

　　杨君山被盯上了！

　　这一次不是被徐天成，而是被紫风派的修士盯上了！

　　两日之前，在杨君山得到乾坤石并与徐天成一场大战之后，虽说他凭借着强横的肉身以及心之图的修炼有成而镇压了伤势，但这却并不意味着他体内的伤势就可以无限期拖延。

　　在发现乾坤石同样能够提前预知遁空葫芦的出现之后，杨君山不再担心徐天成的偷袭，于是便寻了一个僻静所在，整个人沉入地下开辟了一个地穴开始运功疗伤。

　　或许是因为藏身于荒古绝地的地底，令徐天成一时间无法确定杨君山的行踪，又或者是这两日徐天成被其他事情牵绊，总而言之，没有了徐天成的袭扰，使得杨君山有了两天宝贵的恢复时间。

　　不过待得他稳定了体内伤势从地底出来之后不久，便察觉到自己似乎被人盯上了，而且这种被暗中注视的感觉并非如徐天成那般，而就是一种普通的跟踪！

　　紫风派进入荒古绝地的真人看上去只有十二人，然而作为习州霸主，想要卖紫风派人情的修士有的是，当盛真人将寻找杨君山的嘱咐传给其他同门之后，这些紫风派修士便通过各自进入荒古绝地的人脉进行监视，果然短短两三日之后便发现了杨君山的踪迹。

　　杨君山原本有足够的时间摆脱跟踪，不过在他确认监视自己之人并非是徐天成之后，却又改变了主意。

　　很快，暗中监视自己的人便出现在了他的跟前，三位来自于紫风派的天罡真人拦住了他的去路！

　　“三位为何要拦住在下的去路？”

　　杨君山在见到眼前之人是紫风派修士的时候便已经明白了缘故，不过却还是明知故问道。

　　“玉州杨君山？”

　　郑真人根本不屑于回答杨君山的问题，而是以一种睥睨的语气向着杨君山询问道。

　　杨君山嘴角微微一掀，道：“看来在下最近名气看涨，却是为不少人所熟知了！”

　　郑真人带着一丝怜悯之色瞅了杨君山一眼，道：“能被紫风派点名要求击杀，也算是你的荣幸了，谁叫你居然与那紫苑妖妇勾结在一起，更何况连黄师兄都因此失去了道途，不杀你杀谁？”

　　说罢，郑真人朝着另外两侧的同门修士点了点头，道：“动手吧，速战速决！”

　　看郑真人的语气，显然对于三人联手围杀杨君山信心十足。

　　然而就在郑真人三人准备出手的刹那，杨君山却仿佛对此早有预料，居然先他们一步双臂向外一挥！

　　三团沙雾涌起，在半空中分成三股，各自化为一头猛兽张牙舞爪向着三位紫风派的天罡真人扑来！

　　“不好，这家伙居然敢先动手！”

　　“小心，这沙雾有古怪，灵识居然受到了影响。”

　　“你们两个在哪里，小心对方偷袭！”

　　沙雾的中心，杨君山手持一面阵旗，阵旗之上有一丝似幻似实的蜃气本源在随着旗面而招展。

　　笼罩在上空的海市蜃楼都不曾困住眼前三人，杨君山手中的这一丝蜃气本源自然也不可能奏效，然而杨君山却也不求这一面阵旗便能够困住紫风派的三位天罡，他所要的只是微微拖延一下时间罢了。

　　杨君山朝着某个方向微微一笑，道：“这三位便算是在下留下阁下的‘礼物’了，只是不晓得到底是灵溢宗的真传厉害一些，还是紫风派的老牌修士更甚一筹！”

　　手腕一番，手中阵棋消失不见，同时不见的还有杨君山的人，只留下地面仍旧有一丝戊土元气存留。

　　便在杨君山消失在地底的刹那，一道空间门户突然开启，徐天成腰间挂着一枚浅褐色的葫芦出现在此地，却正看到眼前有阵棋消散，三位紫风派天罡真人各自摆脱蜃气影响，朝着杨君山原本所在的位置杀来，却赫然发现原本被他们围住的天罡真人却变成了一位太罡修士！

　　紫风派三位天罡收势不及，徐天成面对突变自然也不肯坐以待毙，双方一场大战瞬时爆发！

　　“紫风派的人，又是你们！”

　　徐天成暴怒的大吼声传十里，语气之中颇有气急败坏之意，只是不晓得在此之前，徐天成与紫风派之间到底发生了什么。

　　十数里之外，杨君山从地底浮现，荒古绝地之中的地下虽然足够杨君山施展遁地灵术，不过这道神通似乎受到了莫名的影响，他只能遁出十余里的距离，不过这对杨君山已经足够，听着身后传来的震耳欲聋的轰鸣之声，杨君山坏笑一声，随即手掌之中出现了一张泛起灵光的残图，然后循着那一丝冥冥之中与手中残图若有若无的联系朝着遗迹所在的方向追去。

　　荒古绝地某处隐秘的所在，这里原本是紫风派苍玄老祖所遗留的传承之地所在，只不过原本尚有盛、赵两位太罡真人坐镇守护之地，而当杨君山赶到的时候，这里却是一人也无。

　　杨君山自然不晓得在此之前此地曾经有两位太罡真人镇守，而且盛、赵二人事先还已经知晓了有其他能够进入遗迹残图的存在，打定了主意要在这里守株待兔。

　　不过杨君山赶到此地的时候，自然也对这一代附近小心翼翼的进行了勘察，并未发现附近有其他修士隐藏。

　　怀疑一丝对未知的忐忑心情，杨君山将写着一个大大的“荒”字的残图先拿了出来，然后在杨君山惊讶的目光当中，那个“荒”字突然从残图之上浮现了出来，似乎沟通了什么隐藏于虚空的东西，然后一道空间门户在他的面前缓缓开启，而门户里面的情景却根本无从查探。

　　杨君山微微犹豫了片刻，最终还是深深吸了一口气，随即脚步一迈踏进了门户当中。

　　待得杨君山的身形没入空间门户之后，整个空间门户便渐渐收缩直至消失，周围的一切再次恢复了原本的平静，看上去仿佛什么也没发生过一般。

　　……

　　也不知道过了多久，杨君山突然感觉周身一切都重复回到了掌控之中，脚下一实似乎踏上了地面，随即一阵酸痛从全身上下袭来！

　　“咝——”

　　杨君山深深吸了一口凉气，空间穿梭居然能够给修士带来如此强烈的痛楚，却不晓得那徐天成借助遁空葫芦四处飞遁又是如何避免这种来自于肉身的痛楚的，又或者那遁空葫芦本身便可以避免穿梭空间对于肉身的伤害？

　　也该这家伙受此剧痛，他不是大宗门出身，头上没有道人前辈指点，没有人告诉他空间穿梭应该注意些什么，无论是徐天成还是萧香儿，在穿梭空间门户之前，身上都携带有宗门长辈赐下来的护身道符，完全可比避免空间压迫对于肉身的伤害，也亏得杨君山的肉身强横远超同阶修士，这才没有被空间之力挤压成粉末，可即便如此，那种难言的剧痛还是让他一时间失去了对自身的掌控。

　　好在这里并没有其他人存在，否则以他刚刚完全失去反抗能力的表面，哪怕是一个武人境修士恐怕都能给他带来足够的伤害。

　　杨君山目光凝聚向着四周打量，却发现这里只是一个灰蒙蒙的空间，试着向前走了两步，却发现自己仿佛在原地踏步一般。

　　杨君山微微错愕，他虽无法施展空间神通，但数次经历使得他对于空间之力已经足够熟悉，他分明从周身感受到了浓郁的空间之力，那么也就是说这里应当是一处开辟出来的空间秘境，只是不知道这个空间是以何种媒介作为凭借开辟出来的。

　　“哦，对了，那张残图！”

　　杨君山连忙将那张“荒”字残图拿了出来，却发现残图之上又起了变化，卷上所画的地形突然变得栩栩如生，仿佛活转过来一般，而后四周灰蒙蒙的空间也生出了变化，在杨君山目瞪口呆之中，这里空间完全按照残图演化出了一模一样的地形地势。

　　这等手段是怎样的大神通者才能做到？

　　紫苑道人或者东流道人能够做到吗？

　　虽说道人老祖神通不可揣度，可杨君山便是直觉恐怕就是这两位老祖都不可能有如此神通！

　　那么问题又来了，这荒古绝地连道人老祖都无法进入，那么这等鬼斧神工一般的杰作又是出自何人手笔？

　　杨君山心中惴惴，可事到如今却是害怕也无用，索性按照残图之中画出的路线在眼前演化的空间地形行走，这一次杨君山不再是原地踏步，而且那种脚踏实地的感觉让他根本无法分辨真假。

　　难道是幻阵，极为高明的幻阵？

　　不可能！

　　杨君山心中否认，随即一个激灵，这是空间之力，是空间大阵，这是具备了空间神通的道人以上的大神通者布下的宗师级阵法，至少是宗师级阵法，那么这里至少也应当存在着一道道阶以上的大阵了！

　　之所以肯定这里应当是一座阵法空间，而不是以空间法宝开辟出来的秘境，便是因为刚刚的空间地形演化，法宝开辟出来的秘境是固定的，在没有道人老祖出手的情况下里面的一切极难随意变换。

　　而道阶大阵却不同，只要有阵灵存在，里面的阵法空间便能够随意变幻，而且有如实质，让人无从分辨真假，而杨君山手中这一章残图，便是开启阵法空间变换的钥匙。


第845章 仙缘（一）

　　遗迹之外，一道光芒突然从远处划破天空直冲着遗迹所在的位置而来，待得到达遗迹跟前，这道遁光却只是顿了一顿，紧跟着一道同样的空间门户开启，那遁光随即投入门户之中消失不见。

　　从来人一气呵成的动作来看，显然对方对于进出遗迹的方式极为熟悉。

　　就在这道遁光投入遗迹之中后不久，又有两道遁光急匆匆的赶了过来，遁光散去，正是盛、赵两位太罡真人。

　　“赵师兄，咱们离开这段时间应当不会有人进入遗迹当中吧？”盛真人语气明显有些忐忑。

　　赵真人迟疑道：“应当不会吧，接到古师兄的通知我等便以最快的速度赶回来了，想来那紫苑化身即便是摆脱了古师兄等人的追杀，也不可能这么快就找到这里来。”

　　听着赵真人同样有些不太敢确定的语气，盛真人有些懊悔道：“早知那紫苑化身会出现，刚刚你我便不去追杀那灵溢宗的小子了，不曾想灵溢宗的人也发现了苍玄祖师的遗迹。”

　　赵真人摇头道：“可能是偶然发现的，别忘了那灵溢宗的人又遁空葫芦，苍玄祖师学究天人，乃是世间一等一的阵法大宗师，听说遗迹本身便是他以阵法之力开辟出来的一处空间，那灵溢宗之人有遁空葫芦或许是因此发现了遗迹的所在，只是不知道凭借遁空葫芦是否能够进入遗迹。”

　　“不管是不是，我们都不能冒这个险，要是刚刚不将那灵溢宗修士逐走，若是让他进了遗迹可怎么办。”

　　“说的也是！”

　　两人似乎为刚刚离开遗迹找到了充足的理由，赵真人正要说些什么，天边却有一道灵光飞来被他抓在手中灵识一扫，皱了皱眉头，道：“郑师弟他们三个遇上了那个灵溢宗修士，双方正在大战，那修士凭借遁空葫芦在身来去自如，郑师弟他们有些抵挡不住了。”

　　盛真人微微一愕，道：“这可是冤家路窄，可紫苑化身既然已经出现，我等根本无法赶去支援，这可如何是好？”

　　赵真人则抱怨道：“这几日功夫我等精力全都耗在其他事情上了，反倒是绝地之中孕育的天地灵珍却只到手两件，要知道每一次荒古绝地开启咱们紫风派不得手五件以上的天地灵珍，更何况这一次荒古绝地极有可能孕育二十四件灵珍。”

　　盛真人表情有些讪讪，他也曾让其他同门帮忙留意玉州杨君山，郑师弟等三人正是在追踪杨君山踪迹的时候不小心遭遇到了突然出现的徐天成，说起来赵真人的抱怨倒有几分要着落在他的身上。

　　赵真人话音未落，天边突然出现数道遁光，两人先是一惊，紧跟着便放松下来，来人应当是本派同门修士无疑。

　　遁光落下，古真人当先走了出来，向着两人看了一眼，劈头就问：“紫苑道人的化身何在？”

　　这一句话却是将二人给问住了，古真人见得二人错愕，又道：“我等几人发现紫苑化身之后，一路追踪至此，你们两个镇守遗迹入口，难道没有发现她的踪迹吗？”

　　盛、赵二人被古真人质问的语气询问心头有些不满，可二人却不敢动怒，因为两人一时间都想到了一种可能，怕是他们两个要难辞其咎了。

　　与古真人汇合之后一同追来的另外一位太罡修士魏真人看了两人表情一眼，突然开口问道：“两位师兄刚刚怕不是没在遗迹入口这里吧？”

　　……

　　杨君山按照残图循着阵法空间之中出现的路径一路向前走去，尽管他小心翼翼，可一路上却是并没有任何意外发生，不过就在他即将走到残图上浮现的终点的时候，一道声音突然传了出来：“你是谁？”

　　杨君山心中一惊，抬头向前看去时，却发现身前淡淡的阵雾随着他目光而向后退缩，直到数百丈之外显露出一个正盘坐一块玉石之上的身影。

　　“萧香儿？”

　　杨君山看着眼前的熟人，心中却微微有些惊讶，不是惊讶于她出现在这里，而是惊讶她的灵识不凡，这么远的距离能够先杨君山一步发现他，要知道萧香儿现在的修为也不过天罡境，不过看样子她的修为已经到了突破的边缘，居然已经达到了天罡境的巅峰！

　　“你是谁？”萧香儿神色越发的警惕：“你怎么知道我的名字？”

　　杨君山这才想起，这萧香儿当初并没有见过他的真面目，因此并不识得他。

　　很奇怪，萧香儿虽然对于他的出现极为警惕，可却并没有抱有丝毫敌意，杨君山向前走了一段距离，然后将她附近的一切查探了一遍，目光最终却是落在了萧香儿身旁不远却已经在这处阵法空间尽头的一张圆形石桌上面。

　　杨君山抱了抱拳，问道：“不知姑娘可否告知此地是何处所在？”

　　萧香儿睁开的双目又闭了起来，似乎正在运转体内真元冲击太罡瓶颈，奇怪的是在杨君山出现的情况仍旧没有停止，反而有余暇道：“我为什么要告诉你？”

　　杨君山皱了皱眉头，萧香儿所表现出来的有恃无恐的样子让他心生忌惮，在数十丈外，杨君山居然有一种进退维谷的感觉。

　　“我要是你，现在就应该赶紧走到那石桌旁边将自己的仙缘拿在手中再说。”

　　一道声音突然从他身后传来，杨君山猛然转过身来的时候山君玺已经浮在了胸前。

　　身后的阵雾再次动荡，那道声音似乎对于杨君山的举动早有所料，继续说道：“我要是你，就不会在这里大动干戈，没看到那小姑娘一边跟你说话，一边还敢冲击修为瓶颈么？”

　　淡淡的阵雾散开，一个熟悉的身影出现在了他身后不远处，杨君山的脸色顿时沉了下来，冷哼一声道：“紫苑前辈，你果然来了！”

　　来人不是别人，正是紫苑道人的分魂葫芦化身。

　　紫苑道人当初以紫风派追杀无法前往荒古绝地为由，请杨君山出手助她夺得定风珠，可实际上不但杨君山对于如何找到并夺取定风珠一头雾水，进入荒古绝地完全就是在碰运气，而且紫苑道人的化身还是来到了荒古绝地，这让杨君山有一种被欺骗利用的感觉。

　　饶是紫苑道人来到这里的只是一具葫芦分身，此时面对杨君山的质问也多少有些脸红，不过这位到底是活过数百年的老怪物，脸皮早已经磨练的够厚，先是一阵不好意思过后，马上便又理直气壮道：“小子，要不是本道祖用这个方法让你来荒古绝地，你手中那张苍玄残图恐怕连有什么用都不知道吧？”

　　“你果然是故意诓我来这里的！”

　　杨君山神色大为不悦，可随即又谨慎道：“你怎么知道我身上有荒古绝地的残图？”

　　不过不用紫苑化身回答，杨君山便又恍然道：“你身上也有残图！”

　　紫苑化身点头道：“我身上不但有一张残图，而且本尊在进阶道人境之前还曾来到过这处遗迹，这才懂得如何利用残图寻找其他拥有残图之人。”

　　紫苑化身顿了顿，接着说道：“你小子奸猾似鬼，若是当初本尊直接点明你手中有一张残图，你会怎么样？怕不是就要疑神疑鬼！本道人以求你办让你前来，虽说有欺骗的嫌疑，可只要进入这处遗迹便有你天大的好处，归根结底却还是你小子赚到了。”

　　杨君山冷笑道：“如此说来晚辈还应当对前辈感恩戴德了？”

　　紫苑化身哼哼一笑，道：“不必客气！”

　　杨君山进入荒古绝地先是差一点卷入一场乱战，紧跟着又被徐天成偷袭，完了之后又被紫风派的人追杀，来到这里算不上九死一生却也是数次经历险境，到了紫苑道人口中却仿佛好处直接放到他手中一般。

　　可他也晓得此时再通这位争辩也没有丝毫意义，因为实力的差距，杨君山在对方面前始终居于弱势地位，最终也只能冷笑一声道：“晚辈福薄，好处没看到，倒是数次被人追杀，差点将小命丢在这里！”

　　紫苑化身“咯咯”一笑，道：“是你小子有眼不识金镶玉，你以为你身后那个小姑娘为什么能够这般有恃无恐的冲击太罡境？”

　　杨君山微微一愕，愣声道：“为什么？”

　　紫苑化身径直从他身边走了过去，到得萧香儿身前数丈之地，萧香儿突然睁开了眼睛，开口道：“我知道你，你是紫苑道人！”

　　紫苑化身停下了脚步，冷笑道：“你姓萧，是萧巽乾的晚辈？”

　　萧香儿似乎并不惧怕紫苑道人这个修为实力远超过她化身，道：“萧巽乾是我的祖父，我是萧香儿，紫风派的人正在找你，只要你出了苍玄祖师的遗迹就必死无疑！”

　　紫苑化身冷笑一声，似乎根本未将她的言语放在心上，道：“不要以为这里不能杀人，本道人便对你束手无策，惹恼了本道人，自有其他手段给萧巽乾看！”

　　萧香儿脸上这才浮现出一丝惧意，紫苑化身见状又向前走了两步，一张与杨君山手中残图材质相同的图卷出现在她身前，一道无形的光幕被触动，而后一缕让人心旷神怡的气息从光幕之中流露出来，然后缠绕在了紫苑道人这具葫芦化身的身上。

　　不过不等这一缕气息向着体内渗去，紫苑化身已然重新化作一枚葫芦，将这一缕气息收入到了分魂葫芦当中。

　　“小子，你确定不过来？这可是清灵仙气，足够你炼化之后用来冲击太罡境了！”


第846章 仙缘（二）

　　“什么，清灵仙气？”

　　杨君山失声叫道，满脸的难以置信。

　　清灵仙气是什么？

　　杨君山的丹田之中便有一枚清灵葫芦，里面便蕴藏了一口清灵本源之气，相传清灵葫芦中的一口仙气本源足够一名道人境一下修士立增三十年修为！

　　可现在紫苑化身却明白无误的告知杨君山，利用手中残图便能够得到一缕清灵仙气！

　　杨君山大惊小怪的模样让紫苑化身大为鄙视，却不知她当年第一次踏足此地的时候，得到清灵仙气的激动比此时的杨君山更甚。

　　“这里是苍玄老祖当年为升仙而营造的所在，道人修士度过雷劫之后，元神向着纯阳过度，真元开始温养转化为清灵仙气，苍玄老祖乃是紫风派千余年前的一位黄庭老祖，只差一步就能够踏破仙境的存在，实可说是最为顶尖的半步仙人，他的修为本源大半都已经转化为清灵仙气，在他陨落之后，一身修为尽数散逸在这座遗迹之中不得外泄，每一位进入遗迹的修士都可以凭借残图得到一份馈赠，这有什么好奇怪的？”

　　有什么好奇怪的！

　　杨君山二话不说，手持“荒”字残图上前，一阵涟漪在身周散开，就感觉四周的一切都变得发粘，甚至连行动都开始变得步履维艰。

　　可也就在这个时候，一缕清凉的气息突然出现，并开始环绕着他的身躯旋转，杨君山周身毛孔顿时大开，体内的九仞真元运转霎时间加快了三倍，一缕缕本源精华注入丹田，在地动山摇的声势当中，丹田巨峰开始以一种肉眼可见的速度开始拔高。

　　只有亲自感受，才能够体会到那种修为明显的提升所带来的震撼！

　　这种看得见的修为增长带给修士的愉悦是让人欲罢不能的，杨君山现在就恨不得马上盘坐在地上开始修炼，而且他甚至可以肯定，在这一股清灵之气的影响下，恐怕用不了一年半载他就能够触摸到太罡境的屏障。

　　“修为提升的感觉很爽吧，不过我劝你还是不要这么急着提升修为！”

　　紫苑化身淡淡说道：“清灵仙气固然不会给修为急剧提升带来隐患，但到底得来的太过容易，能放缓最终还是放缓一下，否则不但容易撑着，还容易造成清灵之气的浪费！”

　　事实上不用紫苑化身提醒，杨君山现在便已经察觉到了体内经脉以及丹田有些微微的胀痛感，以及清灵之气来不及完全炼化而有小部分向着体外散逸。

　　不过杨君山的目光随即又看在了仍旧盘坐在那里修炼的萧香儿身上，便听得旁边的紫苑化身道：“人家的身后有人撑腰指点，这点清灵之气还算不了什么，你一个山沟穷小子就不要跟人家比了。”

　　杨君山笑了笑，忽然问道：“前辈这具化身想要提升到道人境，谋得恐怕不是定风珠，而是这一缕清灵仙气吧？”

　　紫苑化身笑道：“便知道瞒不过你小子，不过你猜的也并不全对，定风珠的确可以用来助本尊这具化身提升为道人境，不过清灵仙气同样也可以做到罢了，定风珠不过是本尊放出来吸引紫风派注意的消息，当然，如果你小子当真得到了定风珠那也算是意外之喜，不过本尊真正谋算的却是这处遗迹之中的清灵仙气，或者说是这处遗迹空间。”

　　“如此说来，前辈在这处空间之中还有其他所求？”杨君山连忙套话。

　　紫苑化身自然晓得杨君山心中所想，冷笑道：“你也不必这般拐弯抹角，这处遗迹矗立于此千余年，历来进入此地的修士不晓得已经拿走了多少东西……小妮子，你要干什么？”

　　紫苑化身刚说了半句话，旁边原本正在修炼的萧香儿却突然站起身来向着那张圆桌旁边走了过去。

　　紫苑化身见状，顾不得给杨君山透露更多的东西，连忙喝了一声挡在了她的身上。

　　“我要拿走我的仙缘，就算是道人老祖也不能从我手中抢走！”萧香儿的神色极为坚定且无惧。

　　紫苑化身冷笑一声道：“本尊还不屑于抢一个小孩子的东西！不过没有本尊的允许，你现在还不能去撞仙缘！”

　　“凭什么，残图在我手上，我想什么时候撞仙缘就什么时候撞！”

　　“不行！”紫苑化身仍旧挡在萧香儿身前。

　　“别以为我不知道你想要干什么，我们这里三个人手中有三张残图，你在等第四个进入遗迹的人，你想要再一次凑齐四张残图，进入苍玄祖师遗迹的核心，抢夺属于我们紫风派的传承！”

　　萧香儿越说越是激动，声音也越发高亢，道：“我不会让你得逞的，当年你就是这样从我祖父手中骗走了其他三张残图，独自打开了遗迹核心，拿走了原本属于我们紫风派的宝物，这一次我不会再让你凑齐四张残图！”

　　“不要逼我出手，当真以为本尊在这遗迹当中便奈何你不得吗？”

　　“你动手试试看！”

　　杨君山站在旁边听着二女争吵而默不作声，却是从中获取了不少关于这座遗迹的秘辛。

　　“小子，你还要在那里看到什么时候，还不快挡住这小妮子？”紫苑化身的声音突然传了过来。

　　杨君山干咳一声，道：“前辈，说来晚辈还不晓得什么叫撞仙缘呢！”

　　杨君山嘴里说着，但脚下却并不慢，既然紫苑化身说了这里有好处，他自然不想错过，于是只能帮着紫苑化身挡住了萧香儿。

　　“你自己不会去看？”

　　杨君山朝着紫苑化身所指方位一瞅，却见那张圆形石桌上面确实有四处浅浅的凹陷图案，杨君山眼尖，发现其中两处凹陷上面的图案居然与他手中残图所显现的图形一模一样。

　　杨君山再仔细看去时，却见石桌四处图案分布四个方面，那与“荒”字残图相符的图案上还标着“阵道”二字，在这一处图案左侧的图案上面则标着“法宝”二字，而在“荒”字残图对面则是与杨君山手中另外一张“绝”字残图一模一样的凹陷图案，上面则标有“神通”的字迹，至于在“荒”字图案右侧那一处应当便是“地”字残图所描绘的图案了，而在这幅图案的上面则是“功法”二字。

　　“看清楚了？”

　　这个时候紫苑化身的声音再次传了过来，道：“只要将你手中的‘荒’字残图放在石桌的图案之上，便能够随即得到一份当年苍玄老祖所收藏的关于阵道的传承！”

　　紫苑化身的声音顿了顿，接着带着一丝诱惑，道：“要知道，当年苍玄老祖可是这方天地最为顶尖的阵道大宗师，他所布下的阵法据说连真正的仙人都畏惧，知道荒古绝地曾经被叫做什么吗？是荒古妙地，没想到吧，可自从苍玄祖师当年为了升仙强行进入荒古秒地并将其封闭，数十年之后，那个原本遍布灵植仙草，有如仙境一般的妙地就变成了如今的荒古绝地，甚至因为这处遗迹对于整个荒古绝地空间的影响，日后再无一位道人敢进入荒古绝地，好在虽然仙境变成了绝地，但普通的修炼资源却也变成了少数天地灵珍的孕育之地，只是竞争也变得异常激烈，每一次荒古绝地开启都会掀起一阵腥风血雨。”

　　这些秘辛从紫苑化身口中娓娓道来，不但杨君山听得入神，便是一旁的萧香儿仿佛对此也一无所知。

　　杨君山不由问道：“那么那位苍玄老祖可是已然升仙成功，得享长生？”

　　紫苑化身突然“咯咯”笑出声来，道：“若是升仙成功，苍玄老祖又何必留存这处遗迹？”

　　杨君山知道自己问了一个愚蠢的问题，“嘿嘿”笑了笑，道：“前辈说那苍玄祖师乃是天地间一等一的存在，可这般人物升仙都没有成功，难道说想到长生便这般艰难？”

　　紫苑化身怔了一怔，微微沉默了片刻，这才低声叹道：“以苍玄老祖神威，想要得享长生仙自然不会太难，可也正如同他那般杰出人物，又怎么可能会甘心做一个普通的长生仙！”

　　杨君山不太明白紫苑道人所言是何意，正想要询问，却见紫苑化身摆了摆手，颇有些兴意阑珊的样子，显然不想在这一方面多言，却是令杨君山心中大为无奈。

　　杨君山见状，只得换了话题问道：“前辈说晚辈能够通过残图从石桌上得到一件阵道传承，那么其他三张残图是否就是从石桌上分别得到法宝、神通和功法的传承？”

　　紫苑化身点头道：“自然如此？”

　　杨君山奇怪道：“苍玄老祖距今千余年，荒古绝地历次开启怕也不下数十次，就算每一次开启不一定吸引所有持有四张残图的修士前来，里面的东西恐怕也快要被掏空了吧？”

　　紫苑化身冷笑一声，道：“我知道你心中担忧一无所获，不过如果你知晓当年苍玄老祖在修炼界的雅称便不会有如此顾虑了！”

　　不等杨君山言语，紫苑化身便接着道：“多宝道人！这便是苍玄老祖当年的称呼，这位老祖为了升仙成功，在修炼界大肆收刮各种奇珍异宝，加之此人又学究天人，广泛涉猎各家宗门神通、功法、秘术传承，所以你完全不必担忧会装不到仙缘。”

　　见得杨君山微微松了一口气，紫苑道人仿佛打定了主意不要他好过一般，又道：“当然，若是你从这石桌上撞到了一道灵阶阵法的传承，那也只能怨你自己倒霉了。”


第847章 仙缘（三）

　　石桌上四处图案，每一道图案附上残图之后，便能够从苍玄老祖留下的遗迹当中得到一份宝物。

　　然而每当修士用一张残图得到一份传承之后，这张残图便会从遗迹之中消失，然后出现在荒古绝地的任意一处所在，等待着被下一位修士幸运的得到。

　　只有当四张残图集全，同时附在石桌图案上之后，才能不但得到四份苍玄老祖留传下来的仙缘，还能开启遗迹当中真正的秘密，得到苍玄老祖真正的传承。

　　紫苑化身之所以一再阻止萧香儿去石桌上撞仙缘，便是因为此时残图尚未齐全，她不愿失去这个机会。

　　而且从萧香儿的言语当中得知，当年紫苑道人本尊尚未进阶道人境之前，便曾经在进入遗迹的时候算计了萧香儿祖父萧巽乾的三张残图，这才有了日后紫苑道人一飞冲天且与紫风派彻底结怨的事情。

　　甚至杨君山怀疑，当时紫苑道人身上说不定就有一张残图，而在从萧巽乾手中得到三张残图之后，她便已经集齐了四张残图开启了苍玄老祖的真正核心传承，而紫苑道人真正一飞冲天，恐怕凭借的不仅仅是三张残图所得到的好处，而是得自苍玄老祖部分真正核心传承的支撑！

　　也正是对苍玄老祖的核心传承有着亲身的体会，在数百年之后，紫苑道人才不惜冒着道途断绝的危险将分魂葫芦的化身再次派到荒古绝地进入遗迹空间试图重新集齐四张残图，再次开启苍玄老祖的核心传承，就像是紫苑化身之前说的那样，苍玄老祖学究天人，哪怕是他留下的真正传承，也不是紫苑道人能够学全的，而再次得到苍玄老祖的核心真传，恐怕才是紫苑化身这一次进入荒古绝地的真正目的！

　　与苍玄老祖的真正传承相比，恐怕就连这具化身进阶道人境都变得不太重要了。

　　杨君山想到这里，试着问道：“那么前辈苍玄老祖的核心传承又是什么，不知前辈是否能够透露？”

　　紫苑道人瞥了他一眼，道：“到时候你自然会知晓。”

　　杨君山马上腆着脸道：“要是前辈能够从中得到什么神通功法，能否给晚辈一个抄录的机会？”

　　紫苑化身惊讶的看了他一眼，似乎没想到这小子居然敢有如此胆量，道：“凭什么？”

　　杨君山“嘿嘿”一笑，正要说话，却不曾想旁边的萧香儿突然开口道：“因为没有我们手中的残图，你根本就打不开苍玄祖师的核心传承！”

　　杨君山看向萧香儿的目光有些意外，不过她能够将自己心中想说的话说出来那自然是最好。

　　事实上杨君山本身也没报多大希望，紫苑化身冒着道途断绝的风险闯入荒古绝地，对所求之物当然是志在必得，那么自然也就没有与其他人分享的理由，杨君山之所以提起这件事最终目的也不过是要将紫苑道人欠一个人情罢了。

　　不料萧香儿话音刚落，紫苑化身脸上居然浮现出了沉吟之色，这却是让杨君山大为意外，难不成紫苑道人还真有将传承与他们分享的打算？

　　紫苑化身抬起头来看了萧香儿一眼，道：“苍玄老祖乃是你们紫风派的先人，他的核心传承在紫风派自然也有，你提这个条件根本没有任何益处，反而便宜了他！”

　　不等两人开口，紫苑化身便继续道：“不过核心传承你们是别想了，但本道人却是可以承诺手中这张残图所撞到的仙缘交给你们！”

　　萧香儿也反应过来自己提出的条件似乎有欠考虑，但紫苑化身在这里虽不能动手杀人，但到底二人修为悬殊，再加上杨君山即便是再有不满也只能站在紫苑道人一边，想要制住她也不难，于是只能狠狠道：“第四张残图一定不会出现的。”

　　“咳，”杨君山很是突兀的咳了一声，不好意思的看了萧香儿一眼，然后对紫苑化身道：“前辈，既然你能够通过手中残图感应到我的身上也有残图，那么你可曾感应到我身上有几张残图？”

　　紫苑化身与萧香儿的犀利目光突然一下子便都盯在了他的身上。

　　“你……”

　　紫苑化身到了现在哪里还不晓得另外一张残图同样在他身上，她神色复杂的指着杨君山都不知道该怎么开口，最终周身气势一泄，勉强瞥了他一眼，颇有些无力道：“小子，你又打着什么鬼主意？”

　　杨君山干笑了一声，道：“晚辈并非是故意隐瞒，只是进入这遗迹也是误打误撞，不明所以，而且前辈也一直没有询问晚辈身上的残图有几张。”

　　紫苑化身没好气道：“有话直说！”

　　“晚辈就是想要见识一下苍玄老祖的核心传承！”

　　紫苑化身自然晓得杨君山话中是什么意思，冷哼一声也不做回应，而是将自己手中持有的“地”字残图走到了石桌跟前，然后看向了杨君山与萧香儿两人。

　　杨君山见状，连忙率先将“荒”字残图放入到了标有“阵道”下方的图案之中，残图与雕刻严丝合缝，一道乳白色的光芒在石桌上泛起，将残图笼罩在其中，而后熟悉的空间之力传来，待得乳白色的光满散去之后，残图已经化作石质与石桌合为一体，而在残图上面却多了一本玉册。

　　杨君山将有些好奇的将玉册拿在手中，却见封面之上有几个银钩铁画一般的大字“阵道推演手札”，几个大字笔力遒劲，字体与四张残图上面所写的“荒”、“古”、“绝”、“地”四个大字显然同出一人。

　　“这是苍玄老祖亲笔所书的阵道推演笔记？”

　　紫苑化身眼尖，一眼便看出了杨君山手中这本玉册的价值，有些惊愕道：“你小子运气当真不错，要是苍玄老祖的阵道笔记只有这么一册的话，岂不是说你拿到了苍玄老祖完整的阵道传承？”

　　杨君山闻言也是心头一阵火热，可是他心中随即又有所疑虑，按照紫苑道人所言，苍玄老祖应当是天地间阵道造诣最为高深之人，甚至在尚未升仙之前布下的大阵都能够令仙人束手忌惮，这样人物若当真留下自身的阵道传承，难道不应当作为核心传承来看待吗？

　　按照紫苑化身所言，这四张残图能够从遗迹之中得到的不过是当年苍玄道祖在修炼界收刮所得之物，只有集齐四张残图得到的才是苍玄道祖的核心传承，由此看来，这一册记载苍玄道祖阵道推演的手札也不见得有多珍贵，至少还不被苍玄道祖自己看在眼中。

　　或许这应当只是苍玄道祖早年专研阵道的笔记，杨君山暗忖，不过到底是阵道大宗师，哪怕是他早年所悟，也足够自己拿来相互印证了。

　　更何况按照紫苑道祖所言，他的阵道传承原本就源自紫风派，可以说与苍玄道祖是一脉相承，如今杨君山的阵道造诣正处在阵道宗师的门槛之前，这一册笔记或许就是令他打破瓶颈踏足宗师境界的契机。

　　不管怎么说，能够得到这一册玉册传承笔记，杨君山自忖不算太亏。

　　不过这个念头刚刚升起，旁边的一声惊呼便让杨君山感觉自己的运气与这位相比着实算不得什么。

　　“巽风袋，中品宝器！”

　　紫苑化身看了萧香儿手中一张小巧玲珑如果荷包一般的青色风带，撇了撇嘴，道：“这苍玄老祖生前绝对给紫风派的人留了后门，只要紫风派的人肯定能从中得到好东西！”

　　萧香儿闻言冷冷的哼了一声，却是根本不作理会。

　　杨君山笑了笑，将“绝”字残图放在了石桌的另外一面，空间波动传来，一枚小巧的玉质条块出现在石桌之上，此物看上去应当是用来记载传承之物，不过看上去却要比传承玉板小得多，他却是并不识得此物。

　　“这是传承玉简，”紫苑化身介绍道：“这是千年以前修炼界高阶修士用来记载重要传承的载体，比传承玉板要好得多，但却又被后来手段更为新颖的留影传承珠淘汰了。”

　　见得杨君山把玩着手中的玉简，似乎有些不太熟悉此物，紫苑化身又道：“将此物贴在眉心，以灵识感受便能够得到里面的传承信息，虽不如留影传承珠那般身临其境，但往往也要比传承玉板细致周全。”

　　杨君山闻言照做，果真感知到了里面记载的传承信息。

　　“两仪青光术，似乎是一道神通传承，哦，是了，宝术神通榜上排名第一百九十九位的两仪微尘青光，应当就是这道神通了！”

　　得到一套完整的宝术神通传承，杨君山自然心中喜悦，可抬头一看，却见萧香儿神色阴冷，而另外一旁的紫苑化身却是面色古怪。

　　“怎么……”

　　见得两人神色，杨君山有些不明所以。

　　萧香儿也就罢了，毕竟这里是人家紫风派前辈老祖的坐化陨落之地，这里的一切都是被紫风派视作自家之物的，自己从里面得到了宝术神通的传承，人家能有好脸色就怪了，只是为什么紫苑化身此时的脸色看上去比萧香儿还要怪？

　　“我记得你曾经修炼有一道神通，唤作‘元磁宝光’？”

　　紫苑化身突然开口问道。

　　杨君山有些不明所以，只是点了点头，道：“不错！”

　　“看来当真是天意啊！”

　　紫苑化身说着将最后一张“地”字残图放在了石桌之上，而后又是一枚传承玉简出现在了上面。

　　紫苑化身将玉简中的内容一扫，随即便有些兴意阑珊的将玉简扔了过来，道：“送你了！”

　　杨君山忙不迭的接在手中，尽管见得紫苑化身如此随意，暗忖可能是一道品质不太高的传承，可当杨君山将玉简放在眉心灵识扫过之后却是一愣，道：“乾天巽风诀，这可是宝阶中品的传承功法！”

　　这是地地道道的紫风派传承功法，一旁的萧香儿闻言脸色越发的阴沉了，而紫苑化身却是摆了摆手，道：“这样的功法本尊拿来何用，送你了！”

　　紫苑道人看不上一道宝阶中品的传承功法，杨君山可却视若珍宝，他可是有一大家子的族人需要照顾，如今杨家的传承体系虽然越发的完善，可还是无法惠及每一位能够修炼的族人，最大的不足还是传承功法的欠缺，而风行一脉的宝阶传承便是其中之一。

　　周毅真人虽说便是修炼风行的真人，他所修炼的功法自然是宝阶以上，不过周毅真人身份特殊，他的一身修为可并非来自杨家，如今虽说受杨氏庇护，可也同样为杨家做事，自然也没有将自己安身立命的根本上交杨家的道理。

　　杨氏族人当中适合走风行一脉的后辈子弟也有不少，却一直苦于没有合适的高阶功法传承，修炼灵阶功法毕竟成就有限，安侠修为困在武人境巅峰已经多年，便是因为苦于没有宝阶传承而一直无法冲击真人境，现如今再想要进阶希望却是已经不大了。

　　这些个念头在杨君山的头脑之中一闪而过，他的注意力马上便放在了时桌上面。

　　此时四张残图齐全，苍玄老祖的核心传承即将被开启，紫苑化身瞥了旁边仍旧留在这里的萧香儿一眼，冷笑道：“记得把今天见到的一切说给萧巽乾听，咯咯……”

　　紫苑化身笑声刚落，那原本已经贴在石桌上的四张残图突然再次剥离，在一股空间力量的包裹之下突兀的从石桌上消失，杨君山眼瞅着却根本来不及反应。

　　“不知道下一次这四张图还有没有集全的必要！”

　　紫苑化身喃喃自语道。

　　“咔嚓”一声裂响，将众人的注意力再次吸引到了石桌之上，却见石桌正中央原本是一个整体的桌面突然开裂，一座一尺见方的石台从中升起半尺高，而在小石台的中央却一个阴阳鱼的图案，而在阴阳鱼的两只点睛之处则各有一个圆形的凹陷。

　　其中在阳鱼点睛处空空如也，阳鱼所在台面也是光秃秃一片，而在阴鱼点睛出却有一枚被一层淡淡的光膜覆盖的青色玉简。

　　萧香儿似乎识得眼前这座石台，脸色突然一变，失声叫道：“紫青双简……”

　　杨君山与紫苑化身都看向了她，萧香儿自觉失言，连忙收敛了神色不再言语。

　　紫苑化身冷笑道：“看来萧巽乾的确告诉了你不少东西，可惜他进不来！”

　　萧香儿不服气道：“你不过是盗取了本派传承自己修炼，可这些传承在本派却并未中断！”

　　“是吗？”紫苑化身嘲讽道：“自从苍玄之后千年，你们紫风派有几个修成了紫气东来诀？”

　　萧香儿语塞，却只是拿着眼睛瞪她。

　　紫苑自也不会在她身上多浪费时间，转而指了指石台上那枚被光膜覆盖的青色玉简，对杨君山道：“原本本尊准备了几道手段打开这层光膜，不过现在能者多劳，用你的元磁宝光术试一试吧。”

　　杨君山有些狐疑的忘了紫苑化身一眼，低声自语一般，道：“不会有什么危险吧？”

　　眼见得紫苑化身就要暴走，杨君山连忙伸手一摸，金黄色的元磁宝光在掌心闪过，那一层光膜居然如同遇到开水的积雪一般层层化开，最终将那枚青色玉简裸露了出来。

　　出乎杨君山意料之外的是，紫苑化身这一次居然没有将青色圆形玉简拿在手中，反而示意杨君山先将玉简拿起来。

　　眼见得杨君山疑心又起，紫苑化身冷冷道：“别怪本尊没有给你机会，机缘可就在你手下！”

　　这个时候萧香儿突然抢上前来要将青色圆简拿走，不过杨君山却突然将手掌在石桌上一拍，眼见得就要被萧香儿抢走的圆简突然从石台上跳起，然后被杨君山一把抓在了手中，随即贴在了眉心中间。

　　灵识只是将玉简内容一扫，杨君山便面露震惊之色看向了紫苑化身。

　　紫苑化身冷笑道：“小子，这一道传承可够本尊还你人情？”

　　杨君山甚至顾不得睁眼看紫苑化身，只管将全部的精力集中起来记忆传承玉简中的内容，口中却道：“日后前辈但有所吩咐，君山必尽力而为！”

　　“才‘尽力而为’，这话听着诚意真低！”

　　紫苑化身咂了咂嘴，不过却也没再多说什么。

　　萧香儿在一旁神色变幻，不晓得心中在转着什么念头。

　　一旁的紫苑化身冷冷道“丫头，苍玄老祖的核心传承已经被打开，你在这里也没什么事儿了，还留在这里做什么，难不成还想着将那玉简带回去？据我所知，两仪元磁神光的传承在紫风派并未丢失吧？”

　　两仪元磁神光，道术神通榜上排名第九十二位！

　　这便是杨君山眉心中间那枚青色玉简之中所记载的传承内容。

　　这一道术神通有两道宝术神通延伸，其一便是杨君山先前刚刚通过残图得到的宝术神通传承两仪青光术，如今又被称作“两仪微尘青光”，而另外一道则是杨君山早已炼就的宝术神通榜上排名第三百二十四位的元磁宝光术！

　　“要你管！”

　　萧香儿只是拿目光盯着正在全力领悟两仪元磁神光传承的杨君山，居然对紫苑化身再不做理睬。


第848章 仙缘（四）

　　不同于杨君山一直在专研揣摩的撼天道诀，无论是两仪微尘青光还是两仪元磁神光，杨君山在记忆传承玉简的时候过程都极为顺利，特别是前者，许多修炼的过程完全可以借鉴元磁宝光的修炼方式，或许根本原因就在于杨君山已经练成的元磁宝光术。

　　眼见得整套传承已然熟记于心，杨君山心中也不由的有些感叹自己的运气还算不错，若非是自己练成了元磁宝光术，恐怕想要短时间将整套传承领悟怕是不太能，紫苑化身显然是不愿意将传承玉简交给他的。

　　想到这里的时候，杨君山微不可察的朝着紫苑化身扫了一眼，却见得紫苑化身一副一切尽在掌控之中的微笑，他不由的心中一动，莫不是自己身上的元磁宝光术也在对方的算计之中？

　　杨君山知道这些道人老祖就没一个省油的灯，这种时刻被人算计利用的感觉还是令杨君山从心底里产生抗拒，但他却无能为力，至少目前为止无能为力！

　　杨君山将一道道术传承神通的总纲记忆完毕，随即便恭敬的将传承玉简交还给紫苑化身，甚至还要感激称谢。

　　而紫苑化身这个时候却又将目光放在了萧香儿身上：“丫头，记得将今天你见到的一切告知萧巽乾，他知道我想要什么，想来他的雷劫日期也已临近，再不下决心，恐怕就要来不及了。”

　　萧香儿只管将螓首扭开，对紫苑化身的言语不做理会。

　　紫苑化身也不以为意，她知道萧香儿肯定会将今日所见告知萧巽乾，于是转头对杨君山道：“本尊要离开此地了，出得遗迹之后可能会出现在荒古绝地任何区域，你怕是已经入了紫风派的法眼，小心莫要被人捉了去。”

　　杨君山微微愕然，道：“前辈这就要离开了吗？”

　　紫苑化身扭头看了他一眼，似笑非笑道：“怎么，你还想留在这里撞仙缘不成？”

　　说罢，却是径直朝着原路离开了。

　　杨君山与萧香儿各自望了一眼，杨君山当即跟了上来，那萧香儿犹豫了片刻，也远远的跟在了两人的身后。

　　在一片没有任何色彩的光幕跟前，紫苑化身扭头看了两人一眼，随即又朝着杨君山点了点头，便头也不回的穿过了屏障光幕出了遗迹空间。

　　杨君山转身看了萧香儿一眼，道：“你不离开吗？”

　　萧香儿却是反问道“你要离开？”

　　杨君山随即笑了笑，道：“你果然已经认出了我。”

　　萧香儿冷哼一声，伸出手来道：“将我的短笛还给我！”

　　杨君山一副果然如此的表情，笑道：“看来这苍玄老祖的遗迹空间之中果真还有其他仙缘，走吧，一起去看看！”

　　杨君山并没有直接将那根从她储物袋之中得到的短笛拿出来，而是让她带自己前往开启仙缘之地，摆明了要分一杯羹。

　　萧香儿冷哼一声，转身又向回走去，杨君山见状连忙跟了上去，却不料两人又重新回到了石桌跟前。

　　“这里？”杨君山有些疑惑的问道。

　　萧香儿根本未做理会，或许是因为阴阳鱼两个鱼眼之中的传承都被取出来的缘故，石桌中央那座小石台却并未缩回石桌当中，却见萧香儿将双手食指伸入两个阴阳鱼的鱼眼当中，杨君山顿时察觉到了真元的波动，她却是将自身的真元注入到了石桌里面。

　　杨君山挑了挑眉毛，脸上显露出一丝兴奋，却听得石台微微一震，萧香儿脸上同样露出喜色，然后插入鱼眼的两根食指便带着阴阳鱼图案旋转了起来。

　　杨君山仔细看着萧香儿的动作，先是顺时针转了几圈，然后又逆转了几圈，如此反复几次，杨君山听得一丝轻微的脆响，然后就见得萧香儿两根手指向外一拉，这座阴阳鱼石台便如同刚刚的石桌一般，原本看上去乃是浑然一体的石台却是沿着阴阳鱼的分界线开裂，一根小臂粗细的石柱从中升了起来，而石柱的中央则是一个圆形的孔洞，孔洞的大小正与杨君山手中那根短笛的粗细相当。

　　杨君山若有所悟，道：“这是要将短笛插到里面，那短笛是一把钥匙？”

　　萧香儿点了点头，道：“不错。”

　　杨君山将短笛拿在手中却并不急着插到里面，反而问道：“打开之后，里面是什么宝贝？”

　　萧香儿摇头道：“我也不知道，祖父大人只是要我将里面的东西带回宗门，却没说是什么。”

　　“你觉得这话我会相信？”杨君山笑问道。

　　萧香儿看了杨君山手中的短笛一眼，道：“你爱信不信，祖父大人也只是说不愿紫风派的传承外泄罢了。”

　　“是一道传承吗？”

　　杨君山摩挲着下巴，道：“看样子同那两仪元磁神光一般，紫风派的传承并未断绝，只是防止传承外泄，这才要你将之带回宗门。”

　　萧香儿神色恨恨，有些恼怒道：“你到底开还是不开，不开的话将短笛还我！”

　　“好吧，我来试试！”

　　杨君山当然不会将短笛交还给她，只是在他要将短笛插入孔洞的时候，神色却是微微动了一动，可手上的动作却并未停顿，径直插入到了石柱的孔洞之中。

　　几声轻微的“咔嚓”声响起，杨君山的灵识感知到应当是有几枚石纽从石柱洞壁上弹出，正好卡住了短笛上的几个孔中，随着他在萧香儿的提示下转动短笛，体内的九仞真元突然开始不受控制的沿着短笛倾泻而下。

　　杨君山瞬间就变了脸色，他想要挣脱攥着短笛另外一端的手掌，可却发现那短笛仿佛生了根一般将他的手掌牢牢的粘在上面，而他在体内调动九仞真元，试图切断体内真元外泄，虽然大大减缓了真元流动，可仍旧无法完全斩断彼此之间的联系。

　　杨君山猛然抬起头来看向萧香儿，却见她脸上挂满了得意的笑容。

　　“你算计我？”杨君山冷声道。

　　“那短笛本来就是我的！”萧香儿冷冷道。

　　“别忘了，在极北冰原是我救了你的命！”

　　萧香儿冷笑道：“你放心，苍玄祖师的遗迹空间是不允许杀人的，这根短笛最多抽干你体内真元，到时候修养两三个月就能复原！”

　　杨君山冷笑道：“荒古绝地能开启两三个月的时间？”

　　萧香儿全神贯注的听着石柱之中传来的“咔咔”的声响，不以为意道：“到时候你会被甩出去的。”

　　一身修为被抽干，即便是被甩出去，两三个月内一丝修为也无，不管是在荒古绝地还是在沙郡，那还不只剩下了任人宰割的份儿？

　　杨君山正待继续采取措施阻止体内真元流失，却见萧香儿突然面色大变，他微微一愣，这才察觉到随着他真元的注入，石柱内原本颇有规律的声响突然变得杂乱无章起来。

　　“这是……”

　　杨君山微微一愕，便听得萧香儿惊呼一声：“不好！”

　　随着她话音刚落，杨君山便感觉手掌一松，原本攥在掌心当中的短笛一下子碎裂开来，失去了短笛这个媒介，体内流失的真元顿时停止，而石柱里面传来的声响也戛然而止。

　　“怎么会……”萧香儿有些不知所措。

　　杨君山冷声道：“看来这根短笛有问题，又或者根本不是开启秘藏的钥匙。”

　　萧香儿道：“这是祖父大人按照苍玄祖师留下的手札精心仿制的钥匙，应当不会出错才是！”

　　“原来是仿制的！”杨君山心中一动。

　　萧香儿看了杨君山一眼，道：“苍玄祖师最后的秘藏已经无法打开，你若因刚刚的算计也嫉恨，大可以出得遗迹之后出手报复，我现在却要先离开了。”

　　看着萧香儿有些失落的神色，杨君山仍旧冷笑，脚下却一动不动。

　　萧香儿脚下一顿，转过头来看向杨君山，道：“怎么，你还想着留在这里？没有苍玄祖师留下的钥匙，根本无法开启最后的秘藏！”

　　杨君山笑道：“你就这么急着要我离开遗迹？”

　　萧香儿目光闪烁，口中却道：“你什么意思？”

　　杨君山指着石台上短笛的碎片，道：“你的祖父大人既然能够仿制一根短笛，既然你已经将其失落，那么自然也能仿制第二根，甚至恐怕仿制的比第一根还要好，我说的对吗？”

　　萧香儿脸色一变，却又听得杨君山笑道：“你故作要走，恐怕是要像之前紫苑化身离开一般，再回来独自试一试手中另外一根钥匙吧？”

　　萧香儿被杨君山看穿了心思，不由恼怒道：“你究竟想要怎样？”

　　“很简单，要么现在用你身上另外一根短笛试一试，反正你也不用担心我会在这里杀你，要么你先我从这里离开，我便信你身上没有钥匙！”

　　萧香儿狠狠地看着杨君山，而杨君山却好整以暇的微笑着，最终还是萧香儿屈服，手掌在腰间一摸，一根与先前短笛看上去一般无二的笛子出现在他的手中。

　　杨君山伸手示意她来，心中却与丹田之中的穿山甲交流：“你能感觉到里面是什么东西？”

　　穿山甲不知什么时候蹲在了残锏的手柄之上，闻声道：“不知道，但肯定有一件与我有某些相似之处的东西，就像你当初得到的那块道韵石一般。”

　　事实上刚刚杨君山将短笛插入石柱之中的时候便得到了穿山甲的提醒，而他之所以仍旧放任真元被勾动，也是因为穿山甲保证能够随时助他切断真元的流失，而之前所表现出来的惊怒则是故意要从萧香儿口中套话罢了，不过不等穿山甲出手，那仿制的短笛便自行碎裂了。

　　萧香儿将短笛插入石柱当中之后，也同样遇到了与杨君山一般的真元流失情况，她的脸色有些苍白不过却并不慌乱。

　　杨君山刚刚手中的短笛坚持了不到半盏茶的时间便告碎裂，萧香儿的这根短笛明显坚持的时间要长，可就在萧香儿脸色越来越苍白，可神色间的笑意却越来越浓的时候，先前那种杂乱的“咔咔”声再次响了起来，然后在萧香儿不知所措的眼神当中短笛再次碎裂。

　　“看来也还是不行！”杨君山神色间的幸灾乐祸不加掩饰。

　　萧香儿厌恶的看了杨君山一眼转身便向外走去。

　　杨君山连忙跟了上去，在她身后问道：“你还有没有其他办法了呢，真要离开吗，我可是要等着你离开才会离开的呢，谁晓得你是不是又要诓我！”

　　萧香儿突然转身恶狠狠的剜了杨君山一眼，随即便头也不回的穿过空间屏障离开了遗迹。

　　杨君山站在原地等了片刻，实际上却是将灵识仔细的将周围的一切过了一遍，最终果真没有其他发现之后，这才喃喃自语道：“看来果真是离开了！”

　　说罢，杨君山却也不离开，反而转身又向着石桌那里走了回去，绕着石桌转了一圈，看着石台上尚未缩回的石柱，杨君山的手中居然再次多了一根短笛：“看看这一根，想来这应当不是巧合！”

　　此时杨君山手中的短笛虽然看上去与之前两根一模一样，但实际上表面却显得斑驳陈旧，就像在地下掩埋过一般，看上去就有着很深的岁月积淀。

　　这一根短笛乃是当年落霞洞府开启之后，杨君山从中无意当中所得，当时他并不晓得此物有何用处，只是因为修为尚低，自觉见识阅历不够，这才将此物留存下来。

　　尽管后来一直不曾弄清楚这短笛有何用处，但在从萧香儿的储物袋之中得到第二根除了看上去崭新其余却一模一样的短笛之后，杨君山便越发的感觉这根短笛恐怕另有用处。

　　苍玄老祖遗迹空间之中，在见到这根石柱的时候，杨君山几乎便可以肯定短笛的真正用处何在，只是与萧香儿各逞心机，在萧香儿同样明白短笛妙用的情况下，他自不会将最先得到的短笛暴露出来。

　　如今无论是紫苑化身还是萧香儿都已离开，而四张残图集全之后又不可能再有其他人进入，杨君山终于可以放心大胆的再次开启苍玄老祖的秘藏了。

　　随着真元源源不断的注入，原本斑驳陈旧的短笛表面浮现出一层光韵，这是之前两根仿制短笛都不曾出现过的。

　　大约在体内真元流失一半左右的时候，杨君山突然感觉手中短笛一松，原本“咔咔”的声响消失，在微微一愕之后，他尝试着微微转动了一下短笛，便听得“嘣”的一声，石柱突然向着两侧开裂，一块手掌大小的物事从中弹出便要飞走。

　　得到穿山甲的提示，杨君山自然早有准备，在光芒闪现的刹那便伸手一把将其抓住，上面庞大的力道带着杨君山向前踉跄了几步，一下子居然将石桌撞翻在地。

　　杨君山顾不得思索这特制的传承石桌怎得会变得如此脆弱，他的注意力已经被手掌之中传来的剧痛吸引了过去，却见他的指缝当中有鲜血渗出，却是在他一把抓住飞出之物的刹那，此物的边缘锋角将他的手掌划开了两道寸许长的口子，鲜血一下子染在了上面。

　　“这是什么，令牌吗？”

　　杨君山看着手中之物非金非玉，如同一般令牌一般上宽下窄，上面浮现的氤氲光韵之下却是一道道玄奥的纹路，这种纹路看上去与杨君山手中那颗道韵石上的纹路相似，但却少了一种道法天成的韵味，不过此物上面的纹路密密麻麻却要比道韵石上稠密的多。

　　杨君山又将此物翻转过来，却见上面仍旧布满了密密麻麻的玄奥纹路，不过这些纹路却是如同装饰一般在周围将两个篆字环绕在了中间：“混元”！

　　杨君山微微愕然，仍旧不知此物何用，正待细看时，却突然发现手掌染在令牌上的鲜血居然在向着此物内里渗透。

　　便在杨君山暗道一声“不好”的刹那，一道如同黄钟大吕一般的声音突然在他的脑海当中响起：“吾不如九仞多矣，若成真仙难在天地桎梏，更难在仙宫人心，惜乎一步之遥为小人所算，后世小子当慎之又慎，密之又密！”

　　杨君山大叫一声，那声音就如同一根棍子一下子插进了他的脑浆当中狠狠的搅了几搅，让他一下子蜷缩在地上整个人变得浑浑噩噩，可偏偏那道声音却如同刻在他脑仁上一般听得真真切切。

　　直过了大半日的功夫，杨君山这才停下了颤抖，微微松了一口气，这才发现自己仿佛从水里面捞出来一般，整个人都已经浑身湿透，现在不用看他都晓得自己脸色怕是极为难看。

　　抬起手掌看时，却发现那道刻着“混元”的令牌早已经消失不见，而掌心之中原本被割破的伤痕不知何故也早已经恢复如初。

　　杨君山站起身来，向着周围扫了一眼，发现自己仍旧在遗迹空间之中，而那张石桌在被他碰到之后却已经摔得稀烂。

　　这个时候杨君山心中一动，灵识沉入丹田，却发现插天巨峰之上，在插入巨峰山体之中的残锏旁边，一枚如同令牌一般的物事同样有半截插入山峰之中，不过此时这枚令牌不再是巴掌大小，而是变成了一尺长短，器灵穿山甲正围着这枚混元令牌跑前跑后，仿佛在探查着什么，最后似乎有些不耐烦了，一头将这枚令牌撞翻在了地上。


第849章 定风（一）

　　从苍玄遗迹之中出来的修士可能会出现在荒古绝地的任何一处地方，杨君山出来之后便就近潜入地底开辟出一间地穴，一连数日便在这里潜藏修炼。

　　此时荒古绝地的各种天地灵珍纷纷出现，各个势力以及各个种族的修士为争夺天地灵珍所爆发的厮杀也越发的惨烈。

　　不过杨君山对此却是充耳不闻，更不会在这个时候卷入其中，他的全部的精力都放在了炼化体内那一丝清灵仙气上面。

　　而在九仞诀的运转之下，杨君山发现自己似乎低估了九仞真元对于清灵仙气的炼化速度，原本以为多则一年少则大半年的时间，自己便能够顺利进阶太罡境，不过现在看来这个时间恐怕要大大缩短，最迟半年之内他进阶太罡境便如水到渠成。

　　清灵之气乃是黄庭道人才能够凝聚而出的仙体本源，其本质上已经可以算作一缕仙气，此物品质极高，低阶修士炼化自然有诸多不易，但不可否认的是，修士所用来修炼的传承品质越高，那么炼化这一缕清灵之气的速度就越快。

　　杨君山自从得到为山九仞诀之后虽对其秘而不宣，但却一直不曾放弃对这一道传承功法品阶的暗中猜测与印证，而其中最为直观的对比对象便是杨君昊所修炼的“心火红莲诀”。

　　心火红莲诀乃是宝阶上品的传承功法，这道传承原本就是杨君山得到之后传给了杨君昊，所以对这道功法可以说是知根知底，杨君昊也可算得上是天纵奇才，然而在经过日常的切磋交流之后，杨君山完全可以断定为山九仞诀的品阶定然在心火红莲之上。

　　记得当时杨君山得出这个结论的时候，心中激动的可是“砰砰”直跳，暗中自然惊喜不已。

　　然而在亘古密林的时候，从紫苑道人口中得知，杨君昊身上的那根赤木杖极有可能便是火行至宝扶桑木枝，能够凭白将修士的功法品阶提升一个台阶，也就是说此时杨君山所修炼的“心火红莲诀”已然是道阶下品的传承，如此说来，那岂不是说“为山九仞诀”至少是道阶中品的传承功法？

　　好在当初杨君山听得这个消息之后还算冷静，神色间并未表露出什么令人怀疑的表情，否则的话不知道紫苑道人得知他居然有道阶中品的传承，会不会当场采取什么不愉快的措施。

　　清灵之气的炼化正在按部就班的进行，杨君山得以分出部分精力放在丹田之中的混元令之上。

　　自从得到此物之后，除了一开始被一道声音在脑子当中刻印了一段话之外，后来却是再无从此物上得到过其他的消息。

　　丹田之中，残锏的器灵穿山甲对混元令不断的进行撩拨，可却仍旧无法从中得到其他的信息。

　　“此物当真不是法宝？”

　　杨君山已经不止一次向穿山甲询问了，语气之中的失望无论如何也遮掩不住。

　　“不是！”

　　穿山甲的回答斩钉截铁：“若真是法宝，以它品质当有器灵，可要是此物有器灵存在的话，是不可能瞒得过我的。”

　　“那有没有可能是一件泯灭了器灵的法宝本体，或者说是一件道器的本体？”

　　杨君山不但不死心，反而有着更高的期望，那混元令上一条条玄奥复杂的纹路与道韵石如出一辙，若当真是一件法宝的话，他绝对相信是一件道器无疑。

　　“不要痴心妄想了，”穿山甲毫不犹豫的打击道：“此物或许与道境有关，但绝不是道器法宝，看到令牌上那一道道的玄奥纹路了么，或许日后待得你进阶道人境之后，可以一窥此物真容。”

　　丹田所化的插天巨峰封顶，器灵斑斓巨虎虎视眈眈的在封顶外围徘徊游走，朝着封顶中央不断的发出挑衅一般的低吼，之前有一只穿山甲占据了封顶中央的位置便已经令它很是不爽了，如今却又多了一物，这让一直以来将插天巨峰视作它的领地的虎灵大为不满，可它现在却又无可奈何，它现在根本不是穿山甲的对手。

　　尽管早已知道结果，但杨君山还是难掩神色间的失望，只得又将注意力放在了当初得到混元令的时候，那一道突然在他脑海当中响起的声音来。

　　相比于混元令带给杨君山的期待，那一道声音所透露出来的信息实际上反而更惹他关注，特别是九仞老祖名称的出现，更是令杨君山精神一振！

　　如果不出意外的话，那一道直接在杨君山脑海当中响起的声音应当便是苍玄老祖所留，而他言语之中显然是那自己与九仞老祖相比，并自认逊色于九仞老祖。

　　要知道，杨君山在知晓有九仞老祖的存在之后，便曾经明里暗里探寻过这位老祖的事迹，奈何除了可以肯定此人定然出身于撼天宗之外，其他有关这位的老祖的事迹却极少在修炼界流传，哪怕是撼天宗内部似乎对这位老祖也是知之甚少。

　　这便让杨君山感觉到奇怪了，从为山九仞诀的名称上来看，这道道阶功法传承显然是九仞老祖所创，所以才会以自己的名称命名，可能够创出这样一道道阶传承的存在，在修炼界无论哪一家宗门都应当有着赫赫声名才是，可九仞老祖却明显是个例外，这位似乎显得极为默默无闻。

　　可现在看来，九仞老祖并不像如今这般名声不显，至少在千年之前的大神通者口中显然对于他极为推崇，甚至即将升仙的苍玄老祖都自认不如，可见这位九仞老祖至少也应当是不弱于苍玄老祖的顶尖黄庭道祖级别的存在。

　　只不过不知因为何故，九仞老祖或许在低阶修士当中似乎并没有多少事迹流传，反而在大神通者当中看样子极具知名度。

　　至于苍玄老祖留下的那段话的后半段，杨君山却有些云里雾里不明所以，不过可以肯定的是，苍玄老祖看样子最后果真不曾升仙成功，而且看样子倒不是自己实力不济，而是被人暗算最终身陨。

　　看来哪怕是成就仙人，修士也未必就能够自在逍遥，仍旧摆脱不了尔虞我诈，而且到了那种境界，更多的时候反而是杀人不见血。

　　想到这位苍玄老祖最后仿佛遗言一般的警告，杨君山不由的从储物法宝之中将苍玄老祖亲笔所书的阵道笔记拿了出来，并极为熟悉的翻开到了某一页，再次仔细揣摩里面所记载的一道秘术传承。

　　“阵窃之术啊，谁能想到这阵窃之术实际上最初乃是苍玄老祖所创？”

　　杨君山在翻看苍玄老祖的阵道手札的时候，却是无意当中发现了阵窃秘术的记载以及苍玄老祖创制并运用这一道秘术的过程和经过，不由叹道原来苍玄老祖才是阵窃秘术的真正创制者。

　　想当初阵窃之术在修炼界流传，想来应当就是荒古绝地的苍玄遗迹当中的这套阵法传承手札外泄的缘故，只是不知道当时是谁得到了这一册手札，但可以肯定十有八九是一个不太识货之人，否则这阵窃之术也不会传的天下皆知。

　　如今这一册手札落入到了杨君山的手中，以杨君山的阵法造诣，自然晓得手中之物的价值，那么也就断然不会有外泄的可能。

　　或许有一些阵法一道的好手在见过杨君山的手中之后能够从中推测一二，但那些也只不过是阵窃秘术的皮毛，甚至杨君山在见到这一册手札之前所掌控的阵窃秘术都只能算作入门的东西，而玉册之中记载的东西才是真正高深的阵窃秘术。

　　苍玄老祖当年在修炼界号称“多宝老祖”，这阵窃秘术在其中起到了多大的作用就可想而知了。

　　当然，苍玄老祖的这一册玉册之中记载的可谓是包罗万象，完整的阵窃秘术只是玉册之中记载的传承之一罢了，甚至在杨君山看来，这一玉册的价值比他所得到的完整的两仪元磁神光传承还要重要的多。

　　原本杨君山的阵法造诣已然达到了大师级的巅峰，然而实际上这些年来却是已经陷入到了瓶颈，宗师级的阵法师看上去距离他仅有一步之遥，而实际上想要迈过去这一步，这当中的困难却也只有他自己能够知道。

　　然而如今有这一册手札在手，里面不但详细记载了苍玄老祖的阵法体悟，还有大量苍玄老祖实验以及布置阵法的案例以及推演阵法的过程，杨君山成为阵法宗师的障碍可以说已然被扫清，甚至还位他日后所走的道路指明了方向。

　　这一趟荒古绝地之行，虽然二十四种天地灵珍当中杨君山仅仅只得到了一块乾坤石，可无论是清灵仙气、两仪微尘青光传承，又或者是玉册手札、两仪元磁神光传承，其价值与天地灵珍相比都不相上下，甚至犹有过之。

　　然而就当杨君山沉浸在修为提升的快感当中的时候，外界的变化却是令他不得不暂时中断了清灵之气的炼化，因为任谁在短短的半天之内从头顶上飞过去七八道遁光，都不会觉得什么事情都没有发生。

　　当杨君山从地穴之中浮出地面的时候，顺着先前遁光前去的方向望去，肉眼所及之处，便能够见到一道通天的风卷连接在荒古绝地的天地之间！

　　尽管这一道风卷实际上距离杨君山仍旧有三五十里的距离，但对于真人境高阶修士而言，异常斗法波及方圆数十里实在再正常不过，更何况此时那道风卷之下汇聚的也绝不仅仅只有几名修士，杨君山可不想在闭关的关键时刻被人惊扰到走火入魔。

　　事实上杨君山尚未到达风卷附近，几乎便已经能够确认能够搞出这般大动静的究竟是哪一种天地灵珍。

　　定风珠，也只有定风珠这种天地异宝才能够引动如此大规模的天象异象。

　　杨君山心中不由的暗叹自己的运气，之前一直苦寻无果，现如今分明已经不再需要此物，却不曾想它却就在自己身边不远的地方出现了！

　　杨君山并未驾驭遁光，只是在地面上施展缩地成寸似慢实快的走着，相比于已经汇聚在通天风卷附近的修士，杨君山此时的心情却要淡然的多。

　　在距离风卷百余丈左右距离的时候杨君山停下了脚步，在他目光所及之处，此时汇聚在风卷附近的修士不少于十五个，只是先前在荒古绝地之中经历了太多因为抢夺宝物而被人围攻的例子，此时尽无一人敢率先上前收了此宝。

　　杨君山的出现也引起了其他先到修士的注意，大多数修士在看了他一眼，发现他只是一名天罡境修士之后便转移了注意力，但也有几道目光始终在他周围逡巡，杨君山目光迎上之时，正看到紫风派的天罡修士郑真人此时正是满脸寒霜。

　　杨君山向着他的身后看去，却发现此时仅有一人跟在他身边，与之前追杀杨君山的时候少了一个，杨君山暗忖莫不是少了的那个已然陨落，或者干脆就是死在了徐天成的手中，所以这位郑真人才对自己恨之入骨？

　　只是自己又不曾出手杀了紫风派的人，他对自己这般狠厉找错人了吧！

　　只是为何此人看向自己的目光却又变成了冷笑？

　　杨君山心中一动，目光之中寒霜涌动，再看向周围的时候，却是果真又发现了几个方向上有着隐藏的身影。

　　这其中有其他蓄势待发的修士，可也有数名紫风派之人，其中至少有三位太罡真人，更为重要的是，这几名紫风派的修士并未聚拢在一起，而是分散在风卷的周围，隐隐形成了一个包围圈，将此时所有觊觎定风珠的修士包围在中间。

　　难不成紫风派这是想要将所有觊觎定风珠的修士一网打尽？

　　虽说定风珠对于风行修士有着极大的克制作用，而紫风派又是以风行一脉著称于修炼界，那么紫风派势必不愿让定风珠流落于他人之手，但想要将此时汇聚而来的所有修士一网打尽却显力有未逮。

　　不过若只是要抢夺定风珠的话，此时紫风派的人的确是实力最强的一拨，只是摆出这样的阵势却又显得小题大做，而且一旦因为争夺定风珠爆发冲突，他们极有可能因为来不及出手援助而错过了时机。

　　联想到刚刚那位郑真人对他的冷笑，杨君山心中恍然，紫风派这是在做局，相比于得到定风珠，恐怕斩杀紫苑道人的葫芦化身，断绝她的成道之途才是最为重要的事情，而自己恐怕到时候也会被搂草打兔子，一并秋后算账。

　　定风珠就算再克制风行神通，只有一颗也韩动不了紫风派强大的根基，而一位盗取了紫风派的传承神通，并即将度过雷劫的华盖道人，才是紫风派真正的心腹大患！

　　他们算定了紫苑化身要想将分身提升到道人境就必须要定风珠的辅助，只是杨君山心中尚有疑惑，难道他们还不知道紫苑化身已经进入苍玄遗迹并得到了清灵之气吗？

　　按理说萧香儿从遗迹空间出去已经数日时光，以紫风派之能当早已经知晓紫苑化身得到清灵之气的事情，那么也就应当晓得紫苑化身此时已经不再需要定风珠进阶道人境才是，那又为什么会摆出这般大的阵仗呢？

　　杨君山目光闪烁，看不透这其中的缘由和凶险，眼珠子一转，以衣袖遮掩一道光芒便射入脚下地中，随即便表露出一副犹疑胆怯的模样，抽身一路退到了三里之外，这个距离完全可以保证杨君山发现事情不对后立马逃走，同时也不会被紫风派的人围住。

　　杨君山的退走再次引来了几道不屑的目光，紫风派的郑真人见状脸色更显阴沉，不过却并未再有其他举动，显然不想因为他一个人而破坏了紫风派暗中布下的局面。

　　杨君山心中越发的笃定，而此时天边又有几道遁光降落，此时聚集在风卷周围的修士已经越来越多，虽然仍旧没有一人出手，但气氛已经越发的压抑沉闷，一场大混战随时都有可能爆发，或许少的只是一个小小的导火索。

　　而后便在许多人震惊和不解的目光当中，一片原本空无一人的空地之上突然传来一阵微不足道的灵力波动，一道土黄色的光芒突然从地面炸开，随后一颗闪烁着灵光的珠子在众多高阶真人修士的目光当中就那么以不快的速度晃晃悠悠的撞进了风卷当中。

　　法器，那颗土黄色的珠子赫然只是一件中品法器！

　　在场真人修士布下二十位，修为最低的也是天罡境，可就在众目睽睽之下，最先动手的居然是一件法器！

　　更为无语的是，或许是因为这一件法器出现的太过出人意料的缘故，在场几十位真人居然没一人出手阻拦！

　　这玩笑开的让人有些哭笑不得！

　　数十道目光看向了法器最先出现的地方，无数道灵识在瞬间将那一边空地扫过，甚至带起了一阵阵的阴风，可最终却是毫无所查。

　　只有郑真人若有所觉，看向了已经远离的杨君山，那法器出现的地方虽然不是杨君山先前站立的位置，但距离也仅仅只有十几丈罢了。

　　“叮”，一声脆响从风卷之中传来，也将在场所有人的目光又重新拉了回来！

　　所有人都在瞬间忘记了刚刚的蹊跷，因为在这一声响过后，庞大的风卷顿时紊乱，那件法器居然准确的捕捉并击中了定风珠，而后一颗拳头大小的青珠被从风卷之中撞飞了出来，而且径直朝着郑真人所在的位置飞了过去。

　　“不好……”

　　“小心……”

　　“动手……”

　　各种怒吼、传音、灵力光泽、神通轰鸣、法宝光华，在瞬间极致绽放，郑真人以及他身边的另外一位紫风派天罡修士瞬间被这瑰丽的色彩淹没，两位天罡修士甚至还没有想好怎么处理飞来的定风珠便消除了在这世上的一切痕迹。


第850章 定风（二）

　　两位天罡真人瞬间毙命，这等损失便是以紫风派这般家业也足够心疼，更为重要的是，突然爆发的混战将原本想要暂时置身事外的紫风派之人卷了进来，令他们实现的布置完全失去了作用。

　　三位紫风派的太罡真人率先抢了上来，他们倒不是要抢夺定风珠，而是要让定风珠时刻处于他们的注视之下，以免被人浑水摸鱼。

　　然而他们三个不打算争夺定风珠，可其他人却并这么认为，三位太罡真人抢上已经足够令其他人警惕，更何况以紫风派历次在荒古绝地之中所表现出来的强势，几位参与争夺的修士当即御使法宝便向着这三人围攻而来。

　　“风无涯，就凭你也敢抢夺定风珠，谁给你流风派的胆子？”

　　古真人的面前突然浮现出一十八道风墙，这风墙不但阻路，而且还在半空之中形成一个简单的阵势，后面似乎还蕴藏了什么杀招，赫然是一道宝术神通，令古真人一时间无法摆脱与其他两位同门汇合，不由怒喝道。

　　一道清冷的声音从风墙之后传来，讥讽道：“至宝当前，你我各凭手段罢了，怎么，难不成古道友这个时候还能将贵派的老祖叫道荒古绝地撑腰？”

　　古真人大怒，道：“老夫这便拆了你的流风十八扇，也好叫你晓得老夫神通手段！”

　　流风十八扇，宝术神通榜上排名第七十名，乃是流风派的镇派神通之一。

　　古真人这里遭遇强敌，而另外两位紫风派太罡真人进展也极不顺利，在中途各自遭遇其他修士的袭扰。

　　而场上几位太罡真人各自纠缠，于是便让几位太罡真人觑得便宜，想要上前浑水摸鱼，不料尚未及得定风珠跟前，便突然被几位太罡真人各自随手一击，轻者重创，重者灰飞烟灭，一时间场上混战虽惊天洞天，可定风珠旁边却是无一人敢上前抢夺。

　　再则说引爆了这一次混战的杨君山，眼见得先前追杀自己的紫风派郑真人等两位天罡修士被他算计的尸骨无存，心中自然无比畅快，定风珠虽好，于他却是无用，此次荒古绝地之行他早已捞足了好处，自然不愿再去淌这趟浑水，而是转身便欲离开。

　　岂料他虽然暗自算计别人，别人同样也早已经注意到了他。

　　刚刚转身遁走不过五里，当头一点金芒闪现，直冲杨君山眉心而来。

　　杨君山抽身急退，同时伸手同样一指点出，石化之指半空之中与那金芒相撞，半空之中有穿金裂石之声响起，杨君山右手食指剧痛，可那点金芒却只是一顿，随即不依不饶再次向着他的眉心而来。

　　杨君山冷哼一声，左手食指再次点出，这一次却是碎石指，又是一声金铁交鸣之声传来，那点金芒终于在半空之中碎成无数金星，随即各自湮灭。

　　可便在这个时候，杨君山脑后一冷，似有恶风袭来。

　　杨君山心中一惊，脚下用力一跺，一道石墙从身后升起，随即便有鬼哭狼嚎之声传来，那面石墙当即被飓风吹倒，怪异的风啸卷着沙石瞬间便要将杨君山淹没。

　　杨君山心中大骇，身子一缩便要沉入地底，却突然听得一声大喝：“杨君山，你今日还想要往哪里逃，指地成钢！”

　　杨君山便察觉到脚下大地戊土之力与他之间的联系突然被切断，遁地灵术无从施展，整个人蹲在地上却根本不曾沉入地下，而后飞沙走石瞬间便将其淹没。

　　“盛道友，今日可曾出了一口恶气？”一道声音隐隐从前面传来。

　　“钱道友不要大意，此子号称玉州第一新秀，手下的本事还是有一些的，这等手段想来还不至于让此人陷入绝境！”

　　先前那道声音嗤笑道：“一个太罡境后辈罢了，能够让你我两位太罡联手围攻，也算是死得其所了。”

　　盛真人的声音再次传来：“速战速决吧，本派尚有要事，盛某需要尽快赶去与同门汇合，若是钱道友能够助我等一臂之力，则紫风派感激不尽！”

　　那声音再次传来，道：“盛道友可莫要忘了先前答应之事！”

　　“一件天地灵珍，盛某必当竭力相助！”

　　“那便最好！”

　　盛真人双臂一挥，眼前飞沙走石一般的场景霎时间消散一空，却见原本已经被他神通淹没的杨君山此时正安然无恙的站立在中央，正双目冷然的望着一前一后两位太罡真人！

　　钱无尽真人微微一愣，随即冷哼一声，沉声道：“果然有些门道。”

　　盛真人似乎对于杨君山能够抵挡住他的神通早有准备，见状低声道：“固若金汤诀，钱道友难道忘了，不要再浪费时间了！”

　　说罢，盛真人的手中突然多了一枚骨笛，对着嘴猛然一吹，一道奇异的声响从笛中传来，半空之中顿时便涌起了一阵阴风，朝着杨君山所在的位置刮了过来，而盛真人手中那根骨笛赫然也是一件低阶宝器。

　　另外一侧的钱真人见状同样双手向前一推，却见此时他的双手如同黄金浇铸一般，随着他的双手推出，杨君山身前的守御光幕顿时被压缩了三尺有余。

　　与此同时，一股阴风袭来，杨君山身后的守御光幕的灵光顿时被一点点消融，速度看似缓慢，可他却发现被消融的守御光幕却被一股腐蚀的力道阻挡，再难想要恢复。

　　固若金汤诀固然守御森严，但此时被两位太罡真人一前一后夹攻，一时间也显得摇摇欲坠，以杨君山的实力此时想要支撑下来却也颇有力不从心之感。

　　“哈哈，好一个销魂蚀骨风，紫风派神通果真名不虚传！”钱真人见状立马赞道。

　　盛真人也马上道：“销魂蚀骨风不过宝术神通榜上排名第六十一位，又如何比得上贵派的点金手！”

　　两位太罡真人相互吹捧，却是认定了杨君山无法在二人的夹攻之下再有作为，固若金汤诀虽不如不动如山那般完全是一个无法移动的乌龟壳子，但在此时情景之下，杨君山想要突围却也极难。

　　杨君山神色阴冷，若非之前被人以指地成钢之术针对，他也不会落入此时的境地，哪怕事先知晓对方会有指地成钢神通，他也能早作预备，哪怕是在两位太罡真人围攻之下，他自忖也有全身而退的把握。

　　然而此时说什么也太晚了，因为遁地灵术，杨君山曾经有过多次身陷绝境而安全脱离的经历，以至于他对于这道神通太过自信和依赖，这一次也算是一次教训，只是付出的代价让他有些难以承受。

　　山君玺在半空之中高高悬起，元磁宝光垂下，虽然挡不住点金手的轰击，但对于销魂蚀骨风的抵挡却颇有效果。

　　也正是因为有着山君玺的威慑，使得盛真人不敢轻易上前抢攻，这才让杨君山可以完全腾出手来以石破天惊拳与钱真人的点金手来了一场势均力敌的较量！

　　“这小子的修为增长好快，居然已经达到了天罡境的巅峰！”

　　钱真人无论是修为还是神通都要胜过杨君山，可偏偏杨君山的拳意就是能够抵挡住他的进攻，凭借的就是杨君山体内浑厚远超同阶修士的九仞真元，而且在双方交手的过程当中，钱真人这才发现杨君山的修为居然已经触摸到了太罡境的屏障。

　　这才多长时间！

　　盛真人自然晓得杨君山修为增长的缘故是因为苍玄遗迹之行，不过他自然不会当着钱真人的面暴露苍玄遗迹的所在，而只是趁机道：“此子断然不能留，钱道友，你我不要再留手了！”

　　盛真人说罢率先发难，骨笛之中突然射出一根青色骨刺，这一根骨刺在射出的刹那隐藏于一股青色的气流当中，杨君山的灵识居然无法察觉，待得他发现不妥的时候，骨刺已然穿过了元磁宝光，甚至连固若金汤诀的守御光幕居然都被破开。

　　如果紫苑道人在场的话，定然能够识得这一根风刺与她曾经在点金门施展的宝术神通青云风刺如出一辙，只是紫苑道人手段更高，当时一出手便是无数道无形风刺，而盛真人手段虽然及不上紫苑道人，可这根骨刺却是实实在在的法宝，只这一根还要胜过无形风刺。

　　守御神通被刺穿，这让杨君山大惊失色，仓促之下手中多了一物，反身便向着那骨刺迎面刺来。

　　叮，一声脆响，杨君山手掌发麻，胸口发闷，指缝当中渗出血来，可以青云风刺神通驾驭的骨刺却是实实在在被抵挡住了。

　　然而顾此失彼之下，从杨君山的身后却传来了钱真人的狞笑之声，却见他原本就如同黄金浇铸的双手之上不知何时居然又戴上了一双金丝手套，却见他远在十余丈之外隔空做了一个撕裂的动作，杨君山身前的光幕发出裂帛一般的声响，随即便告崩溃，他的固若金汤诀在两位太罡真人的围攻之下，最终被点金手彻底破开。

　　此时的杨君山正在全力抵挡盛真人的骨刺，守御神通被破开，根本无暇抵挡盛真人的袭杀。

　　眼见得腹背受敌之下再难支撑，杨君山暗叹一声，丹田所化的插天巨峰猛然一震，那残锏便要从山顶拔出。

　　不料便在这个时候再生变数，一抹如同金线一般的寒芒突然划破了天空，眼看就要将杨君山置于死地的钱真人怪叫一声，连忙抽身击退，同时双手猛地做了一个向外拉的动作，那一根如同丝线一般划破天空的金色寒芒顿时断成两截，可钱真人双手的金丝手套同样裂开了两道口子。

　　“太白宝光斩，颜老匹夫，你敢！”


第851章 定风（三）

　　杨君山危在旦夕，正欲暴露残锏的存在，不曾想潭玺派颜老真人突然杀出，一出手便是镇派神通太白宝光斩，钱无尽真人猝不及防之下，不但神通被破掉，便是手上一双法宝也受损严重。

　　杨君山精神大振，原本被两位太罡真人偷袭围攻的阴霾一扫而空，他将手中一枚碎石残片抵挡住了青云风刺，元磁宝光在销魂蚀骨风的消磨下也勉强维持，紧跟着伸手一指半空之中的山君玺，一座插天巨峰法相在他身后显现，峰顶之上一头山君器灵俾睨天下，山君玺当即从半空落下。

　　这一次轮到盛真人色变，一开始两位太罡真人夹击杨君山的时候还不觉得，此时钱真人被突然杀出的颜老真人拖住，杨君山瞬间便爆发出了甚至还要超过太罡真人的战力！

　　山君玺乃是宝阶中品的本命法宝，番天覆地印乃是宝术神通榜上排名第六十五位的神通，这些或许都是致胜的要素，可更为关键的是杨君山体内雄浑的真元，以及九仞真元本身与神通、法宝之间几乎百分百的契合，令其产生了一种远超一切的质变，而这种质变在瞬间所爆发的威力五人能比盛真人这位紫风派太罡修士的体会更加深刻。

　　之前在两位太罡真人联手打压下，杨君山憋在心中的怒火尽数倾泻在了盛真人头上。

　　一玺落下，避无可避！

　　生死关头，盛真人的手中突然多了一张金符银纹的符箓，上面只有一道玄奥的符纹，如果杨君山能够看仔细的话，就会发现这一道纹路的风格与他曾经所见到的道纹几乎一模一样。

　　金符银纹符箓从他手中飞出，在半空之中一点点分解消失，而后一团青色的气流汇聚，骤然形成一只独臂大手，向着当空而落的山君玺托去。

　　一只巨手与一只巨玺于半空之中相遇，却并没有任何声响发出，可在那一瞬间却仿佛冻结了周围一切的氛围，紧跟着仿佛整个天地都跟着颤了一颤。

　　山君玺在半空之中居然被巨手拖住了……那么一瞬，经跟着青色的巨手便开始从手肘根部开始重新崩溃为一股股青色气流流散。

　　然而仅仅只是这么一瞬间的停顿便已经给了盛真人以可乘之机，却见他将口中的骨笛狠命的吹了一下，甚至他的本命真元化作青色的气流从骨笛当中都飞出了三尺之远，然而奇怪的是，如此用力的一吹骨笛之中却没有发出丝毫声响。

　　可偏偏数十丈之外的杨君山身前的元磁宝光光幕却仿佛被风吹动的烟幕一般瞬间回缩，而杨君山的灵识就感觉被一个巨锤砸中，他的脑袋猛地向后一仰，剧烈的疼痛甚至让他大叫了一声，殷红的鲜血从鼻孔之中流淌而出。

　　而就在杨君山瞬间遭袭的刹那，原本已经击溃了青色巨手阻拦的山君玺在半空之中没来由的抖动了一下，可便是这微微的一颤，山君玺原本的镇压之力便露出了些微破绽，盛真人百般算计求得便是这弹指间的一线生机，当即身化流风在山君玺落地的刹那逃走。

　　轰隆，地动山摇之间，庞大的镇压之力紧追在盛真人身后向着四周延伸，逃出生天的盛真人没来及感到庆幸便感觉胸口一闷，一口热血喷了出来，同时脸色发青，太阳穴上的青筋凸显并“蹦蹦”直跳，显然在忍受着极大的痛苦。

　　盛真人不敢做丝毫停留，他甚至不敢回头向后看上一眼，只想着尽快与紫风派其他同门汇合。

　　然而刚刚通过秘术轰击杨君山灵识的时候，盛真人的灵识同样也受创不轻，他甚至在从山君玺下逃出来之后没有第一时间感知到身后危险的临近，待得他听到身后有尖啸声传来的刹那，不等他转身，后心便跟着一麻。

　　数次经历过斗法厮杀的盛真人很快便想到发生了什么，可正因为他意识到了，所以这个时候他甚至不敢低头向着自己的胸口看上一眼，然而体内生机的流逝却不会因为他的自欺欺人便会停止。

　　身后再次传来弓弦震动的响声，紧跟着腹部便传来了撕裂一般的剧痛，一根三尺铁箭带着沾满了鲜血的翎羽穿透了他的腹部，并在他身前十余丈没入地面大半。

　　数十丈之外，脸色显得有些难看的杨君山缓缓的将手中的青蛟弓收起，太罡真人的生机庞大，哪怕是命中要害，只要不是直接枭首，都能够存活很长时间，而在这一段时间内如果及时采取措施，未必没有生还的可能，只有在命中要害的同时再击毁他的丹田法相，那么纵然是黄庭老祖降临也无可奈何了。

　　事实上在以残锏碎片击中盛真人后心之后，杨君山体内真元因为刚刚盛真人的灵识秘术攻击已经暂时无法调动了，最后以青蛟弓击穿他的腹部丹田则完全是以他纯粹的肉身力量拉开了弓弦，好在他箭术精湛，近百丈的距离一击而中，堂堂太罡真人最后的生机却是断绝在了最为普通的一击之下。

　　杨君山神色有些怔然，似乎看上去还有些不太相信一位太罡真人居然就这般陨落在了他的手下！

　　而事实上杨君山刚刚所展现出来的实力也的确震慑了一切隐藏在周围虚空进行窥视的目光，直到杨君山深深吸了一口气似乎回过了神来，脸上微微露出了一丝嘲讽一般的笑意，周围窥视的目光当中终于有机敏之人意识到刚刚好像被这人给骗了！

　　事实上在杨君山不得不以肉身的力量撑开青蛟弓的时候，他体内的真元因为灵识刚刚受创正处于动荡而无法调用的时状态，这个时候事实上正是杨君山最为脆弱的时候，无论是有人出手抢夺盛真人的储物法宝，又或者是出手偷袭杨君山，他都决然没有丝毫还手之力。

　　然而杨君山先前所表现出来的强势，以及事后他浮现出来的表情却是迷惑了所有人，没人敢在这个时候招惹一位在一对一斗法当中斩杀一名太罡修士的存在，而就在这短短的瞬间，杨君山已然重新调动灵识并平复了体内动荡的真元，换句话说，此时哪怕有不开眼的修士冲出来想要捡便宜，杨君山正好不介意拿来开刀示威。

　　可惜最终却不曾有人来满足杨君山的这个愿望，只见他走到盛真人的尸体跟前拿走了他身上的储物法宝，而那件下品宝器骨笛却已经随着盛真人的陨落而碎裂，至于那一根灵阶上品的骨刺法宝，在与残锏碎片的数次交击碰撞的过程当中同样受损严重，已经不堪大用了。

　　杨君山这里结束了大战，四周徘回窥视的灵识也识趣的一个个离开，至于颜老真人与点金门钱真人，两人一路大战却早已经不知道去往了何处。

　　就在杨君山这里与两位太罡真人展开大战的时候，数里之外围绕着定风珠的争夺也达到了高峰。

　　杨君山固然暗中施展手段令紫风派事先的布局受挫，并一下子损失了两位天罡真人，但哪怕再加上盛真人的陨落，此时紫风派仍旧有古、赵、魏三位太罡真人、三位天罡真人和两位玄罡真人，联起手来仍旧是在场之人当中最为强横的一股力量，纵然在针对定风珠的争夺当中他们遭遇到的攻击最多，一旦有人出手抢夺定风珠，马上就会在第一时间遭遇到紫风派的打击。

　　也正是因为如此，知道现在为止，围绕定风珠的大战进行的如火如荼，而定风珠本身却诡异的从未落入任何一人手中，哪怕紫风派自己似乎也畏惧成为众矢之的，而一直不曾出手抢夺定风珠。

　　有心思机敏的修士渐渐发现了其中的端倪，越发的感觉这像是紫风派布下的一场局，似乎在以定风珠引诱什么人出现，只是在明知有陷阱的情况下，还会有人傻乎乎的跳进来吗？

　　当然有！

　　一道紫气突然在当空迸发，很明显是一位极为强横的太罡修士突然出现在战场之中，随着此人强横战力的展现，在她一往无前冲向定风珠的途中，不少修士因为被其气势所慑，居然不愿与之交手而是自动让开了道路。

　　那紫气气势汹汹的冲到了战团中央，一连五道紫气云烟从不同的方向朝着悬浮在半空当中的定风珠缠绕上去。

　　也就在那紫气出现的刹那，原本汇聚在定风珠附近威慑其他试图抢夺这件天地灵珍的紫风派修士瞬间也动了！

　　三位太罡真人一马当先朝着紫气围了上去，其余几位紫风派修士也纷纷跟上，或者辅助，或者掠阵，一同向着那以紫气开路之修士围了上去。

　　“紫苑贱婢，今天要你这化身来得去不得！”

　　“今日便要你道途断折于此处！”

　　“紫苑贱人，哪里逃！”

　　三位紫风派太罡真人当先与之交手，当空紫气收缩，那定风珠最终却是没来记得收入囊中，紫苑化身出现在半空之中，看了一眼古真人身边不远处的萧香儿，“咯咯”笑道：“不曾想你们这些蠢货却是不曾上当，在这定风珠旁边等着老娘前来！”

　　古真人一马当先，冷笑道：“萧师侄得萧师伯面授机宜，早已知晓那定风珠是你必得之物，任你花言巧语又如何能够瞒得过萧师伯法眼，废话少说，今日便要叫你这具化身永远留在荒古绝地！”

　　紫苑化身脸上笑意一敛，冷声道：“就凭你们这些人？”

　　赵真人这时率先出手，道：“不要和她浪费时间，小心有诈！”

　　紫苑化身见状扭头便走，几位太罡真人连忙追上，众人一路翻翻滚滚大战却是离得定风珠越来越远，看样子甚至连这天地灵珍也顾不得了！


第852章 定风（四）

　　紫苑化身的突然出现和紫风派众修的突然发难，然后又是撇下了定风珠一路大战离开此地，兔起鹘落之间却是令在场的修士一时间有些错愕，可这种意外仅仅只是刹那间的功夫，所有人的注意便都又被定风珠吸引了回来。

　　失去了紫风派这个庞然大物在一旁虎视眈眈，在场众修试图抢夺定风珠的热情马上比之前又高涨了三分，也不晓得是哪一位修士最先出手，众人发一声喊，却是一股脑的向着定风珠冲了上去，这一次可不是先前各有顾忌的试探，而是实打实的开始出手争夺，斗法的轰鸣声，法宝碰撞的金铁交鸣之声，修士的怒吼声以及惨叫声很快便交织在了一起。

　　不过荒古绝地开启时日已经不断，在经历过了之前因为争夺天地灵珍而爆发的大混战之后，很快众修便再次回归到了理性，在几位太罡修士连续发力之后，他们之间似乎形成了默契，开始有意无意的驱赶甚至斩杀低阶修士，待得低阶修士见识不妙纷纷退开之后，场中围绕定风珠便只剩下了五六位太罡存在，其中三人看上去是人族修士，而另外两位则有着明显的域外种族痕迹。

　　“接下来该怎么办？”

　　一位身着兽皮，相貌极为粗犷的域外修士瓮声瓮气的问道。

　　另外一位域外太罡修士冷笑道：“那还用说，大家混战一场，谁最后站着那宝物自然就改归谁！”

　　流风宗的太罡真人风无涯眼珠子一转，然后向着另外两位人族太罡真人道：“两位，不如我等三人联手，先将这两个域外之人驱逐，然后再分说这宝物归谁，如何？”

　　另外一位太罡真人闻言也笑道：“此计甚好，不管怎么说，人族大义当前，我等还是要顾忌一二的。”

　　第三位太罡真人似乎并不喜多言，闻言只是“嗯”了一声便不再多做言语。

　　风无涯见状神色顿时一喜，然后扬声对另外两位域外太罡修士道：“两位也当听明白了，若是不愿被我等三人围攻，两位还是自行退去的好！”

　　那位身着兽皮的域外修士“哈哈”大笑道：“我巫族进入这方世界多年，你们可何曾听说过有不战而退之巫人？”

　　另外一位域外太罡修士也冷哼道：“难道我妖族之人便是怂包软蛋吗，废话少说，要战就战，想要定风珠，过了我们这一关再说！”

　　两位域外太罡的反应显然有些出乎风无涯的预料之外，可就在他尚在迟疑之间，那位寡言少语的太罡真人已经冷哼一声率先出手，一道冰晶一般的冷光直奔妖族太罡修士而去。

　　“来得好！”

　　那妖族太罡修士大叫一声，身后突然浮起一道巨蛇法相，凭空发出“嗤嗤”的声响，而后那冰晶冷光便在半空炸开，一片寒风夹杂着风雪瞬间席卷了方圆百丈之地，不少玄罡境以下的修士不约而同的打了一个冷颤，便是一些观战的天罡修士脸色也变了一变，显然这两位太罡修士所表现出来的实力令人忌惮。

　　这二人交手的同时，那位巫族太罡修士狂笑一声，手中却是多出一柄丈许长刀，却见此人将手中长刀猛然向前一斩，一道冷冽的刀气从刀锋之上飞出，在半空之中却是突然化作两道分袭风无涯与另外一位太罡真人。

　　那太罡巫修蓄力极深，风无涯与此人都不愿直面硬挡巫修这两道刀气，而是分别向着不同的方向躲闪，而风无涯心思更巧，他在躲闪的时候有意靠近那位寡言修士，试图借助此人之人压制对面域外太罡，这样一来，另外一位太罡真人便不得不暂时面对巫族那位太罡，以等待风无涯联手那寡言太罡分出胜负来。

　　然而令所有人都没有想到的是，就当风无涯靠近那寡言太罡修士并试图与此人联手之时，这位原本与妖修太罡交手的寡言修士突然转过身来朝着飞到近前的风无涯便是一掌。

　　这一下风云突变，不但是风无涯没有想到，便是对面的那个妖修太罡也不由得怔了一怔，紧跟着风无涯愤怒的吼声便响起，然而在如此近的距离被原本的同盟偷袭，便是风无涯这般真人境巅峰修士也无法完全躲开，那凌空一掌在半空之中化作一个与风无涯一般无二的幻影，那幻影反手一掌拍在自己胸口，而对面的风无涯胸口处却凭空塌了三分，一口鲜血喷了出来。

　　“幻族，你是幻族之人！”

　　风无涯甚至顾不得自身的伤势，一边朝后飞逃，一边惊慌失措的大声喊道。

　　那原本寡言之人“嘿嘿”一笑，一阵如同水波一般的波动从他身周荡漾而起，那原本的太罡真人却是化作了一名身材娇小且面目如同被一团迷雾蒙住的女子。

　　那风无涯却也不愧为是顶尖的真人境修士，虽然被幻族修士偷袭重伤，却在第一时间化作清风隐遁，不但没有被那幻族修士追上，而且尚有余暇叫破此人身份。

　　这一下兔起鹘落，场景形势大变，原本占据上风的人族修士一下子完全落入了下风，那名正与太罡巫修交手的太罡真人见势不妙，立马摆脱了对手的纠缠，身形闪了几闪便到了战场边缘，并随时发觉形势不妙的时候退走。

　　幻族修士的突然出现不但出乎了两位太罡真人的预料之外，便是那太罡巫修和妖修二位也不曾想到，两人都先是一愣，如此却给了人族两名太罡真人逃脱的机会，不过那太罡巫修却很快反应了过来，畅快地笑道：“这一下形势翻转，喂，对面两个人族修士也当听明白了，若是不愿被我等三人围攻，两位还是自行退去的好！”

　　这话原本是风无涯对两位域外修士说的，此时却被太罡巫修原封不动的返了回来，原本便已经受伤的风无涯更觉气闷，差点又喷出一口鲜血出来。

　　“跟这些土著费什么话，先赶走周围这些人，然后我等再行决战，决定这宝物归属便是！”

　　太罡妖修则直接的多，话音刚落便率先朝着受伤的风无涯追去。

　　太罡巫修同样狂吼一声便向着那名太罡真人虚斩一刀，那名幻族女子犹豫了刹那，随即也在虚空之中荡起一层层如同水波一般的幻境，同样朝着那名太罡真人而来。

　　五位太罡真人再次交手，人族两位只能败退，三位域外太罡步步紧逼，却是一下子将定风珠给空了出来，不过四周观望之人却仍旧五人敢上前一步，此时定风珠虽然已经不再五位太罡包围之中，但那三位域外太罡明显还将注意力放在这里，如果有哪个不开眼的试图浑水摸鱼，三位域外太罡也不介意马上杀个回马枪！

　　然而三位域外太罡千算万算却也没有算到那不开眼出手抢夺的修士不是隐藏在四周窥视之人，而是径直打开了虚空通道，通过空间神通降落在了定风珠旁边！

　　“遁空葫芦！”

　　“是灵溢宗的徐天成！”

　　“这家伙仗着遁空葫芦在荒古绝地单枪匹马至少抢了两件天地灵珍了吧？”

　　“这已经是第三件！”

　　虚空之中相互交流的灵识都泛着浓浓的羡慕和酸味儿，然而他们却没有徐天成的本事，只能眼睁睁的看着此人突然出现将定风珠拿在了手中，甚至还来得及朝着暴怒的太罡巫修和太罡妖修挥了挥手，然而在幻族太罡修士的抢攻之前，间不容发的揣着遁空葫芦再次跳进了打开的空间通道当中。

　　……

　　杨君山捡了盛真人的储物法宝，不急不慌的离开了被“指地成钢”神通封住的地面，然后在周围一众窥视的灵识感知当中一头扎进了地下消失不见。

　　直到这个时候，杨君山原本平稳的气息才突然变得混乱起来，原本被他震慑的隐藏在四周的修士才意识到刚刚那一场大战杨君山恐怕也不好受，只是他将自身气息收敛的极为完美，直到脱身在即才被人看出了端倪。

　　且不提身后有多少人暗自懊悔刚刚没有跳出来截胡，杨君山一道神通在地底遁走四十余里，而后却也不急爬出地面，而是再次在地下开辟了一处洞穴藏身。

　　之前一战杨君山实际上也已经到了强弩之末，他甚至没来得及去追踪与钱无尽一路大战而去的颜老真人，不过想来以颜老真人的老辣，至少不会在钱无尽手中吃亏才是。

　　当务之急却是要先回复自身的伤势，而且经过先前被两位太罡真人前后夹击，到后来一对一正面强杀盛真人，杨君山感觉自身的实力似乎得到了一次质的飞跃，仿佛心境也跟着得到了一次升华，而这种冥冥之中的提升看似玄虚，可杨君山却感觉对于自身似乎极为重要，至少让他的想法经历了一次极为顺利的转变，特别是在强杀盛真人之后，这让他真正感受到了一种强者的心态。

　　也正是因为这种极为微妙的心理变化，让杨君山不再对因为清灵之气而飞速提升的修为而抱有无可奈何的顾虑，此时的他显得更为自信，便是体内九仞诀的运转仿佛都快了三分，原本积存于丹田之中的清灵之气瞬间便有三分之一被炼化，丹田所化的插天巨峰在隆隆的闷声当中再次开始拔高，那冥冥之中存在的太罡屏障似乎正在变得越发的脆弱，使得杨君山这一次进阶太罡境从强行冲击渐渐的向水到渠成转化。

　　不过这个时候可不是冲击太罡境的时候，不但地点不合适，而且在进阶太罡境之前他至少也要先将体内的伤势平复之后再说。

　　在荒古绝地这种地方伤势自然是好的越快越好，杨君山身上倒是带着两颗用来疗伤的宝丹，不过两颗宝丹的品质只算寻常，充其量只能算是下品，不过他手中却是有着一位太罡真人的储物法宝，身为修炼界一等一宗门紫风派的太罡修士，盛真人的身家自然令杨君山充满了期待。

　　盛真人的储物法宝是一片乾坤袖，这也是修炼界一种较为常见的储物法宝，这种储物法宝相比于储物戒、储物手环之类的器物，相同品阶之下的空间要大上一些，不过结实的程度却要差上一筹，通常来说，后者被强行打开之后，里面的东西往往要损失一半，而乾坤袖强行开启之后，里面的宝物则只损失三分之一左右。

　　这对杨君山来说自然是再好不过，至于盛真人为什么要以乾坤袖作为储物法宝，那就不是杨君山愿意去琢磨的了，或许身为紫风派的太罡真人，盛真人对于自身的实力太过自信了也说不定。

　　哗啦啦啦……

　　随着杨君山强行破开乾坤袖，这片布帛一般的法宝便随着空间破碎而变成了一条条的破烂，随后一大堆物事从储物空间之中涌出，一下子将杨君山在地下开辟的这一处地穴淹没了一半儿，其余三分之一的东西在法宝被破开的时候被空间之力绞碎返还天地。

　　杨君山大致盘点了一下，两箱晶砖大约两百块不算什么，大概三四十枚髓币也是常用之物，倒是十几枚真髓币算得上一点惊喜。

　　因为宝阶下品的骨笛以及灵阶上品的骨刺两件法宝随着盛真人的陨落而自毁，从乾坤袖中得到的两件灵器自然也就不能再给杨君山带来任何惊喜，不过灵器对于初入真人境的修士而言仍旧是主流法宝，这对于杨家而言却算得上一份底蕴。

　　紫风派正宗的功法与神通传承之类却是一份也无，尽管杨君山本就没抱多大希望，可当真没找到还是让他颇感惆怅，倒是看上去像是盛真人平时随手搜集的一些低阶功法、神通的传承有一些，这些东西对于杨君山而言没多大帮助，倒是拿回杨家可以用来充实家族的藏经阁。

　　不过几册明显是抄录的笔记手札却是引起了杨君山的兴趣，打开一一大致浏览之后，终于是让他露出了几分笑容，这些笔记都是一些太罡真人在冲刺道人境的一些体会和感悟，其中不但记载有这些修士自身的东西，还有一些是交流的来，或者干脆就是道听途说的消息，其中真假只能通过自己分辨，而且记下这些体悟的太罡真人日后有的进阶成功了，但大多数却都失败了，不过无论如何这些东西对于那些对冲击道人境有着野心的修士而言却颇有价值。

　　盛真人收集这些东西显然是要为自己日后冲击道人境做准备，而杨君山得到这些东西更是如获至宝，他身后没有强大的势力支撑，没有亲厚的长辈指点，修为达到今日完全靠的便是一己之力的揣摩，如今有这些典籍在手不说给他指明了进阶道人境的方向，但至少也能够让他少走不少弯路。

　　除了这些典籍之外，让杨君山上心的便是近二十个明显是用来盛放高阶丹药的玉瓶了，而这些东西才是一位大宗门太罡真人身家的真正体现。

　　杨君山大致查看了一下，所有玉瓶中的丹药没有一种品质在宝阶中品之下！

　　宝阶以上的丹药因为炼制不易且本身太过珍贵的缘故，通常每一颗宝丹都是单独存放，因此别看盛真二十只玉瓶数量不少，可实际上也只是随身懈怠了不到二十颗宝丹罢了。

　　可即便如此也足够令杨君山感到惊叹了，如今整个杨氏家族挖地三尺，宝库之中的宝丹总数量也超不过三十颗，而且其中绝大多数还都是下品宝丹，最好的中品宝丹只有寥寥几颗，也就是杨君山这一次前往荒古绝地太过凶险，这才带走了其中两颗用于疗伤的下品宝丹。

　　修炼、疗伤、回元，这是丹药之中最常见的三大系，盛真人这二十颗宝丹当中，用于修炼的宝丹差不多占到一半儿，其中上品宝丹有六颗；剩下的用于疗伤的宝丹有四颗，其中上品宝丹只有一颗；用来回元的宝丹有五颗，不过却都是中品宝丹。

　　杨君山二话不说，先捡了一颗用于疗伤的中品宝丹吞进口中，丹药入口生津，随即化作一股寒流向着四肢百骸而走，原本被九仞真元压制的伤势先是被冻结，紧跟着便被一点点的修补愈合，直到全身上下清爽舒泰，这伤势却是在短时间内好了大半。

　　不过真正令杨君山感到欣喜的却是六颗用来辅助修炼的上品宝丹中的三颗，这三颗上品宝丹之所以被杨君山重视，是因为盛真人在盛放这三颗宝丹的玉瓶上都加持了极强的封印，显然对于这三颗宝丹异常重视，而且与另外三颗上品宝丹相比，这三颗被封印的上品宝丹表面有着极为明显的纹路，而且这种看似纹路对于现在的杨君山来说可以说是再熟悉不过，在道韵石以及混元令上，杨君山都曾见到过与这三颗宝丹上相似的纹路，而这些纹路也极有可能是只有凝聚了元神的道人老祖才能够看得懂的道纹。

　　盛真人如此珍而重之的对待这三颗宝丹，再加上盛真人本身真人境大圆满的修为，以及搜集到的那些有关记录冲击道境的典籍，杨君山完全可以认定，这三颗宝丹恐怕是盛真人为自己将来冲击道境凝结元神所准备之物。


第853章 天宪

　　盛真人珍藏的二十颗宝丹尽入杨君山囊中，甚至其中三颗最为珍贵的疑似有道纹生成的珍品宝丹更是对修士冲击道人境有着助益，更让他感觉喜出望外。

　　事实上，原本杨君山怀疑那三颗生有道纹的宝丹根本就是道阶灵丹，不过道丹有灵。

　　在苍玄遗迹之中，杨君山得到清灵之气后自忖能够在一年之内炼化并冲击太罡境界，然而在经历与盛真人一战之后，杨君山自信完全可以在半年之内炼化清灵之气并进阶太罡境，然而在得到这些珍贵的宝丹之后，杨君山已经能够笃定将时间缩短在三个月之内。

　　仅仅只是这些宝丹便能够令杨君山的实力得到显著的增长，然而紧跟着杨君山便发现，盛真人给他带来的惊喜还远不止于此。

　　从一堆品阶不同的灵材当中捡起一只鼓鼓的小布兜，将布兜的口子拉开，几颗葡萄大小的晶莹剔透的珠子从里面滚了出来。

　　“翡翠珠？”

　　杨君山对于手中之物实在是再熟悉不过，他在翡翠湖绿地呆了一段时间为的就是能够得到品质较高的翡翠珠，然而最终只得到了一些中下品的珠子，而眼前这十来颗翡翠珠质地精纯，个头足够大，至少都是良品，甚至有三颗个头最大的翡翠珠让人看上去的时候都隐隐有着眩晕的感觉，这已经是品质最好的优品翡翠珠了。

　　然而翡翠湖绿地乃是观澜宗的产业，而翡翠珠又是观澜宗最为在意的一种灵材，优良品质的翡翠珠想来不对外出售，更何况作为习州宗门，在紫风派的强势之下，其他几家宗门抱团自守，彼此之间的关系极为冷淡，紫风派想要从观澜宗手中得到翡翠湖几乎不可能，即便是辗转而得，也断然不可能有这么多高品质的翡翠珠外流。

　　看来这观澜宗内部也不是铁板一块，杨君山笑了笑，毕竟这些事情毕竟与他无关。

　　十来颗优良品质的翡翠珠算得上是意外之喜，不过让杨君山真正脸上显露出肃然之色的却是一张金银两色的符箓。

　　杨君山对于这张符箓的印象极为深刻，当时颜老真人突然杀出，杨君山趁机大举反击，盛真人猝不及防之下便是用一张金银两色的符箓化作一只银色手臂，挡住了杨君山全力施展的番天覆地印，而若非杨君山见机得早，以残锏的一枚碎片击中了后心要害，恐怕就真要让他逃走了。

　　杨君山对于他的番天覆地印神通极为自信，全力施展之下便是太罡境圆满的修士也要退避三舍，而能够仅凭一张符箓便挡住这道神通的，就算是品质最好的宝符也做不到，那么当时盛真人所用的那张符箓便只有一种可能，那是一张道符，而事实上此时杨君山手中这张金银符上浮现出的仿佛道纹一般的纹路便已经说明了此物的根底。

　　虽然说这一张道符在杨君山全力施为之下仅仅只是支持了片刻，让杨君山对于道符的威力微微有些失望，不过想来能够挡得住番天覆地印片刻，那么交给修为较低的二弟或者小妹来防身，应当是正合适的吧。

　　他却不去想以他如今的实力，便是太罡真人都死在了他的手中，番天覆地印之下，没有真人境修士敢直面硬挡，一张道人老祖随手绘制的道符能够将山君玺在半空之中拖住片刻已经是难能可贵，换在其他任何真人修士身上，这张道符都足可以用来救命。

　　能够得到十几颗上品翡翠珠以及一张关键时刻能够用来救命的道符，便已经让杨君山多少有些意外之喜了，剩下的许多东西多是杨君山所看不上眼的，不过这些东西对于杨家的低阶修士而言自然都是极为珍贵的资源，甚至其中不少灵材之类对于老杨等真人境中前期的修士都颇有用途。

　　兴意阑珊之下，杨君山在这些“低阶”资源当中随手翻了翻，不料却又有一枚令牌一般的漆黑物件从里面翻滚了出来。

　　杨君山见得此物双目不由一突：“遁空令，此人身上居然还用得着此物？”

　　遁空令因为是布置通往仙宫的遁空大阵的关键之物，因为涉及到空间神通方面，因此每一枚遁空令在使用前都是被封印过的，因此在与一堆灵材混杂在一起的时候杨君山却是不曾注意到。

　　这一枚遁空令对于杨君山而言可谓是瞌睡的时候有人送来了枕头，杨君山好不容易从紫苑老祖那里得来了一枚遁空令，却因为在凉玉山脉之中牵引那条灵髓矿脉而将里面蕴藏的空间之力耗损了大半，原本杨君山还正打算着通过什么方法再弄一枚遁空令回来，却不曾想就在盛真人的身上有了收获。

　　有了遁空令的教训，这让杨君山又不得不将那些原本看不上眼的东西又翻了翻，而这一翻果真又让他发现了两样有待商榷的物事。

　　这是两张传承玉板，按理说传承玉板里面的东西对于现如今的杨君山而言已经没有了什么价值，无论是灵阶的功法、神通、秘术，又或者是阵法、丹方之类，他只管将这些东西一股脑扔到家族宝库之中，自然会有人花时间进行分类整理，不过这两张传承玉板却是引起了他的兴趣。

　　其中一张传承玉板里面记载了一副庞大却又极其杂乱的地图，一开始杨君山看到的时候还有些莫名其妙，可很快他便收敛了狐疑的神情，紧跟着神色变得严肃了起来，待得他灵识从玉板之中退出的时候脸上已经只剩下了震惊！

　　“荒古绝地历次开启的地形变化以及天地灵珍出现种类、数量和出现地点的统计以及猜测，这紫风派的心可真大啊，也难怪每一次荒古绝地开启紫风派都能从中获得至少三分之一的天地灵珍，这可不仅仅只是强势就能够做到的，数百真人涌入荒古绝地，紫风派再强势能进来多少人，十分之一都未必够吧，可偏偏每次人家收获最大，便是因为紫风派做足了准备，仅仅这一道玉板之中记载的东西怕不就是紫风派上千年时间，数十次荒古绝地开启的经验积累，可如今这些东西却都便宜了自己。”

　　不过这样的东西在紫风派当中应当属于绝密才是，哪怕盛真人在紫风派地位很高，也不该仅仅只是用一张普通的传承玉板来记载这些东西，不过这些疑惑对于得到传承玉板的杨君山来说已经并不太值得关心了。

　　如今荒古绝地开启的时日已经不短，距离关闭也越来越近，里面孕育的天地灵珍想来大多数也已经有主，剩下的这点时间就算全部用来闭关修炼，也不可能在离开之前进阶太罡，如此还不如按照这张地图走上一遍，也好验证一番此物的真假。

　　打定了主意的杨君山将注意力放在了第二张传承玉板之上，这上面记载了一道灵阶神通，而就是这一道灵阶神通，在先前被两位太罡真人前后袭击的时候却是差点要了杨君山的命。

　　指地成钢术，当时分明是钱无尽真人一指打断了杨君山的逃命神通，却不知为何这道神通的传承却是在盛真人的身上。

　　难不成这道神通是由盛真人提供给钱无尽的，又或者是两人本身都已经练就了这道神通？

　　又是一个令杨君山挠头的疑问，不过不管怎么说得到一道专门克制他的遁地灵术的神通，对杨君山来说还是很有吸引力的，不知道从这道神通当中能不能找到破解的方法出来。

　　杨君山原本打得也是这么一个主意，不过在看到指地成钢灵术的传承之后，杨君山却是有些怔然，随后便又有些激动，因为在这道神通的传承内容当中记载了另外一道神通的消息，而且是宝术神通！

　　天宪指，宝术神通榜排名第十二位！

　　这是迄今为止杨君山所听说过的排名最为靠前的宝术神通！

　　虽然所有人都知道宝术神通榜上有三百六十五种神通，可真正被修士耳熟能详的只有排名在百名之后的神通，只有一些传承有序的宗门拥有排名五十一到一百位宝术神通的详细记载，至于排名前五十位的宝术神通也未必全都知晓，而杨君山继承了不少撼天宗的传承，其中甚至还有几道排名在前五十位的神通记录，然而这天宪指神通却是他第一次听说！

　　这一道宝术神通有三道延伸灵术，其中一道赫然便是杨君山早已经练就的石化之指，而另外一道便是此时刚刚到手的指地成钢术，除却这两道灵术神通之外，威力最强的第三道灵术神通唤作“点灵指”，这一道神通乍一听仿佛与点金门的镇派神通点金手颇为相似，前者只是一道灵术神通，而后者却是一道宝术神通，而且排名宝术神通榜第十九位。

　　不过通过这道玉板上的记载描述看来，这点睛指不但似乎极为奥妙，而且难练程度似乎还不在宝术神通之下，只是杨君山却全然没有听说过这一道神通，但杨君山却有一种感觉，似乎这一道灵术神通本身极为不凡。

　　一道延伸灵术都能够给杨君山这般感觉，那么着天宪指的威力就无需多言了，事实上仅仅是看它在宝术神通榜上的排名就能证明一切。

　　当然，除了三道延伸灵术之外，最为重要的还是能够将三道延伸灵术融为一体的宝术传承总纲，只是这点灵指都让杨君山挠头，那传承总纲就更加让杨君山摸不着头脑了。

　　待得伤势痊愈之后，接下来几日杨君山便在这荒古绝地四处游走，同时印证那一张紫风派记载了大量关于荒古绝地信息的传承玉板，而印证的结果也着实令杨君山感到惊叹。

　　按照统计结果来看，荒古绝地到目前为止，紫风派所收集到的在里面出现过的天地灵珍种类达到四十九种，其中三十一种天地灵珍出现频率最高的抵御都有标注，杨君山这一段时间按照地图已经在荒古绝地之中找到了十五处与相符的地域，其中六处地域都残留着天地灵珍的气息以及斗法厮杀的痕迹。

　　也就是说，按照这一张地图，进入荒古绝地之后，如果速度够快的话，紫风派的人至少能够有目的的参与六种天地灵珍的争夺，甚至在其他人发现之前将天地灵珍兵不血刃的收入囊中，这还是杨君山对于荒古绝地并不熟悉且并未将玉板之中标注的区域一一找到的情况下，如果紫风派进入荒古绝地的速度够快，人数够多，再加上一点点运气，恐怕他们的收获将会变得更多。

　　这就是修炼界一等一大宗门的底蕴和自信所在啊！

　　不过好在下一次荒古绝地开启之后，杨家修士也能够按照这一张地图按图索骥，有目的的收集天地灵珍了，但坏处是这么做极有可能与紫风派的人对上，但进入这等绝地原本就是危险之事，这点风险要是杨家修士都不敢冒，那么杨氏家族也就没什么前途可言了。

　　荒古绝地关闭之日已经越发的临近，这两日虚空之中传来的空间动荡已经越发的明显，且因为里面出现的天地灵珍大多数已经有主，不少身处荒古绝地之中的修士因为连番大战、混战以及提心吊胆早已经疲惫不堪，于是不少人渐渐的潜伏下来，静待离开此地。

　　杨君山仍旧在荒古绝地之中小心翼翼的游走，试图继续熟悉和验证这里的一切，而按照周围的地形地势来看，他似乎正在接近一处曾经出现过的天地灵珍的孕育之地，不过就在这个时候，丹田之中插天巨峰上的穿山甲一个骨碌翻起身来，疑惑道：“我似乎感知到了一种极为熟悉的东西！”

　　“什么？”

　　杨君山闻言精神一振，道：“难道是你本体的碎片？”

　　穿山甲的脸上极为人性化的浮现出一丝迷惑的色彩，道：“我也不知道，但这种感觉很是奇妙呢！”

　　杨君山连忙问道：“在哪里？”

　　穿山甲给杨君山指了一个方向，杨君山抬眼望去时心中微微一动，那个方向似乎就是那件曾经孕育过天地灵物所在的方位吧。

　　杨君山将信将疑，脚下的速度却是加快了许多，不过在穿过三五十里之后却又不得不将速度重新降下来，甚至连周身的气息都不得不收敛起来，倒不是他已经到了目的地，这里距离那地天地灵珍孕育的地方尚有一段距离，但周围环伺的几道恐怖的气息却是令杨君山不得不谨慎起来。

　　难不成带给穿山甲奇异感知的东西当真是那件天地灵物？

　　只是两者之间似乎没什么直接的联系吧，这似乎有些不太可能，又或者说是另外的东西？

　　就在杨君山有些狐疑不定的时候，一道苍老而熟悉的声音突然在他的耳边响起：“君山小友，你也是为着生机果吸引来了？”

　　“颜老真人！”

　　杨君山神色微微一愕，随即便循着一道环绕在他身边的灵识找到了在他身侧数百丈之外潜伏的颜老真人。

　　“果然是生机果么！”

　　杨君山心中嘀咕：“紫风派的那一张地图标识越发的准确了！”

　　众人都在潜伏，杨君山自然也不欲将自己暴露在众人眼前，于是也传音道：“原来是颜老前辈，先前还要多谢前辈救命之恩！”

　　“举手之劳罢了！”

　　颜老真人的声音也再次传来，赞道：“说来君山小友却是越来越令老夫惊叹，小友居然能以天罡境的修为一己之力力扛两大宗门的太罡真人，老夫自愧不如啊！”

　　杨君山苦笑道：“前辈莫要笑话晚辈了，晚辈如何会是两位太罡真人对手，要不是前辈施以援手，晚辈那日怕是就要长眠这荒古绝地了！”

　　“唉，不能比不能比啊，且不说小友数次相助我潭玺派，便是为了我那小孙女，老夫也不能袖手旁观呐！”

　　颜老真人言语之中意有所指，杨君山却是难得的脸色一红，随即问道：“对了前辈，那日之战结果如何，那位点金门修士怎样了？”

　　事实上在这里见到颜老真人便能够证明颜老真人至少没有败，不过杨君山还是想要询问一下当日斗法的结果，这也是对当日人家出手相助的关心。

　　“老夫胜在活得够长，真元要浑厚一些，不过那钱无尽也只是小败，再斗下去便是两败俱伤，最后也只能各自遁走了！”

　　这个结果倒并不出杨君山意料之外，颜老真人实力比那钱无尽略高一筹，不过却也高的有限，真正的太罡真人之间鲜少有着压倒性的差距，如此说来，杨君山自己倒算是一个另类。

　　“小友这一次也是为这生机果而来的么？”颜老真人的话音再次传来询问道。

　　杨君山自然不会暴露自己早已知晓这里出现生机果的秘密，而是表现出一副惊讶的语气，道：“生机果？甲子树？这里出现的天地灵珍难道是一颗能够增加十年寿元的生机果？”


第854章 生机

　　甲子树，荒古绝地孕育的一种天地灵珍，这件灵珍的珍贵之处不在于它是一棵树，而在于这棵树上结成的果子，这果子便是生机果了！

　　甲子树每一次出现必然凝结六颗生机果，而甲子树本身也并非如同它的名称一般每过一个甲子六十年才会孕育而成，而是说六颗生机果每一颗都能够增寿十年，六颗总共增寿六十年，而这才是甲子树名称的真正由来。

　　不过通常来说每一位修士只能够服用一颗生机果来增加十年的寿元，再服用第二颗便是浪费，所谓增加六十年寿元不过是增加六名修士各十年寿元罢了。

　　既然出现了增寿之物，那么到时候一场恶战自然无可避免，杨君山自然也就知晓颜老真人为何会来到此处！

　　当初颜老真人寿元耗尽，虽说经过十二真妖峰之役，颜老真人夺了哈青大妖的增寿秘术延寿三十年，可那只是在最为理想的状况下，而实际上颜老真人的寿元能够延长二十五六年就算不错了，这中间还不包括大战受损等严重损耗生机的行为。

　　到得现在，颜老真人身上的寿元恐怕已经不足二十年，若是能够得到一颗生机果，他的寿元将会再次延长十年，他当然不会轻易放弃。

　　事实上别说是颜老真人这样寿元无多的修士，便是其他人哪个不愿意手中多一两样延寿之物有备无患？

　　此时众多修士潜伏四周之所以不动手只是因为甲子树距离完全成熟尚差了最后一丝火候，生机果成熟之时，便是大战开启的信号！

　　想明白了这些，杨君山自然晓得颜老真人找上自己所为何事。

　　“是啊，甲子树，一颗生机果增寿十年，此时四周潜伏之人当中太罡修士怕是不下十个，单凭老夫之力并无太大把握夺得生机果，因此还请君山小友相助！”

　　颜老真人却也不再遮遮掩掩，而是直接开口向杨君山相助。

　　这种情况下，杨君山自然没有拒绝的理由，闻言爽快道：“老爷子放心，小子必竭诚相助！”

　　杨君山这里与颜老真人刚刚达成了同盟，另外一边的甲子树也泛起了最后的生机光泽，如同灌木的枝叶一般染上了一层层发亮的森绿，这是生机损耗达到极致并由盛而衰即将成熟的现象，而成熟后的甲子树上的六颗生机果被全部摘走之后，整棵树苗也将会渐渐枯萎直到死亡，然后再不留一丝痕迹。

　　见得杨君山居然答应，颜老真人自然大喜，他可是见到过杨君山以一人之力力扛两大太罡真人的，对于杨君山的实力也有着绝对的自信。

　　“哎呦，没想到还碰上了熟人！”

　　便听得颜老真人弟弟自语道。

　　杨君山闻言立马将灵识铺开，并很快便在几乎他的灵识边缘捕捉到了一个熟悉的身影！

　　环绕在甲子树周围的氤氲之气突然收缩，将整个甲子树暴露出来，上面六颗黄中带绿的硕大果实已经完全凝聚成熟！

　　“动手！”

　　几乎是不约而同的，几道遁光突兀的从不同的方位出现，目标直指处于中央的生机果！

　　杨君山微微有些色变，敢第一时间出手争夺的果真都是对于自身实力有着绝对自信之人，几道遁光之中溢出的庞大气势没有一个的修为不在太罡境！

　　几道遁光也几乎在同时对于接下来的情景有所预料，几道光芒突然从遁光之中飞出，先一步到达了生机果所在的位置。

　　几道光芒迎空撞在一处，却没有想象当中惊天动地的场景，然而却已经足够将整株甲子树摧毁！

　　碎枝烂叶连同地面土泥从中炸开并漫天飞扬，然而几位太罡真人对于此种力道却又把握的极其精妙，六颗生机果无一受损却朝着不同的方向飞去，这一下就要看谁的运气更好了！

　　其中飞的最快的一枚生机果所在的方向只有一道遁光冲来，却见那道遁光洒出一片银华便将这枚生机果抢在手中，遁光当即翻转准备离开，却不料便在这个时候身后突然升起两道意外的光芒挡住了去路，随即巨响轰鸣、尘土飞扬，那里当即陷入乱战却且战且走，并没有一丝停留。

　　颜老真人的运气说不上好但也绝对不算太坏，他所在的方向同样有一颗生机果被炸飞而来，不过与他同一个方向上有一道修为不弱于他的遁光速度与他不相上下。

　　颜老真人二话不说，转身一道刀芒便直袭与他同一方向的一位外族太罡修士，他甚至连眼前的生机果看都不看一眼！

　　那外族太罡修士显然没有想到颜老真人居然宁可自己拿不到也不让他拿到生机果，顿时气得暴跳如雷，可他却根本奈何不得颜老真人，只能眼睁睁的看着生机果被突然从地底炸开的一道遁光中土截胡！

　　“不对，这两个人是一伙的！”

　　那外族太罡也不是愚蠢之人，见状哪里还不明白对方两人暗中定然勾结联手，自己真要冲上去不但占不得便宜，说不定还要被二人围攻，于是当即遁光在半空一滞，只管挡住颜老真人偷袭，另外一道遁光接着掩护从他旁边逃走。

　　生机果价值不菲，敢直接出手抢夺的无一不是对于自身实力有着绝对自信的太罡真人，可周围仍旧还隐藏着一些趁火打劫或者准备坐收渔利之人，颜老真人与杨君山配合虽然夺得一枚生机果，可不等杨君山彻底杀出重围，便有人迫不及待的跳出来阻路！

　　杨君山连紫风派的太罡真人都照杀不误，此时对于自身的实力早已经有了清晰的认识，他只管将山君玺高悬头顶，面对一切出手阻拦之人只管向着身前一落！

　　没人敢正面抵挡着肆无忌惮且威力无匹的一落！

　　颜老真人瞬间追上，生机果再次易手，杨君山与颜老真人两位真人境最为顶尖的修士联手，一个横冲直撞无人敢当，一个刀意纵横挡住了追扰之人，两人联手之下居然就这般硬生生的杀出了重围，而后消失在了荒古绝地之中。

　　杨君山与颜老真人联手可以算得上是这一场争夺生机果的大战之中最先突围之人，事实上两人联手突围看似一路凶险，中间却并未花费多长时间，而其他五颗生机果的争夺同样来得快去得也快，无论谁得到了生机果肯定都不会再次停留，哪怕无法摆脱身后追踪之人，也多是选择一路避走一路大战，原本孕育出甲子树的这一片区域周围隐藏的修士一个个离开，不到一炷香的时间便重新归于寂静。

　　足足过了半个时辰，这里的一切早已尘埃落定，要不是仍旧有着因为斗法而炸开的坑坑洼洼的地面，甚至没人会相信这里曾经短暂的爆发了一场有近十位太罡修士参与的大战。

　　也就在这个时候，一道淡淡的身影终于出现在了这片早已经被破坏的面目全非的地面之上。

　　这一道淡淡的身影如同一只土拨鼠一般在地面上来回翻找，他的手中甚至不时的有半截尺许长的石条出现在手中。

　　“这群蠢货，只看到了生机果的珍贵，却不晓得能够孕育出甲子树的所在难道的地下难道就没有隐藏着其他的秘密？”

　　那道身影喃喃自语着，甚至还不时的低声发出几声嘲讽般的冷笑。

　　“不过想来补天泥这种天地灵珍，整个修炼界恐怕也没有几人识得此物，用来收集此物的秘术恐怕更是只有撼天宗懂得吧？”

　　“堂堂撼天宗，堂堂撼天宗……唉！”

　　“撼天宗落到今天这般田地到底谁才是幕后推手？又是因为什么缘故？归穹老祖三缄其口，只是言道撼天宗没落源自于仙宫，而当年撼天宗燕山老祖陨落的背后却可能与紫风派有关！”

　　“紫风派，紫风派……终有一天，终有一天，所有的一切都会真相大白，撼天宗也必将重现数千年前的辉煌！”

　　随着那身影喃喃自语的声音传来，却见得他伸出一只手掌，掌心朝下向上一翻，他所站立位置的地面泥土顿时开始翻涌。

　　与此同时，他的掌心之中隐隐传来一股怪异的力道，翻涌的土壤之中有淡淡的粉尘从中被分离，然后漂浮而起在半空之中形成淡淡的土雾，然后再向着他的掌心之中汇聚。

　　随着汇聚在掌心之中的土雾越来越多，他的掌心中央渐渐的凝聚成一团泥巴一般的物事，先是显得漆黑异常，紧跟着里面却渐渐浮现出淡淡的如同星光一般的迷离之色。

　　此人的目光看着掌心之中凝聚而出的物事，神情也变得渐渐的陶醉起来：“这难道就是补天泥，能够直接用来修补道器损伤，比道韵石还要神奇的天地灵珍？”

　　“呦，这不是张兄么？”

　　一道声音突兀的打算了此人的遐想，那语气之中淡淡的调侃意味让他闻之瞬间如炸毛的公鸡，可紧跟着却又不得不偃旗息鼓：“张兄在这里翻着泥土做什么，总不会是玩泥巴吧，莫不是在这里发现了什么了不得的宝贝？”

　　那人手中的秘术早已经停止，从泥土之中分离的土尘也早已散去，唯有他的脖子如同生锈了一般，一点点的扭向了说话声音传来的地方，咬牙切齿道：“杨君山，是你？”

　　杨君山不知什么时候出现在了此人百余丈之外，闻言点了点头笑道：“是我，张玥铭张兄，久违了！”


第855章 补天

　　看着杨君山淡淡的微笑，原本因为他的出现而略显慌乱的张玥铭镇定了下来，沉声道：“你是怎么发现我的？”

　　杨君山哑然失笑道：“张兄，在你一开始潜入甲子树周围的时候便已经被在下与颜老真人发现了，只是刚刚我等退走之时，在下却是发现张兄却仍旧停留在此地，故而这才舍了颜前辈来看一看张兄到底要做什么。”

　　说着，杨君山望了望张玥铭掌心之中的那团闪烁着星光的泥巴，道：“却不曾想张兄果真有本事在这里发现了天材地宝，听张兄之言，此物叫做‘补天泥’？此物的名字却是好大的口气，听上去非同小可啊！”

　　张玥铭望着杨君山的神色有些阴晴不定，若他心中有几分把握，恐怕早已经出手与杨君山战上一场，可偏偏他却明白此时的自己根本不是此人对手，而且一旦与此人发生冲突，怕是立马就会引来其他人的窥视。

　　“你到底想要干什么？”张玥铭周身的气息起伏不定，这不是他无法掌控自身的修为，而是在蓄势待发。

　　杨君山对于张玥铭的戒备却丝毫不放在心上，仍旧笑道：“看来张兄果真对此物紧张的很，不过你我到底同属玉州修士，在这荒古绝地自相残杀却是不好，不过张兄你手中之物是否应该分杨某一半？”

　　听得杨君山前半句之言张玥铭刚刚略松一口气，可后半句却马上又让他如同踩了尾巴的猫一般跳了起来：“你休想，此物乃是张某所搜集，凭什么要给你？有本事你自己搜集呀？”

　　杨君山看了张玥铭已经合拢的手掌一眼，道：“张兄，看你刚刚收集那补天泥想来用的也是宗门秘术之类，杨某却是并不晓得此术，要是你不分手中的补天泥也行，要不把那秘术传承交给在下也成！”

　　地元牌从背后升起，张玥铭狠声道：“杨君山，你真要逼我动手？”

　　杨君山的目光之中闪烁着危险的光芒，含笑道：“张兄，你确定自己是我的对手？”

　　张玥铭的神色间流转过几丝犹豫挣扎的光芒，随即神色一狠，周身山下突然爆发出一股危险的气势，道：“你可以来试试！”

　　杨君山目光微微一眯，可实际上危险的光芒却在他的目光之中飞快的跳动，可便在这个时候杨君山却突然展颜一笑，道：“张兄又何必如此，既然那秘术乃是贵派相传之传承，那么杨某又怎么会觊觎呢，不过这补天泥我看张兄还是分在下一半儿的好！”

　　张玥铭冷笑道：“这可是你自己要寻死！”

　　杨君山仍旧不为所动，道：“张兄你可曾想好你的杀手锏一出，即便是能出得这荒古绝地，可还能不能回得去玉州撼天宗？”

　　张玥铭神色一变，原本就欲蓄势待发的那一股令杨君山都感到忌惮的气息突然隐去，而杨君山却仍旧言笑晏晏，仿佛算定了张玥铭根本不敢动手一般。

　　手掌一动，原本掌心中的那一团散发着星光的泥团被挤了三分之一出来，张玥铭将之狠狠的扔到地下，道：“就是这些了，再想多要，那你我只有一战！”

　　说罢，却是对杨君山再不作理会，转身架起遁光离开了此地，而杨君山也果真不曾出手阻止。

　　杨君山伸手一招，那一块如同星光一般的泥团从地上飞入他的掌中，被他仔细的端详着。

　　而此时在丹田插天巨峰之上，残锏的器灵穿山甲正上跳下窜的大闹：“为什么，为什么你不将他身上的东西抢下来？多好的机会，多好的机会，那人根本就不是你的对手，有我在他身上的东西如何可能伤得了你？抢了他的东西，再将那人灭口，出了这荒古绝地还有谁知道是你所为？而我的本体再得到多余的残片威力也必将大幅提升！”

　　杨君山的灵识冷哼道：“荒古绝地只有真人修士存在，大家有几件宝器防身也就罢了，可要是连道人老祖都未必做到人手一件的道器出现在了荒古绝地你认为荒古绝地会发生什么？出了荒古绝地之后又会发生什么？”

　　事实上杨君山与张玥铭刚刚的对话穿山甲是都听在耳中的，它之所以撒泼打滚也只是实在不想错过这个收集本体碎片的机会罢了，于是仍旧心有不甘道：“多几块残片，我本体威力也会提升许多，冒一点风险有什么？哪怕只是残片，别忘了当初便是一块残片便助你挡住了紫风派太罡真人的杀招。”

　　原本杨君山以为在撼天峰的秘境之外盗走张玥铭的那根残锏之后，撼天宗手上便不会再有道器才是，却不曾想张玥铭的身上仍有一件道器残片，只不过当时张玥铭手中那根尺许之物在穿山甲的感知当中却是外强中干的很，只说那根本不是残锏本体，而只是本体上脱落的一两块碎石残片罢了。

　　杨君山懒得再解释，而是将手中的补天泥问道：“说说吧，能找到此地可不是因为甲子树，当时引起你共鸣的应当便是此物了，那张玥铭也是冲着此物而来，想来也是要用在他身上的那一截残锏之上，那么此物到底有何用？”

　　穿山甲在峰顶之上打了一个滚儿，迷惑道：“我也不知道，但只是感觉此物于本体大有益处，不如现在你招出本体试试？”

　　杨君山能够感受到这一小团泥团之中蕴含的一股可怕的力量，然而这一股力量却是极为内敛，轻易不得引发，然而却似乎对于九仞真元无效，不过他可不敢轻易尝试引发那一股力量以免弄巧成拙。

　　对于穿山甲的提议杨君山自然是充耳不闻，残锏肯定要拿出来试一试，但绝对不是现在。

　　不过令杨君山感到意外的是，他在得自盛真人的那张传承玉板之上仔细查询了一遍，上面却并没有补天泥的任何记载，有关生机果和甲子树的夹在却是不少，然而却都不曾提及这甲子树下面的泥土之中蕴含有什么补天泥！

　　是紫风派压根就不晓得甲子树下有补天泥，还是他们根本就不晓得有补天泥这种天地灵珍？

　　杨君山沉吟了片刻，掌心之中的九仞真元一直在那一小团补天泥周围徘徊试探，他虽然不敢直接沟通补天泥里面蕴藏的力量，但却似乎又有了新的发现。

　　“咦？”

　　杨君山神色一动，九仞真元直接在掌心之中围绕那团补天泥转动，那些先前虽然散去但却仍旧漂浮在半空之中的土雾居然又开始向着他的掌心汇聚，不过这些土尘太过细微，汇聚的速度又极慢，因此目光却是看不见，但他的灵识却能够清晰的捕捉到。

　　杨君山心中一动，掌心之中的九仞真元旋转的速度突然加快了一倍，那些漂浮的土尘顿时加快了汇聚的速度，甚至在灵识铺开之际，他隐隐发现似乎地面的泥土之中也有细微之物被引动，开始朝着他的掌心汇聚。

　　杨君山心中暗道有门，真元旋转的速度再次提升了一倍，泥土之中扬起的土尘已经重新形成了灰雾，便在向着掌心汇聚的过程当中形成了明显的轨迹。

　　待得他将掌心真元的旋转速度提升至原来的四倍的时候，泥土之中土尘被吸引的范围扩展了一倍，朝着掌心之中汇聚的土雾无论是速度还是密度都远远超过了先前张玥铭所为。

　　这个时候杨君山发现他能够掌控九仞真元的旋转速度根本不曾达到极限，于是再次提升了一倍，达到了一开始的五倍，不过这一次汲取的范围却不再增加，但泥土一尺深度中蕴含的补天泥尘都被汲取了出来，此时他收集补天泥的速度已经大大超过了张玥铭。

　　只是那张玥铭用来收集补天泥的秘术只是如此的简单吗？

　　如果当真只是如此简单的话，那么为什么之前不曾有人在此地发现补天泥呢？

　　难不成只是九仞真元的缘故？

　　不过也就在这个时候，周围的土尘突然开始变淡，补天泥搜集的速度也开始降低，杨君山微微一愕，随即反应过来，脚下一跺，地面的泥土开始翻涌，新鲜的泥土出现，里面蕴含的补天泥尘再次被汲取，掌心之中补天泥汇集的速度再次恢复到了原来的速度。

　　这个时候杨君山对于体内真元的掌控已经显得有些困难，不过却并非没有更进一步的可能，杨君山深吸了一口气，尝试着再次加快真元在掌心的运转，这一次便要苦难了许多，待得他好不容易将旋转速度增加到六倍的时候，可无论是收集的速度、范围和深度都不曾增加。

　　正当杨君山略微有些失望的时候，却愕然发现不但四周的补天泥尘仍旧在汲取，而且掌心之中的补天泥同样还在排除着些什么，那团体积已经超过了刚刚张玥铭收集量的补天泥居然开始渐渐缩小，但里面浮现的那一层星光却反而越发的浓亮了起来。

　　这是在……提纯？

　　此时杨君山体内九仞真元在掌心之中的旋转已经达到了极致，地面的泥土不断的翻涌换新，直到翻涌出来的新鲜泥中之中再无土尘被汲取，而在杨君山扩大了搜索范围仍旧一无所获之后，杨君山手中的补天泥哪怕经过提纯之后汇集起来的体积也渐渐超过了张玥铭之前所收集到的那一团并不纯净的补天泥。


第856章 太罡

　　沙郡，原本骄阳似火的天空之中却莫名的出现了一个巨大的漩涡，就好像是天空被捅破了一个大洞，显得异常的深邃难测，然而此时沙郡所汇聚的各家势力的修士却齐齐仰头望去，便正看到无数如同流星一般的遁光从洞口重重下饺子一般洒落到了沙郡各地。

　　这却是一个极为奇怪的现象，沙郡面积广袤布下万里，那出现在天空之中的空间漩涡看上去远无法覆盖整个沙郡地域，然而那些个进入荒古绝地的修士被从这个空间入口排出之后，一转眼却是洒落到了沙郡各地，可偏偏整个沙郡上空分明便只出现了这么一处可以看得见轮廓且并不太大的空间出口，修士便也只能将之归结于大神通者的难测神威了。

　　在荒古绝地关闭的刹那，杨君山身不由己从空间漩涡被排出之后，眼前场景一边就已经到了他进入海市蜃楼时候所在的翡翠湖绿洲附近的上空，在他的周围同样有当初一同闯入荒古绝地而回归的修士的遁光，不过与当初进入海市蜃楼时的场景相比，回归的修士甚至不及当初进入的三分之一，而缺少的那些修士除了当初大部分被海市蜃楼的幻境所阻之后，余下的便都永远的留在了荒古绝地。

　　翡翠湖乃是观澜宗下辖的一处中型绿洲聚集地，除了观澜宗常驻的三位真人之外，尚有三个附属豪强家族协助掌控绿洲，再加上这一次荒古绝地开启前和关闭后停留在此处的真人，使得翡翠湖绿洲内的真人修士最多一度达到了十五六位。

　　不过随着荒古绝地的关闭，来自于各自的真人纷纷离开沙郡，翡翠湖绿洲内的真人修士也离开了不少，但也有几位因为伤势或者其他原因而暂时逗留，而杨君山作为做客此地的唯一一位天罡真人，因为身份的特殊性，自然要先去拜会了观澜宗驻守此地的天罡修士三通真人并经过同意之后，才暂且留了下来。

　　杨君山在荒古绝地进入苍玄遗迹，勾结紫苑化身，杀了盛真人，这些事情迟早都要被紫风派知晓，不过他却也并不着急，一来此处乃是观澜宗的地盘，二来有紫苑化身以及徐天成顶在他的前头，紫风派的注意力暂时还不会放在他的身上，而杨君山自己却不愿再花费时间来回奔波，因为他进阶太罡境就在眼前了。

　　因为清灵之气的缘故，杨君山只管专心炼化便能够直接冲过太罡瓶颈，更何况他身上尚有不少珍贵宝丹辅助，而并不需要灵脉、晶石之类外物，因此他只需在翡翠湖绿洲之中租下了一处寻常的灵室，以养伤为名开始了长达三个月的闭关。

　　就在杨君山开始闭关修炼的时候，荒古绝地之行的后续影响也开始渐渐在整个习州修炼界显现。

　　在荒古绝地关闭之后三日，沙郡某一处荒漠深处，泛白的流沙之中腾起淡淡的紫雾，正在被紫风派的人到处搜寻的紫苑道人化身在紫雾之中出现，却见她朝着某一处虚空望了一眼，道：“既然已经来了，就不要再藏着了。”

　　虚空之中一阵如同水波一般的动荡，一道门户突然开启，徐天成从门户后面出现，笑道：“前辈化身虽然不曾进阶道境，可对于空间神通的感知却令晚辈惊叹！”

　　紫苑化身对于徐天成的到来反应平淡，只是道：“废话少说，本尊所需之物可已带来了？”

　　徐天成对于紫苑化身的冷淡并不在意，微微一笑道：“自然！”

　　说罢，伸手一张，一颗青色的明珠浮在了他的掌心上方，四周沙丘之中涌动的风沙顿时平静了下来，方圆百丈之外再无一丝流风吹拂。

　　紫苑化身只是看了一眼便点头道：“不错，正是定风珠！”

　　徐天成却并未急着将定风珠交给紫苑，而是道：“那么晚辈所需之物呢？”

　　紫苑化身的掌中同样出现了一缕令人垂涎的气息，让徐天成目光一亮，道：“果真是清灵之气，好，好，只要有了此物，那么徐某进阶道境的可能至少增加三成！”

　　徐天成再无疑虑，定风珠向着紫苑化身飞去，被紫苑化身径直吞入腹中，而那一缕清灵之气也同样落入徐天成手中，被一只长颈玉瓶收入。

　　两人交换完成，紫苑化身便欲离开，不料徐天成这个时候却是开口道：“敢问前辈可是晓得那玉州杨君山？”

　　紫苑化身身形一顿，转过头来的时候原本默然的目光之中却透露着一丝锋利，但语气仍旧平淡，道：“哦，怎么，可是你与他曾在荒古绝地交过手？”

　　徐天成仿佛并没有注意到紫苑化身的目光一般，仍旧若无其事地笑道：“这位小杨真人修为虽只太罡，实力却极为强劲，在下曾与他因为一块乾坤石有过争执，说来惭愧，却是被这位君山真人暗中摆了一道，晚辈听说这位君山真人似乎与前辈颇有交集，因此这才询问两句，也好请前辈出面解除一下误会。”

　　紫苑化身的目光突然跳了跳，目光在他的身上一扫，似乎已经明白了他心中打算一般，突然加重了语气，道：“不要招惹他，否则就算是罗簪怕也保不了你！”

　　说罢，紫苑化身周身紫气大盛淹没了她的身躯，而后紫气猛地一缩，紫苑化身却不知何时已经消失不见。

　　徐天成喃喃自语道：“看来这位君山真人的背后的确颇有故事呐，听宗门长辈所言，这位紫苑道人正与飞流派的一位道人联手应对雷劫，却又一直在玉州附近出没，莫不是也与这位君山真人有所关联？”

　　想到这里，徐天成脸上感兴趣的神色越发的浓厚，道：“有趣，实在有趣，一位真人修士居然能够参与到道人老祖的雷劫当中，不晓得此事传出之后，修炼界的道人老祖该怎么看这位君山真人呢，嘿嘿！”

　　荒古绝地关闭之后，有关荒古绝地之中发生的事情才开始慢慢的在修炼界传开。

　　说到荒古绝地那么自然是绕不开紫风派的，只要想一想紫风派一口气进去十二位修士，仅太罡真人便有五位，所有人几乎都倒吸了一口凉气，觉得这一次荒古绝地中的天地灵珍恐怕又是紫风派拿大了。

　　然而这一次紫风派却是着实吃了一个大亏！

　　十二位真人一口气损失了六位，其中包括三位天罡和一位太罡，据说天地灵珍也仅仅只找到了四种，而且其中还包括生机果这种一颗甲子树结出六颗果子的灵物，还仅仅只是争到了一颗，要知道据说这一次荒古绝地可是孕育了二十四种天地灵珍！

　　紫风派在荒古绝地铩羽而归自然是习州各家宗门，甚至域外势力喜闻乐见之事，不过要说这一次在荒古绝地的最大赢家，灵溢宗的真传弟子徐天成这一次却是真正做到了名传天下！

　　这位据说极有可能是灵溢宗第一真传的太罡真人，身佩遁空葫芦，使之能够掌握部分空间神通，在荒古绝地之中神出鬼没，据说至少有三种天地灵珍落入到了他的手中，其中便包括定风珠，而且此人还至少与紫风派两位真人的陨落有着直接或者间接的关系，甚至还曾经被紫风派之人联手围剿追杀，可最终却是全身而退。

　　其次便是与紫风派有着仇怨的紫苑道人的分魂化身同样出现在了荒古绝地之中，据说紫风派曾经花费了巨大的精力围剿此人，甚至因此错过了不少天地灵珍的争夺，虽然围剿的过程紫风派讳莫如深，但结果应当是失败了无疑。

　　除了有关紫风派的消息之外，还有许多其他有关天地灵珍花落谁家的传言，其中便包括一些好运气的修士，但也有许多天地灵珍落入域外修士手中的传言，据说二十四种天地灵珍最后恐怕至少有三分之一在域外修士的手中。

　　不过在有关域外修士的传言当中，有一则说到了一位幻族修士假扮一位太罡真人，在争夺定风珠的过程当中偷袭重伤了流风宗的风无涯，要不是徐天成半路杀出，定风珠恐怕就要落入到了域外修士的手中。

　　幻族在出现在修炼界之后，起初也曾闹出了好大的风波，甚至有的宗门势力被幻族修士暗中潜入直接导致灭亡，但在幻族引起修炼界的警觉之后，很快便有应对的手段出现，除了一侧侦测符箓之外，大多数宗门势力都在自家山门入口挂上了诸如真身镜、辨识镜、照魂光之类的法宝防止域外之人潜入。

　　这一次幻族修士居然扮成一位太罡真人而没有被风无涯等太罡修士发觉，更多的人只是认定风无涯等人大意，虽也有一些人担心幻族可能掌握了更高明的幻术神通，但这一则传言显然并未引起太多人的重视。

　　在所有的传言消息当中，也有关于一位天罡真人斩杀了紫风派太罡修士盛真人的消息，毕竟当初杨君山与盛真人的大战声势不小，也曾引起了周围不少人暗中窥视。

　　不过相比于盛真人这样的老牌太罡，杨君山显然还是一个生面孔，更何况当时杨君山有意遮掩了自己相貌，若非是身具一些特殊的秘术神通，想要看到杨君山的相貌却也并不容易，即便是看到了也未必识得他的底细。

　　便在整个玉州都还沉浸在荒古绝地开启的后续影响当中的时候，潜藏在翡翠湖绿洲的杨君山却在不为人所知的情况下悄无声息的炼化了体内清灵之气，成功突破了瓶颈进阶太罡境！


第857章 画皮

　　看着闭关的灵室之中七零八落的一切，还有被摧残的面目全非的墙壁，饶是杨君山成功进阶也不由得摇头苦笑。

　　尽管清灵之气已经足够他完成进阶，而且尚有宝丹支持，在无需外部天地灵气补充的情况下，进阶的过程便不会引发太大的天地异象，但为了以防万一，杨君山还是在闭关的灵室之中布下了简化的三才控灵阵，这可是一道宝阶阵法。

　　尽管在如此狭小的范围内，三才控灵阵在布置的过程当中被大幅简化，可杨君山如今的阵法造诣可也已经达到了大师级的巅峰，更何况这道阵法本身便擅于调控天地灵力，对于压制灵力迸发而引发天地异象有着特殊功效。

　　然而在进阶的过程当中，杨君山由内而外迸发的气势还是差一点让整座大阵失控，最后虽然侥幸借助整个翡翠湖的阵法体系稳住了局面，但借助不少品质不菲的灵材而布置的三才控灵阵被摧毁，使得这些布阵器具尽皆报废，这让杨君山心头滴血，因为他粗略估算了一下，所有损失的布阵器具若是在一位炼器大师手中，至少也能够炼制出三件灵器！

　　尽管暗中进阶成功，然而杨君山仍旧需要继续闭关巩固修为，而整个翡翠湖绿洲之中的修士根本不知道，在悄无声息当中他们当中已经多了一位太罡修士。

　　这一日，翡翠湖绿洲之外狂风大作，然而沙暴到得绿洲近前却又缓缓的停滞，驻守绿洲的三通真人知晓是有人来访，于是便架起遁光来到绿洲守护大阵外围，高声道：“不知是哪位道友前来，观澜宗三通有礼了！”

　　“哈哈哈哈，三通道友别来无恙，老夫风无涯今日叨扰了！”

　　“原来是风道兄，翡翠湖蓬荜生辉，快请快请！”

　　三通真人见得果真是风无涯，立马变得热情起来，一边开启阵法打开通道，一边招呼他进来。

　　习州除了紫风派一家独大之外，能够排的上号的便只有观澜宗、流风派、云逸宗三家宗门，这些年来为了抵挡域外修士的进攻以及咄咄逼人的紫风派，这三家宗门不得不联合在一起，共同应对越发恶劣的形势。

　　三通真人虽不知风无涯今日为何上门，但对方乃是流风宗首屈一指的人物，在整个习州修炼界也颇有地位，他自然不敢怠慢。

　　不过哪怕对方是盟友的身份，但进入翡翠湖绿洲该有的程序自然不会减少，阵法通道开启，风无涯驾驭遁光进入通道，迎面便是一片如同水流一般的流光扑来。

　　风无涯面带微笑却是不闪不躲，这是观澜宗用来分辨域外修士身份，防止外人渗透的一种手段，乃是以观澜宗一种叫做“流光镜”的秘术神通制成，挂在观澜宗每一个绿洲的阵法通道之上，每一位进出绿洲的修士都要经过“流光镜”秘术的检测。

　　那镜面流光从风无涯身周缓缓流淌却并没有引发任何异象，三通真人面带微笑在通道另外一侧等待，这个过程自然看在眼中，不过就在这个时候已经从风无涯身侧流淌而过的镜面流光在他身后又突然微微打了一个旋儿，风无涯眼角微微一动，但最终并未有任何意外发生，流光敛去之后消失在阵法之中。

　　三通真人连忙迎上前做了一个“请”的手势，两位真人一路寒暄谈笑刚刚进入绿洲，一声厉啸突然从绿洲西北方向发出，紧跟着便是几声轰鸣和惨叫，随后剧烈的灵力动荡和混乱便从西北方向有了扩散之势。

　　“怎么回事？”

　　三通真人脸色一沉，便见得一道遁光从西北方向而来，一名观澜宗弟子禀报道：“师伯，韦家家主出关之后发疯，正在大肆屠杀韦家之人！”

　　“什么？”

　　三通真人神色疑惑，大声道：“怎么回事，韦疾走火入魔了吗？”

　　绿洲之中已经有几道真人遁光升起，向着西北方向而去。

　　三通真人面色阴沉，转身对旁边的风无涯道：“让风道兄见笑了，还请道兄到翡翠堂稍作歇息，在下处理了韦家之事再与道兄叙旧。”

　　风无涯摆了摆手，道：“无妨，既然遇上了便一同去看看，若是有老夫帮的上忙的尽管开口。”

　　三通真人稍作犹豫，便点头道：“既然如此，道兄请！”

　　三通真人说罢便要架起遁光当先引路，目中余光却突然看到身旁那名本派弟子看向他的身后脸色大变，并张口欲呼。

　　“师伯……”

　　三通真人暗道一声不好，几乎在瞬间便做出了反应，然而周围环境突然如同流光一般闪烁，他的神智突然微微一迷，一根手指便突然戳破了周围的幻境点在了他的后背之上。

　　“……小心！”

　　那名观澜宗弟子一句话未曾说完，三通真人已然被人偷袭得手，却听得他大吼一声，整个人突然化作流光消失，同时地面有水波泛起，并开始沿着绿洲的建筑延伸，几乎在眨眼之间整座绿洲都被荡漾的水波笼罩在了其中，翡翠湖绿洲守护大阵被彻底开启。

　　“你不是风无涯，你到底是谁？”

　　三通真人出现在风无涯对面十余丈之外，两人中间被三重水幕隔开，三通真人神色狰狞开口问道，不料话刚一出口，一口鲜血便先喷了出来。

　　“呵呵呵呵，嘻嘻嘻嘻！”

　　风无涯伸手一推，身旁那名惊呆了的观澜宗弟子摔倒在地，就如同一面镜子一般摔得七零八落，而他的声音却渐渐的变成了一个女子的笑声：“这大阵最为坚固的外围已经被我进来，里面的这些水波能挡得住我么？”

　　“风无涯”一边说着，身上的衣衫开始一件件掉落，直至整个身躯再无寸缕，可紧跟着他全身的肌肤开始扭曲褶皱，而后整个皮囊都居然开始滑落。

　　三通真人脚下不由的向后踉跄了两步，眼睁睁的看着一张外表与风无涯一模一样的人皮从眼前之人的身上蜕了下来，一名脸上如同被一团迷雾遮掩的女子出现在了三重水幕跟前。

　　“这，这，这，你，你是域外之人，幻族？这怎么可能，本派的流光镜居然没有发现！”

　　眼前发生的一切显然让三通真人难以置信，他的言语都变得有些语无伦次，不过他到底是观澜宗独当一面的人物，马上调整了情绪，扬手便是一道传音符发出。

　　那幻族女子伸出手掌朝着眼前的一重水幕一推，这一重水幕顿时激烈的动荡起来，而后便开始向着三通真人所在方向开始凹陷，而后“啪”的一声如同一个水泡一般被戳破，第一重水幕居然就这般轻易的被对方破开。

　　“你以为你的消息还能传的出去？”

　　那幻族女修冷笑道：“我的画皮秘术既然已经让人发现，又怎么可能任由你将消息传回观澜宗！”

　　仿佛在印证幻族女修之言一般，在翡翠绿洲之外数里的荒漠上空，数百道光芒冲天而起，一道在半空掠过的传讯符被当空打爆，三通真人脸色大变，手中突然多出一块阵盘，却见他伸手在上面快速的波动，四周蔓延的水波顿时生成无数的水箭、水刺、水绳、水刀、水枪，密密麻麻的向着幻族修士攒射而来。

　　“没有用的，如果实在翡翠绿洲之外，这座大阵或许还令我忌惮，但如今在这绿洲之内，所有的这些也不过是负隅顽抗而已！”

　　大阵生成的攻击瞬间将幻族女修淹没，可所有的这些手段均从女修身上透体而过，而女修仍旧毫发无损的站在那里，不过这个时候对面三通真人却已经不见了踪影。

　　“这是，要不战而逃了么？”

　　幻族女修自语一声，随即上前两步，伸手向前一抹，顿时有无数手掌幻化而出，并同时击中了第二重水幕，这一层水幕也登时崩溃。

　　这个时候，整个翡翠绿洲之中因为韦家家主而引发的骚乱不但没有被其他人制止，反而有着越来越扩大的趋势。

　　韦家家主韦疾真人乃是一位聚罡境修士，这一次荒古绝地开启也有幸进入其中，不过最终却是一无所获，反而在混战之中被波及，受了不轻的伤势，在返回绿洲之后便随即闭关疗伤。

　　然而就在“风无涯”进入翡翠绿洲的刹那，这位韦家家主却是突然出关，然后便开始大肆屠戮韦家子弟，并迅速引发骚乱。

　　驻守在绿洲的其他两位观澜宗真人马上前往查看，其余两个附属家主的真人也闻讯前往，同时被惊动的还有其他在绿洲之中停留的真人修士。

　　然而就当两位观澜宗真人以及两位辅助家主修士总共四位真人准备出手制止“韦疾”真人的时候，两名前来围观的真人也突然出手偷袭，四位真人一死一伤，随即一番混战便在绿洲之中展开，无数低阶修士被波及，便在“风无涯”蜕下人皮的时候，大乱已经从绿洲西北向着整个翡翠湖蔓延。

　　而在绿洲之中租了一座灵室闭关并悄然进阶太罡境的杨君山，趁着巩固修为的这段时间，却是再次打起了翡翠湖中翡翠蚌的歪主意。

　　在苍玄遗迹之中得到苍玄老祖的阵法手札，特别是有关“阵窃”秘术的完整传承之后，尽管只是研读了短短一个月的时间，杨君山却感觉自己大受启发，自认在阵法造诣一途上又有了长足进展，于是便在密室之中开始利用阵棋推演翡翠绿洲守护大阵的弱点。

　　而事实上杨君山也的确发现了一些端倪，特别是就在刚刚整座守御大阵不知为何被全面启动，让杨君山更是从绿洲内部窥得了一丝破绽，这更让他喜出望外，然而便在这个时候，突然爆发的混战打断了他的阵棋推演。


第858章 接手

　　域外幻族居然借助人皮施展幻术，瞒过了翡翠绿洲守御大阵的“流光镜”秘术的检测。

　　此时整个翡翠绿洲已经陷入了混乱，在此之前偷偷潜入翡翠绿洲的幻族修士绝对不止一人，而且这些人当中定然不止一个真人修士，至少那韦家家主在这个节骨眼上发疯，时间掐的如此之准，十有八九也是幻族之人假扮！

　　更为可怕的是，三通真人刚刚发出的传讯符在绿洲之外被拦截，那边只有一种可能，此时在绿洲外围已经出现了大量的域外修士，整个绿洲已经被包围，翡翠绿洲危在旦夕，随时都有沦陷的可能！

　　而且因为消息无法送出，那么待得整个绿洲沦陷之后，那便不会再有其他人知晓域外修士攻陷翡翠绿洲的秘密，如果域外修士日后故技重施，那后果将不可想象！

　　他现在要去找一个人，找一个从荒古绝地出来之后，因为闭关疗伤而逗留在翡翠绿洲之人！

　　而这个人同样是一位天罡修士，更为重要的是此人还是一位阵法大师！

　　从荒古绝地关闭到现在已经四五个月的时间，想来那人的伤势也应当痊愈了吧，至少也应该比自己现在更好一些吧！

　　三通真人想到这里脸色一变，又是一口鲜血喷了出来，旁边一个幻族假扮的低阶修士觑得便宜便发出一道迷离的如同星光一般的神通，却被三通真人随手一掌隔空拍成了肉泥。

　　哪怕是一位濒死的天罡真人也不是一个连真人境都不曾达到的域外修士能够伤到的。

　　三通真人现在就是在赌！

　　他不是没有想过万一那位天罡真人也是域外幻族假扮，可即便如此又能如何，无非就是翡翠绿洲沦陷的更快一些罢了。

　　可万一那位天罡真人不是域外之人呢？

　　“人族土著，快快受死！”

　　一位披着人皮的幻族聚罡修士拦在了三通真人身前。

　　要是往常时候，一个聚罡境域外修士如何会放在三通真人眼中，然而如今的三通真人已然到了强弩之末，便是一个聚罡境修士也能让他力不从心了！

　　不行，一定要将自己手中的阵盘交到那位天罡境阵法大师手中，只有如此，翡翠绿洲才可能有一线生机，否则即便那位天罡修士伤势痊愈，也不可鞥是哪个太罡境幻修的对手！

　　那名聚罡境幻修脸上的人皮在狞笑当中已经极度扭曲，三通真人脸上涌起一阵阵潮红，他在拼命凝聚着体内最后一点真元，可体内一阵阵的空虚以及生机的流失已经让人开始摇摇欲坠，他的心开始下沉，开始绝望！

　　然而就在他的目光都开始渐渐涣散起来的时候，那个幻修狞笑的声音却戛然而止，随着他直挺挺的扑倒在地，在他身后十余丈之外，一个熟悉的人影正向着他走来。

　　三通真人浑身一松，无尽的疲惫用来，他再也无法保持站立，那个十余丈之外的修士一步来到他身前，将他扶住了，问道：“三通道友，你怎么样？”

　　“杨，杨小友，域外，幻，幻族，人皮，拜，拜托了！”

　　三通真人努力将手中的阵盘交到杨君山的手中，放下了心中最后一件事，三通真人终于耗尽了最后一点心力，整个人终于解脱。

　　杨君山将三通真人缓缓放在地上，手中摩挲着三通真人最后交到他手中的一个小巧阵盘。

　　以他的阵法造诣，他当然知晓这个小巧的阵盘其实便是掌控整座翡翠绿洲守御大阵的关键，他事先一直在图谋翡翠湖中的翡翠蚌，此时有这一块阵盘在手，他甚至可以轻而易举的将翡翠湖绿洲最珍贵的家当一股脑卷走，即便是现在这种混乱的场景，即便是绿洲之外现在可能已经被大量域外修士维保，他自信只要不是有道境存在出手便无人能够挡得住他。

　　然而，现在真的要如此做吗？

　　杨君山的灵识瞬间铺开，小半个绿洲都在他的感知当中，在绿洲的入口处，同样有一位太罡境的存在正在大肆破坏着绿洲的授予大阵！

　　杨君山思索着三通真人临死前的话，走到那个死去的聚罡境域外修士跟前，目光之中寒光闪动，然后伸手凌空朝着他的脸上一抓，一张薄薄的肌肤从上面脱离落入他的手中，而那人原本的面孔却换了一张。

　　“操，果然是人皮！”

　　杨君山连忙将手中那张人皮扔掉，心中恶心之余便是无边的戾气！

　　剥人皮啊！

　　杨君山的实力再无一点保留，无边的气势如同一座正在山峰一般节节拔高，瞬间席卷了半个绿洲！

　　那位扮作风无涯的太罡幻修已经打破了三通真人临时布下的三重水幕，然而就在这个时候，一道庞大的灵识突然横扫而至，令她的动作微微一滞。

　　这个绿洲之中居然还隐藏着一位太罡真人，这下却是有些麻烦了！

　　不过她的动作也仅仅只是一顿，紧跟着便再次动手破坏起绿洲的守御大阵起来。

　　她对于人族阵法一道并不熟悉，因此只能采取最为笨拙的方式，通过破坏绿洲外围的建筑来摧毁整座守御大阵的根基。

　　就算这里隐藏着一位太罡真人又如何？

　　如今自己已经闯入绿洲之中，那个三通真人定然难逃一死，如此情景之下，且不说那太罡也未必是自己对手，就算能够挡住自己，已经无人主持的守御大阵，再加上已经被破坏了许多的大阵能挡得住即将到来的域外修士大军？

　　唯一可虑的便是那太罡真人可能会选择现在逃走，在道境老祖被牵制无法出手的情况下，想要拦住一名一心想要遁逃的太罡修士可并不容易，若是此人将画皮秘术的秘密泄露，此次域外各族联合行动再想要取得如此战果可就难了！

　　严格来说，杨君山手中的这个小巧阵盘只相当于整座守御大阵的遥控器，真正的大阵根基其实是在绿洲中央的翡翠湖底！

　　因此，真正想要将绿洲大阵的威力发挥到极致，还是要在翡翠湖底布置在那条大型水脉上的阵盘上才行！

　　但作为一名已经在窥视宗师级的阵法大师，即便是这样一座小巧的阵盘在手，杨君山自信也能将大阵发挥出远比三通真人的威力！

　　不过这也需要时间来了解这座大阵的底细，好在杨君山早在数月之前因为觊觎翡翠湖的翡翠蚌便已经在暗中推演整座大阵，并已经对大阵有了相当的了解，因此，现在要入手掌控整座大阵便也变得事半功倍起来。

　　不过在此之前，他首先要阻拦那位太罡幻修对大阵的破坏，同时还要镇压绿洲当中被潜入进来的幻修引发的混乱，而且要在绿洲之外域外群修赶到之前！

　　原本已经一再被削弱的守御大阵居然在渐渐恢复，太罡幻修心中一惊，最坏的可能正在发生，不过她仍旧不曾停手，相反对于绿洲中的一切破坏的越发厉害起来，周围的修士已经在极力奔逃躲闪，然而在她的肆虐之下，大片的建筑被夷为平地，至少超过百名低阶修士被随手斩杀。

　　一层光幕再次从她身前升起，太罡幻修冷笑一声，这等手段在之前便无法阻拦，看来那名太罡修士的阵法造诣也不过如此！

　　不过就在她打碎光幕的刹那，原本碎裂的水幕却突然化作水箭、水枪、水刀等兵器一股脑向着她打来！

　　幻修冷笑更甚，任由这些阵法演化的法术神通透体而过，可当他发现另有一道潜力被这些低阶神通隐藏的时候，却只能仓促做出应对，她幻体神通还无法承受如此威力的神通攻击。

　　一颗六面琉璃晶体法宝出现在她身前，随即那一股潜力便轰击在她的琉璃幻镜之上。

　　幻修顿时感觉双臂发麻，胸口发闷，体内真元剧烈动荡，整个人不由自主的向后飘走十余丈，这才卸掉了那一股无匹巨力。

　　数十丈之外的废墟当中，杨君山缓缓的缩回伸出的拳头，目光之中闪烁着森冷的寒芒，冷声道：“我是该叫你徐菁，还是该叫你幻娘呢，不知你我这是第几次相见，算不算得上是冤家路窄？”

　　“是你？杨君山！”

　　幻娘惊愕的望着数十丈之外正在缓缓走近之人，随即惊呼道：“太罡境，这怎么可能！”

　　“太罡境幻修，你也同样令人惊讶！”

　　杨君山站在幻娘十余丈之外，神色平静道：“退出翡翠湖绿洲，我不会为难你！”

　　“哈？”

　　幻娘仿佛听到了什么天大的笑话，那六面琉璃晶体法宝高悬在她头顶，发出令人迷幻的各色光泽，只听她道：“就凭你！”

　　杨君山叹了一口气，道：“看来你还不明白一座出自宗师级阵法师之手的守御大阵，在一位大师级阵法师手中究竟会发挥出怎样的威力，哪怕它已经被人破坏了许多！”

　　却见杨君山随手一挥，幻娘的四周突然浮现出水波一般的波纹，一个与正在与杨君山对话的幻娘一模一样的人出现在左侧十余丈之外，正露出惊愕的神色，而站在杨君山正面的那位幻娘却仍旧面露笑容，可在波纹的干扰之下却如同泡沫一般正在缓缓扭曲破灭。

　　“这个时候再想走，晚了！”

　　杨君山伸手一指，一道道水汽从地面泛起，然后在半空之中凝聚成一条条水流，然后在幻娘的身周织成一道道水网，将她困在当中。


第859章 徐磊

　　“就凭这些水网也想困住我？”

　　幻娘见得自己被困住心中一惊，可口中却仍旧叫嚣。

　　不过她也的确有这等底气，在杨君山的操纵之下，阵法变化虽然变得极为精妙，但这里到底已经被她事先大范围进行摧毁，阵法本身的威力下降不少。

　　却见她的那件六面琉璃晶体状的法宝之中突然渲染出绚烂的色彩，将幻娘整个人淹没在光芒色彩之中，而后这些色彩不断壮大，周围的水网都被竟然，并且色彩还随着水网不断的蔓延着，在蔓延的过程当中，杨君山甚至发现他对于被渲染区域部分阵法禁制的掌控居然在大幅削弱。

　　然而杨君山却仍旧没有丝毫变色，摇头道：“看来你当真不知道该怎样与一位阵法师斗法！”

　　杨君山一甩手，一柄双面巨斧舞成了一面飞轮径直斩向了数十丈外的色彩边缘。

　　铮锵！

　　被绚烂色彩渲染的七彩光团之中隐隐有火光迸溅，一声闷哼从中传来，四周原本蔓延的色彩迅速消退，幻娘的位置此时已经远离了原本所在位置二三十丈之外，可却仍旧被杨君山准确的找了出来。

　　那六面琉璃晶体状法宝仍旧悬在她的头顶，然而此时看上去却有些摇摇欲坠，而原本身形婀娜俏丽的幻娘此时看上去却有些狼狈，甚至她看向杨君山的目光都带着一丝惊惧：“你居然能够看破我的本命幻象，不对，不是阵法，是你本身的秘术神通，或者是眼睛，或者是灵识！”

　　杨君山神色不变，冷笑道：“今日你便留在此处吧！”

　　“休想！”

　　那幻娘厉喝一声，整个人突然开始扭曲，然后从前向后开始拉伸，居然一下子有十七八道人影出现在杨君山的眼前。

　　杨君山目光之中寒光闪烁，可这一次却稍稍显露出了迷惑之色，不过他却并不迟疑，抖手一拳打出，石破天惊拳借助阵法网络一下子换做无数股力道，从不同的方向出其不意的打出，幻娘拉伸而出的一道道人影被打破，每一道被打破的人影居然都爆出一团血雾。

　　“不要伤害我的妻子！”

　　一声怒喝从杨君山的背后响起，随即一股厉风从他的身后打来。

　　杨君山连头也不回，挥手一指点出，身后的厉风顿时崩散，而后余力不歇径直命中了身后声音传来的方向。

　　“啊！”

　　一声痛呼传来，随即有摔倒翻滚以及石头相撞的声音传来，只是杨君山感觉刚刚那两道声音听着似乎有些熟悉！

　　不过大敌当前，杨君山也顾不得身后刚刚那名偷袭他的玄罡境幻修，石破天惊拳虽然破掉了大部分的幻影，然而却仍旧有几道身影正在竭力向着绿洲守御大阵的覆盖范围之外逃去。

　　杨君山冷哼一声，这幻娘显然是动用了一种极端的秘术神通，这种神通以自身精血为引，所召唤出来的幻影甚至能够迷惑杨君山的广寒灵目，可相对而言，每一道幻影破灭对于她本身而言都是一道伤害，这一次即便她能够逃出这里，恐怕也要元气大伤！

　　不过杨君山可不会如此轻易就会放过了她！

　　山君玺被他横推而出，就像是一块挡者披靡的陨石，一路横冲直撞朝着数道幻影的身后碾压而过。

　　“不要，不要伤我妻子！”

　　一道血光从杨君山的侧后方飞来，然后径直撞上了一路碾压而过的山君玺身上。

　　一团血雾崩散，山君玺居然被撞得稍微歪了歪，最终仍旧有三个幻影从山君玺的碾压之下侥幸逃了出来。

　　杨君山眉头皱了皱，他刚刚看得清楚，那一团血雾其实是一个断了双腿的幻族修士施展了与幻娘相似的秘术神通，激发了自身潜力撞上了山君玺，为的就是给幻娘争取一线生机，而事实上他也做到了，只是真像是此人所言，这幻娘有他这样一个只是玄罡境的丈夫？

　　不过为什么此人给杨君山一种极为熟悉的感觉，难道……

　　一瞬间，杨君山的心头闪过了无数的念头，然而他却顾不得迟疑，此时幻娘仅剩的三个幻影已经离开了绿洲大阵之外，并正在向着不同的方向逃遁。

　　“杨君山，你等着！”

　　一道声嘶力竭的尖叫声从绿洲之外的荒漠之中传来。

　　杨君山冷笑道：“你高兴的太早了！”

　　山君玺当空而落，远处一道幻影发出了绝望的嘶吼，那六面琉璃晶体法宝升起，试图要抵挡山君玺的砸落，却随着“咔嚓嚓”的声响连同那道幻影被压得稀烂。

　　与此同时，仅剩的两道幻影齐齐喷出了一口鲜血，在杨君山的感知当中，这两道幻影的气息一路从勉强的太罡境跌落到了天罡境！

　　弓弦振动，一道寒光如同流星赶月一般在此射穿了一道幻影，又是一声惨叫同时从两道幻影口中传来，被射中的那道幻影顿时幻灭，而最后剩下的一道幻影却突然化成一团七彩烟雾渗入荒漠之下，而在幻影解体的刹那，她的气息再次下降，从天罡境一路摔落到了聚罡境。

　　“还是被此人跑掉了！”

　　不过对方原本就是修为不弱于他的太罡境修士，而且秘术神通层出不群，而杨君山却因为域外修士即将大举入侵而不敢轻易走出绿洲追杀，这才给了对方最终逃遁的机会，不过此幻修被杨君山连番重创，修为一路从太罡跌落至玄罡境，已然不足为虑。

　　杨君山转过身来，一道遁光在他前面落下，一位玄罡境的修士看了看杨君山手中的那块阵盘，开口道：“在下观澜宗陈俊森见过杨道友……”

　　杨君山直接打断了他的话，问道：“绿洲之中情景如何？”

　　陈俊森微微一怔，但还是老实答道：“局势已经基本被控制，作乱的域外修士也基本被剿灭，若非杨道友出手，我等也不会这般快……”

　　杨君山点了点头，却再一次打断了他的话，指着地上那个撞在山君玺上双腿断折甚至已经有些面目全非之人，道：“此为何人？”

　　陈俊森答道：“此人乃是翡翠湖绿洲三大附属家族之一韦家的家主韦疾，先前从荒古绝地返回之后便以疗伤为名闭关，今日看来却应当是被幻修假扮，事先潜伏伺机作乱，绿洲大乱便以此人为祸最甚，在下原本便是追着此人，却不曾想已经被道友斩杀。”

　　杨君山摇了摇头，走到这具尸体跟前，此人的双腿之前在偷袭杨君山的时候便已经被他的石化之指化作两根石柱，不过此人却硬是打断了双腿以秘术神通撞上了山君玺，为的就是给那幻娘争一线生机。

　　杨君山伸手凌空朝着他的脸上一抓，一张人皮从他的脸上脱落，露出了后面一张破损严重却仍旧被杨君山所熟悉的脸孔。

　　“徐磊……果然是你啊！”

　　杨君山半是惊愕半是感叹地说道。

　　杨君山一挥手，地上的尸体燃起了熊熊火焰，很快便化作一堆白色的灰烬，地面沙土蠕动，将这一堆灰烬掩埋在地下。

　　杨君山回过头来，问道：“绿洲之中尚余几分力量？”

　　陈俊森似乎对此早有预料，看了杨君山一眼，道：“绿洲之中原有十二位真人，其中三位真人乃是幻修所扮，大乱伊始，我等猝不及防，共有两位道友身死，张辉师弟重伤已然失去战力……”

　　陈俊森说到这里微微顿了一顿，杨君山明白他想要说什么，径直道：“三通道友已经陨落，也就是说目前尚能一战的只有五位真人了！”

　　陈俊森看了一眼杨君山手中的阵盘，略略犹豫，道：“前辈……”

　　杨君山径直道：“翡翠绿洲现在由我接管，通知其他人准备迎战吧，不用想着先行逃走了，这将会是一场恶战，能不能坚持到贵派增援尚未可知！”

　　陈俊森似乎想要说些什么，可最终还是点了点头，架起遁光返回了绿洲。

　　看了看周围被幻娘夷为平地的建筑，覆盖整座绿洲的守御大阵虽不曾被摧毁，但在这里却毫无疑问形成了一个巨大的薄弱环节，这让杨君山有些头疼，只要不是傻子，前来的域外修士定然会选择主攻此处，而且他还不知道这一次前来进攻的域外大军究竟实力如何。

　　片刻之后，两道身影从绿洲之中飞奔而来，到得杨君山近前，两位武人境修士有些紧张，但还是大着胆子道：“晚辈二人观澜宗门下见过前辈，回禀前辈，我二人奉陈师叔之命前来协助前辈修补受损阵法。”

　　杨君山目光一亮，暗赞这陈俊森倒也不曾乱了方寸，道：“你们两个是阵法师，可懂得如何修补这沙河阵？”

　　两个武人境修士点了点头，其中一个道：“我等二人也只会简单的修补，毕竟这阵法乃是一座宝阵，我等二人只是寻常阵法师罢了。”

　　杨君山点头道：“那也不错了，你们两个开始吧，待会儿不要被吓到了！”

　　两名阵法师虽不知杨君山后半句是什么意思，但还是很快从腰间拿出了四个储物袋，然后将大量的布阵器材暂时堆放在了这片废墟的空地之上。

　　杨君山见得两人虽然紧张，但却极为有序，修补阵法的时候先易后难，而且手法熟练，显然已经不是第一次对这沙河阵进行维修，碰到些许疑难杨君山也不吝指点，却是令两名阵法师欣喜异常。

　　不过这种情景维持了不到一炷香的时间，便听得杨君山叹了一口气，道：“来了！”

　　两位正沉浸在阵法世界当中的修士齐齐一愣，问道：“什么来了？”

　　话音刚落，突然之间地面剧烈的晃动起来，地面的流沙如同沸腾了一般涌起一层层沙浪由远及近向着绿洲撞了上来。

　　“沙族，是沙族来了！”两名阵法师惊慌叫道。


第860章 当关

　　“无妨！”

　　杨君山的声音不大，却清晰的传到了两名阵法师的耳中，而且在听到他声音的刹那，两人原本惊慌失措的心神居然莫名其妙的安稳了下来。

　　那层层叠叠的沙浪越涌越高，到的绿洲近前的时候已经高达三十丈，沙浪卷挟着数百万石的荒沙带着排山倒海的气势扑向了绿洲，只这一道神通几乎都能够将小半个绿洲淹没在沙漠之下。

　　杨君山冷笑道：“沙也是土，在我面前玩沙，你却是还差了点！”

　　沙河阵在杨君山的掌控下全力运转，一层层的阵法网络在虚空之中显现，然而这一切蔓延而来的却并非是水波，而是一道道金黄色的光华，这些光华从绿洲之中沿着地面的荒沙延伸出去，而后彼此交织变成一张张网络，甚至沿着卷起的沙浪层层而起，将拍击而来的巨大沙浪都束缚在了网络之中。

　　而后在翡翠绿洲所有修士不可思议的目光当中，原本气势汹汹向着绿洲方向拍击而来的沙浪居然倒卷而回，带着庞大的力道将一座座沙丘摧毁，将一个个沙谷填平，将在沙浪之后驱赶着沙浪向着绿洲扑击的沙族修士淹没在海量的沙流之中。

　　狂风止息，荒沙落地，天地一片苍莽，翡翠绿洲之外的荒沙地形大变，一片荒漠在数里范围内平坦无垠，没有哪怕一座小小的沙丘起伏。

　　哦，也不是没有，在一座座隆起的有如小沙包的下面，是仅存的十几位沙族修士，这些幸存者从荒沙之下爬出，朝后忘了翡翠绿洲一眼，更看到了那个高悬在绿洲上空的身影，随即发一声喊，慌不择路的向着来路飞逃。

　　几道遁光从杨君山身后的绿洲之中飞快赶来，陈俊森等几位真人原本是要赶来帮忙，然而眼前的场景却令众人心中骇然，杨君山居然凭借一己之力便平息了数十名沙族修士联手形成的“荒漠沙啸”。

　　记得曾经在域外修士降临后不久，曾经同样有沙族数十名不到真人境的修士联手推动“荒漠沙啸”，一举将一座小型绿洲摧毁，里面包括四名驻守的真人境修士在内的三百名修士最终只逃出去了十几人，包括两名重伤的真人修士。

　　而这一场“荒漠沙啸”比之那一场有过之而无不及，因为这一场“沙啸”乃是有真人境的沙族修士主持推动的。

　　四名真人各自看了一眼，随后由陈俊森率先道：“形势危急，翡翠湖绿洲存亡便在杨真人手中了，接下来我等该如何行事，还请杨真人示下。”

　　这四位真人以陈俊森修为最高，达到了玄罡境巅峰，其余三位一个同样也是玄罡境修为，另外两位则是真人境第二重，相比于陈俊森的镇定，另外两位聚罡境真人神色显得有些犹疑不定。

　　“不用想着逃走了，”杨君山一句话便断了其他人的念想：“外面至少有两位太罡、两位天罡，真人境以上的域外修士不下十个，出了这绿洲，离开了大阵庇护，以你们的修为就是一个死，除非你们的实力与杨某相当。”

　　两位聚罡修士果然脸色大变，那位玄罡同样脸色一白，不过他却是观澜宗附属家主的族长，且不说守土有责，便是要逃也不可能舍了家族百余名族人送死。

　　两名聚罡真人中的一个低声道：“如此，我们如何守得住？”

　　“当然守不住！”

　　杨君山嗤笑一声，看着众人再次大变的脸色，沉声道：“不过若是诸位协力，想要坚持到观澜宗救援却有几分希望！”

　　说到这里，杨君山瞟了一眼陈俊森真人，道：“想来贵宗不会坐视翡翠湖绿洲沦陷于域外之人手中吧？”

　　“当然不会！”

　　陈俊森立马大声道：“三位道友也都是习州修士，当也晓得翡翠湖绿洲对于本宗的重要意义，没了翡翠湖，本宗的根基就相当于削掉了两成，且不说本派的太罡真人，便是观涛老祖也不会坐视不管的。”

　　观涛老祖乃是观澜宗唯一的道人老祖，众人听得陈真人这般说信心多少增加了几分，更何况正如杨君山所言，这个时候他们逃已经无处可逃，唯有死战一途，不过别人没了逃脱了希望，却并不包括杨君山。

　　陈俊森迟疑了一下，直接躬身拜倒：“还请杨真人看在绿洲近千人性命的份儿上，助我等一助！”

　　其他三位真人见状也连忙跟着拜倒。

　　杨君山明白他的意思，作为绿洲唯一的太罡真人，又掌控着整个绿洲的守御大阵，可以说这千人的生死完全操于他一人手中。

　　杨君山叹了一口气，道：“放心，三通道友临死之际既然将阵盘交在了杨某手中，杨某自然会给他一个交代！”

　　说到这里，杨君山朝着前方升起的沙暴，道：“准备恶战一场吧，沙族攻势受阻，其他人要来了！”

　　仿佛在验证杨君山的话一般，众人刚刚做好准备，几道沙柱突然从地面炸开，而后在半空之中形成了几只巨大的沙拳，从不同的方位向着绿洲之中砸来。

　　待得几只沙拳临近绿洲上空之际，一层层的水幕在绿洲上空撑开，那沙拳每穿过一层水幕都有大量的泥沙被冲刷下，待得冲过三重水幕的时候，几只原本有十余丈大小的沙拳便只剩下了三两丈大小，被陈俊森等几人一一打爆之后，一蓬蓬泥沙从半空掉落，却也砸塌了几幢建筑。

　　就在几位真人在半空之中抵挡域外高阶修士进攻的时候，上百名身着宽松白衣裹着全身的修士从荒沙之下冒了出来，然后分散开来向着绿洲冲了过来，人尚未至，上百柄弯刀法宝便已经脱手飞出，在半空之中带起一抹抹流光，向着绿洲之中斩来。

　　与此同时，在另外一个方向，同样有上百名看上去极为怪异的修士出现在视野之中，相比于沙族修士，这些修士一个个身材高大，动作僵硬却冲刺的速度极快，每一步踏下都在地面上砸开尺许深的沙坑，显然无论是重量还是力量都极大。

　　“僵族，是僵族修士！”

　　陈俊森大吼道，相比于刚刚沙族修士杀向绿洲，这些僵族修士的出现似乎更令陈真人焦虑。

　　绿洲之中的低阶修士已经被组织了起来来到外围迎战，陈真人想要冲出去对这些僵族修士下手，然而不等他出手，两道青铜流光便分别从左右两侧向他夹击而来。

　　陈真人身周有剑啸长吟，一道月白色的剑芒分别斩向左右两道青铜流光，这位陈真人居然还是一位剑修，这让杨君山多少有些惊讶。

　　然而“铮锵”两声金铁交鸣之声分别传来，两道青铜流光于半空之中只是微微一顿，随即便再次冲着陈真人冲来。

　　陈真人见势不妙，急忙缩回绿洲守御大阵之中，这两道流光在层层显现的水幕跟前止住了身形，这才让人看到他们的真面目，却是两个身材高壮，肌肤闪烁着青红光泽且神色僵硬呆滞的大汉。

　　“这是铜僵？”

　　杨君山饶有兴趣的看着两位拦截成功之后便快速后退的域外修士问道，这还是他第一次见到僵族修士。

　　僵族修士分为毛僵、铁僵、铜僵、银僵和传说中的金僵，因修炼之后身躯如同死尸一般僵硬，而且周身环绕阴寒死气，因此又被称之为僵尸族，他们用来分化修为的称谓通常也被称之为铁尸、铜尸、银尸、金尸，其中修为达到铜僵的僵族修士肉身有如青铜，实力大约等同于真人境。

　　杨君山看得仔细，陈真人那两道剑气穿金裂石的剑气在两具铜僵修士身上只破开了两道尺许长寸许深的口子，却并未有一滴鲜血渗出，而在两具铜僵后退的过程当中，肉身上两道伤口却已经在合拢并慢慢的恢复。

　　这让杨君山不由感叹这僵族强横的肉身以及恢复能力，怕是顶尖的巫族修士也未必及得上僵族的肉身！

　　在陈真人被逼回去的刹那，杨君山也有心要一试这两具铜僵的实力，然而就在他念头刚起的刹那，绿洲外那平坦的沙滩之上有无数的隆起出现，而后伴随着从沙底传来的闷吼，一个完全由荒沙组成的三十丈高的巨人出现在绿洲之外。

　　这巨人仰天咆哮，一蓬沙雨从口中喷出，上百丈的范围被激射的沙粒笼罩，已经来到绿洲边缘准备迎战的修士首当其冲。

　　杨君山见势不妙，扬手洒出一片元磁宝光横扫，将大部分的沙粒扫落在地面，但仍有许多向着绿洲之中攒射而至。

　　陈真人见势不妙，大吼一声：“防！”

　　下方有观澜宗修士应对得法，马上结成了宗门秘传的道兵阵，借助守御大阵在身前立下一层层光幕，阻挡这些爆射而至的沙粒，三大附属家族的修士不如观澜宗修士训练有素，但也做出了应对，只有一些散修各自为战，显得混乱无比，那些沙粒在穿过阵法光幕稍稍被削弱之后，很快便给这些混乱的修士造成了伤亡。

　　便是趁着这稍稍混乱的刹那，沙族与僵族的低阶修士已经穿过守御光幕，承受着大阵的压制，杀入了人族修士的人群当中。


第861章 银手

　　真正好的大阵，不是像一个琉璃罩子一般将对手挡在外面，这样的阵法只要被人集中一点攻破，便再无一点用处。

　　真正好的大阵如同一个泥潭一般，任由对手冲进来，然后便举步维艰再难冲出去，到处受到限制，到处都是陷阱，到处都是敌人，步履维艰战战兢兢。

　　便如沙族修士，他们有一种令人称羡的种族天赋，那边是伸出沙漠之中，只要肉身受损便能够以荒沙弥补，真正高明的沙族修士甚至能够借助荒沙凝聚而断肢重生。

　　然而当沙族修士冲入翡翠绿洲的时候，沙河阵带着庞大的湿气扑面而来，被人族修士击伤的沙族修士赫然发现，沙土之中蕴含的湿气让他们无法用来修补伤势，不但如此，浓重的湿气对于沙族修士而言，就如同瘴毒之于人族修士，不但令他们呼吸困难，而且吸入过量湿气之后还会因此而中毒。

　　而且沙族修士的神通手段多与流沙有关，可蕴含了大量湿气的沙土却明显要比干燥的流沙难以驾驭，即便神通施展成功，威力也会被极大的削弱。

　　再比如说僵族之人肉身强横刀剑难伤，可当他们闯入绿洲之后，沙河大阵涌动的阵法之力在他们脚下形成流沙陷坑和沼泽泥潭，一旦踏入其中便行动受制，然后成为人族修士的靶子。

　　当然，更为重要的是此时的沙河阵在一位真正能够发挥其威力的阵法师手中，否则换一个其他修士前来，或许也能够布下行云湿气或者流沙陷坑，但却无法如同杨君山这般精确的掌控每一道湿气流经的途径，或者每一道陷坑所在的位置。

　　近三百名两族修士杀入绿洲之中，虽然造成了数十人伤亡，然而人族一方仍旧牢牢占据着优势，两族修士的死伤已经超过了三分之一。

　　低阶修士的大战不过是为了进一步破坏绿洲的守御大阵，而真正决定此战胜负的却还是天空之中几位高阶修士之间的斗法。

　　那荒沙巨人在喷出一口沙箭之后，当即一挥巨拳便朝着杨君山所在的位置打开，巨拳所过之途，隐约间引动了禁锢之力要将杨君山定在半空。

　　对此杨君山却是饶有趣味，他发现眼前这位沙族修士诸多神通与杨君山自身的手段颇有异曲同工之妙，他却也不去冲散周身的禁锢之力，而是径直挥动拳头，同样是一拳打出，石破天惊拳！

　　以拳头对拳头，那荒沙巨拳一幢房屋大小，而杨君山身材魁梧，拳头也不过比常人宽大了一些。

　　如此相差悬殊的两个拳头在半空之中相遇，然而结果却是迥然不同！

　　一声闷响传来，不少接近两人斗法所在的低阶修士登时胸口发闷，几名僵族之人摇摇晃晃站立不稳，却被三名观澜宗弟子觑得便宜斩掉了头颅。

　　天空之中更加密集的沙雨落下，居然将方圆百丈范围内的地面平白垫高了三寸！

　　半空之中，杨君山若无其事的收回了拳头，而那荒沙巨人的巨拳却已经完全被打爆！

　　那巨人狂吼一声，庞大的身躯上有流沙涌动，很快一个完整的巨拳便重新出现在胳膊之上，而与此同时，杨君山忽然感知到身侧有异动传来，不及转身查看，一双银色的手掌突然出现，随即一股狂澜从双掌之中涌出，整个天空之中的阵法光幕都被层层扭曲，原本身处绿洲上空最高处阵法边缘的杨君山，居然被一股狂猛的力道从沙河宝阵之中挤压了出来！

　　那荒沙巨人便在此时正巧挥拳打来，却是与那身后偷袭之人配合的极为默契。

　　身为一位顶尖阵法大师，居然让人从阵法之中打了出来，这显然大大出乎了杨君山的预料之外，然而此时却由不得他思索缘故，这一拳打来蓄势更足，甚至另外一拳也早已经蓄势待发。

　　杨君山虽惊却不乱，双面巨斧脱手飞出，两道斧芒从巨斧之上分斩巨人的一双大手，令荒沙巨人一拳打空，一拳却又被削掉了半个拳头。

　　然而那一双银色的双掌此时却紧随在他身后而来，一指隔空点向他的后心，令一手横斩他的脑后，两只银手动作之间引发尖锐的厉啸。

　　失去了阵法的庇护，杨君山甚至来不及转身，只以灵识捕捉危险的来源，单掌向后一番，却是一道覆地印压下了斩向他脑后的一只银手，紧跟着脚下接连踏出几步，缩地成寸之间却是避过了点向后心的一指。

　　再次避过了对方精心布置的杀招，杨君山不但没有丝毫轻松，反而变得越发的凝重，刚刚看似他极为巧妙的避开了对方的合击，而实际上他却是被对方逼得不得不远离翡翠绿洲，实则却是中了对方的算计。

　　果真，便在杨君山刚刚躲过那一双银手如同跗骨之俎的追杀，迎面便有一点寒光刺破了虚空，直冲他的面门而来。

　　这一次杨君山才是真正的面色大变，他再也顾不得保留实力，山君玺瞬间抛出，在半空之中将那点寒光打落，却原来是一柄银色的飞枪。

　　而那飞枪在打落之后却又径直向后飞去，最终落入一名身着简陋兽皮衣衫，赤膊坦胸之上纹满了图腾纹路的蛮族太罡修士！

　　身后那荒沙巨人与另外一人铜身银手的僵族修士联手避来，一时间杨君山不但被逼出了翡翠绿洲的守御大阵，甚至还落入了三位域外太罡真人联手精心布下的杀局之中。

　　就在那柄银色的飞枪出现的刹那，绿洲之外的沙漠之中突然有一蓬飞枪从半空密密麻麻的投来。

　　陈俊森眼见得杨君山被打出阵法之外，绿洲之中一时间群龙无首，再看到半空之中有飞枪袭来，早已经骇得面色如土，慌忙喊道：“沙蛮，小心沙蛮飞枪！”

　　他的话音未落，一名天罡修士突然从斜刺里杀出，差一点将他也从阵法之中逼出，好在他应变及时，而在杨君山被打出去之后，绿洲之中的守御大阵仍旧在自行运转，陈真人应变及时，这才险险抵挡住了眼前这位沙族天罡的进攻。

　　陈真人转身看了一眼，这才发现不仅是他，便是其他三位真人此时也已经陷入到了极为危险的境地，之前还能凭借阵法之力以及杨真人的策应而制成一二，此时杨君山被算计，守御大阵也只能自行运转，个人的情景也越发变得岌岌可危起来。

　　天空之中数十根飞枪落下，守御大阵的光幕最多只能削弱飞枪的威力，却无法将飞枪抵挡在绿洲之外，至少有近二十名人族修士径直被半空而落的飞枪窜在了地上，而这二十人的突然死亡却是令人族一方守御的战线霎时间陷入混乱，沙族与僵族修士趁机进逼数十丈，数十座建筑在大战之中被摧毁。

　　蛮族中的沙蛮修士突然杀出，域外三族联手以绝对的实力一力降十会，眼见得如此场景之下人族一方怕是再难坚持，绿洲中的那些低阶修士或许还不觉得，但半空之中的几位人族修士却已经几乎个个丧气，便在这个时候却听得半空之中一声长啸节节拔高，被三位域外太罡修士团团围住的杨君山居然杀出了重围，重新回到了绿洲大阵之中。

　　便在杨君山落入大阵之中的刹那，遥控整座大阵的小巧阵盘从他身上飞出，随着杨君山看似随意的几点，一道风卷突然从绿洲中央直垂而下，一道翡翠色的水柱冲天而起，位于绿洲正中央的翡翠湖水面径直下降了一半，许多脸盆大小又如翡翠玉石的巨蚌露出了湖滩。

　　半个翡翠湖的湖水被大阵汲取，沙河宝阵的威力被激发至巅峰，大阵之外的域外真人本能的发觉不妙，特别是那此时已经只剩下了上半个身躯的荒沙巨人口中发出尖锐的呼啸，原本已经突入绿洲数百丈的沙族修士听到之后立马转身后撤。

　　然而杨君山含怒出手，岂能再给这些人机会，一片洪峰卷着流沙将原本已经被域外修士夷为平地的数百丈范围化作一片汪洋，至少四十名沙族低阶修士被卷入洪峰之中，然后过量的被泥沙灌入腹中，生生毒死！

　　僵族之人虽不怕水，但在一片沼泽之下到处都是泥潭，一旦陷入，任凭僵族修士力大无穷肉身强横，却也无从脱身，只能眼睁睁的被人族修士御器收割。

　　而原本作为奇兵出现的蛮族修士差一点便改变了这一场大战的局势，却不料杨君山居然生生从三位域外太罡的围杀之中突出了重围，眼见得形势逆转，沙蛮修士得到命令开始后撤，倒是没有遭受太大损失。

　　杨君山大发神威，不但低阶修士被他引动翡翠湖水损失惨重，便是原本围攻大阵的几名域外天罡、玄罡修士见势不妙也抽身退走，让原本已经到了强弩之末的陈真人等几位真人修士缓过气来。

　　直到这个时候，四位真人向着杨君山看过去的时候，这才发现他也并非毫发无损，他的左肩之上连同贴身的灵阶法衣被抓得皮开肉绽，伤口渗出的鲜血发黑，显然是中了剧毒。

　　陈真人等人大惊失色，正要开口询问杨君山伤势如何，却正看到杨君山一转身，一双银色的手掌齐腕而断，看上去仿佛是被他随手插在了腰间。


第862章 击退

　　却说杨君山被三位域外太罡设局围杀，翡翠湖绿洲也已经到了崩溃的边缘，而杨君山此时的注意力却并不在那吸附荒沙形成巨人的沙族太罡身上，也不再那位刚刚出现，差一点以一柄飞枪偷袭成功的蛮族太罡修士身上，而是在那名将他从绿洲上空推出沙河大阵的僵族太罡修士身上，更确切的说是在那名僵族太罡修士的一双银色手掌之上！

　　之前杨君山在绿洲上空总揽全局，便是被这一双银手偷袭，猝不及防之下从沙河宝阵之中被逼了出来。

　　拥有这一双银手的是一个铜僵，铜僵全身古铜，乃是一具修为达到了太罡境的僵族修士，但唯有这一双手却是银色，而银色在僵族之中通常却又是道境僵修的标志。

　　铜僵并未进阶道境，自然不可能化为银僵，双手化为银色，要么是铜僵以秘术修炼得来，要么就是这一双手并不是他自己的，但不管怎样，这一双银色的手掌才是杨君山真正忌惮的所在，因此它带有道境修士的部分威能。

　　此时杨君山已经被三位太罡所围，然而他却越发的沉着冷静，相反三位域外太罡在将他围住之后，却仿佛已经胜券在握一般，一个个用戏谑的目光打量着他，仿佛要准备欣赏他的绝望和恐惧。

　　然而杨君山却令他们失望了！

　　沙族太罡吸附巨量荒沙而形成的荒沙巨人固然威力强大，然而庞大的身躯却令其显得笨拙缓慢，杨君山在被围住的刹那便迅速做出应对，山君玺毫不留情的向着沙族太罡砸了过来，仿佛已经选定了要将此人作为突破口。

　　那沙族太罡之前已经与杨君山有过几次交手，已经晓得他的厉害，见状狂吼一声双手向着半空的山君玺托去，同时招呼另外两位太罡出手帮忙。

　　那沙族太罡一身控沙的本事在杨君山手中数次吃瘪，杨君山的神通对他的克制极大，而杨君山在与沙蛮太罡的交手过程当中也渐渐发觉，这种克制似乎并不仅仅只是在神通，而是在他九仞真元对于神通威能的增幅上。

　　其实杨君山之前对此也早有察觉，在与同阶修士的较量当中，他之所以总是能够站到上风，并不只是因为他掌控着数量够多的神通以及强横的法宝，而往往是因为他的神通以及法宝所发挥出来的威力似乎更加强大，而这一切的根基则都在体内的九仞真元之上。

　　沙族太罡修士自忖不可能凭借一人之力挡住杨君山，那最后赶来的蛮族太罡修士二话不说，一柄银色的骨枪再次出手，在半空之中化作一道银色的闪电，直奔杨君山的耳孔而来。

　　杨君山对于近在咫尺的威胁居然不闪不避，在他的身周，固若金汤诀的光芒由里向外一层层撑开，居然单凭一道神通本身便挡住了蛮族太罡修士的银骨飞枪，尽管一股锋锐之力从神通之外直透他的体内，却在中途便被九仞真元层层化解，消磨殆尽。

　　然而围攻杨君山的却不仅仅只有两位太罡，那位有着一双道境僵修才有的银色双手的铜僵几乎在同时出手，在银骨飞枪差一点击穿固若金汤诀的刹那，突然沿着飞枪开辟的通道插入到了神通所化的罡气光幕之中，紧跟着那原本无从着手的光幕却仿佛有了实质一般被一双银手分别抓在了手中，却见得那铜僵双臂一扯，九仞真元所化的守御光幕居然就这般被撕开，杨君山的固若金汤诀神通居然被破掉了！

　　又是这种带着明显空间之力的神通手段！

　　这让杨君山在瞬间也更加确信这个僵族太罡的一双手掌恐怕不是他自己的！

　　杨君山的护身神通被破，那僵族太罡似乎看到了他的陨落就在眼前，双目之中泛起嗜血的光芒！

　　然而便在这个时候，那僵族太罡居然对上了一双戏谑的目光！

　　此时的这个人族太罡难道不应该是身陷绝境么，此人缘何还敢以如此目光看向自己！

　　嗜血的情绪令铜僵太罡暴躁易怒，他的一双银手在破开固若金汤诀之后并不停歇，而是直接向着杨君山的双目插来，他要将这个人族修士的一双眼珠子抠出来当泡踩！

　　“小心！”

　　那蛮族太罡似乎有着不太好的预感，想要张口提醒的时候，却见得原本被撕裂的固若金汤诀神通所演化的守护光幕居然在快速合拢，同时也将冲进去的僵族太罡淹没在了橘黄色的光芒之中。

　　这怎么可能，他的神通明明已经被破掉，怎么可能这么快就恢复！

　　蛮族太罡心中震惊，银骨飞枪在半空之中化作一道道银色闪电不断的向着杨君山的守御光幕轰击，却不知道此时的杨君山却承受着多大的压力！

　　这种神通被破开之后的瞬间恢复，哪怕是杨君山进阶太罡，九仞真元又隐藏着诸多不为人所知的秘密，在施展起来的时候也会对修士产生巨大的压力，然而这种压力杨君山最终还是承受了下来，而后果便是作为丹田具现化的插天巨峰作为法相在杨君山的头顶冲天而起，一根倒插入巨峰峰顶的残锏出现在僵族太罡的视线之中。

　　僵族太罡想要杀杨君山，杨君山的真正目标又何尝不是实力最强的僵族太罡！

　　沙族太罡修士因为之前被杨君山一路克制而应对稍晚，固若金汤诀在挡住了蛮族太罡的银骨飞枪的同时也遮掩了所有人的视线，仿佛有一双无形的巨手从杨君山的插天巨峰法相之上拔出了倒插入峰顶的残锏，然后于半空之中一挥而下！

　　僵族太罡将一双银色的手掌张开，他看出了那一根残锏的不凡，想要利用自己的双掌将残锏禁锢之后再从对手手中抢夺过来，他对于自己的一双银色的手掌有着绝对的自信。

　　然而这位僵族太罡忘记了，他的一双银色的手掌固然再厉害，却也只是按在了一个铜僵的身躯之上！

　　九仞真元强大的收缩自如的特性，让杨君山轻易收回了威慑沙族太罡的山君玺，番天覆地印更为强横的地方从来都是镇压一切！

　　僵族太罡的身躯被山君玺镇压，他的一双手掌再厉害却也无法代替他身躯的相对孱弱，残锏一挥而下随即隐没，僵族太罡避无可避，一双银手齐腕而断！

　　天崩地裂一般的声响传来，固若金汤诀被反应过来的荒沙巨人砸破，银骨飞枪于半空之中化作白骨飞爪插向杨君山的头颅，在被他避过之后抓在了他的肩膀之上，浑身罡气连同贴身法衣尽数破损，飞爪之上携带的毒素侵入伤口之中，试图沿着血液渗入体内。

　　杨君山无奈之下只得放弃了继续斩杀僵族太罡的打算，那一双被打断的银色手掌果真无法收入储物法宝之中，更加让杨君山确认了此物定然出自道境之人，于是将其随手插入腰间，而后长啸一声冲天而起再次避过了荒沙巨人的一拳，同时推动山君玺横撞，将荒沙巨人的下半身完全摧毁，趁机脱离了包围，并摆脱了蛮族太罡的追杀，重新回到了绿洲大阵之中。

　　从杨君山被三位域外太罡包围，到他一举重创两位域外太罡杀出重围返回绿洲大阵的时间极短，然而便在这短短不到一盏茶的时间之内，不但杨君山惊心动魄般的数次历经生死，便是绿洲之中的人族修士也已经到了崩溃的边缘，若非杨君山冒险突围成功，恐怕整个翡翠湖绿洲便将万劫不复。

　　杨君山的回归令域外众修大惊失色的同时，也挽救了即将覆灭的翡翠湖绿洲。

　　攻入绿洲的域外修士因为己方三位太罡修士被重创了两位而士气丧尽，反观人族一方却因为杨君山的回归而士气大盛，再加上沙河宝阵在他的调度下重新发挥出全部的威力，人族一方步步紧逼，却是将域外之人重新赶出了绿洲。

　　陈真人等人见得杨君山情景，自然晓得他从三位域外太罡包围之中杀出经历了怎样的凶险，见得他肩头伤口渗出的黑色血液，更是大惊失色，生怕他出了意外，如今整个绿洲生死可以说就担在他一人肩上。

　　杨君山示意无妨，他在凡人境开辟体内脊椎隐窍之后，肉身便有着极强的辟毒能力，如今他肉身强横，真元浑厚，等闲毒素向进入他体内都难，肩头黑色的血液虽然看似让人心惊，实则却是毒素被他的肉身自行排除了体外，根本对他无法造成任何影响。

　　陈真人仍旧担心对方会再次组织进攻，因为此时他无法从绿洲之中发出传讯符，因此并不知晓观澜宗是否已经知晓翡翠湖绿洲遭袭之事，更不晓得宗门会何时派出救援！

　　杨君山对此却是并不担心，他之前连挫对方两位太罡修士，不信他们还有胆量前来攻打绿洲，除非对方还有其他隐藏的实力或者赶在观澜宗之前再有援手赶到，否则只要有他在，翡翠绿洲便是固若金汤。

　　不过就在双方刚刚偃旗息鼓之时，就在域外修士退却的方向，荒漠之中突然升起混乱的烟尘沙暴，隐隐间有混乱的灵力波动随之传来，呼啸的沙漠狂风将断断续续的嘶吼大叫声隐隐传来。

　　绿洲之中的众修面面相觑，随后便有修士大喜且迟疑道：“难道是宗门的援兵到了？”

　　陈真人神色望着远方，神色凝重道：“那里可不是本派援手该来的地方！”


第863章 幻敌

　　正当荒漠深处传来大战的波动令翡翠绿洲的众修有些面面相觑的时候，天边一道遁光划过径直朝着绿洲所在方向落下，众修都停止了议论，静待来人。

　　一位人族修士周身煞气未消，显然是在刚刚经过了一番厮杀，如今胸腹之间似乎都喘息未定，只听此人带着一丝焦急之意，朝着绿洲之中的几位真人拱手道：“绿洲中诸位道友，我等问询这里遭遇域外大军进袭，特地赶来救援，如此正在数十里之外与域外之人厮杀，还请诸位能够出手支援，我等前后夹击必能大胜这些域外之人。”

　　几位真人相互看了一眼，倒也不是没有人心动，可正当他们斟酌着该怎么答复的时候，这才发现原本的主心骨太罡真人杨君山不知道什么时候居然不见。

　　陈俊森见状只能硬着头皮上前道：“阁下何人，如何知晓我等被域外之人偷袭的消息？”

　　那修士闻言神色一变，有些不满道：“观澜宗诸位莫不是不相信在下，我等好意前来救援，如今便在数十里外与偷袭你等域外之人厮杀大战，诸位难道要袖手旁观吗？”

　　陈俊森见得对方不愿透露自家身份，反而指责起己方来，心中更加疑惑，想及杨君山似乎更像是故意躲了起来，于是干脆道：“不瞒阁下，我等之前刚刚经过一场大战，如今可谓是人人带伤，实在无力再出手相助，不过阁下也不必着急，本派援手马上就到，只需坚持一段时间，待得本派诸位高手赶到，我等必能将这一伙域外之人歼灭！”

　　那修士见得观澜宗躲在绿洲之中拒不出战，又听得对方援手将至，眼珠子一转问道：“原来如此，却不晓得之前大战贵方损伤几何？那域外高手又有何底牌，还请诸位告知，我等也可做到知己知彼。”

　　陈俊森正要开口，不料耳边却是飘来一道声音，让他顿了一顿，踌躇道：“那几个域外高手尽皆有伤在身，阁下等人既然前来，想来是胜券在握，又何须询问我等情景？”

　　那修士闻言干脆冷笑道：“却不曾想观澜宗不但都是一帮胆小鬼，还是一群小气鬼，难怪这域外之人会首先选择攻打翡翠湖绿洲，却是我等瞎了眼前来出手救援，这绿洲合该就让域外之人攻破，也好过掌握在你们这些人手中。”

　　绿洲之中几位真人原本还因为不愿冒险出战而稍感愧疚，可几句对话下来却都察觉到了其中的端倪，陈俊森干脆问道：“阁下究竟何人，怕不是为了救援我等而来吧？”

　　那修士冷漠的目光扫了绿洲中四位真人一眼，一时间四人居然都有感受到了一丝沉重的压力，就当四人心中各自骇然之时，那人脚下腾起遁光周身气势爆发，居然以比来之前更快的速度飞向了荒漠深处大战发生的地方。

　　“天罡真人！”

　　陈俊森等人惊呼一声，一个个的神色显得犹疑不定，对方来之前隐藏了修为显然不怀好意，可现在又赤裸裸的将修为展现出来，更像是一种示威，又或者是要展现什么决心？

　　想及之前那人不断的想从陈俊森等人口中套知绿洲之中的情形，众人心中都不免浮现一抹阴影，对方恐怕前来驱逐域外修士是真，同时趁机接管整个翡翠湖绿洲也是真，更确切的说对方原本是想要趁着域外之人攻打翡翠湖绿洲的时候来做渔翁的。

　　原本消失不见的杨君山不知道什么时候又出现在了众人眼前，径直道：“恐怕是紫风派的人！”

　　“紫风派！”

　　众人心中虽然一沉，却反而显得并无丝毫意外之色，似乎在这个时候紫风派的出现再正常不过，而他们也有实力和资格这么做。

　　杨君山却显然不介意给紫风派背上更多的嫌疑，道：“只是让我奇怪的是，紫风派怎么会跑在观澜宗之前赶来救援，要知道域外之人进攻之前可是已经封锁了绿洲周围，三通道友连传讯符可是否发不出去的。”

　　杨君山的前半句话几乎都要让人怀疑他是在说绿洲之中有紫风派的细作传递消息，不过后半句却让陈真人松了一口气，可随即又惊道：“杨道友的意思是说紫风派事先已经得知了域外之人要来偷袭翡翠湖的消息，又或者说这一伙域外之人的行动原本就在紫风派监视之下？”

　　杨君山微微一笑，道：“紫风派难道做不到吗？”

　　如果杨君山说的都是真的，如果刚刚那个千方百计想要让众人走出绿洲大阵且又坚持不透露自己身份的天罡修士果真是紫风派之人，那么紫风派这一次出手的动机可当真就不纯了！

　　“那万一紫风派要是出手攻击翡翠湖的话……”

　　一位真人迟疑的说了半句话，然而其中的意思再明显不过，万一紫风派当真要趁机夺取翡翠湖，他们该怎么办，或者更确切的说杨君山会怎么办？

　　如今翡翠湖能否守住全在杨君山一念之间，然而对上域外之人的大举进攻，杨君山或许还会看在人族大义的份儿上力战到底，可真要是碰上了紫风派，人家有什么理由卷入习州内部宗门势力的倾轧之中？

　　杨君山微微一笑，成竹在胸道：“大战稍懈，翡翠湖此番却是损失不小，诸位还是各自安抚，以防止其中尚有幻族之人隐藏作乱，至于紫风派之人，在下自有方法应付，对了，陈道友，绿洲之中是否尚有其他阵法师？哪怕非是贵派之人，哪怕只是阵法学徒，道友只管将之招来便是！”

　　与此同时，在数十里之外，被杨君山斩断了双手的铜僵的实力变得甚至还不如寻常的太罡修士，在从翡翠绿洲败退之后，中途又与赶来的紫风派众修一同混战，域外势力大败亏输，铜僵太罡命丧当场，那沙族太罡也丢掉了半条命，只有沙蛮太罡见势不妙逃得性命，其余真人境的域外修士也损失了数位，数百三族族人将近一半儿丢掉了性命。

　　大战停歇，荒沙依旧漫天，几道紫风派高阶修士的遁光悬浮在半空，赵真人见得远处有一道遁光飞来，招了招手问道：“岳师弟，翡翠湖的情景如何？”

　　那遁光收敛，刚刚扮作救援之人要求翡翠湖之人出手的修士闻言惭愧道：“赵师兄，诸位师兄，那翡翠湖之人并不上当，惭愧。”

　　一位紫风派太罡真人问道：“那么对方还剩多少战力，有几位真人境修士，修为如何？”

　　岳真人道：“我只看到四人，修为最高不过玄罡境的陈俊森，此人我也知晓是一名剑修，同阶之中也算好手，不过以此实力镇守翡翠湖显然不够，不过对方却毫无惧色，似乎另有所持。”

　　那名真人闻言若有所思道：“难道说三通还没有死吗？”

　　赵真人微微一笑，道：“观澜宗之人恐怕已经成了惊弓之鸟，不敢出沙河宝阵也属正常，不过岳师弟乃是阵法大师，以你之见，此时翡翠湖的沙河大阵尚余几分威力，我等若是强行夺取翡翠湖也几分把握打破这大阵？”

　　岳真人这一次脸上却是浮现出一丝迷惑之色，道：“这也是令我奇怪之处，那沙河宝阵虽然精妙，可明明已经遭受了冲击，绿洲之中遭到的破坏极为明显，大阵威力应当下降且有破绽显露才是，可偏偏那阵法给我的感觉却不但没有削弱，反而威力更为强大了。”

　　“这怎么可能，难道以岳师弟的阵法造诣也无法看破这沙河宝阵的缺陷吗？”

　　岳真人只能苦笑。

　　赵真人略微一沉吟，道：“我等再去观看一番便是了，此次乃是夺取这翡翠湖绿洲的最佳时机，若是错过了不免可惜！”

　　……

　　修士进入天罡境之后，丹田可以化作法相，而灵识也渐渐开启魂化，而在进阶太罡境之后，修士的灵识魂化进程大大加快，直至修为达到太罡巅峰灵识完全魂化，为进阶道阶凝聚元神做足最后的根基。

　　然而杨君山在进阶太罡境之后却愕然发现，他的灵识魂化过程似乎大大超前了！

　　清灵之气虽然省却了他多年苦修之功，将他的修为一路推升至太罡境，可清灵之气却无法影响到灵识魂化，原本杨君山以为他今后仍旧需要花费极大的精力来适应这个过程，却不曾想灵识魂化的程度甚至还在他修为提升的速度之上。

　　思来想去，杨君山最终将怀疑放在了混元令之上，确切的说是当他在苍玄遗迹第一次拿到混元令的时候，那一道突然响彻在他脑海之中的如同洪钟大吕一般的声音，记得当时他的灵识被搅成了一团混沌，剧痛甚至令他当场昏厥，而除了那一次异变之外，杨君山也是在想不起其他促使自己灵识魂化进程加快的理由。

　　而且杨君山怀疑正是因为灵识魂化进程的加快，这才使得他最大限度的削弱了进阶太罡境可能引发的天地异象，这才在阵法的控制之下使得他进阶太罡境的时候并不曾被人发现。

　　而灵识魂化进程的加快而直接导致的一个结果便是，杨君山觉得他现在要是伪装以为太罡境巅峰修士，恐怕都未必会被人看出破绽。

　　更令杨君山有些心动的是，在这沙河大阵之上，有着翡翠湖的水脉支撑，再加上湖中出产的高品质翡翠珠，以及杨君山杏黄阵旗中收取的那一缕蜃气本源，他觉得自己或许可以尝试着与前来的紫风派修士做一个游戏！


第864章 涤魂

　　翡翠湖绿洲的上空耸立着两尊巨大的法相，一尊插天巨峰高耸千丈，清晰的法相直没入天空的云海之中，而在插天巨峰之下则有一头身长百丈的斑斓巨虎盘踞在地，一双巨大的虎目闪烁着择人而噬的煞气，一根根如同钢针一般的虎须清晰可见。

　　紫风派一众真人悄然赶到翡翠湖绿洲之外的时候，眼瞅着眼前这两尊庞大的法相一个个面面相觑。

　　“两位太罡，开什么玩笑，是谁，三寿还是三屏？”紫风派太罡修士尉迟真人忍不住叫道。

　　另外一位太罡真人摇头道：“三寿的法相我见识过，乃是一道垂帘瀑布，不是他！”

　　“难道说观澜宗又有人进阶太罡，却一直不为人所知？”尉迟真人若有所思。

　　那位太罡真人则苦笑道：“不管是谁进阶太罡，咱们这一次再想要图谋翡翠湖却是麻烦了！”

　　尉迟真人不服气道：“我们这里有四位太罡，虽说魏师弟刚刚与域外之人交手受了些伤势，但就算魏师弟不出手，咱们三个加上宗门几位师弟师侄相助，害怕打不破这翡翠湖？”

　　那位太罡真人知晓这位尉迟师弟向来急性暴躁，也不愿与他多做解释分辨，只是道：“听赵师兄的吧，这一次咱们以赵师兄为主！”

　　赵真人望着远处两尊巨大的法相，何尝不知道这是对方在向他们示威，只是这两位太罡来得却着实蹊跷，难不成是观澜宗先他们一步赶来支援，又或者是这翡翠湖绿洲还隐藏着其他高手？

　　赵真人转头向着同样眉头紧皱的岳真人看去，问道：“岳师弟，你是阵法大师，可曾看出些什么来了？”

　　“沙河大阵正在恢复！”

　　岳真人神色显然不太好看：“对方同样有阵法师在主持沙河大阵，现在正在修复受损的大阵！”

　　一座大阵由阵法师主持或者由其他人主持，阵法所能发挥的威力是截然不同的，这其中的差别再没有岳真人这样的阵法大师清楚。

　　不过岳真人显然会错了赵真人的意，赵真人想要问的并不是这个意思。

　　赵真人也同样理解岳真人作为一名阵法师看问题的角度，但他还是耐心道：“岳师弟，我是问你这两尊法相怎么看，他们是真的吗？”

　　岳真人微微一愣，这才明白赵真人的意思，连忙朝着绿洲上空两尊法相望去，双目之中居然射出了一道半尺长的灵光，显然他也修习了一种有关双目的秘术神通，而且片刻之后“咦”了一声，似乎果真有所发现。

　　“怎么样？”见得岳真人疑惑的表情，赵真人连忙问道。

　　岳真人一直那尊巨虎法相，道：“这尊法相似乎……”

　　“假的？”尉迟真人神色一喜。

　　岳真人迟疑着摇了摇头，道：“也不能完全这么说，这尊巨虎法相周身气息虽然有着守御大阵的遮挡，但我还是能够看得出来这尊巨虎法相的气息似乎并不稳定，要么这尊巨虎法相乃是假的，要么便是演化这尊巨虎法相的修士受伤了重伤。”

　　“这消息至少不坏！”尉迟真人的意思很明显。

　　因为受伤一直不曾开口说话的魏真人突然道：“为什么不叫对方出来一见？”

　　赵真人闻言一拍自己的脑袋，懊恼道：“却该如此，真是当局者迷，若对方当真有太罡真人坐镇，现在恐怕已经知道我等来了，不对，恐怕岳师弟当时要骗他们出绿洲增援的时候就晓得我等不怀好意了，嘿嘿！”

　　说罢，赵真人突然张口道：“在下紫风派赵恒源前来拜访，不知观澜宗哪位道友主事，还请现身一见！”

　　赵真人的声音似乎不大，然而传的却是极远，而且极为怪异的是，在平坦的沙漠绿洲之中居然还产生了回声，一道接着一道来回在绿洲的上空回荡。

　　赵真人的话音刚落，绿洲之外的守御大阵突然荡起一层层涟漪，而后一个巨大的由阵法光幕不断的凹陷凸起挤压拉伸而渐渐形成的一个巨大而陌生的脸庞活灵活现的出现在了光幕之上，那脸庞甚至眨了眨眼睛仿佛能够看到他们一般，然后随着巨大的面孔开口说话，阵法光幕再次不断的变换形状，然后带着低沉的“嗡嗡”的声响，一道声线从不断回荡变化的阵法光幕之中发了出来：“原来是紫风派诸位道友，在下观澜宗三元，还有一位师兄三戟在之前与域外修士的大战当中受伤，目前正在稳定体内伤势，便不出来与诸位相见了，诸位道友赶来救援翡翠湖的义举，三元替观澜宗上下谢过了，只是此次大战绿洲之中受损颇重，便不留诸位在绿洲之中做客了，还请紫风派诸位道友谅解！”

　　那巨大的脸庞说罢便缓缓的开始在阵法光幕上解散，一层层的光幕重新恢复到先前的状态，并渐渐的消散于无形，只有当阵法被触动或者招手攻击的时候，光幕才会再次显现。

　　然而在那巨大的两旁消失之后，紫风派自行诸位真人却是一个个鸦雀无声。

　　过得片刻之后，尉迟真人干涩的声音才响了起来：“魂识外显，这，这是修为达到了太罡境巅峰，距离道境只剩一步的标志，这怎么会！”

　　魏真人则疑惑道：“观澜宗的人居然能够修为达到太罡境巅峰而不为外人所知，而且一下子还是两个，这事儿有几分是真？”

　　另外那位一直不知称呼的太罡真人叹道：“魂识外显却不会错，我等都是太罡境修为，可魂化程度能够达到外显的有几个，或许赵师兄能够做到。”

　　所谓魂识外显，并非是以镜像之类的法术将人影映在某个媒介上与人交谈之类，这样最多只能算是法术神通，不见得有多高明。

　　真正的魂识外显是以魂识之力引动外物成型，就像刚刚那巨大的脸庞出现在阵法光幕之上，不是通过镜像神通，而是以魂识之力扭曲阵法光幕，说话之时也并非是本人言语且通过扩音术、回音术之类传递，而是纯以魂识之力震荡光幕形成独特而能够令人辨识的声响。

　　太罡真人的魂识之力这般运用还只是小道，真正厉害的还是运用在斗法之中，魂识之力可以随时与法宝器灵进行沟通，甚至在必要的时候完全代替器灵的作用，使得法宝能够发挥出诸多精妙之处，比单纯的依靠法宝和神通本身的威力要大得多。

　　这还只是魂识，传说修士在进阶道境，魂识完全凝结为元神之后，以元神驾驭法宝威力将更上层楼，甚至还能做到以神寄器等诸多神妙之事。

　　赵真人闻言苦笑道：“我倒也勉强能够做到魂识外显，但魂力不足，哪里能够如同此人这般如臂使指，否则的话，这一次听闻翡翠湖的水脉居然可能孕育有涤魂液，我也不会将攻伐翡翠湖这件事儿担起来了！”

　　魏师弟则道：“我等几人哪一个不是为了涤魂液而来，有了此物，我等灵识魂化过程必将大大加快，与道境的距离才能尽可能的缩短。”

　　尉迟真人怒道：“有太罡巅峰修士又如何，我等只管杀进去，我便偏偏不信咱们四个联手，再加上岳师弟、马师弟等几个天罡、玄罡，便干不过对方！”

　　“糊涂！”

　　赵真人闻言怒道：“我们来是为了翡翠湖，为了涤魂液，不是为了杀人！那三元也好，三戟也罢，当然不可能是我们所有人的对手，可一旦开战结果是什么，把这翡翠湖整个打残了打烂了，重新打成一片荒漠飞沙？对我们有什么好处？于此如此，还不如先将这翡翠湖留给观澜宗替我们保管！”

　　魏真人也开口道：“赵师兄说的是，不是我们打不过或者不敢打，而是不值得打，一位太罡巅峰也好，两位太罡真人也罢，足够在我们占领翡翠湖之前把该破坏的一切都毁掉了。”

　　尉迟真人咂了咂嘴却发现自己没什么可说的。

　　“走吧，这一次也并非全然没有收获，谁能想到观澜宗暗中居然还隐藏着至少一位太罡修士，这可不算一件小事！”

　　……

　　翡翠湖上空，见得紫风派的众人离开，杨君山心中也不免松了一口气。

　　半空之中的插天巨峰法相缓缓消失，而在他的手中，随着停止真元的注入，左手山君玺上活灵活现的猛虎雕刻也渐渐的平静了下来，而右手杏黄阵旗上那一缕蜃气本源也几乎消散了一半，这让杨君山不由的有些心疼。

　　好在这个大型幻阵是杨君山在基于沙河宝阵的基础之上构建而成，而沙河宝阵本身便涉及到沙漠之中常见的海市蜃楼的幻境神通，却正巧被杨君山利用了起来，再加上翡翠珠的支持，这才依托山君玺这件宝器器灵形成了一尊山君法相，令紫风派的阵法大师都难以分辨真假。

　　“唉，亏了亏了，这些蜃气本源可是在蜃楼幻境之中捕捉到的，这一次给观澜宗出了大力，事后一定要让那个陈俊森从观澜宗要些上品翡翠珠来，嗯，最好是捞几只翡翠蚌带回去自己养，可观澜宗对着湖里的翡翠蚌着紧的不行，就怕不肯割爱啊！”

　　“呵呵，几只翡翠蚌罢了，老夫可以做主让小友带走五只，至于翡翠珠，老夫这里有几颗极品翡翠珠，里面同样含有一丝蜃气本源，不知可否补偿小友损失？”一道笑呵呵的声音突然从杨君山身后传来。

　　“什么人！”

　　杨君山大惊失色，沙河宝阵应声而动，却又马上脱离了他的掌控。

　　杨君山惊惧的转过身来的时候，却正看到一位慈眉善目的老者正含笑望着他，道：“老夫观涛，此次翡翠湖能保无事全在小友一力承担，老夫在此谢过了！”

　　观澜宗道境老祖观涛道人！

　　难怪对方能够瞒过他的感知悄无声息的进入到翡翠湖绿洲之中，这里本就是人家观澜宗的地盘，哪怕是杨君山掌控着一座小阵盘，也不敢说整个沙河大阵就完全掌控在了他的手中。

　　当然，若是在西山村的五行雷光宝阵之中，杨君山自信哪怕道人老祖都没办法用空间神通避开他感知。

　　杨君山连忙上前拜见，道：“小子无状，让前辈见笑了！”

　　观涛老祖上下打量了杨君山一眼，笑道：“上一次在仙宫之中得遇紫苑道友，还曾听她说起在玉州遇到了一个杨氏后辈，言语之间倒是颇多赞誉，却不曾想今日一见却是有过之而无不及，不但修为进阶太罡，便是这灵识魂化的程度也远非常人可及，日后进阶道境有望啊！”

　　杨君山连忙道：“承蒙两位前辈看重，晚辈愧不敢当！”

　　心中却计较着眼前这老头居然与紫苑相识，不过想到这方世界道人境修士总共才有多少，彼此熟识也在情理之中，更何况紫苑道祖可能同样出自习州修炼界，在对待紫风派的立场上恐怕与这老头也基本一致，这两人要是没什么勾搭那才奇怪。

　　不过这观涛老祖却是不凡，杨君山不信此人与紫苑一般也是华盖道祖，但他却能够一眼看出杨君山的修为和灵识魂化的深浅，这却是令杨君山心中吃惊，只是不晓得这老头是什么时候来的，这些道人老祖掌握了空间神通，来去之间悄无声息，确实令人颇感无奈。

　　观涛老祖可不晓得杨君山心中转着的念头，不过他却对杨君山的确没什么恶意，而且是诚心感激杨君山此番相助观澜宗的人情，指点道：“不过看小友修为似乎刚刚进阶太罡不久，这灵识魂化达到这般程度想来也是另有际遇，但这魂化过程到底不是循序渐进，将来结果难免有所瑕疵，小友日后还要多多上心才是。”

　　杨君山闻言连忙虚心道：“还请前辈不吝指点。”

　　观涛老祖笑道：“其实也无需老夫指点，小友的积累实以胜过绝大多数太罡修士，老夫所言也不过为求完美而已，不过老夫手中却有一物，乃是本宗特有灵珍，不但可以用来加速灵识魂化的过程，还可以纯化魂化之后的魂识，使太罡修士魂化臻至圆满。”

　　杨君山闻言精神一振，道：“敢问前辈，不知是何灵珍有此等神效？”

　　观涛老祖微微一笑，手中多了一只千年寒玉所制的玉瓶，道：“这里面是三滴涤魂液，此番便赠与小友，以谢小友相助之恩！”


第十五卷 两仪光


第865章 杨妖

　　作为杨氏家族外姓修士修为最高之人，周毅真人对于杨氏家族无疑是心存感激的！

　　这几年来他长期坐镇胡瑶县，为杨氏家族稳定局面，如今杨氏家族已经将势力延伸到了胡瑶县的方方面面，可以说整个胡瑶县如今已经完全成为了杨家的掌中之物，周毅真人功不可没。

　　尽管杨家对其礼遇甚高，不过周毅真人进入西山的次数却是屈指可数！

　　周毅真人当然知道这西山对于整个杨家的意义，也同样知道西山才是杨氏家族真正的精华与根基所在，整个杨氏家族上下不知道有多少后辈子弟削尖了脑袋想要进入西山，借助他们充沛的灵气进行修炼。

　　事实上，杨家几位真人也曾颇有诚意的数次邀请他前来西山，作为修炼资源的分享，借助这里的两条灵河进行闭关修炼。

　　可也正因为如此，周毅真人反而刻意回避前往西山，这些年来除了议事与一定意义上的述职之外，周毅真人极少踏入西山！

　　周毅真人对于自身的定位把握的极好，他知道随着杨氏家族越来越兴旺的同时，家族之中的各种关系也将会变得千头万绪，利益的诉求也会多种多样，内中的矛盾自然也就会跟着酝酿积累。

　　这几年别看他坐镇胡瑶县卓有成效，可实际上却对杨家诸人于整个胡瑶县的争夺洞若观火，大到从县城到乡镇再到村落的利益分配，小到甚至于灵耕农数量的争夺，这中间不知道充斥着多少利益上的较量、交换和妥协。

　　这些杨氏族人彼此争斗的手段或许还很稚嫩，而且因为杨田刚父子三人的强势，这背后的争夺都还守着分寸和底线，但该有的却已经都具备了，或许无论是个人还是集体，随着自身的成长永远都不可能再保持一开始的单纯了。

　　作为杨氏家族修为最高的外姓长老，单凭他的修为实力或许能够得到杨氏族人的尊重，但想要避免介入家族各方势力的争夺倾轧却是极难，他只有一直摆出一种不争的姿态，才能真正的做到超然，才能避免被杨氏其他有心人所利用。

　　然而这一次他却不得不再次踏进西山，因为这一次相招的是杨君山，他的好友兼真正意义上的庇护者。

　　如果说如今整个杨氏家族的主心骨是族长杨田刚的话，那么杨君山便是整个杨氏家族的图腾，是整个杨氏家族立身于玉州修炼界，与各方势力分庭抗礼的根本。

　　不过令周毅真人有些奇怪的是，听闻杨君山前一段时间去了习州荒古绝地，接下来近一年的时间都没有任何消息，没听说他已经回来了，今番突然相招，周毅真人也只能感叹这位君山真人行事莫测，已经越发的神龙现首不现尾了。

　　西山之上大阵汇聚，到处都是阵法陷阱，如果有人乱闯的话，哪怕是真人境修士都讨不了好处。

　　如今的西山越发的雄伟，不过进入西山的通道却极为好找，只要在山脚下寻到一颗参天杨树即可。

　　这一颗杨树据说是杨君山真人亲手种下，也有人说是君山真人在外面找到的灵树异种，更有人说曾经见到了君琪真人在进阶真人境之前曾多次在树下喃喃自语，仿佛在与这杨树说话，还有人说这株杨树其实乃是君山真人所布阵法的一座阵基所在，曾经有人试图强闯西山，不料不等被西山之上的阵法禁制挡住，便先被这株杨树给擒下了。

　　在众说纷纭之中，有关这株杨树的故事越来越多，甚至在某种意义上，这株杨树已经成为了一种象征。

　　周毅真人来到西山之下的时候，望着身旁这株参天大树，心中异样的感觉越发的强烈。

　　事实上他对于这株杨树早有怀疑，周毅真人之前也曾数次出入西山，对于这株杨树自然是熟悉的，可就在两三年之前，这株杨树看上去还只有三四丈高，虽然生机博大令人惊异，但身处西山之中，日夜受灵气滋养，有所异变也属正常，没看到西山山腰上的一片石榴林，如今每年结出的石榴果都成了整个杨家上下都追捧的灵物了么。

　　不过短短两三年不见，这株杨树却一下子拔高了十余丈，庞大的树冠郁郁葱葱，根本不受季节影响，一年四季常青，更为奇怪的是，原本杨树身上洋溢的磅礴生机此时却是不见，反而倒像是一株再普通不过的杨树，可现在给周毅真人的感觉却更像是一种活物，就仿佛它不再是一棵树，而是一个人一般，甚至或许是心有所思的缘故，周毅真人甚至感觉这颗杨树居然在“看”着他。

　　这棵树不会成妖了吧？

　　周毅真人心头突然泛起一个念头，不过想到曲武山上的妖族修士，君山真人“养妖”那可是有“前科”的，他能认下一头虎妖作义妹并扶植成曲武山妖修的首领，能让一群猴妖兴建妖族部落，把一窝鸦妖群落构建成遍布三郡交界并向着整个玉州延伸的消息传递网络，那么在西山之下再“养”一株树妖似乎也算不得什么。

　　只是从域外修士降临以来，只听说过飞禽走兽之类成妖的，却还不曾听说有花草树木之类的妖修。

　　而周毅真人不知道的是，当他匆匆向着西山上走去之后，一个十来岁的小女孩从树干后面让出了半个身子向着他的背影望了过去。

　　……

　　灵泉密室如今已经被改成了灵泉大厅，这里已经成为了杨氏家族的公共事务的会议大厅。

　　随着西山山体的增高，原本的灵泉密室不断扩张，而且随着杨氏实力的增长以及影响力的不断扩张，原本视若珍宝的东西已经不用再藏着掖着了。

　　灵泉大厅的中央仍旧是一汪水潭，不过水潭却比以往加大了不少，这汪水潭已经是一条大型水脉的源头，同时也是两条灵河的溢口，是整座西山灵气最为浓郁之地。

　　杨君山便是要在灵泉大厅与周毅真人相见。

　　当周毅真人匆匆踏进灵泉大厅的时候，正见到一个背影站在灵泉水潭的另外一端。

　　周毅真人拱手笑道：“杨兄是什么时候从习州回来的，怎得事先却是没有丁点消息？”

　　那站着的背影闻言一动，缓缓的转过身来，周毅真人的笑容一下子便僵在了脸上，一个让他不寒而栗的面孔出现在他眼前。

　　“林沧海，怎么可能是你！”

　　周毅真人惊愕之下大叫，连声音都开始走调！

　　那林沧海怪笑一声，一声剑吟传来，一抹剑光已经直冲他胸前而来。

　　周毅真人在经过短暂的惊慌之后迅速做出应对，却见他整个人一下子化作七八道流光向着灵泉大厅四面八方散逸，避过了林沧海的飞剑之后趁机反击，几道青光分别从不同方向朝着林沧海斩来。

　　与此同时，周毅真人心中却是翻起滔天大浪，林沧海怎么可能会在这里出现，难道是杨氏家族在玄元老祖的压力下屈服，自己成了杨家向玄元派示好的投名状？

　　只是即便如此，杨家又怎么敢让林沧海在灵泉密室这等腹心之地动手，而且即便要动手，这西山之中阵法重重，随便引动就算他这般玄罡修士也能轻易镇压，又何须搞出这般阵仗。

　　周毅真人施展出浑身解数与那林沧海斗法，整个灵泉大厅早已经被两人斗法的余波肆虐的面目全非，那林沧海似乎也有顾忌，据说此人如今已经是天罡境巅峰修为，随时都有可能进阶太罡，如今发挥出的实力却只与周毅真人相当。

　　在经过了一开始的惊慌之后，周毅真人心中疑惑却是越来越大，这林沧海的出现，还有灵泉大厅之中发生的一切，似乎处处都透露着一种诡异，特别是林沧海的修为实力，且不说此人压制自身修为说不过去，便是在斗法过程当中似乎对于周毅真人的手段极为熟悉，处处都能料敌先机，单这一点就说不过去，周毅真人虽曾短暂跟随林沧海，但两人之间却并无交手，彼此并不了解，那林沧海又怎么可能对他的神通手段这般熟悉！

　　周毅真人越打心中怀疑越甚，便在这时，林沧海突然一声长啸，神剑合一化作一道流光径直越过灵泉水潭向着他飞斩而来。

　　周毅真人眉头一挑，居然也同样化作一团清风迎面朝着林沧海扑了过去。

　　噗，林沧海的长剑刺穿了周毅真人的胸膛，而周毅真人居然不闪不避，甚至神情间不见丝毫畏惧，而是张口吹出一股本源之气，将眼前狞笑着的林沧海吹得支离破碎。

　　同时支离破碎的还有周围的一切场景，原本一片狼藉的灵泉大厅又重新恢复到了原来的模样，而周毅真人也一直站立在原地，体内真元平静如常，根本没有丝毫动用过的迹象。

　　“啪啪啪”拍手的声音从大厅的一个角落传来。

　　周毅真人闻声望去，却正看到杨君山含笑道：“恭喜周兄斩了这心魔，天罡境界在望！”

　　周毅真人有些不确定道：“这是幻阵？”

　　杨君山指了指中央的灵泉水潭，道：“便是因为此物了。”

　　周毅真人目光看向水潭，却见得水潭之中除了随着用处的泉水冒出的氤氲之气外，在水潭的底部不知什么时候多了几只脸盆大小的巨蚌，而就在他的目光看向几只巨蚌的时候，神情间却一阵恍惚，那水潭中的泉水迅速漫起仿佛要将他淹没，他甚至都有了一种水中窒息的感觉。

　　周毅真人脑海之中灵识涌动，眼前的场景再次破碎，但再看向水潭底部几只巨蚌的时候便多了几分惊异，问道：“这是什么，居然如此神异？”

　　杨君山笑道：“此物唤作翡翠蚌，乃是此次习州之行所得！”


第866章 支持

　　“周兄，此次请你前来，却是有要事相商！”杨君山开门见山说道。

　　周毅真人神色一正，肃容道：“这些年来周某全凭杨家相护，杨兄尽管吩咐便是，周某必竭尽所能。”

　　杨君山摆了摆手，道：“周兄言重了，这些年若非周兄坐镇胡瑶县，杨家换了任何一个人恐怕都难端平了一碗水，说来这几年周兄在那个位置上怕也难熬吧！”

　　周毅真人能够看到杨氏家族内部的一些事情，杨君山又怎么可能看不到，然而有些事情的发生是不可避免的，与其四处补漏还不如正确引导，正所谓堵不如疏。

　　周毅真人有些摸不准杨君山的意思，只能沉默静听杨君山下文。

　　“周兄将胡瑶县的事情先放一放，回西山闭关一段时间，为冲击天罡境做准备吧！”

　　杨君山的话就如同在周毅真人耳边炸响了一道惊雷，令他有些难以置信的看向了杨君山。

　　杨君山似乎也知道此事非同小可，伸手指了指，两人向着一旁走去，杨君山边走边道：“杨氏如今高阶修士还是太少，此次习州之行却是让人颇有井底之蛙之感，可杨家几位真人这些年修为提升太快，再想更进一步便要欲速则不达了，总归还是杨氏底蕴太浅，思来想去也只有请周兄试着冲击一番天罡境，若能成功则杨氏幸甚，嗯，周兄？”

　　杨君山将杨家决定支持周毅冲击天罡境的打算说了一遍，却突然发现周毅真人似乎心不在焉，人落在后面都没有跟上来。

　　杨君山回头看去时，却正看到周毅真人满脸惊愕的神色，杨君山笑了笑正要说些什么，却听得周毅真人难以置信道：“你，你进阶太罡境了？这，这，这可真是，真是……”

　　杨君山原本以为周毅真人是听到杨家准备全力支持他冲击天罡境的时候有些激动，这才显得心神失守，却不曾想原来是被他进阶太罡境给惊到了。

　　杨君山从习州悄然返回西山，之后便一直闭关修炼至今，他进阶太罡境的消息一直不为人所知，而整个玉州修炼界也不知道杨氏家族已经多了一位太罡真人，否则还不知道会掀起怎样的惊涛骇浪。

　　不过至少现在周毅真人自己的心中却早已经翻起了惊涛骇浪，之前在灵泉大厅的灵泉水潭，或许是因为那几只巨蚌引动幻术的缘故，周毅真人根本察觉不到杨君山身上气息的变化，可当二人离开水潭，脱离巨蚌天赋神通波及范围的时候，他这才赫然发现身边的这位当初修为尚不及他的少年修士如今已经成为了令他仰望的存在！

　　太罡境，整个玉州修炼界已知的第五位太罡真人，除却几位高高在上的道境老祖，杨君山此时已经站在了玉州修炼界的巅峰！

　　相比于周毅真人的激动，在荒古绝地见识了诸多天罡、太罡真人，看到紫风派随随便便便是四五位太罡真人联合行动，杨君山对于自己修为的晋升却要淡然的多：“只不过是在荒古绝地之中有所际遇罢了，说来却是比不得周兄这般一步一个脚印的修炼来得踏实！”

　　周毅真人此时却是满心的苦涩，这才想起之前杨君山所言杨家要全力支持他冲击天罡境，这原本是一件令他欣喜若狂的事情，可此时听来却打了几分折扣，苦笑道：“杨兄此言却是令周某无地自容，说来周某到了杨家之后却也没做什么，杨兄这般看重却令在下汗颜。”

　　杨君山不知周毅真人短短时间内心的心理变化，见得他神色从容淡定，更觉得他心境圆满，此番支持他冲击天罡境是一个正确的决定，于是笑道：“周兄只管做好准备便是，一应修炼资源自有杨家准备，西山之上的两条灵河我也可以随时调集，另外我这里还有几颗不错的宝丹，也正可用在冲击天罡瓶颈上面。”

　　周毅真人见得杨君山说的齐全，知道这不是试探，而是真情实意的要助他冲击天罡境界，原本淡然的心态再次掀起了几分喜悦，但他现在却已经冷静了许多，微微思索了片刻，道：“那么胡瑶县之事该向谁交接？”

　　周毅真人确信杨君山明白他的意思，胡瑶县别看已经完全掌控在了杨氏家族的手中，似乎随便一个真人境修士在那里便能够拥有绝对的权威，可实际上这里面的人情亲情牵绊实在太多，除非是杨田刚或者杨君山亲自，否则恐怕就算是杨君平去了都未必能够摆平这其中的利益纠葛，周毅真人能够做到不争而超然，然后秉持公正立场，其他人可就未必能够做到了。

　　杨君山闻言眼睛眯了眯，道：“周兄还不知道吧，老十三回来了！”

　　杨君昊回来了，周毅真人先是愕然，但紧跟着联想到了什么，惊讶道：“莫不是桑姑娘已经进阶真人境了？”

　　杨君山笑着点了点头，可又摇了摇头，道：“桑椹儿和宝章哥的确已经先后成功进阶真人境，如今正在闭关巩固修为，老十三原本也是为了他自己的媳妇儿回来的，不过这一次他回来的有些狼狈，确切的说是他在炎州栽了一个跟头，脸上有些挂不住，因此这一段时间不曾在家族之中露面。”

　　周毅真人喜道：“先要恭喜桑姑娘和苏兄弟了，这两位进阶化罡，杨氏实力更添几分，杨兄之前还说杨家底蕴浅薄，如今杨家的真人一位接着一位，再有杨兄你进阶太罡的消息传出去，杨家怕是立马就能成为继潭玺、玉剑、玉霄、天狼之后的第五大势力！”

　　杨君山闻言只是淡然一笑，在与数位道境老祖接触过之后，他的眼界早已不在拘泥于玉州修炼界一隅之地，杨家在别人眼中或许是一个奇迹，可在真正的大神通者眼中根本不算什么。

　　“对了，不知君昊真人在炎州遇到了什么难事，可有需要我等相助的地方？”周毅真人又问道。

　　杨君山摇了摇头，笑道：“这小子什么也没说，回来之后便跑到流火谷闭关修炼去了，按时日计算应当要出关了，我估计正憋着一口气准备杀回炎州自己报仇呢。”

　　周毅真人闻言又是一震，道：“他进阶玄罡了？”

　　这些年周毅真人在杨家为人低调且兢兢业业，因此对于杨氏家族内部许多事情也是知晓的，杨君昊的本命神通修炼的是流火谷的七阳流火诀，并成功融合了五种火罡，而流火谷与杨家曾经有过协议，答应将宗门内部留存的最后一缕天火送给杨君昊熔炼第六种火罡，然而杨君昊在进阶聚罡境的时候尝试熔炼第六种火罡却差点自焚而死，之后杨君昊便远走炎州，如今他既然敢再次尝试熔炼第六种火罡，而杨君山明知其中凶险却不曾阻止，那便只有一种可能，杨君昊怕是已经进阶玄罡境了！

　　这位也是杨氏家族出了名的天才人物啊！

　　周毅真人不由的看了杨君山一眼，这小小的杨氏家族究竟得了怎样的天地眷顾，一个杨君山便已经有着改变一州局势的能力，如今却又出了一个杨君昊，难怪连飞流剑派那等修炼界有数的宗门都借着招收弟子的名义与之交好。

　　只是这杨君昊不是说在炎州吃了大亏狼狈逃回来的么，这修为在短短数年进阶玄罡，怎么看也不像是吃亏栽跟头啊！

　　杨君山似乎明白周毅真人心中所想，不过他却没有解释其中的缘故，反而问道：“周兄，你一直以来驻守胡瑶县，对于岳瑶县那边的局势了解的如何？”

　　周毅真人不知道杨君山为何问起了岳瑶县的事情，那里虽然不是杨家的势力范围，但因为流火谷、齐楚派以及域外势力在那里三足鼎立，摩擦争斗那是常有之事，便是真人境的修士斗法也不鲜见，周毅真人对那里自然有关注。

　　杨君山问起，周毅真人微微沉吟，道：“大得争端倒是没有，小的摩擦则天天发生，不过最近齐楚派一方似乎有些强势，门下弟子主动挑起事端的时候明显躲过了域外一方和流火谷。”

　　周毅真人顿了一顿，试着问道：“可是杨兄得到了什么消息？”

　　杨君山摇了摇头，失笑道：“流七阳道友虽然答应老十三凝练火罡，可实际上流火谷内部对此却是颇为不情愿的，可这一次老十三提出再次熔炼火罡，流火谷却是二话不说便同意了，但愿是我自己太过多疑了。”

　　两人又谈论了片刻，彼此交流切磋了一些修炼所得，周毅真人便起身告辞，从始至终，他都没有提起杨君昊镇守胡瑶县是否合适，这也是周毅真人的高明之处，他对于杨氏的事情虽然尽心，但却从不质疑，哪怕他的出发点是好的，更何况以杨氏父子的精明，杨君昊是何种脾性他们自然清楚，可在这种情况下仍旧坚持让他代替周毅真人坐镇胡瑶县，那便只能说明杨氏父子肯定有他们的考虑。

　　周毅真人临走之际却又被杨君山叫住了，见得周毅真人脸上诧异的表情，杨君山“哈哈”笑了一声，道：“周兄，差点忘了一件事情，你还要去见我父亲一面。”

　　周毅真人不明所以，疑惑道：“杨族长还有什么事情要吩咐吗？”

　　杨君山打了一个哈哈，笑道：“这个嘛，你去了就知道了，这件事情不是我们小辈该管的。”

　　周毅真人神情顿时有些不太自然，拱了拱手转身快步离开了，身后隐隐还能听到杨君山戏谑的笑声。


第867章 修补

　　静室之中，杨君山于物我两忘之中运转九仞功法，大约一个时辰之后，自觉神完气足，手中突然多出了一根残锏，在这根残锏顶端一尺有余之处有一道原本环绕整个残锏一圈的龟裂断痕，很显然，这根残锏之前应当是从这里断作两截的。

　　不过现在这个原本的断痕却已经有一半儿被弥合，此时这根残锏的断痕看上去却更像是龟裂。

　　而在这根残锏靠着握手之处的本体之上，原本也有一小块长条状的缺口，看上去应当是在斗法当中都巨力震荡而崩脱，不过现在这个缺口却已经被弥补完全，丝毫看不出曾经有断裂崩脱的痕迹。

　　杨君山眯着眼睛将手中的残锏从上而下细细打量了一番，另外一只手中又多了一团浮现出有如星光一般迷离色彩的漆黑软泥，却见他伸出手指从软泥上挖了一块，然后细细的涂抹在了残锏中间裂缝上，只掩盖住了不到三分之一寸的裂缝。

　　然后杨君山便开始运转体内真元，浑厚的九仞真元源源不断的从他的手中向着残锏之中涌去，甚至因为他全力运转九仞诀的缘故，在他的身后隐隐有法相浮现，浑身涌动的气势甚至让他周围的空间都开始变得粘稠。

　　而随着九仞真元的涌入，无数的金丝开始在斑驳的残锏本体表面浮现，并开始不断而努力的向前延伸，在残锏的表面勾勒出一道道玄奥的纹路，这些纹路无一例外与道纹石、混元令以及那一张银色的道符上的纹路如出一辙，然而残锏上的这些道纹看上去却更加细微，同时也远比三者更加密集。

　　而这些纹路在经过残锏中间尺许处的拿出裂痕的时候却变得最是璀璨夺目，似乎杨君山体内的真元绝大部分都汇聚在了此处，然而却因为有断痕的存在想要达到残锏的另外一端极难，不过却也不是完全无法达到，事实上在断痕的另外一端，残锏上同样有金光丝线浮现，不过比之前半段却要黯淡了许多，很明显九仞真元要达到裂痕的另外一端要进行大量的消耗。

　　不过这只是在裂痕存在的一面，而在不存在裂痕的另外一面，九仞真元通过金丝道纹的接续消耗就要少得多，不过杨君山仍旧能够感觉到这里真元的流淌仍旧存有晦涩，并不如在残锏其他地方流转时那般如意自如。

　　这一面的裂痕并非不存在，而是在经过补天泥的消耗之后将裂痕弥合了起来，同样，杨君山在将真元源源不断的注入残锏之中，其实为的也是弥合另外一小段断痕，便是刚刚被涂抹上了补天泥的那段不到三分之一寸的裂痕。

　　随着真元的涌动，涂在裂痕上的补天泥被一天天的炼化，然后这三分之一寸长的裂纹便渐渐在残锏上消失，残锏两断也重新被接续了起来，与此同时，在这短短的三分之一寸的宽度当中，至少有超过十条道纹金线被重新接续了起来，另外一侧原本晦涩的道纹金线也渐渐闪亮了起来，虽然仍旧与另外一端有着明显的差距，但真元的流动到底比之前通畅了许多。

　　从补天泥被涂抹上去，再到这一小段裂痕消失，补天泥完全与残锏融为一体，虽然看似简单，前前后后却花费了杨君山三天三夜的时间，待得完成之后，饶是以杨君山雄浑的修为，此时也如同油尽灯枯一般，浑身上下疲惫欲死。

　　四周浓郁的令人窒息的天地灵气开始向着他汇聚而来，杨君山如同无底黑洞一般将所有的天地灵气吞噬一空，体内的真元也开始渐渐的恢复着。

　　残锏上的裂痕已经消失了一半儿，剩下的也只是水磨工夫，只需要一点点修补便能够将两半截残锏重新融为一体。

　　然而杨君山心中却仍有疑问，开口问道：“为什么已经接续完好的部分，真元的流动仍旧无法完全通常？”

　　一只穿山甲的法相从残锏身上浮现出来，没好气道：“这还用问？这两截残锏可是完全断裂的，如今通过补天泥虽然接续了起来，但修补的却只是表面的裂痕，内里的裂痕仍旧存在，你的真元在里面流淌自然会受到限制。”

　　杨君山皱了皱眉头，道：“那该怎么办，难道要找一位炼器大宗师来吗？”

　　“找个炼器大宗师？你敢拿出来他就敢抢！”

　　穿山甲道：“其实继续用补天泥就可以，我感觉得到，只要继续炼化补天泥，本体内部断裂的部位仍旧会继续粘合，只不过这个过程不如本体表面来得快，甚至极有可能持续一年甚至更长的时间，而且补天泥消耗的量也会大大增加。”

　　杨君山看了看手中的补天泥，从荒古绝地得到此物之后，直到杨君山在翡翠湖绿洲斩断了那个铜僵太罡修士的一双银手之后，这才偶然发现了补天泥的妙用，居然能够用来接续断裂的残锏，这让杨君山大喜过望，在返回西山之后这段时间以来，他大部分的精力都放在了残锏的修补和接续之上。

　　此时残锏表面的断痕已经接续了将近一半，而补天泥却只用掉了差不多四分之一，料想接下来即便是继续炼化补天泥弥补残锏内部的断痕想来也是足够了，甚至应当还有剩余。

　　荒古绝地之行，杨君山虽然一举踏入太罡境界，并在得到苍玄老祖的阵道手札之后，进阶阵道宗师也应当是水到渠成，可以说之前他与东流道人以及紫苑道人两位老祖的约定已经提前实现。

　　然而在荒古绝地见识了上百位太罡、天罡修士之后，杨君山进阶太罡境的喜悦却并未持续多久，相反翡翠湖一战之后，反而让他有了一种急迫的危机感，从二十四件天地灵珍居然引得数百位玄罡之上的真人抢夺，到习州久被打压的域外势力突然反扑，再到习州人族一方早已确定的势力版图因为紫风派公然图谋翡翠湖绿洲而显得摇摇欲坠，然后再联想到紫苑与东流两位老祖为了雷劫之事而殚精竭虑一般的筹谋，杨君山直觉在这之后恐怕仍旧隐藏着一场大危机，而这一场危机的可怕甚至还要超过了域外势力的两次入侵。

　　而这种直觉一般的危机意识让杨君山也深刻的感受到了一种急迫，他的实力还远远不够，整个杨氏家族的积累还远远不够，一场能够令无数高阶真人修士，乃至于道人老祖都感受到的危机正在迫近，无论是他还是整个杨氏家族，都需要继续提升实力，任何一丁点的满足和迟滞不前，都可能酿成无可挽回的后果。

　　西山东峰朝阳台，这里因为是整座西山最先看到日出的地方，因此被特意开辟出了一座平台，而在这座平台之上则有一座完全由琉璃铸就的阁楼，在朝阳的照射之下，这座阁楼闪烁着夺目的光华。

　　这座阁楼无论从哪里看都算得上是巧夺天工，然而唯一美中不足的便是在阁楼北角有一处破损，虽然经过了简单的修补，但却仍旧让这座阁楼看上去失去了几分色彩。

　　这座阁楼便是杨家空间秘境的所在！

　　阁楼秘境因为空间受损，使得真人境修士只能进入核心所在的空间大殿，却始终无法从大殿踏入秘境之中，因为受损的秘境空间之力无法承受真人境修士的存在。

　　不过在杨君山从荒古绝地带回乾坤石之后，虽然杨君山仍旧无法将受损的阁楼修补完全，却可以借助乾坤石的空间之力将阁楼受损的部位堵上，这样一来虽然阁楼秘境仍旧不完整，但却已经可以承载真人境修士在秘境之中自由进出。

　　桑椹儿在进阶真人境之前，大部分时间便一直喜欢呆在阁楼秘境之中，她从灵溢宗带出来的灵桑王树种以及普通的灵桑树种都种植在了秘境之中，如今这些树种都已经长成了大树，同时杨家的灵植园也在秘境之中开辟，平日里便由她和杨君琪两人照料。

　　在一片小小的桑树林中央，最小的一颗桑树如今也已经有三丈高，上面巴掌大小的桑叶郁郁葱葱，已经完全可以摘下来喂养灵蚕，然而这颗最小的桑树此时却完全被一片冰霜覆盖，整棵树已经变成了一座冰雕。

　　桑树之下，杨君琪好笑道：“这家伙居然这般小气，不就是摘了几片灵桑王树的树叶给其他灵蚕吃么，怎得居然将整棵灵桑王树都裹上了一层冰霜，这还怎么让其他灵蚕吃，再说这么一弄要是将灵桑王树冻死了可怎么办？”

　　杨君琪对面，桑椹儿有些无奈道：“那倒不至于，灵桑王树可不会这么娇嫩，不过以后再想要摘取灵桑王树的桑叶恐怕不可能了，上面沾染了千年冰蚕的本源寒气，就算是摘下来其他灵蚕也不敢吃！”

　　杨君琪笑道：“也就是说以后这灵桑王树的叶子就是这家伙的独食了？”

　　“什么独食？”

　　桑林之外，一片尘土卷来，勾勒成了一个巨大的脸孔，与杨君山几乎一模一样，声音正是从脸孔的口中发出来了。

　　杨君琪被吓了一跳，桑椹儿看着这个巨大的脸孔却若有所思，片刻之后有些不确定地问道：“灵识魂化？”


第868章 木脉

　　杨君琪被杨君山的突然出现吓了一跳，而桑椹儿去似乎识得杨君山的手段，沉吟了片刻道：“这是，灵识魂化？”

　　杨君山的面孔在桑林之前显现，桑椹儿的话自然听在耳中，笑道：“弟妹见多识广，正是灵识魂化！”

　　桑椹儿出身灵溢宗，从小可谓是见多识广，便是杨君山有的时候也自忖远远不如。

　　桑椹儿听得杨君山承认果真是灵识魂化，脸上当即也浮现惊讶之色，问道：“四哥已经进阶太罡境了吗？”

　　这话一问出来，便是想来冷言少语的杨君琪都是满脸震惊！

　　太罡境，这怎么可能！

　　“什么也瞒不过弟妹，”杨君山感叹了一句，随即笑道：“我已经到了核心大殿这里，你们两个也过来吧！”

　　说罢，那面孔朝着二人点了点头，随即整个崩散化为一团尘土飘飘扬扬。

　　杨君琪犹自难以置信道：“这就进阶太罡了？我杨氏家族如今也有太罡真人坐镇了？”

　　“修炼界很大的！”

　　桑椹儿颇有深意的说了一句，然后又道：“四哥也是天纵奇才，便是在灵溢宗，能够比得上四哥的怕也不超过五指之数。”

　　“你说四哥找我们两个什么事？”

　　桑椹儿想了想，道：“应当是要问有关木脉的事情吧，毕竟这件事情四哥好像特别在意。”

　　“推到他的冰蚕上去！”

　　与桑椹儿在一起的时候，杨君琪很少见的会呈现出一些古灵精怪的性格。

　　两人来到核心大殿的时候，杨君山正站在大殿后方一处通道的封印之前。

　　大殿的中心原本是整座阁楼秘境的空间核心，不过如今在空间核心之上却悬浮着一块大石，在这块大石的周围隐隐有空间之力的波动传来，这块大石正是杨君山从荒古绝地之中得来的天地灵珍乾坤石。

　　原本这乾坤石在炼器宗师手中，至少也能成就一件秘境法宝，若是在道境老祖手中，凭借乾坤石也能开辟一座秘境出来，可如今这天地灵珍落在杨君山手中，却只能用来修补阁楼秘境的漏洞，支撑秘境承受真人境修士进出的空间之力。

　　见得两人进来，杨君山笑问道：“你们猜这大殿后的第三重封印后面有什么？”

　　桑椹儿道：“四哥如今修为进阶太罡，灵识魂化，可还是无法开启第三重封印么？”

　　杨君琪则干脆道：“这阁楼秘境原本是域外之物，所以我猜里面肯定有域外修士所用的道器！”

　　杨君山哑然失笑，道：“你倒是敢猜，不过这层封印颇为不凡，便是我要破解也要花费手脚，想来后面是道境之物的可能性最大，还真就说不定会有道器呢！”

　　杨君琪则眼睛一亮，道：“四哥能破解这封印？”

　　杨君山苦笑道：“破解却是没问题，可就不知道封印打开之后，阁楼秘境的空间之力能不能承受得住，毕竟乾坤石的空间之力咱们也只是借用罢了。”

　　杨君琪闻言略略有些失望。

　　杨君山则转过身来看了桑椹儿一眼，道：“弟妹可知道灵溢宗徐天成？”

　　桑椹儿惊讶的看了杨君山一眼，道：“知道，此人乃是灵溢宗真传弟子当中的佼佼者，他原本出身普通，老师只是灵溢宗一位寻常的真人修士，徐天成天分很高，他的修为甚至追上了他的老师，不过后来他的老师在一次意外中身死，后面便被罗簪老祖网络到了门下，当初我与君昊离开灵溢宗的时候他便已经是天罡修士了。”

　　桑椹儿以为杨君山要询问有关灵溢宗真传弟子的事情，不料杨君山问过了徐天成的事情之后便转移了话题，问道：“不知道灵桑王树培育的如何了，刚刚怎么见得那王树被冻成了冰雕？”

　　桑椹儿笑了笑，道：“那条冰蚕顽皮的紧，它这是要将整棵灵桑王树的桑叶当成自己的独有之物，不过想要结成木脉恐怕还需要多年时间。”

　　“还需要很多年吗？”杨君山的神色间颇为失望。

　　桑椹儿忍不住道：“四哥，培育木脉可不是一朝一夕就能够成功的。”

　　杨君山点了点头，苦笑道：“我当然知道，只是时不我待啊，难道灵溢宗当初便没有什么速成的办法么？”

　　桑椹儿闻言神色间却是迟疑了片刻，似乎想到了什么。

　　杨君山一看有门，连忙问道：“弟妹可是想到了什么办法？”

　　桑椹儿迟疑道：“我也不知是真是假，却是曾听说灵溢宗有一道秘传的点灵术神通，这道神通能够加强树种自行吞吐天地元气的能力，以此来加快树种成长的速度，如此也可以简介加快木脉凝聚的速度。”

　　“点灵术？”

　　杨君山闻言神色一动，连忙问道：“你可知这点灵术与点灵指有何关系？”

　　桑椹儿神色茫然，道：“点灵指是一道什么神通？”

　　杨君山愕然，从桑椹儿口中问道一件她不知道的事情还真是不太容易，于是只得稍稍解释了一下。

　　桑椹儿听得那点灵指居然是宝术神通榜上排名第十二位的天宪指的延伸灵术，明显也有些错愕，再听得点灵术的诸多神妙，便连一旁的杨君琪都有些怀疑道：“莫不是那点灵术就是点灵指？灵溢宗将那灵桑王树养在秘境空间当成宝贝一般，难道说那些灵桑王树莫不都是树妖？”

　　“什么树妖？”

　　一道清脆的声音突然从空间大殿之外传了进来。

　　桑椹儿和杨君琪闻声有些意外的向外望去，却见一个十来岁的小女孩带着几分顽皮，从空间大殿门外探进来半个身子，看了三人一眼，道：“你们在说什么树妖，是在说我吗？”

　　杨君山见得女孩伸出手来招了招，女孩嘻嘻一笑，蹦蹦跳跳的来到了杨君山身边。

　　小女孩身上的气息极为怪异，但桑椹儿与杨君琪却都有一种奇异的熟悉感，桑椹儿这个时候更为冷静一些，张口道：“你是妖修？”

　　小女孩没有回答，反而看向了杨君琪，道：“你也不认得我了吗？”

　　杨君琪有些茫然的看向了杨君山，却听杨君山笑道：“她叫杨杨，你们都在西山下的山路入口上见过她的。”

　　“小杨树！”

　　“你是小杨树？”

　　桑椹儿和杨君琪不约而同地叫道，两人的脸上都浮现出一丝难以置信。

　　不过杨君琪的难以置信当中却带了一丝惊喜，西山下的那株小杨树她实在是再熟悉不过了，杨君琪性格孤僻，当初她可不少在小杨树下自言自语，这小家伙如今化形成妖，岂不是说当初自己说的许多话都已经被他听到了？

　　见得两人都认出了她，小杨树妖杨杨得意的笑了笑，道：“没想到吧，我已经化形了呢，按照你们人族的修为来算，我也是化罡境修士了呢！”

　　桑椹儿和杨君琪二人不约而同的将目光看向了杨君山，这株小杨树就在西山之下，居然就这般悄无声息的进阶真妖化形，实在是太令人意外了。

　　杨君山告诫道：“杨杨化形不同于其他妖修，她的本体仍旧在西山之下，今后若无意外便会一直镇守山路入口，因此，此事要暂时保密，家族几位真人知晓便罢了。”

　　桑椹儿和杨君琪闻言都点了点头，看来这树妖即便是化形也有大桎梏，她的本体无法离开土壤，可以说便是她的一个绝大破绽，虽说身处杨家守护大阵的保护之下，但此时能不让其他人，小杨树妖便能少几分风险。

　　桑椹儿却突然想到了什么，低头问道：“杨杨，你当初开启灵智懂得修炼是否也受到过类似于点灵术之类的点化？”

　　杨杨满脸懵懂，问道：“什么点灵术？我不知道啊！”

　　“灵族修士虽然有很多是被大神通者点化，但也不是所有灵修都是如此，杨杨应当是天生便开启了灵智的灵妖。”

　　一个身材高挑的身影从空间大殿之外走了进来，向着众人解说着。

　　杨杨见到来人当即甜甜的叫了一声：“虎妞姐姐！”

　　杨君秀朝着杨杨点了点头，笑道：“小杨杨，恭喜你了，我传给你的只是最普通的妖修功法，却没想到你居然这么快就化形成功了。”

　　“多亏了哥哥呢！本来杨杨修为一直困在灵妖境，不过哥哥送给了我一件宝物，就一下子化形成功了。”

　　杨杨明显没什么心机，当即便将杨君山“出卖”了。

　　几个女孩的目光一下子盯在了他的身上，杨君秀顾忌最小，马上来到杨君山身前笑嘻嘻问道：“哥，什么宝贝，拿出来看看呗？”

　　杨君山本就身材高大，可杨君秀同样高挑，站在他身边却只低了半个头，更为关键的是杨君秀力大，双手抱住他的手臂一摇，看着像撒娇的模样，可实际上换个人来就能把他抡飞了，可即便如此也将杨君山的身躯摇得晃晃悠悠快要站立不稳。

　　杨君山被她晃得头晕，只得储物法宝之中摸出了一团浮现一层星光的黑色软泥，道：“呶，便是此物了！”

　　杨君秀疑惑的瞅了两眼，问道：“这是什么？”

　　桑椹儿同样不知此物出处，很少见的今天两日遇到了她也不知的事情。

　　“此物应当叫做补天泥！”

　　“补天泥？”桑椹儿神色间若有所思，然后有些不太确定道：“这似乎是一种土行至宝！”


第869章 至宝

　　土行至宝？

　　别说其他人目光惊叹的看着杨君山手中之物，便是杨君山自己都是愕然，甚至隐约间感受到自己的心在痛。

　　杨杨虽然单纯，可心思去足够敏锐，她仿佛感觉到了杨君山此时的心情，小心翼翼的走到杨君山身边道：“哥哥，以后杨杨再把那点黑色的软糖还给你好不好，之前的那点都已经被杨杨吃掉了。”

　　杨君山摸了摸她的脑瓜，苦笑道：“那个软糖啊，是哥哥送你的礼物，不用还的。”

　　“真的吗？”杨杨歪着脑袋用怀疑的目光看向他。

　　杨君山感觉自己心头都在滴血，可他还是坚持用微笑回应道：“当然是真的。”

　　杨杨吸了吸鼻子，道：“哥哥真好！”

　　丹田插天巨峰之上，杨君山的灵识结成人形正在冲着穿山甲咆哮：“土行至宝啊，这可是土行至宝啊，就这么被你这个家伙吞掉了三分之一！”

　　穿山甲懒洋洋的翻了身，最近随着断痕的接续和真元的孕养，它所结成的器灵身躯也渐渐浮现出一丝丝金芒，闻言不屑道：“土行至宝又怎样，我的本体想要完全回复，那点补天泥还未必能够！”

　　杨君山为之气结！

　　而空间大殿之中，几人却因为杨君山手中的补天泥叽叽喳喳的讨论了起来。

　　“这就是土行至宝？看上去也不怎么样嘛！”杨君秀颇有些吃不到葡萄便说葡萄酸的样子。

　　桑椹儿却若有所思道：“杨杨小妹便是因为得到了补天泥而一举跨过了化形这一关么？这么说补天泥对于灵植来说也有妙用了？就是不知道对于凝结地脉是否有用。”

　　桑椹儿马上转过身来，目光之中带着希冀之色道：“四哥，要么你给我一块补天泥试验一下？就算不能直接用来凝结地脉，但能够加快灵桑王树的生长也算间接缩短木脉形成的时间了。”

　　杨君琪闻言忍不住“咯咯”笑了起来，桑椹儿一直都是一个极为恬静的女子，却不曾想这个时候也耍起了小聪明。

　　“才不给你呢！”

　　杨杨突然挡在杨君山身前，道：“不就是凝结木脉吗，杨杨也可以！”

　　空间大殿之中一时间鸦雀无声，众人的目光都有些惊讶和惊疑不定的看向了女孩。

　　过了片刻，杨君秀的声音才响了起来，带着一丝试探的语气，道：“杨杨乃是草木之妖，在妖族之中归于灵妖一类，或许真能与西山植被勾连形成木脉，毕竟灵桑王树也只是因为自身品阶才能成为勾连木脉的媒介，杨杨却已经诞生灵智，两者不可同日而语，不过这还要十三嫂出手相助才行，毕竟杨杨什么也还不懂。”

　　桑椹儿此时却已经陷入了沉思当中，见得众人的目光看向了她，她冷静的点了点头，道：“可以试一试，但不一定能成功。”

　　杨君山此时却如同怪叔叔一般引诱道：“小杨杨，那么就请你接下来帮哥哥一个忙好不好？”

　　杨杨一伸手到杨君山眼前，道：“我要软糖！”

　　“好！”

　　杨君山很违心的装作豪爽的样子，却从手中的一团补天泥之中挖出了拇指大小一块，被杨杨“嘻嘻”一笑抢了过去。

　　木脉的事情有了眉目，杨君山心情大好，这时他才想起了突然赶回来的杨君秀，问道：“妹子，你这次回来是有什么事儿吗？”

　　杨君秀点头道：“一来是听说大哥你回来了，所以来看一看，二来是嫂子从玺郡来了消息，要我和她去一趟镔州。”

　　杨君山知道杨君秀早就有去镔州一趟的打算，但他还是皱了皱眉头，问道：“就你们两个吗？而且你们两个一个人族一个妖族，被人注意到了可能会有麻烦。”

　　杨君秀笑道：“大哥，如今我们两个好歹也是玄罡境修士，不大不小也算个高手，哪里有那么多危险自动找上门来？而且包鱼儿也会跟着去，到时候就算遇上天罡真人也不在话下。”

　　杨君山闻言失笑，他这却是关心则乱，修炼界卧虎藏龙不假，可这天地却更为广阔，想要遇上几个无缘无故便心存歹意的高阶修士，那往往也是要看机缘的，更何况无论是颜沁曦还是杨君秀，可都不是任人宰割的主儿，更何况还有包鱼儿这个神出鬼没的鬼修。

　　再则说了，杨君琪也一直说过要待得桑椹儿修为稳固且与杨君昊成婚之后，也要外出游历一番，而且连目标都定下了是前往桑州，若论修为实力，杨君琪与桑椹儿两个比之一个杨君秀都不如，人家两个都能出去游历天下，她们几个怎么就去不得，终归是颜沁曦与杨君秀与他更为亲近，关心则乱而已。

　　……

　　元磁山中，这里原本应当是青树真人所居的灵脉密室，张玥铭却恭恭敬敬的行礼道：“拜见前辈，这一次荒古绝地之行，晚辈幸不辱命！”

　　一位满脸虬髯的威猛中年修士闻言缓缓睁开了闭着的双目，目光之中似乎有精芒闪烁，又似乎隐藏着无线沧桑，上下打量了他一眼，道：“这一次荒古绝地之行感受如何？”

　　虬髯修士一开口声音极为洪亮，甚至震得整座密室都“嗡嗡”作响。

　　张玥铭却仿佛早已经习惯了一般，道：“修炼界中天罡、太罡有如过江之鲫，晚辈之前眼界太窄，却是徒然做了井底之蛙！”

　　虬髯修士闻言点了点头，神色间浮现出一丝满意之色，道：“你能看到这些，才会并不满足于这一点点成就，不过这也怪不得你，撼天宗没落至今日，恐怕早已经没有了当年雄霸整个玉州修炼界，与天地间有数的几个大门派争锋的气魄，青树做你的老师格局还是太小，只能做一个守成之辈，老夫这一次因为青树临死所托，看在撼天宗昔日的情分上出手相助，自然不希望看中的三人是一个目光狭隘且自信不足之辈。”

　　张玥铭不卑不亢道：“还请前辈指点！”

　　虬髯修士伸手一招，杨君山手中一团青黑色的泥团飞到了他的手中。

　　只听虬髯修士赞道：“色泽青黑，可见这团补天泥的质地还算纯净，说明你的修行功法搬山诀修炼的还算醇厚。”

　　“前辈过奖了！”张玥铭问道：“不知前辈用这补天泥何用，可是要修补道器损伤么？”

　　虬髯修士却仿佛没有听到他询问一般，自顾自地说道：“听说撼天宗真正传承的道阶功法，提炼出来的补天泥却是色泽纯黑，表面浮现迷离星光，搬山诀虽然是宝阶上品，但距离真正的道阶功法多少还是有一些差距。”

　　“道阶功法，”张玥铭闻言喃喃自语道：“难道本宗当真传承有道阶功法？”

　　虬髯修士冷笑道：“区区道阶功法罢了，若是当初撼天宗连道阶传承也无，又凭什么能够雄霸玉州并与天下宗门争锋？”

　　虬髯修士说罢，手心之中腾起一团光华，青黑色的补天泥之中有青色微尘散逸，补天泥本身有向着纯黑转化的趋势，但体积却在缩小。

　　过得一盏茶的时间，这一团补天泥体积缩小了四分之一，色泽也加深了许多。

　　虬髯修士微微叹了一口气，道：“到底还是不能将之提纯至纯黑，不过这些想来也是够用了。”

　　张玥铭迟疑了一下，问道：“难道前辈所修功法也不是道阶传承么？”

　　张玥铭这话问得孟浪，不过虬髯修士却也没有在意，而是叹道：“道阶功法也分高低啊！”

　　张玥铭若有所思，却听得虬髯修士笑问道：“你可知这补天泥除了用来修补受损道器之外还有何用处？”

　　张玥铭摇头道：“晚辈不知，还请前辈指点！”

　　虬髯修士又道：“你可知天地至宝？”

　　张玥铭闻言目光一亮，道：“可是能够提升修行功法品质的宝物？”

　　虬髯修士点头笑道：“到底是撼天宗余脉，多少还保留着一些见识，补天泥这种天地灵珍固然能够用来修补道器损伤，可真正纯净的补天泥却又是土行至宝。”

　　虬髯修士的语气顿了顿，笑道：“当然，你所搜集的补天泥也只能用来修补道器损伤了，老夫提纯之后，这些补天泥倒也勉强可以当成土行至宝来用，至少也能将你的搬山诀提升为道阶下品功法传承，日后的路也会好走一些，走得尽可能远一些！”

　　张玥铭闻言大喜，连忙就要拜倒称谢，却不料虬髯修士伸手止住了他，讥笑道：“难道仅仅是这样就能让你满足了吗？”

　　张玥铭抬起头来，神色间略微有些不解，不过却隐隐浮现着一丝兴奋之色。

　　却听虬髯修士含笑道：“老夫有一道秘术，正可借助着土行至宝令你大大缩短进阶太罡境的时间！”

　　在经过短暂的震惊和兴奋之后，张玥铭很快便冷静了下来，斟酌着问道：“归穹前辈这一次为何如此助我？”

　　这虬髯修士正是如今驻守玉州修炼界的道境修士之一的归穹老祖，这位道境老祖练就了撼天宗的传承神通天诛道术，曾经与撼天宗之间大有渊源。

　　虽然归穹老祖之前说过他相助张玥铭是青树真人临死之前所托，但张玥铭却晓得这些道人老祖一言一行莫不都有深意，之前撼天宗败走元磁山，青树真人便曾请求他相助，然而归穹老祖也只是幕后阻止了其他各派斩草除根而已，后来青树真人又曾数次苦求相助，对方却再未做理会，甚至有意保持与撼天宗的距离。

　　可这一次对方不但主动现身元磁山，让因为青树真人去世而引发的撼天宗内部危机消弭于无形，更是指点张玥铭提升修为，并为之谋划补天泥这种土行至宝，要说张玥铭不怀疑对方的动机那是不可能的。


第870章 火莲

　　一头乱发，满脸憔悴，一身上下全是烟熏火燎的狼狈模样。

　　杨君昊从闭关的地火灵穴之中出来的时候，除了一双眼睛晶亮之外，浑身上下疲惫欲死，但精神却极为亢奋。

　　灵穴之外，七阳真人含笑望着他，道：“成功了？”

　　语气虽然在询问，可神情间却似乎对此极为笃定。

　　杨君昊却也顾不着形象和礼貌，一屁股坐在了灵穴外的台阶之上，这里的台阶因为在地下火脉旁边，在地火的炙烤之下温度极高，屁股上的衣衫当即便冒起了青烟，让原本就已经被烧出了好几个大洞的衣服更显得破烂，可他却似乎对此毫无所觉。

　　杨君昊抬起头来“嘿嘿”一笑，一蓬烟气从口中随着喷出，道：“当然！”

　　“那就好！”

　　七阳真人想也不想，也同样在台阶上坐下了，不过他显然对于自身真元掌控的极好，虽然坐在足可以将人肉烫熟的石板台阶上，衣服却并非受损。

　　“第六种火罡便熔炼石中火，日后再想要熔炼第七种火罡可就难了，以你心性，想来也不屑于熔炼品质比石中火还要低的火种。”

　　杨君昊想也不想，道：“走一步看一步吧，至少现在我熔炼六种火罡便能引发火潮，再加上六种火罡品质相加，想来威力直追宝术神通榜上前百的神通！”

　　“想不想来流火谷，日后可以接老夫的衣钵！”

　　七阳真人突然说出来的一句话差点让杨君昊原本就枯竭的真元再次失控，屁股下突然传来“嗤嗤”的声响，一股烤肉的味道再次传来。

　　杨君昊呲牙咧嘴的看向了七阳真人，似乎要从他的表情当中看出开玩笑的成分，很可惜七阳真人的话听着似乎并不太像是随口而言。

　　“老师，我可是只是记名弟子，再说了，我出身杨家，怎么可能再入流火谷？就算我想，流火谷上下有几个人会同意？”

　　杨君昊虽然看不懂七阳真人在想什么，但他只管将刚刚那一句话当玩笑来听就是了。

　　七阳真人神色间似乎浮现出了一丝早知如此的可惜，叹道：“是啊，没人会同意的，或许从一开始你便拜入老夫门下或许还有一丝可能！”

　　七阳真人是一个很讲究排场的人，作为掌门，流火谷这些年在他手中可谓是蒸蒸日上，他本人也成为整个玉州修炼界顶尖的高手，可今日却在这地下火脉之地不顾形象的随地而坐，显然与他平日里的行为大为不符。

　　杨君昊见得七阳真人神情越发的复杂，狐疑道：“老师，你该不会是真想要我做流火谷掌门吧？”

　　七阳真人笑了笑，神色间流露出一丝可惜之色，随即隐没又恢复到了原本的掌门气度，振身而起道：“小子，别忘了你之前的承诺！”

　　……

　　“就连撼天宗的人也已经一年多的时间没有青树真人的消息了么？”

　　杨君山与杨田刚听着从家族的信房汇总过来的关于撼天宗的消息，开口问道。

　　杨君平道：“没错，撼天宗一种对外宣称是青树真人正在闭关，不过在年前驻守在锦瑜县和晨瑜县的几位撼天宗真人曾经秘密而短暂的在同一时间返回元磁山，之后有证据表明元磁山的护山大阵曾经短暂的处于警戒状态，不过很奇怪，不久之后警戒便解除了，而几位真人也各自返回驻守，看上去似乎一切正常。”

　　杨君山与杨田刚对视了一眼，杨君平忍不住道：“哥，你怎么就想到青树真人会死了呢？那位可是老牌的天罡真人，按照正常来算，至少也有四百余年寿元，不至于这么快就走了吧？”

　　杨君山摇了摇头，道：“荒古绝地遇上张玥铭的时候，他的行为看上去很奇怪，那是一个高傲的人，即便不是我的对方也不会轻易就范，而事实上此人居然退缩了，这点很奇怪，他居然在害怕，甚至因此而失去了一个天罡真人该有的判断，他为什么会害怕呢？”

　　杨君平道：“所以你怀疑是因为青树真人的去世让他没了主心骨？那个人不会是幻族假扮的吧？”

　　杨君山没好气笑道：“你以为他能瞒过我的广寒灵目？”

　　“如果青树真人真死了的话，撼天宗会被谁挑起来，朱真人吗？此人在撼天宗的人缘可不太好，他要上位辈分资历虽然足够，可撼天宗好不容易打下的一点根基恐怕马上就要面临着分崩离析，所以最有可能被推上去的还是张玥铭，也只能是他！”

　　杨田刚明显倾向于杨君山的判断，接着道：“试想一下，一个原本没有任何经验的人突然被要求负担起整个宗门数百修士的生死存亡，他是否还能一如既往的坚持自己原本的心念不动摇呢？”

　　“他会动摇？”

　　“至少会彷徨！”

　　杨君平道：“那我们该怎么办，这会是咱们杨家的一个机会吗？”

　　杨田刚点拨道：“这些都是我们的判断猜测，现在应该先确定青树真人是否真的死了！”

　　杨君山忽然道：“我写两封信吧，老十三进阶玄罡境，他也一直在为得到一件宝器而努力，这一次在炎州据说便是因为一件下品宝器炎阳壶，被金乌门的一名天罡修士一路追杀逃回了玉州，那金乌门乃是炎州二流宗门，门派之中有道境老祖坐镇，咱们杨氏招惹不起，也鞭长莫及，但于情于理家族也该为他做出一些支持和补偿。”

　　“写给欧阳旭林？”

　　杨君山点了点头，道：“另外一封写给宁斌，听说他前一段时间进阶玄罡境，我却是在习州不曾相贺，大家朋友一场这却说不过去。”

　　杨君平兴奋道：“哥，你要挖撼天宗的墙角？”

　　杨田刚沉声道：“你想要试探撼天宗对于门下弟子的掌控力度？”

　　杨君山对杨君平无奈解释道：“挖墙脚虽然不太现实，但这两个人可都欠着我不少人情，后来因为宗门约束少了来往，但心怀愧疚总该有的，虽说朋友相交这般算计却是不该，可如今各为其主，也只能用些手段了。”

　　杨君平这一次听明白了，道：“如果是青树真人健在，两封信自然引不起多大波澜，可真要是青树真人坐化，张玥铭新晋上位，这两封信在这个节骨眼儿上可就敏感了，纵然明白哥你这是在挑拨离间，可人心就是这么奇怪，这是赤裸裸的阳谋啊！”

　　父子三人正在琢磨着对撼天宗布局，一道传讯符却从胡瑶县方向划过一道刺目虹光落入西山之中。

　　父子三人神色一惊，杨田刚抬手结果传讯符灵识一扫，顿时怒道：“流火谷欺人太甚，老十三这个笨蛋又让人算计了！”

　　……

　　夕阳西下，半边天空都被浓重的火烧云所笼罩！

　　一朵朵燃烧的云朵如同一道道红色的浪花前仆后继向着天边一团白色的云海扑击而去，一连六道火浪用来，那白色的云海已经收缩到了极致，看上去似乎已经到了坚持的极限。

　　赤红的火浪大占上风，却差了最后一击而无法将之击溃，而后六道火浪在云海之下的天空之中盘旋汇聚，最终在中央融合在一起，而后在所有流火谷弟子的惊呼声当中，一朵巨大的赤红六品炼化当空盛开，汹涌的火焰冲天而起，似乎都要将天空烧穿，原本已经收缩到了极致的白色云海终于崩溃。

　　然而不等流火谷弟子高声欢呼胜利已然到手的刹那，一声穿金裂石一般的长啸突然从在赤红火莲的焚烧之下而崩溃消散的云海之中传来，一道白光从火莲中央排开冲天的火潮冲出，澎湃的气势不但令观战的流火谷修士色变，便是那升腾的赤红火焰都仿佛有了那么一瞬间的迟滞。

　　然而那道白光从火莲之中冲出之后却并未停留，而是一路划破天空向南而去，一道愤怒的声音仍旧在天空之中回荡：“我说流火谷什么时候又多了一位惊才绝艳的弟子，却原来是西山杨氏之人！”

　　“那贾仲义居然是天罡修士！”

　　“齐楚派的那个赘婿？”

　　一道虹光在天边划落，原本要焚天煮海的火莲突然不见，就连漫天的火烧云不知道什么时候也变成了万里晴空。

　　一道虹芒闪烁，杨君昊铁青着脸向着残炜真人质问道：“对方知道我的身份？”

　　残炜真人顾左右而言他，惊叹道：“化虹灵术，遁术神通之中排名第一的化虹灵术？”

　　杨君昊的目光向着残炜真人身后的高去峰、杜九元二人看去，这二人的目光却都避开了不敢与他对视。

　　杨君昊怒极而笑，道：“安排我冒充流火谷弟子出战也就罢了，居然还对上一位天罡真人，你们这是要我去死啊！”

　　残炜真人一惊，连忙道：“杨师侄误会，我们……”

　　杨君昊打断他道：“不要叫我师侄，我不是流火谷弟子！”

　　残炜真人的脸色也变得有些难看，他是流火谷中最为反对将那一缕天火送给杨君昊熔炼火罡之人，虽然最终七阳真人力排众议坚持信守承诺，但隐瞒身份为流火谷出战这个主意却是他提出来的，如今出了意外，齐楚派一方居然是一个同样隐藏了修为的天罡真人，可杨君昊马上翻脸不认人，这却是令他难以接受。


第871章 打算

　　齐楚派与流火谷因为岳瑶县某地的争夺而举行了几场斗法，双方各有胜负，然而在最后一场斗法当中却是发生了意外，顶替流火谷弟子出战的居然是西山杨氏的玄罡境真人杨君昊，而另外一方作为齐楚派杀手锏祭出的贾仲义真人居然是天罡修士。

　　可以说这一场斗法双方脸上却是都不光彩，不过修炼界终究是一个看重实力的地方，齐楚派突然多出来一个天罡修士固然令人警惕，可杨君昊以七阳真人记名弟子的身份出战，是否也意味着杨氏家族准备介入齐楚派与流火谷争端，并站在了流火谷一方？

　　一时间玉州西南几家宗门的动向再次挑动着整个玉州修炼界的神经！

　　杨田刚对于杨君昊不满的便在此处，这根本就是流火谷一个再明显不过的算计，堂堂玄罡真人直到现在仍旧意气用事，日后如何能够为杨氏家族独当一面？

　　至于斗法的结果，贾仲义真人固然是天罡修士，但在暴露修为之前却一直以玄罡境的实力与杨君昊斗法，从这一点上来说却是杨君昊在最后占据了上风，然而杨君昊身份却又特殊，齐楚派对于这一场斗法的结果同样不予承认，双方各执一词，此事最终也只能不了了之。

　　不过除了杨氏家族在岳瑶县一事上的真实态度令人期待之外，齐楚派的这位天罡真人的身份同样也令玉州修炼界感兴趣，这位楚家赘婿的修为进阶天罡到底是在加盟齐楚派之前，还是之后？

　　这中间可就大有说法了。

　　不过很快便从齐楚派传来了消息，齐楚派上下要为本派贾仲义真人举行天罡大宴，甚至连请柬都开始向玉州各派派送，这让一众原本等着看好戏的修士大失所望。

　　杨君昊被杨田刚骂了一个狗血淋头，当他垂头丧气的找到杨君山的时候，却看到杨君山正在完善着遁空大阵的最后环节。

　　“四哥，这遁空大阵马上就能用了啊！”杨君昊有些没话找话。

　　这遁空大阵的布置花费了杨君山很长时间的精力，并消耗了不少珍贵的布阵材料，如今终于到了即将完成的最后时刻。

　　杨君山抬起头瞥了他一眼，道：“准备驻守胡瑶县的事情已经知道了吧？”

　　杨君昊“啊”了一声，苦恼的挠了挠头，道：“四哥，我便是想要和你说这件事儿来的，能不能换个人去那里啊？”

　　杨君山头也不抬问道：“为什么？”

　　“千头万绪的理不清啊，我这最怕麻烦了，想想那么多人那么多事儿我就头疼，惹毛了脾气一上来搞不好还要暴揍他们一顿……”

　　“那就揍呗！”

　　“嗯，好，啊？”杨君昊有些瞠目结舌道：“真揍啊？”

　　杨君山抬起了头，神色间居然带着一丝认真，道：“你真动手了，那也只能说明他们欠揍，怎么，如今成了真人了，就应该端架子摆谱，高高在上不食人间烟火了吗？”

　　杨君昊猜不出杨君山这是认真还是开玩笑，但他是真不想去胡瑶县，他这几年虽然在炎州，但对于家族中的事情也略知一二，如今胡瑶县差不多已经成了杨家后辈子弟的历练场，因为杨氏定下的传承体系便带有很强的竞争性，这些后辈子弟在胡瑶县拉帮结派，勾心斗角的龌龊事儿着实不少。

　　而且这些参加历练的后辈子弟多是杨氏比较看重的人才，其中不但有精英弟子，便是核心弟子都有好几个，这些弟子的背后或多或少都牵扯着家族内部的一些人或者势力，各种关系盘根错节。

　　以往周毅真人坐镇胡瑶县，因为他外姓的身份相对超然，可现在要是让杨君昊去，他本身就是杨氏家族这个庞大内部关系网中的重要一员，便是这些历练弟子当中就有不少攀附在他或者他父母关系上，这让他在处理事情当中想要向周毅真人那样一碗水端平是真难。

　　他在杨田刚那里其实挨了两顿骂，一顿是因为流火谷之事，而另外一顿便是他想要辞去胡瑶县的差事，原本他来找杨君山也是抱了一丝希望，想要看看能否再将这差事推掉，他知道能让三舅改变主意的也只有这个大表哥了，可没曾想杨君山原本就是力主他前去代替周毅真人的人。

　　杨君昊想了想，又道：“四哥，我现在去那里会不会太过敏感了，毕竟之前那事儿……”

　　杨君山冷笑道：“现在知道事情棘手了？你自管去便是了，没人再敢打杨氏的主意！”

　　杨君昊直到事情已无更改，失望之余正要告辞离开，却又被杨君山叫住了，问道：“你跟炎州金乌门的事情到底怎么回事儿，就为了一件下品宝器炎阳壶，就被人一路追杀出了炎州？”

　　炎阳壶身为一件下品宝器固然珍贵，可这件法宝毕竟没有落在杨君昊手中，按理说占便宜的应该是炎州的那位天罡修士才对，怎得最后却惹得那人一路追杀？

　　杨君昊返回玉州之后并未细说，便径直去了流火谷准备熔炼第六种火罡，当时杨君山见他颇有恼羞成怒的架势，便也没有多问。

　　果然，杨君山一提此事，杨君昊脸上便再次浮现出了一丝羞恼之色，道：“这件事不算完，这个仇我一定要报！”

　　却原来是当初杨君昊在炎州站稳脚跟之后，因为他在同阶修士当中实力相对强横的缘故，在周边地域一众散修之中也算小有名气，再加上他为人豪爽，倒也颇结识了几位道友。

　　后来一处前辈洞府遗迹出现，他们几个散修便结伙前往遗迹查探，说来杨君昊等人运气不错，虽然在遗迹之中遇到了几次凶险，可每一次都化险为夷，并得到了几件不错的遗赠。

　　然而就在他们从洞府满载而归的时候，却在洞府之外遭到了金乌派早有预谋的伏击，杨君昊等人因为之前探索遗迹本就精疲力竭，骤然遭袭之下更是死伤惨重，从洞府之中所得也尽数被金乌派掠去，其中便包括此次遗迹之行最大的收获，一件下品宝器炎阳壶，而杨君昊则凭借着一次机缘所得的化虹灵术逃得性命。

　　事后杨君昊才得知内情，却原来是他们几个散修中的一个早已投靠了金乌派，而这一次遗迹探索也是金乌派故意放出了消息，让他们这些散修冲进去淌雷，然后再在外面出其不意埋伏抢夺他们在遗迹中所得。

　　几名幸存的散修各自元气大伤，面对金乌派这等宗门势力也只能自认倒霉，可杨君昊却气不过，他知道金乌派的人仍旧在那处遗迹之外尝试着继续探索，于是便趁着某次金乌派的人进入遗迹的时候，再次闯入了其中暗中猎杀金乌派的修士报仇。

　　不料他的行动再一次暴露，金乌派早已经知道他要前来，并在那处遗迹之中设伏，轻易便将他生擒了下来。

　　却原来是当日几名幸存的散修中有两名居然是被金乌派生擒之后再放了出来，事实上暗中早已软了骨头投靠了金乌派，并将他接下来的行动告知了金乌派，直到这时，杨君昊才知道，当日他逃走的时候所施展的化虹灵术早就被金乌派的人惦记上了，放出那两个散修，为的就是找到他的踪迹，得到化虹灵术的传承。

　　一连两次落入人家算计，独自一人报复一家门派也就罢了，可为什么行动之前还要将自己的打算告知他人？

　　杨君山对于这个表兄弟实在有些无语！

　　杨君昊也知道自己当时行动太过草率，讪讪一笑，道：“金乌派的人为了得到我手中化虹灵术的传承却也没有马上杀我，我想左右也是一个死，无论如何也不能在他们手中受辱，于是便趁着一个机会跳进了遗迹中的一处险地之中，却不曾想大难不死尚有后福，原本的熔岩地火之中却是孕育着一道烈火炎阳之气，吸收炼化之后不但破除了金乌派施加在我身上的禁制，而且还一举冲破了修为瓶颈达到了玄罡境，于是我便展开了对金乌派的报复，杀了两个之后便被乌烈阳察觉，那乌烈阳炼化了炎阳壶，本身又是金乌派真传，我出入玄罡根本不是他对手，只能仗着化虹灵术一路逃回了玉州。”

　　“烈火炎阳之气？”

　　杨君昊解释道：“这是一种火行本源之气，至阳至刚，与我的心火红莲诀颇为契合。”

　　杨君山点了点头，若有所思道：“炎州类似于这种本源阳气是否很多？”

　　杨君昊怔了怔，有些不太自信道：“天材地宝自然不多，不过至少在炎州找到这类天材地宝的可能性会高一些吧。”

　　杨君山想了想，道：“少则两年多则三年，待得周毅道友出关之后，我便随你前往炎州一趟吧！”

　　杨君昊闻言先是一喜，然后又问道：“哥，你不会是要帮我报仇吧？”

　　杨君山横了他一眼，道：“我手中有一道宝术神通的传承，唤作‘两仪微尘青光’，想要练就便需要两仪阴阳之气，随你去炎州便是想要看一看能否找到契合的本源之气。”


第872章 景阳

　　景阳宗是琅郡三大宗门之一，不过近几十年景阳宗却是时运不济，在几次大战之中本派高阶修士折损严重，之后整个宗门几乎处于封山状态之中，为的就是避开修炼界的纷扰，一心一意延续宗门传承。

　　为此，景阳宗的势力范围一缩再缩，不但退出了怀瑜县，便是在琅郡固有的势力范围也开始被玄极门和诸葛家族不断蚕食。

　　然而这数十年来，景阳宗的境况不但没有好转，反而每况愈下，后辈子弟迟迟无法独当一面，宗门传承陷入青黄不接的阶段，掌门钟藩真人固然是天罡高手此时却也是一筹莫展。

　　“掌门师兄……”

　　正在沉思当中的钟藩真人被打断了思绪，抬起头来看了一眼，嘴角微微掀起一丝微不可察的嘲讽，道：“荀师弟，怎么，又是林沧海派的人来了么？”

　　这些年景阳宗境况不佳，玄元派实力却是日益扩大，景阳宗当初在怀瑜县的势力范围已经尽数落入到了玄元派的手中，然而玄元派扩张的脚步仍旧不曾停下，景阳宗如今已经是首当其冲，不过玄元派自诩玉州第一宗门，且也不想用过激手段引得玉州各门派敌对，便用出了劝降的手段。

　　荀真人叹了口气，道：“师兄，形势比人强，如今本派可谓内外交困，玄元派有道人老祖坐镇，林沧海真人也算颇有诚意，允诺师兄只需前往玄元峰便以副掌门之位相托，到时候两派相并，本派传承不绝，师兄太罡有望啊！”

　　钟藩真人冷笑道：“并派？怕不是吞并吧？”

　　荀真人还待要说些什么，却听得钟藩真人目光凛冽，冷声道：“你不必多说了，宗门传承不能至我手中而绝！”

　　荀真人被钟藩真人瞪得心中发虚，但仍强自道：“这其中的道理不用师弟我多言，师兄心中清明自有判断，只是师兄纵有傲骨，可也要为门下弟子多想一想，景阳宗终不能因师兄一人之故而至穷途末路。”

　　说罢，荀真人不理钟藩真人怒视转身而走。

　　钟藩真人望着荀真人的背影几次鼓动杀机，却最终无奈一叹，整个人的精气神仿佛倾泻一空，一下子苍老了百岁。

　　“荀师兄！”

　　一道声音拦住了从景阳殿匆匆而出的荀真人。

　　荀真人身子一顿，脸上挂了笑容道：“原来是欧师弟！”

　　“师兄，又去见掌门师兄了？”

　　欧真人语气平淡，从语气之中听不出半分嘲讽之意。

　　两人朝着景阳殿远处行走，荀真人叹了口气，道：“如今宗门上下人心惶惶，掌门师兄又是个只懂发号施令的，整个宗门上下便只有师兄我是个劳碌命，师弟这两年在外逍遥历练，如今已经进阶聚罡境，可算是这多年来本宗唯一的好消息，有时间师弟也帮着劝一劝吧！”

　　欧真人神色间带了几分认真，道：“荀师兄，说真的，如今宗门上下已经有大半弟子已经准备追随师兄你了吧？”

　　荀真人神情间得意之色一闪而过，故作肃容叹道：“唉，这也是不得已啊，只是为宗门找一条出路罢了，人总不能在一棵树上吊死吧！”

　　欧真人突然凑到了荀真人近前，道：“荀师兄，不如我也为宗门找一条出路吧！”

　　“哦？什么出路？”

　　荀真人惊讶的转过头来，却正迎面看到欧真人的一双眼睛突然变成了血红色。

　　荀真人大惊失色，正要运转体内真元，却突然感觉周身气机一泄，他张口欲呼，却猛然看到一张大手捂住了他的嘴，紧跟着他两侧的腮帮急速的向内收缩，仿佛有什么东西被从他的口中抽出来一般，他的双目露出恐惧之色，可紧跟着眼珠子也被抽的泛起了眼白，他原本就不算魁梧的身材此时身上的衣衫更显肥大，伸手双手想要拨开欧真人捂在他嘴上的手掌，却发现他的手掌早已经变成了皮包骨头，皱巴巴的肌肤宛如枯树皮。

　　欧真人脸色红润非常，起色正佳，而双目之中的血色却在渐渐退去，他的双手一松，手中的干尸掉落在地摔得七零八落，天罡境巅峰的气势在他的身上一闪而没。

　　欧真人整了整身上的衣衫，朝着远处的景阳殿望了一眼，目光之中浮现出一片贪婪之色，自言自语道：“解决掉了你，应该就能突破了吧！咦，什么气息，难道这景阳宗还隐藏着什么秘密？”

　　……

　　景阳殿中，荀真人离开之后，原本盘坐在地的钟藩真人突然长身而起，他坐下的云床自行开启露出了一条斜向下的通道，一股阴寒之气从通道之中泛起，这时才注意到那云床居然是一整块暖玉。

　　钟藩真人鼓动周身真元，沿着通道向着景阳殿下的地宫之中走去，片刻之后便没入了黑暗之中。

　　“汩汩”的水声从黑暗之中清晰的传来，前面渐渐有淡淡的光芒浮现，这才看清楚整个通道周围居然都已经被厚厚的寒冰覆盖，那淡淡的光芒居然是沾染了灵光的寒冰所发出。

　　通道的尽头，钟藩真人神色复杂的望着地面一汪青绿色的泉水，半是感叹半是抱怨道：“本派所传功法品阶终究太低，否则阴阳相济，以老夫近百年如一日的苦修，又何至于止步天罡而不得寸进！”

　　“地阴寒泉？景阳宗居然还藏着这等天地至宝？”一道惊讶的声音突兀的从钟藩真人身后传来。

　　“什么人？”

　　钟藩真人猛然转过身来，却只看到眼前有一片黑暗向着他扑了过来……

　　三日之后，魔云南来，无边的魔气席卷了琅郡西南，天地都为之色变，而后有黑芒从天而降落入景阳宗内，俄而狂笑之声不绝，景阳宗上下数百修士无一人得存。

　　与此同时，玺郡、怀瑜县、琅郡之中有大批域外魔修现身，并开始大规模朝着景阳宗驻地汇聚而来，沿途无论凡修一概杀戮殆尽，琅郡西南遂成人间地狱，消息传来，整个玉州震动。

　　……

　　杨君山有过数次进出空间秘境的经验，原本以为再次经历这种空间转换应当不算什么，然而事实却是通过遁空大阵远距离空间传输，所付出的代价远不是他所经历的进出秘境那么简单！

　　变幻莫测的空间之力轻易瓦解了他的护身罡气，甚至于他体内的真元都受到了遏制，只能凭借肉身来抵挡从四面八方纷涌而至的压力。

　　好在杨君山肉身之强横可以完全无视这种空间之力的压迫，这使得他在脚下着地的刹那却并没有产生什么其他的不适之感，而是很快便恢复了意识，并抬头向着四周打量。

　　“唔，有新人来了啊！”

　　一道懒洋洋的声音传了过来。

　　杨君山闻声望去，却见一个三尺高的小孩正站在身前几丈之外仰头望着他。

　　杨君山见状却是神态恭敬，道：“敢问可是接引使者前辈？”

　　小孩闻言神色却是郑重了一分，道：“呦，看来还是个懂行的，那么进入仙宫的规矩想来也已经听人说过了？”

　　杨君山道：“的确曾经听两位前辈说起过一些，不过那两位前辈也曾说过，若有疑惑也可以像接引前辈询问。”

　　杨君山说着手中已经摸出了一只玉盒，打开之后里面却是只有两颗赤红色的果子。

　　小孩见得果子眼睛一亮，道：“不错不错，新鲜采摘的赤精果，好久没人给我送这果子吃了！”

　　小孩似乎已经迫不及待，一边说着一边已经在赤精果上狠狠的咬了一口。

　　杨君山闻言笑道：“若有机会，晚辈会再带一些水果给前辈尝鲜。”

　　小孩连忙点了点头，笑道：“不错不错，看在这果子不错的份儿上，你有什么不懂得可以问我老人家一下，先说清楚，一颗果子可以问一件事。”

　　杨君山心中一喜，暗道当初从观涛老祖那里得来的消息看来果然不错，连忙道：“晚辈第一次前来，想要求一套丹炉火种，不知该从哪里着手。”

　　小孩三口两口已经将第一枚赤精果吃完，闻言道：“你这小子不老实，丹炉火种分明是两件东西嘛，不过谁让我老人家今天看你小子顺眼呢，去天工坊吧，听说那里最近新到了一批货，那里的东西品质或许不是最好的，但却都是适用的，关键是价格还不贵，顺便说一句，去那里挑东西记得长眼，别选了不该要的东西。”

　　杨君山躬身谢过了，然后想了想又问道：“晚辈想要寻找一道灵术神通，唤作‘点灵术’，不知前辈可有指教？”

　　第二枚果子吃到一半的小孩嘴巴一顿，神色诡异的瞅了他一眼，道：“点灵术？哼，换一个问题！”

　　杨君山微微一愣，他也不敢询问原因，先道了一声歉，沉吟道：“晚辈正在收集品质极好的阴阳之气，不知前辈可有指教？”

　　小孩将最后半颗赤精果一股脑吞进口中，然后又将手指在嘴里吮了吮，咳了一声，道：“一千晶币！”

　　杨君山闻言一喜，连忙掏出了十块晶砖交给小孩。

　　小孩伸手在晶砖上一抚，杨君山手中一空，十块晶砖已经不见了踪影，然后就见他不知道在身上哪里掏摸了一下，手中多出了一张皱巴巴的布帛，道：“喏，傍晚时分跟着这块布帛去就是了，记得隐藏一下身份，还有，那里也不一定就有你需要的东西，但肯定是你最有可能得到所需之物的地方。”

　　杨君山接过了布帛，便见得小孩不耐烦的摆了摆手，道：“走吧走吧，又有新人要来了，今天居然来了两个。”

　　杨君山拱了拱手转身向外走去，却感知到身后有空间波动传来，随即一道空间门户开启，一个身影踉踉跄跄的从里面走了出来。


第873章 南天

　　杨君山回头看去的时候，正巧那人也稳定了身躯抬起头来看向了杨君山。

　　两人的目光对上的刹那，那后来之人的目光微微一凝，随即又恢复了正常，向着四周打量了一下，目光在那小孩的身上停留了片刻，这才有些迟疑道：“这里是，仙宫？”

　　杨君山没有说话，那小孩咽下了最后一点果仁，点了点头忽闪着大眼睛道：“是啊！”

　　“那……”修士看了看周围如同围墙一般的小院。

　　小孩头也不抬，伸手朝着杨君山的方向，道：“从这里出去就是了！”

　　修士的目光再次看向了杨君山，因为杨君山此时正在行走的方向便是这个看上去如同小院一般地方的出口。

　　“在下贾东，不知道友如何称呼？”修士朝着杨君山拱手笑道。

　　杨君山总感觉此人的笑容有些假，也微微抬了抬手，道：“在下姓杨，见过贾道友。”

　　贾东真人三步并作两步来到杨君山跟前，问道：“贾某却是第一次来这仙宫，不知杨道友可否指教一二？”

　　杨君山目光微不可察的扫了小孩一眼，却发现他根本就不往这里看一眼，于是笑道：“不瞒道友，在下也是第一次来这仙宫，同样也是两眼一抹黑，知道的恐怕还没有贾道友多。”

　　杨君山一边说着一边打开了小院的门户，抬腿就要迈出去。

　　贾东真人见状连忙叫道：“杨道友，等等我……”

　　当他一步踏出的时候却恍然有一种进出秘境时感觉到的空间之力在环绕，杨君山猛然回过头来却发现身后是一个小小的石窟，石窟之中却有一盏熄灭的油灯，又哪里有什么空间门户，而贾东真人却也不见了踪影。

　　想到当初向观涛老祖请教的进出仙宫的过程，这些东西紫苑道祖可从来没有与他说起过，杨君山眼神一动，魂化的灵识分出一缕缠绕在了油灯之上，而后那原本熄灭的油灯居然渐渐的闪烁起了微弱的光芒，不过这光芒奄奄一息，看上去仿佛随时都会熄灭一般。

　　杨君山储物法宝之中摸出了一块晶砖放在豆大的火苗上烘烤，那晶砖居然就如同一块蜡石一般开始融化，一滴滴的灵液滴入油灯的灯盏之中，很快整块晶砖便完全融化，而有了晶砖所融化的灵液供应，那原本豆大的火苗也变大了一些，半寸长的火苗跳动起来甚至多了几分灵性。

　　杨君山微微一笑，再次从储物法宝之中摸出一块晶砖开始在火苗上烘烤，这一次晶砖融化的速度便加快了许多，不过火苗却并没有增大，仍旧是半寸长，倒是跳跃的越发的欢实。

　　在杨君山融掉了第三块晶砖之后，灵液便已经填满了灯盏，杨君山喃喃自语道：“三块晶砖便是三天的时间，进出仙宫果然就是在烧钱呐！”

　　仙宫是一处修炼界高阶修士的汇聚之地，能够进入这里的修士的门槛最少也要在天罡境以上，而天罡境修士的灵液魂灯最多却只能坚持一天的时间，融化再多的晶砖也没用；而作为太罡境修士的杨君山却能够在仙宫之中呆三天的时间，三天的时间一到，灯盏之中的灵液烧干，他便必须要离开仙宫，下一次进入便只能在一个月之后，而天罡修士三个月才会有一次机会。

　　杨君山转过身来向外走去，脚下的空间却在随着他的脚步而延伸，很快一道高耸于天际，仿佛被灵雾环绕的牌楼出现在了他的视线当中，他甚至能够在缭绕的云气之中看到牌楼正中的三个大字“南天门”！

　　这里就是仙宫之中道境以下修士所能够聚集的地方了，至于道境以上的修士，据观涛老祖所言一般都是在广寒宫汇聚，至于广寒宫在哪里杨君山却是不知道，但他却知道道境老祖却是同样可以出入南天门的。

　　杨君山猛地转身向后看去，仅仅十几步的距离他却已经看不到身后的石窟以及石窟之中留下的魂灯，只能凭借着冥冥之中的意思感应知道魂灯所在的大致方位。

　　杨君山知道这应当是一种空间神通在阵法上的运用，通过苍玄老祖的手札，他大体能够确定这应当是一种迟迟天涯的空间神通的演化，别看他只走出十几步的距离，可在他每一步踏出的时候周围都有空间之力在延伸，实际上的距离早已经不知道拉开了多少里之外。

　　南天门的巨大牌楼已经在头顶之上，杨君山向着牌楼对面看了一眼，却什么都看不到，深吸了一口气他便迈步从牌楼下面走了过去。

　　又是空间之力的环绕，眼前的场景顿时大变，一座规划整齐的坊市出现在了杨君山面前，坊市之中来来往往的修士并不算太多，看上去似乎也并不算有多么繁华，但每当有一个修士出现的时候，身上荡漾着的却都是天罡、太罡的修为波动。

　　就在杨君山踏入南天门的同时，也有其他的修士从他身侧穿过进入坊市，同时也有修士从坊市之中走来，从他身旁向南天门之外走去，这些修士当中有的以真面目示人，有的却带着遮掩面容的面目或者秘术神通。

　　这些修士彼此之间大多没有交流，杨君山站在坊市门口有些阻路，有的修士只管从他身旁走过，有的则抬头面无表情的看他一眼，不过却也没人出言提醒于他。

　　直到过得片刻，杨君山这才缓缓的松了一口气，原本有些僵硬的面孔缓和了下来，抬步向着坊市之中走去，可此时他大半的精力却都已经放在了丹田之中。

　　“刚刚是怎么回事儿？”

　　插天巨峰之上，杨君山的魂识凝聚成他原本的模样，看着匍匐在地上的穿山甲劈头就问。

　　而就在穿山甲的旁边，已经将裂痕修补了大半的残锏仍旧在轻微的震颤着。

　　事实上，就在杨君山踏入南天门的刹那，整个残锏都开始剧烈的颤动起来，要不是杨君山与器灵穿山甲极力镇压遏制，残锏自身就会从插天巨峰之上自行拔出。

　　杨君山在进入南天门的刹那，全身真元被调动了九成来镇压残锏，以至于他的只能像是第一次进入仙宫被震惊了一般站在南天门口一动不动。

　　“是召唤，有东西在召唤本体！”穿山甲低声说道，它的身躯同样在颤抖。

　　“你在害怕？到底是什么东西再召唤？”杨君山皱着眉头问道。

　　“不知道，但那种召唤带给我很大的危险，仿佛要粉身碎骨一般，这也是我当时极力协助你镇压本体的缘故，否则我应当趋从于本体的本能才对。”

　　杨君山的眉头皱的更紧了，再次问道：“能感知到召唤来自于哪里吗？”

　　穿山甲迟疑了一下，摇头道：“除非放开本体，让本体自行寻找，又或者是你无意中接近了召唤本源所在，否则我无法指引。”

　　“应当是空间阻隔！”

　　杨君山似乎明白了过来，但同时也几乎可以确认那种与残锏有着超强感应之物应当就存在于仙宫之中，只是令他仍旧疑惑的是，即便是当初张玥铭身上的半截残锏，也不曾带给器灵以及本体如此强烈的召唤，这仙宫之中到底有什么？

　　……

　　贾东真人见得杨君山一步从小院之中跨出，连忙从身上追上也跟着除了小院，然而他的眼前除了一片不明色彩的空间之外哪里还有杨君山的踪迹。

　　“混蛋！”

　　贾东真人暗骂一声，向着前面一眼却根本无从辨别方向，猛然回过头来却只看到一个两尺高的石窟以及石窟中的一盏熄灭的油灯。

　　贾东真人警惕的向着四周打量，却发现除了这一个小石窟之外，便只有极远之处有一座掩映在云雾之中的高大牌楼。

　　贾东真人伸手向着石窟上的油灯拿去，中途想了想又停了下来，而是先以灵识缓缓的向着油灯靠了过去，周围的一切都令他感觉到诡异，他需要先试探一下此物是否有危险。

　　不料就在灵识接触到油灯的刹那，一道剧烈突然从脑中传来，贾东真人大惊失色，正要将灵识撤回，却突然有一道撕裂一般的疼痛传来，他的一缕灵识居然被强行撕裂之后吞噬掉了。

　　贾东真人原本因为进行传送而苍白的脸色此时因为灵识撕裂的剧痛越发的惨白，他望着眼前这盏油灯有些惊惧的后退了两步，才发现这盏油灯不知什么时候居然亮起了一点豆大的灯光，而且那灯光给他一种异常熟悉的感觉，他几乎立刻就确认那灯光燃烧的恐怕就是割裂他的那一丝魂识。

　　这里不能呆了！

　　贾东真人心中戒惧更甚，他向着四周再次望了一眼，周围除了极远之处的那一道在云中若隐若现的牌楼之外再无他物，他只能硬着头皮朝着牌楼所在的方向快步走去。

　　牌楼越来越近，而身后那个石窟以及燃烧着豆大火花的油灯早已经不见了踪影，这让贾东真人松了一口气，待得他来到牌楼之外，见得牌楼上刻写的“南天门”三个大字的时候，迟疑了一下同样迈步走了进去。

　　空间世界变换，南天门坊市出现在了贾东真人的面前，看着坊市之中来往的修士，贾东真人终于彻底放下心来，暗道这里应当就是仙宫真正的所在了。

　　然而就在他刚刚向着坊市之中走了两步，贾东真人的脸色一下子又从惨白变成了煞白，一道远比之前撕裂灵识还要痛的多的剧痛让他堂堂一位太罡真人居然大叫出声，远处正在坊市之中来回行走的修士闻声向着惨叫传来的方式看了一眼，正见到贾东真人双手捂着脑袋踉踉跄跄的又转身向着南天门之外飞奔了出去，于是一个个露出了怜悯、同情或者戏谑的目光，甚至有的人还发出轻笑般的低语。

　　“呵，终于又看到一个！”

　　“可怜的家伙，八成是个散修！”

　　“一个月以后再来吧！”

　　“就怕一个月以后他还是没弄明白……”


第874章 天工（上）

　　就在他刚刚进入南天门的刹那，眼前得仙宫巨大坊市就在眼前，可他的灵识之中突然传来的剧痛却令他无法自持，循着一种本能的反应，他一路踉踉跄跄冲出南天门再次来到了当初撕裂了他一丝魂识并点燃油灯的石窟跟前。

　　恍惚间，贾东真人感觉到那一点点燃的灯光晦暗无比，眼瞅着便要自行熄灭，而脑袋中的剧痛也越来越严重，让他不由自主的便想要用脑袋撞上去，而他也的确便撞了上去，然后眼前的一切便如同水波一般荡漾起来，一道门户从那石窟之中开启，贾东真人整个人便被他门户吞了进去，在门户即将合拢的刹那，有一点晦暗的光芒追了上去，然后没入到了他的体内消失不见。

　　贾东真人头脑当中的剧痛戛然而止，待得他恢复清明的刹那，这才发现他已经返回到了自己的洞府之中，地面上庞大的遁空阵法上面镶嵌的十块晶砖已经化为了齑粉。

　　“咦，老大，你怎么这么快就回来了？”

　　一道声音惊讶的从洞府外传来，却让贾东真人的脸色越发的难看。

　　他这一趟前往仙宫，不但一无所获，还差点因为魂识被割裂而痛死，白白废了十块晶砖在遁空大阵之上，却不知道自己究竟是哪里出了错，而且再想要进入仙宫也只能在一个月之后了。

　　贾东真人尚未明白自己究竟是哪里出了问题，可他却知道杨君山肯定知道，没错，就是那个自称姓杨的修士，在见到他的一刹那，贾东真人便已经确认了这位名传玉州的君山真人，而当时更令他惊骇的是杨君山的身上赫然散发着太罡境的波动，此人根本就已经不再是天罡境的修为，不知道在什么时候此人已经秘密进阶太罡了！

　　贾东真人陡然便对杨君山从心中升起了一股怀恨之意，这家伙明显晓得进出仙宫的一些禁忌，可却故意避开了自己。

　　贾老三从洞府外进来的时候见得老大的脸色很是不好看，他马上便意识到老大这一次进入仙宫并不顺利，于是小心问道：“老大，是不是这遁空大阵出了问题？”

　　贾东真人狠狠的瞪了他一眼，又悻悻道：“阵法没问题，是我在那边出了问题，现在想来应当是见到杨君山的刹那忽略了什么。”

　　“什么？”贾老三一惊道：“老大你见到杨君山了？”

　　贾东真人点了点头，道：“不但见到了，而且此人的修为根本不是传说中的天罡境，而是太罡境！”

　　“什么？”贾老三的声调一下子抬了起来。

　　“慌什么！”

　　贾东真人斥责了一声，道：“此人又不识得咱们兄弟。”

　　“不是，”贾老三连忙岔开了话题，问道：“咱们兄弟当年在灵溢宗的时候，大哥不是曾经去过一趟仙宫么，按理说应当是轻车熟路，怎得会出意外？”

　　贾东真人斜了他一眼，冷哼道：“那一次是为兄千方百计求来的机会，跟随徐天成和元天罡进入仙宫增长见识，为此还将为兄进入灵溢宗积攒的小半身家都搭了进去。”

　　“可惜，灵溢宗何等势力，哪怕是在仙宫之中都有他们的产业，他们进出仙宫根本不同通过普通修士进出的传送通道，而是有着专用的遁空大阵直接进入灵溢宗在仙宫的产业之中，灵溢宗对于自家弟子自然没什么规矩限制，可普通进出仙宫的通道可就不一定了，这一次是为兄大意，一个月之后为兄将再次进入仙宫，那里汇聚整个修炼界的资源，到时候再借着齐楚派之力，老三你进阶天罡当不在话下。”

　　贾老三“额”了一声，挠了挠自己的脑袋，道：“老大，下个月恐怕你也没机会去仙宫了，我这一次来便是有一件刚刚发生的大事想你禀报。”

　　“什么大事？”贾东真人问道。

　　贾老三神色严肃了许多，道：“二哥从齐楚派那里传来了消息，说域外修士突然在琅郡大肆屠戮肆虐，有魔族大神通者降临景阳宗，据说景阳宗十有八九已经完了！”

　　贾东真人一愣，道：“又要灭一个宗门么，自从域外修士降临，这玉州修炼界已经有多少家宗门灭绝了传承？这玉州修炼界当真是一盘散沙！”

　　贾老三“嘿嘿”笑道：“不是一盘散沙怎么还能让咱们兄弟浑水摸鱼。”

　　贾东真人笑了笑，道：“齐楚派是个什么章程？”

　　贾老三道：“不是齐楚派的章程，而是驻守玉州的几位道祖已经发了话，要各派派遣得力修士前往琅郡，这一次怕是要玩大了，据说玉州几位太罡真人都被点了名，二哥的意思是这是个让咱们兄弟公开亮出身份的机会，也是个浑水摸鱼的机会。”

　　……

　　杨君山行走在南天门坊市之中，这里的坊市与修炼界寻常坊市的热闹不同，因为进出的都是天罡、太罡这样的修士，一来数量稀少，二来这些人大多都是颇有身份之人，要他们如同普通坊市之中修士之间像卖菜一般讨价还价是根本不可能的。

　　而且因为这些高阶修士之间交易的往往都是贵重之物，彼此之间为了保密多用传音秘术或者隔音术之类的神通交谈，往往在一些店铺或者摊位跟前明明看到买主和买主在说话，却偏偏一点声音也无，整个坊市安静的出奇。

　　不贵重的宝物也不可能带到这里来交易，遁空大阵开启一次便是十块晶砖，牵引灯点亮三天便是三块晶砖，再加上送给接引童子的两颗赤精果和花十块晶砖买来的一张布帛，这些东西的价值加起来总共不下五十万玉币，其他进入仙宫的修士就算没有付出杨君山这般大的代价也相差不多，要是在这仙宫之中没有更大的需求，谁愿意花费如此大的代价。

　　天工坊，接引童子指点的这个地方并不是坊市之中较为光鲜的门脸，相反是在坊市中一个偏僻的角落，而且要不是门外的招牌，杨君山甚至以为这座低矮的小屋都快要坍塌了。

　　伸手推开到处都是朽坏窟窿的大门，“吱吱嘎嘎”的声响伴随着大门的开启传出老远，给人一种阴森森的感觉。

　　杨君山皱了皱眉头，大门之后一片漆黑，根本不知道里面有什么。

　　他略微沉吟了片刻，将身上的衣袖一竖微微遮掩了脸庞，然后体内有异响传来，整个人比之前更高了几分，面部也跟着变得宽大了几分，这才抬步走进了这件阴森低矮的破屋之中。

　　在杨君山踏入小屋的刹那，他身后的那一扇破烂的大门又在令人毛骨悚然的声响当中缓缓的关了起来，星星点点的光芒从大门的孔洞之中投射了下来，在地面上点缀了一颗颗耀眼的光斑。

　　“你需要什么？”一道阴沉的声音突然从漆黑的屋子一侧传来。

　　杨君山心中一惊，闻声望去，却见一个全身上下都包裹在漆黑衣衫之中的修士正站在角落之中看着他。

　　杨君山本能的感知到了危险，向着远离黑衣修士的方向移了两步，他的灵识环绕在黑衣修士的身周，却被一层诡异的力场所阻挡，应当是他身上那一身黑色衣衫所致。

　　然而杨君山虽然无法看破此人的底细，却从此人身上感受到了浓烈的煞气，这是一个杀人不眨眼的人物无疑，也是杨君山刚刚本能的感知到危险的来源。

　　“你需要什么？”阴沉的声音再次从黑衣修士口中传来，语气一如刚刚那般平淡。

　　杨君山定了定神，沉声道：“丹炉、丹火！”

　　“品阶，火候！”黑衣修士的语气极为简洁。

　　杨君山想了想，道：“灵阶丹炉，丹火火候百年以上！”

　　“等着！”

　　黑衣修士丢下一句话便向着黑屋内里走去，杨君山这才看清楚黑屋后面还有一扇门户，不过这扇门户被一道黑色的布帘遮挡，而这一道布帘显然也不是凡物，不但遮挡修士的灵识探查，还有隐形敛息的功效。

　　杨君山又向着屋内四周打量，发现这件屋子内务几乎没有任何陈设，只是四面晦暗的墙壁，甚至连窗户都没有。

　　那黑色的布帘掀起，黑衣修士去而复返，这一次那黑衣修士抬起头来看了杨君山一眼，然后一挥手，三尊形状各异的丹炉出现在了地面上，然后又将一个布袋张开，三只萤火虫从中飞出，每一只萤火虫身上都浮现着一点小小的火光。

　　“挑吧！”

　　黑衣修士将东西放下，也不对任何一件物品进行解说，就那么站在一旁仿佛对自家的物品极有信心一般。

　　杨君山迟疑了一下，见得那黑衣修士束手站在一旁仿佛睡着了一般，于是便也不再迟疑，将一尊丹炉拿在手中仔细查看起来。

　　这第一尊丹炉的品阶便是灵阶下品，同时也是保存最为完好的东西，但是杨君山的灵识敏锐，来之前又曾经向彭士彤以及大鼎堂的几位丹师详细请教了如何辨识丹炉好坏的诸多技巧，很快便通过这尊丹炉底部的丹垢辨别出这尊丹炉在一个月之内还曾经被用来使用过，更为重要的是这尊丹炉之内曾经溅过血。

　　这尊丹炉不干净！

　　杨君山放下这尊丹炉，抬眼瞟了黑衣修士一眼，发现此人仍旧面无表情的站在那里，仿佛对杨君山的动作视若未见一般。


第875章 天工（下）

　　这尊灵阶下品的丹炉品相极好，然而丹炉在一个月之内还曾经被使用，可随后便有人血残留在丹炉底部，虽然经过了清洗，但仍旧被杨君山发现，这让他第一时间升起一个不太好的想法，这尊丹炉的来路怕是不太好说。

　　想到这里，杨君山放下了手中的这尊丹炉，目光放在了中间的那尊灵阶中品丹炉之上。

　　相比于品相完好的灵阶下品丹炉，这尊灵阶中品丹炉炉身之上有数道刀劈斧凿留下的痕迹，很明显这尊丹炉的本体曾经被不止一种法宝击中过，不过好在丹炉之内却并未受到损伤，但支撑炉身的三根鼎足却断了一根。

　　杨君山用手在失去鼎足的断面上摸了摸，几乎可以断定这根鼎足应当是被高阶法宝强行斩断的。

　　丹炉身上的划痕也就罢了，丹炉炼制所凝练的灵纹之类都是深入炉壁内里的，只要不是丹炉被彻底弄破，那么丹炉本身的品质是不会受到影响的，最多也就是炉壁可能会变得脆弱一些，但这些并非不能弥补，至于鼎足部分对于炼丹的影响是微乎其微的，只是少了一根鼎足，这丹炉毕竟就显得不完整。

　　杨君山无奈之下又将目光看向了品质最高的那尊灵阶上品丹炉，这尊丹炉或许是因为品质最好的缘故，表面上看丹炉本体保存的极为完整。

　　然而经过之前对两尊丹炉的观察，杨君山可不太相信唯独这尊灵阶上品丹炉便是完好无损。

　　那黑衣修士自从将丹炉摆出来之后，对于杨君山的查看便不做任何阻拦，这点倒是让杨君山有些满意，看上去一点都不像是在做生意，这也让杨君山对于这家天工坊的风格有了一定认识的同时，也对这家天工坊的背景有了一定的揣测。

　　杨君山干脆伸手将这一尊体积足有半人高的大丹炉拿在了手中，这尊丹炉别看只有半人高，可实际上重量却不下数千斤，却被他一只手擎着丹炉底部给托了起来。

　　那黑衣修士看了杨君山一眼却没有说话，他的全身都被黑衣遮掩，看不清此人的神情如何。

　　不过杨君山在将手掌接触到丹炉的时候却终于发现了问题所在，如果说之前两尊丹炉虽各有瑕疵，但对于炼丹本身而言并无太大影响的话，那么这尊表面完好的灵阶上品丹炉就是一尊彻彻底底的坑货了。

　　之前说过那尊灵阶中品丹炉，虽然炉壁外面有数道划痕，但却并未对丹炉本身的灵纹造成破坏，然而这尊上品丹炉表面看似完好无损，而实则炉身内部的灵纹却被破坏的支离破碎。

　　没有了灵纹支撑，修士在驾驭法宝的时候，灵力便无法得到有效的发挥，法宝的威力可谓十步存一，那尊上品灵阶丹炉固然仍旧能够用来炼丹，但品质最多也就堪与法阶上品丹炉相当。

　　如果说那尊灵阶中品丹炉所受的只是外伤的话，那么这尊上品丹炉就是彻彻底底的内伤了，而且是那种几乎伤重不治的内伤。

　　杨君山沉吟道：“只这三尊丹炉么，是否还有其他丹炉可供挑选？”

　　黑衣修士一动不动，声音却仍旧冷冽：“你可以等！”

　　“那么等多长时间？”

　　“不知道！”

　　“可以问一下价钱么？”

　　“不还价！”

　　“那么这尊灵阶下品丹炉价值几何？”

　　“五十块晶砖！”

　　“什么，五十块晶砖？”

　　杨君山低声惊呼道，倒不是因为这丹炉太贵，而是太过便宜了，一尊灵阶下品丹炉正常情况下至少也在八十块晶砖之上，这还是有人愿意接受晶砖的情况下，丹炉这种东西更多的交易方式往往多是以物易物。

　　这尊下品丹炉在三尊丹炉当中可是保存最为完好的，只是丹炉内部曾经溅有人血，这对于一些有洁癖的炼丹师来说是难以接受的，而杨君山一开始则是因为人血而怀疑这丹炉来路不正，不过在三尊丹炉一一查看过之后，杨君山几乎可以确定它们每一尊恐怕都是赃物，这天工坊恐怕从本质上就是一座专门用来销赃的渠道，难怪这里的人都不敢以真面目示人，而接引童子也提醒他莫要“选了不该选的东西”，原来原因是在这里。

　　也正是因为如此，这些丹炉才能够以如此低廉的价格进行出售，而且直接用晶砖就可以买到，无本的买卖自然也就不用考虑会不会赔本了。

　　真要是因为从这里购买赃物而泄露了消息，被丢失东西之人找上门来，这个仇家结的就太过冤枉了。

　　幸亏自己在进入天工坊之前留了个心眼，将自己的面目稍稍改变了一番，想来不至于泄露自己的身份。

　　不过这天工坊敢在仙宫之中公然设立销售赃物的据点，恐怕进出仙宫的许多修士都知道这处所在，然而却不怕因此而招来嫉恨，不用想都知道这天工坊背后的背景大得惊人，以至于进出仙宫的这些天罡、太罡修士以及他们背后的势力都不愿意招惹。

　　想明白了这其中的缘故，杨君山心中越发的谨慎，不过既然来到了这里杨君山也不打算空手而归，他继续问道：“那么这尊中品灵阶丹炉呢？”

　　至于那尊灵阶上品丹炉杨君山压根连询问价钱的兴趣都没有。

　　“八十块晶砖！”黑衣修士的回答仍旧一如既往的简洁。

　　“成交！”

　　八十块晶砖通常情况下连一件灵阶中品的法宝都未必买得到，这里却能够买来一尊稍稍受损却对于炼丹影响不大的丹炉，杨君山自然没什么好犹豫的，更何况以他如今的身价，八十块晶砖还不放在心上，至于这尊丹炉来路不正，以杨君山以为太罡真人难道还罩不住一件中品灵器，更何况哪家势力会轻易将自家的丹炉拿出来示人。

　　杨君山痛快的将盛放有晶砖的木箱交给了黑衣修士，然后道：“三枚丹火怎么说？”

　　黑衣修士做成了一笔买卖心情似乎也好了一点，话也多说了一点，道：“百年火候一百晶砖，一百五十年火候一百二十晶砖，三百年火候五百晶砖。”

　　丹火的品质究竟要比丹炉还要多得多，相比于丹炉，一枚好的丹火火种有的时候对于丹师的炼丹术提升极大，甚至还要超过丹炉本身。

　　丹火品质的高低大体上要看孕养的火候，通常情况下孕养的时间越长品质就越高，但这也不是绝对，有的炼丹师一辈子也只能炼制灵阶丹药，手中的丹火固然孕养了两百年，可一下子拿来炼制宝阶丹药就未必能行；有的炼丹师所在的宗门以火行传承为主，所炼制的丹药也以火行丹药为主，这丹火要是一下子到了一家水行传承为主的宗门手中用来炼制偏水行的丹药，那结果自然也是悲剧。

　　因此丹火的挑选往往比丹炉更加严苛，对于修士的眼光也更为挑剔。

　　看着这三枚丹火杨君山自己也有些头大，这其中的门道他固然听彭士彤和孔丹师等人说起过，可知道是一回事儿，让他自己来挑是另外一回事儿，他怎么能知道这三枚丹火哪一种更适合炼制杨家修士所需的丹药。

　　就在杨君山看着眼前三枚萤火虫有些纠结的时候，耳边却突然传来黑衣修士的声音：“贵的就是最好的！”

　　这黑衣修士从他进来的时候便是一副生人勿近爱买不买的架势，连还价都杜绝，这个时候看出了他的纠结居然出言提醒，这却是令杨君山大感意外，甚至怀疑这家伙是不是故意要他买最贵的。

　　杨君山抬起头来看向黑衣修士，却见那黑衣修士仍旧是一副不作理会的模样，要不是刚刚耳边真真切切的声音，他甚至怀疑自己是不是听错了。

　　百年的丹火一百晶砖，那一百五十年的也才一百二十晶砖，可三百年火候的一下子提高到五百晶砖，莫非这其中的缘故就在此处？

　　杨君山咬了咬牙，最终还是选择相信那黑衣修士的提醒，五百晶砖虽然令他也感到有些肉疼，但却并非出不起，干脆抱着赌一赌的心思，道：“那就这三百年火候的丹火了。”

　　又是一箱晶砖拿出来，黑衣修士一挥手将除去背负着三百年丹火的萤火虫之外的东西尽数收了起来，然后又拿出了一只灰色的布袋张口一收，那萤火虫便进入到了布袋当中。

　　黑衣修士将布袋扔了过来，又道：“爽快，布袋送你！”

　　杨君山看得出来这只布袋虽然品质不高，但却是一种可以存放特定物件的物品，接过布袋后拱了拱手道了一声“多谢”，他此时多少也已经了解一些这天工坊的特色，也不多做赘言，转身便欲离开。

　　不料就在他临出天工坊的时候，那黑衣修士的声音居然再次传了过来：“傍晚别忘了看引路图！”

　　杨君山心中一动，马上转过身来，却正看到天工坊那一扇破烂的木门正“吱吱嘎嘎”的关上，将里面的一切都重新掩盖了起来。

　　杨君山伸手摸了摸怀中的那一张皱巴巴的布帛，暗道莫非是这张花了一千晶币从接引童子手中买来的布帛便是什么引路图，而那黑衣修士却是因为发现了他身上带着引路图这才在自己选择丹火的时候出言提醒？

　　那么这引路图的背后又有什么隐秘，难道也与这天工坊有关？


第876章 引路

　　“怎么样，你哥还没有回来吗？”

　　杨田刚见得杨君平走近连忙问道。

　　杨君平苦笑道：“遁空大阵那里仍旧没有动静，我哥去了仙宫前后不过大半日的时间，这个时候怎么可能回来，除非他在仙宫之中得到了景阳宗被灭门的消息，又或者家族之中另有一位天罡修士前去通知于他。”

　　杨田刚也知道是自己心急了，无奈道：“玄元派那边催的却急，这一次景阳宗被灭门，魔族来势汹汹，玉州各派均已响应前去围剿，如今怕是只剩下了咱们杨家。”

　　杨君平冷笑道：“我看是那玄元派自家急了，这些年玄元派扩张的速度可比咱们杨家快多了，景阳宗没落，玄元派对于景阳宗的谋算几乎是路人皆知了，如今魔族虎口拔牙，硬生生将玄元派到嘴的肥肉抢了出来，还在玄元派的眼皮子底下楔进去一颗钉子，玄元派上下不急才怪。”

　　杨田刚却道：“这一次事情太过蹊跷，那魔族修士自从被逐出瑜郡之后，据说大多都在玺郡边缘地域蛰伏，这些年都没什么动静，怎得这一次却是突然对景阳宗下手，虽说景阳宗没落日久，但所处之地南有潭玺派，西有诸葛家族和玄极门，北邻玉剑门，西面又有玄元派，玉州最强的势力有三个在它周围，就算拿下了景阳宗，接下来也要面对这些宗门的全力围剿打压，那魔族修士不当如此不智才对。”

　　杨君平却道：“听说这一次有魔族老祖亲自出手？”

　　杨田刚摇了摇头，道：“这一次你哥怕是不能及时赶回来了，这样，我亲自带人去一趟，你留下坐镇西山。”

　　杨君平连忙劝阻道：“那玄元老祖亲自点了我哥的名字，便是您去又能如何？我看还是把老十三从胡瑶县叫回来，我和他一起去吧！”

　　杨田刚摇头道：“不行，老十三要坐镇胡瑶县，如今周毅真人正在闭关，你哥已经不能及时去了，咱们杨氏要是再不去一位有分量之人，玉州各派该怎么看咱们杨家？”

　　杨君平却低声道：“正是因为周毅真人正在闭关，所以爹你现在才需要留在西山。”

　　杨田刚闻言深深的忘了他一眼，杨君平却道：“我去通知老十三，他现在恐怕早就不愿意在那里呆着了，至于胡瑶县……”

　　“让你宝章哥先去吧，他早应当巩固了修为，该给他找些事情做了，顺便通知曲武山，让暗带着他的手下监视胡瑶县周边以及曲武山南面天狼门的动静，让巴武和巴辛两个约束手下妖修，做好必要的时候应变的准备。”

　　杨田刚叹了一口气，道：“咱们杨氏的底蕴还是不足，如今杨氏上下除了你哥、我和老十三之外，其余进阶真人境的都还在化罡境，关键的时候连一位聚罡境修士都拿不出手。”

　　杨君平闻言笑道：“爹你放心，其实无论是我还是十妹，如今的修为差不多都已经到了化罡境巅峰，只是我哥一直让我们压着修为不许太快晋升，这一次琅郡事了之后，我便着手准备冲击聚罡境。”

　　……

　　一尊断了一足的灵阶中品丹炉，一枚花了五百晶砖的三百火候的丹火，除了那尊丹炉杨君山还有些把握之外，那一枚丹火纯粹就是在赌博了。

　　出了天工坊，距离傍晚时分尚有一个时辰时间，杨君山漫无目的的在坊市之中游走，熟悉着这里的一切。

　　南天门坊市两侧的商铺有的开启有的关闭，有的占地面积极广且装饰豪华，有的却是狭小破落如同那天工坊一般。

　　那些关闭的商铺有的只是一道简单的大锁把门，上面可能会贴有何时开门的通知，有的则会说明商铺下一次开启的时候可能会有什么样的东西出售，或者需要收购哪些东西之类。

　　这些商铺明显不止只卖东西，同时也会买东西，而且杨君山大致可以猜得出来，仙宫之人每一位太罡真人一次也不过逗留三天的时间，下一次进入仙宫则需要在一个月之后，而天罡修士更是只能三个月进入一次，一次只有一天的时间，要想让仙宫之中的商铺常年有人驻守，那么就需要这家商铺的背后至少要有十位太罡真人的支撑，这对于修炼界九成以上的宗门势力而言恐怕都是做不到的。

　　更何况就算能够维持这样一种长期驻守的状态，每一次进出仙宫都是一笔极大的花费，因此，想来除了如同天工坊那般背后由许多做无本买卖之人支撑的商铺，其他商铺的背后势力大多只能选择这种定期买卖的方式。

　　不过仙宫之中自然也不可能只有天工坊这一家特例，便如同杨君山此时正站在其门前的一栋装饰极为高端的大商铺，名字便叫做“灵缘阁”，其招牌之下便明明白白的告知来往的众修，这是灵溢宗的产业！

　　如同灵溢宗这般庞然大物，想要维持仙宫之中一座商铺的日常经营自然不是难事，而且这仙宫作为一处修炼界高阶修士的汇聚精华之地，背后自然有人牵头组织，那么作为修炼界最为顶尖的势力，灵溢宗是否也是这个背后庞大组织的一份子？

　　如果是那样的话，在这南天门坊市之中维持一家长期经营，自然也就不算是什么难事了。

　　杨君山在坊市之中走马观花一般走了大半圈，果然发现不仅是灵溢宗的灵缘阁，尚有紫风派的紫气楼，焚天门的天宝台，紫霄阁的四方轩等等十余家大型商铺都在正常做着生意，这个数量显然远超杨君山的估算，而且从不时有人进出来看，这些商铺的生意应当还都不错。

　　坊市之中还有一些关闭的房屋门脸却是被统一的阵法禁制禁锢，杨君山怀疑这些商铺应当是无人用来开辟商铺的缘故，他上前将这些阵法禁制观察了一番，果然发现所有这些被阵法禁锢的房屋都是同一种手段，而且发现禁锢房屋的门锁还是一种能够用来传递消息的特殊之物。

　　他试着触动这些门锁，果然灵识便从中接收到了一些讯息，是用来说明如何承租这些房屋的说明，租金倒是比他想象当中便宜，一次承租一年，租金三百块晶砖，而且还需要一位道人老祖出面担保。

　　额，三百块晶砖租一年，相对于杨君山一口气用五百晶砖买到的那枚丹火来说算是不太贵！

　　杨君山只能摇头苦笑，不经意间却是正巧看到迎面有一位修士在进入一家商铺的时候，却突然在他身侧有空间之力涌动，紧跟着一张传讯符突然出现，被这修士拿在了手中。

　　以空间神通传递消息，这自然是道人老祖的手段，不过这却是让杨君山想到了紫苑老祖曾经留给他的一道传讯方式，不知道紫苑老祖此时是否也在仙宫之中，要是在的话自己是否能够联系上她。

　　想到就做，杨君山以真元触动紫苑老祖留给他的一张传讯符，果然这张道符表面开始闪烁起灵光，紧跟着道符突然飞起，不等杨君山有所反应，这符箓却是径直飞入高空消失不见。

　　杨君山心中一喜，若是有紫苑老祖指点，也好过他自己在这里盲人摸象。

　　然而那符箓飞走之后却是再无音讯，杨君山等了好长时间，可仍旧不曾等到紫苑老祖的回应，期间甚至出入了几家营业的店铺见识了不少天材地宝，几乎每一种杨君山都有交易的冲动，然而且不说他是否有那么多的晶砖，就算有人家也未必会要，能够摆在这里交易的天材地宝，大多情况下的第一选择都是以物易物，并非是晶砖多就能够买下来的。

　　杨君山不由苦笑了两声，却他自己太过自以为是了，且不说紫苑老祖此时是否在仙宫之中，就算她在也未必会对一个太罡真人重视到有求必应的程度。

　　就在杨君山打算接下来准备做些什么的时候，他的怀中突然有灵力涌动。

　　杨君山连忙将那块布帛从怀中拿了出来，却见原本皱巴巴的布帛上此时浮现出微微的灵光，而后这些灵光开始向着布帛中央汇聚，渐渐形成了一个淡黄色的箭头，指向杨君山身前。

　　“这是什么意思，顺着箭头的方向走么？”

　　杨君山将布帛左右翻转了两个方向，可不论将布帛转向哪里，上面灵光凝聚而成的那个箭头却始终朝着他身前所在的方位。

　　杨君山想了想便继续向前走去，大约四五十丈过后，布帛上的淡黄色箭头一转，又指向了他的左侧。

　　杨君山抬眼看去，果真便发现在坊市街道左侧出现了一条仅容一个人通过的小巷。

　　杨君山向着左右看了看，发现两侧都没人注意到这里，便走进了这条小巷。

　　之后布帛上的箭头又转了几次，每次都准确的指向一条突然出现在他身旁的小巷，仿佛这些小巷是凭空出现一般，就连杨君山自己也怀疑这坊市之中居然还有这般乾坤，直到最后杨君山走到一条死胡同，那布帛上的箭头终于不再转动，然后一抹淡淡的灵气从布帛之上散开，紧跟着从这布帛上居然出现了淡淡的空间波动。

　　杨君山心中一惊，这才发现这条死胡同的墙壁之上居然出现了淡淡的空间波纹，他手中的布帛突然飞起，在没入空间波纹之后形成了一道一人高低的门户。

　　这一次杨君山没有任何犹豫，抬步便迈进了空间门户之中，随后这一扇空间门户随即消失，就连胡同的墙壁也如同幻影一般缓缓消散，这里哪有什么小巷，分明就是一排接着一排的低矮建筑。


第877章 窃听

　　“要老夫说，你们天工坊就是闲的蛋疼，明明月末最后三天才是南天门最热闹的时候，你们却偏偏在月中搞什么交易会，这南天门暗市轮流坐庄，其他几家都是在月末，生怕人来的少了，便属你们天工坊搞特殊……”

　　杨君山的身形刚刚在穿越空间通道之后稳住，耳中便传来了一个大嗓门修士的声音。

　　或许是因为杨君山突然出现的缘故，那声音戛然而止，紧跟着两道仿佛能够刺骨的目光便盯在了他的身上，其中一道便属于刚刚那个大嗓门的修士，而另外一道则是一个全身上下都裹在了黑衣之中的修士，与杨君山当初在天工坊看到的那名黑衣修士的装扮几乎一模一样。

　　杨君山心头“砰砰”乱跳，就在刚刚那两道目光盯上来的刹那，杨君山的灵识敏锐的捕捉到了两道沛然如同地火喷发一般的气势，眼前这两位修士赫然是两位道人老祖。

　　或许是突然发现打扰到两人交谈的只是一个太罡境的小修，两位道人随即便转移了目光，明显对他并不太在意。

　　那黑衣修士似乎对于大嗓门老祖极为熟悉，笑骂道：“天工坊向来如此，偏你这老货在这里叽叽歪歪，看，这里接待来宾的规矩本来是一个接着一个，就因为你在这里多说了两句，却是怠慢了下一位来宾。”

　　那大嗓门修士嘴里碎碎念，却是转过头来瞪了杨君山一眼，似乎在埋怨杨君山来的不是时候，不过他却也不在这里多待，转身朝着黑衣修士身后的通道走去，似乎对于这里的一切轻车熟路。

　　杨君山觉得自己遭了池鱼之殃，但却也不敢怠慢，恭恭敬敬的上前道：“见过前辈，晚辈第一次前来贵地，诸事不懂，还请前辈见教。”

　　或许因为黑衣修士乃是一位道人老祖的缘故，虽然仍旧是一副黑衣遮面看不清底细的模样，但却没有之前那位生人勿近，只听他笑道：“看出来了，要是这里的常客不会像你这般紧张。”

　　说罢，朝着身后指了指，道：“顺着这条通道往里走就能找到你的位置，暗市的交易会就要开始了。”

　　暗市，杨君山心中一动，不知道这里的暗市与修炼界遍布各个郡县县城之中的暗市是什么关系，又或者两者原本就同为一体？

　　而且这南天门不是天罡境与太罡境修士活动的区域么，怎得还有道人老祖出现，而且看样子来的道人老祖还不止一位。

　　杨君山满腹狐疑的沿着通道走了进去，却发现脚下似乎有异物蠕动，低头看去时才发现脚下的通道根本就是一件法宝，随着他的走动，这件带状的法宝也在自行延伸，直到他走到法宝尽头的时候，这条带状法宝也恰好将他带到了一个座位跟前。

　　这里是一座中央低而四周呈台阶状抬升的圆形建筑，一排排的座位随着一层层的台阶而升高，确保每一位进入这里的修士都能够看清楚中央的圆形平台。

　　杨君山在来到他的位置的时候便察觉到周围有几道目光向着他看来，杨君山镇定自若，他的相貌已经进行过调整和遮掩，并不怕人看出底细，当然，这也只是指周围这些同为真人境的修士，若是当真有道人老祖盯上了他，杨君山可不敢保证自己的底细不会被拆穿，谁知道那些个道人老祖手中掌握着什么神通秘术。

　　杨君山坐到自己位置上的刹那，周围一道投过来的灵识早已经纷纷离开了，杨君山抬眼向着周围大量，周围的修士大多都不以真面目示人，不过却也有例外，便如同他当时刚刚进入这里的时候遇到的那位大嗓门的道人老祖便不曾有任何遮掩，不过他一眼望过去却也没有发现任何一位道人修士，想来这些道人老祖能够参加这一次的交易会便已经很是难得了，天工坊想来也不会将那些道人老祖与他们这些真人境修士共处一处。

　　除了不知道在哪里的道人老祖之外，场中不曾遮掩自家身份的自然就是一些有着显赫出身与背景之人了，便如同距离杨君山所在位置不算太远的一个熟人徐天成，身为灵溢宗的真传弟子，徐天成真人显然不屑于伪装自己的身份，想来参加这一场暗市交易会的修士也没人愿意去找他的麻烦。

　　而此时徐天成便正在与做他身旁的一位同样没有遮掩身份的太罡修士正在言谈甚欢，不过从这位修士的衣着上来看倒不像是徐天成的同门，甚至连桑州修士都不太像。

　　这两位真人虽然不屑于隐藏自家身份，却也没到了言笑无忌的地步，看似交谈热烈，可实际上却是用了隔音禁制，旁人根本听不到他们在说些什么，哪怕有懂得唇语之人也无法从他们的口型上解读什么。

　　不过杨君山这个时候却突然起了冒险的心思，他想要窃听徐天成与他旁边那名修士之间的谈话。

　　杨君山知道这实在是个疯狂的想法，且不说他能不能做到，如果一旦被发觉，在这等汇聚了数十近百位天罡、太罡修士，甚至道人老祖的地方，他可能马上就会死无葬身之地。

　　不过杨君山却也并未全然没有把握，他的底气便在于他所修炼的玄延拓灵术，以及这段时间精研苍玄老祖阵道手札在灵识运用上的进展。

　　说来玄延拓灵术这道秘术神通还是杨君山从灵溢宗所得，而杨君山的阵道根基源于尹拙明和落霞真人，而这两位的阵道修为原本就与苍玄老祖一脉相承，而苍玄老祖又可以说是紫风派阵法一道的集大成者，因此，杨君山在得到苍玄老祖的阵道手札之后，其在阵法一道上的修为和感悟可谓是一日千里。

　　要知道苍玄老祖当年号称“多宝道人”，可实则他还有另外一个称号，那边是修炼界“第一大盗”，只是因为此人修为太高威名太甚，又出身名门，再加上失窃之人又没有证据，所以当时在修炼界虽然闹出了老大风波，但波及到他身上的冲击却并不深。

　　而施展阵窃秘术，阵道修为固然是关键，但灵识、瞳术之类的辅助手段同样缺一不可，而这种可以用来突破隔音禁制，窃听他人言谈的秘术，对于苍玄老祖而言自然更是小道而已。

　　一缕魂识如同轻烟一般从杨君山身上飘落，然后在地面蜿蜒而行，在不着痕迹的绕过了几名修士之后，这一缕魂识拐了一个大弯从另外一个方向接近了正在交谈的徐天成，这样即便是被人察觉，杨君山也能在第一时间舍弃这一缕魂识，让人无法按图索骥找到他的身上来。

　　魂识微动，轻轻的触及到了隔音禁制，徐天成若有所觉，目光朝着身后扫了一眼，杨君山心中暗惊，马上停止了魂识的动作，甚至差一点都要切断了与魂识的联系，不过此时却又若隐若现的声音传到了杨君山的耳朵当中。

　　“……天成兄……不便么？”

　　杨君山看到是徐天成旁边那位修士在笑着说什么。

　　徐天成笑了笑，也张口说了起来，这一次声音渐渐的变得清晰起来：“没……是有哪个不开眼的想要窃听你我交谈，却被隔音禁制挡了回去。”

　　那修士笑道：“这暗市之中不藏头缩尾的就这么几个，其他人自然想要从咱们这里知道些什么。”

　　徐天成也笑道：“此事也不止一两次了，只是不做反应的话反而会一次又一次被其他人扰的心烦，说起关于这一次暗市交易会由天工坊主持，风流兄可是听到过什么消息么？”

　　那修士笑道：“我知道的未必就比天成兄你多，只是不晓得这一次又是哪一家宗门势力被灭门，然后一批的资源、法宝、传承之类在这里委托天工坊发卖。”

　　徐天成则道：“我听到消息，可能是来自海外。”

　　“海外？”那修士闻言点了点头，道：“倒是极有可能，听闻这些年海外修炼界乱的很，特别是域外势力降临之后，灭门覆家的人族势力特别多。”

　　徐天成闻言点头道：“正是如此，内陆尚有几大宗门支撑，域外势力很难占得便宜，即便是在玉州修炼界，域外势力也是输多赢少，但海外修炼界一来势力更为松散，二来域外势力特别是妖族势力极为强横，再加上海外那些深海蛮荒巨兽众多，环境本就恶劣，此消彼长之下，海外修炼界这些年却是越发的艰难了，据说这些年有许多海外散修以及势力进入内陆开始重新营造势力，也不知是真是假。”

　　那修士这时却有些神秘道：“只是如果真是一家海外势力被域外势力灭亡之后，这被灭门势力的东西又怎得会在仙宫暗市出现，天成兄难道就不觉得奇怪吗？”

　　徐天成闻言脸色一变，低声道：“难道说那个传言是真的？仙宫真要向域外势力开放不成？”

　　那修士摇头道：“开放倒不至于，但肯定有人暗中与域外势力有勾结，那家海外势力被灭亡之后，一应收刮的东西便通过那人在仙宫发卖，这也是为什么要走天工坊路子的缘故，毕竟天工坊向来不问东西来路，原本就是个正常的销赃渠道。”


第878章 交易

　　“诸位，人来的差不多了，那么接下来交易会便开始吧！”

　　正当杨君山专心致志的窃听徐天成与另外一位修士交谈的时候，一道空间门户打开，天工坊那一如既往的黑衣装扮，一名道人老祖出现在了中央的平台之上，不大的声音清晰的传递到在场每一位修士的耳边，也打断了两人的交谈。

　　“老规矩，本次暗市分为两个阶段，其一便是天工坊主持的拍卖，其二则是在场道友自行上台交易！”

　　黑衣老祖的言语极为简练，而且一上来便直奔主题，并没有其他的拍卖会之类要先行讲演几句烘托气氛之类。

　　“那么接下来便请上今天咱们第一件拍卖物品，生机果！”

　　随着黑衣老祖话音落下，平台之上升起一张石桌，石桌之上放着一只封灵盒，被黑衣老祖打开之后，一颗生机果便出现在了盒子当中。

　　杨君山微微愕然，随即便听到了徐天成的调侃之声：“居然会是生机果，风流兄，不是说这一次以拍卖一家被灭门的海外势力的积蓄为主么，怎得出现了生机果，难不成荒古绝地的甲子树一直不都是贵派禁脔么？”

　　任风流冷哼一声，脸色显得有些不太好看，道：“徐兄这是在炫耀么？”

　　那与徐天成交谈之人居然是紫风派的修士！

　　杨君山大为愕然，要知道之前在荒古绝地开启之际，徐天成可是在里面大放异彩，遁空葫芦在手一人独得三件天地灵珍，反倒是紫风派损兵折将，甚至据说紫风派至少有两位天罡真人的陨落与徐天成有着直接的关系，按理说徐天成如今应当是紫风派的公敌才是，怎得这两人居然还在大庭广众之下言谈自如，那叫任风流的难道就不怕为宗门所不容么？

　　“生机果增寿十年，其他的效用也不必多言，想来在场诸位比老夫还要清楚，那便直接开始吧，两百晶砖起拍！”

　　台上黑衣老者的话让徐天成与任风流二人也暂时安静了下来，不过紧跟着整个暗市交易会场便热闹了起来。

　　生机果这样能够增加寿元的灵珍，在任何修士手中都不会嫌多，毕竟修行原本就是一个与自身寿元竞争的过程，寿元哪怕延长十年，修士未来的道途可能就会走的更远。

　　两百晶砖的价格差不多相当于一件中上品灵器的价值，不过这对于在场的一众真人境后期以上，乃至于道人老祖而言自然不算什么，甚至对于一些寿元将尽的修士而言，可能会将价值抬得更高。

　　“三百……”

　　“五百晶砖！”

　　一个声音还没有喊完，另一道声音便毫不留情的打压了下来。

　　杨君山对于生机果并没有需求，他的注意力很快便又从竞拍上转移到了徐天成与任风流二人的对话上了，这两位显然对于生机果同样没有需求。

　　“风流兄莫恼，刚刚是在下的不对。”

　　徐天成很快道歉，任风流的脸色稍霁，便又听得徐天成道：“其实在下想要问得是关于那紫苑道祖的事情。”

　　紫苑道祖被提及，杨君山自然精神一振，而任风流的脸色一下子却变得更差了。

　　“风流兄不要误会，在下其实想要问的是，既然那紫苑化身在荒古绝地全身而退，那么接下来贵派打算怎么办，毕竟紫苑道祖与贵派的恩怨我等虽不清楚缘由，但怕也算得上是势不两立了吧？”

　　“哼，就凭紫苑一人也佩与我紫风派势不两立？”

　　任风流在徐天成“那是那是”的赔笑声当中冷声道：“也没什么好隐瞒的，那紫苑贱人不知因何与那东流道人勾搭在了一起，如今又隐匿了行踪，一个华盖道人想要刻意隐藏自己，其他人想要找到几乎不可能，但她的雷劫是瞒不过的，到时候自然就是她的死期。”

　　徐天成笑道：“雷劫大难，想来那紫苑道祖自己都知道贵派会在那个时候狙击于她，她又怎会没有准备？”

　　任风流瞥了徐天成一眼，道：“一个东流道人还挡不住我紫风派。”

　　徐天成道：“贵派实力不在我灵溢宗之下，实力自然不用多说，只是那紫苑道祖也未必就东流道人一个强援。”

　　任风流凝视着徐天成道：“天成兄到底想要说什么？”

　　徐天成笑了笑，道：“在下听闻那紫苑道祖来到玉州之后，似乎对于一个新晋崛起的名门家族子弟颇为垂青，那人似乎也声名鹊起，据说还曾经击败了一名飞流派的真传弟子。”

　　杨君山心中一惊，魂识紧跟着一颤，差一点就要中断了窃听秘术，目光死死的盯了徐天成一眼，心中杀意蒸腾，这家伙明显是在借刀杀人。

　　徐天成神色微微一怔，狐疑的向着四周扫了一眼，低声道：“难道还有不长眼的想要试探这隔音禁制？”

　　任风流冷哼道：“是天成兄你话太多了，难免惹人注意。不过你说的那个人应当叫杨君山吧，一个暴发户之子罢了，据说本人倒是有几分天资，甚至此人的阵道传承有可能还与本派有着几分渊源，但也只是螳臂当车罢了，本派对于此人早有关注，到时别说是他，便是那小小杨氏家族也在弹指间灰飞烟灭罢了。”

　　徐天成“哈哈”一笑，道：“风流兄说的是，说的是！”

　　此时会场中央一锤定音，生机果的归属已经有了着落，而杨君山却被这一锤之音惊得冷汗淋漓，他心中愤怒徐天成借刀杀人，可面对任风流言语之中对于杨氏家族生杀予夺的语气感到深深的无力感。

　　确实正如任风流所言，如果紫风派真要动手，那么杨氏家族目前所拥有的一切转眼都会烟消云散。

　　此时会场之中的黑衣道人已经摆出了第二件拍卖物品，一件三叉戟状的法宝，名字叫做“三海戟”，品阶赫然达到了宝阶下品，起拍价格直接定在了八百晶砖，这可以说是一个极低的价格！

　　杨君山此时哪里还有心思在拍卖会场之上，他只能将全部的精力放在窃听徐天成与任风流的言谈之上。

　　“看来风流兄的消息不会错了，果真是一家被灭门的海外势力。”任风流笑着道。

　　徐天成冷笑道：“一件宝阶下品的法宝起拍价才八百晶砖，这根本就是白菜价，天工坊就算是销赃也不是这个法子，看来风流兄的消息也有几分可信，也只有那些域外势力拿着我们的法宝无用，才会委托天工坊处理的时候定下如此低的价格。”

　　两人随口点评了两句，徐天成却又道：“风流兄，你刚刚说紫风派要灭则杨氏家族，我看却是未必，别忘了仙宫的天条，那杨家势力初成，杀个别人也就罢了，真妖毁了杨氏这个名门，怕是紫风派也不好交代。”

　　见得任风流一脸冷笑，徐天成语气一转，道：“当然，以贵派地位，仙宫万没有因为一个杨家而责难贵派的道理，但这杨氏家族的辉煌其实便全然系于那杨君山一人之身罢了，只要此人死了，那杨氏家族恐怕也就垮了，如此四两拨千斤的法子，贵派又何必去得罪仙宫。”

　　任风流脸上冷笑消失无踪，却突然换上了讥诮之色，道：“天成兄，我倒是好奇，你千方百计怂恿在下杀那杨君山到底是何目的，莫不是天成兄堂堂灵溢宗真传弟子前三，也曾经在那杨君山身上吃过亏不成？”

　　徐天成脸色一变不再言语，任风流也不多言，两人一时间沉默下来，却是将注意力重新转回了拍卖会场之上。

　　杨君山现在只想着两件事情，第一该如何在徐天成有遁空葫芦在身的情况下将此人击杀，第二该如何尽快进阶道人境。

　　他摸了摸手指上的储物灵戒，他如今灵识魂化几乎已经臻至圆满，清灵葫芦中的一缕清灵之气乃是天地自然孕育而成，甚至比他得自苍玄遗迹中的那道清灵仙气还要精纯，可立增三十年修为，令他马上拥有冲击道境的实力。

　　然而杨君山总也觉得冲击道境不应该这么简单，他虽然不曾系统的接受过道人老祖的指点，但在向紫苑道祖请教的过程当中却也晓得进阶道境的过程当中有一个极为重要的关卡，那便是道术神通的成型，否则就只能如同紫苑道祖那般，堂堂华盖道人却无一道道术神通傍身，若非手中有着一件中品道器紫云幡，甚至对战拥有道术傍身的庆云道人都只能屈居下风。

　　然而在进阶道境的过程当中该怎样奠定道术神通的底子，他却是全然不知，他所得到的传承“为山九韧诀”虽然详细的记述了灵识魂化之后再行凝结元神的过程，然而对于道术神通该如何与元神伴生而成却是并无记载。

　　“飞流派的江道友一身剑术神通不弱于你我，怎得却也对这三海戟上了心？”

　　任风流突然开口向徐天成询问，却是一下子又将杨君山的注意力拉了回来。

　　徐天成笑道：“风流兄有所不知，江道友不是要那三海戟，而是在故意抬价，我桑州临近湖州，徐某对于湖州修炼界的形势比风流兄熟悉一些，那另外两个一直与江道友抬价之人想来是湖州其他宗门的修士。”

　　任风流恍然。

　　果真便听得一个同样遮掩了身份的修士怒声道：“两千晶砖，江心，你不要太过分！”

　　一个满脸和气的大胖子笑眯眯道：“啧啧，两千晶砖就能买一件下品宝器，道友还是有的赚啊！”

　　杨君山在一旁听着这等竞价只有苦笑，他这一次前来仙宫，事先携带了两千五百块晶砖，料想这等身价已经不菲，可在购买了丹炉、火种，再加上其他零散的消耗之后，在这拍卖会上怕是连一件下品宝器也买不到。


第879章 胖子

　　事实上倒不是杨君山带的晶砖少了，事实上这种用晶砖能买到宝器的事情原本就不多见，任谁也不会平日里在身上携带如此多的晶砖。

　　要知道被杨君山斩杀的盛真人不但是老牌太罡真人，而且出身紫风派，身家自然不用说，可杨君山在他身上也不过收获数百晶砖罢了。

　　那位买到了宝器三海戟的修士竞价被一路抬升到了两千晶砖，实际上也已经达到了极限，否则也不会对那飞流派的江心真人如此恼怒，事实上如果没有江心真人抬价，他极有可能用一千五百晶砖便拍得那三海戟。

　　在经过竞拍三海戟这个小高潮之后，天工坊又竞拍了一些灵珍、矿产、秘术神通之类，大多都是产自海外，这也让会场之人更加确定这应当是出自一家败落的海外势力。

　　期间，杨君山也看到了几样合用之物，试着出价竞拍了几次，不过收获却是寥寥，而杨君山对于他自己所求之物又抱有希望，也不敢将手中本就不多的晶砖尽数挥霍。

　　在经过了几轮平淡的竞拍之上，随着一颗留影传承珠出现在会场中央，不少修士的注意力再次被吸引了过来。

　　“宝阶中品功法传承川流不息诀，起拍价同样是八百晶砖，诸位请！”

　　那黑衣老祖一如既往的平淡，对于拍卖的物品没有一丝一毫的多余之言。

　　宝阶中品功法传承，这明显是一道水行传承，杨君山心中颇为意动，觉得是不是应该拍下来。

　　而且会场之中的诸位修士也仿佛在给他机会一般，出手竞拍者寥寥，价格抬升也不太明显，杨君山转念也明白了过来，一道宝阶中品传承功法或许不错，但对于在场修为至少都在天罡境之上的修士而言却着实不算什么，他们所修炼的功法几乎没一个在这道功法之下，甚至这道传承功法不看在眼里都说不定。

　　杨君山查看了他的储物法宝，手中的晶砖如今还剩下一千九百，算上其他晶币、晶石、髓币之类差不多能凑足两千整，而这个时候那道传承功法的叫价已经达到了一千一百五十晶砖。

　　“一千三百晶砖！”

　　杨君山试着叫了一个价格，这道传承倒不是专门为了他的弟子丁如兰而争取，毕竟这道传承到手受惠的是整个杨氏家族。

　　杨家虽说以土行一脉为主，但也不是没有如果杨君琪、杨君昊这样修行木行一脉和火行一脉的另类，而且当年若非是因为修炼了不契合的功法而耽搁了修行，以杨君琪的资质她的修为也绝不止化罡境。

　　一下子抬高了一百五十块晶砖，果真令原本就不太受追捧的川流不息诀在会场之中出现了片刻的冷场。

　　眼瞅着黑衣老祖拿起了定音锤就要敲下去，杨君山心中暗喜一道宝阶中品传承到手，杨氏家族的底蕴再增一分的时候，却突然被一道戏谑的声音打断了：“一千四百晶砖！”

　　杨君山抬眼望过去时，却正看到刚刚那个胖子笑眯眯却又带着一丝探究的眼神儿同样向着他望来。

　　这位飞流派的真传弟子似乎将杨君山也当成了湖州宗门修士，又或者他干脆便是在恶作剧，总而言之他的目光有些让人捉摸不定。

　　杨君山心中恼怒此人插手，但却毫无办法，一千三百晶砖便已经是他能够为争取这道传承的极限了。

　　毕竟丁如兰所修炼的功法也是宝阶下品，虽说比不上川流不息诀，但至少目前为止却也足够她用了。

　　那胖子江心真人正准备看杨君山忍痛大出血的恼怒模样，却不曾想杨君山微微一愣，紧跟着便一声不吭了！

　　当！

　　再无他人竞价，黑衣老祖一锤定音，这道宝阶中品传承落入江心真人手中，他那胖胖的圆脸顿时皱成了一个包子。

　　“嘿嘿！”

　　刚刚那个花两千晶砖买下了三海戟的修士顿时幸灾乐祸，冷笑道：“江真人豪爽，只是不知道飞流派加上这一道‘川流不息诀’已经有多少宝阶中品功法传承了，贵派又有多少人在修炼这种品阶的功法传承？”

　　江心真人狠狠的盯了杨君山一眼，见得中央平台上黑衣老祖的目光正在盯着他看，也不由的有些心疼的从储物法宝之中掏出晶砖出来。

　　或许是因为这道宝阶中品传承有些冷场的缘故，黑衣老祖低头说了两句什么，片刻之后他身前的石台上有空间波动起伏，紧跟着一片光芒炸开，一个掌心大小的琉璃盏出现在了石台之上。

　　杨君山的魂识瞬间便察觉到数十道魂识如同风暴一般向着石台上的那只琉璃盏上扑了上去，而他的魂识也在第一时间便确认了这一件法宝的品阶。

　　宝阶中品，与山君玺的品阶一般的宝阶中品法宝吞海盏！

　　然而这还不算完，就在在场诸多高阶真人争相查看这件突然出现的中品宝器的时候，几道令人心悸的气息突然降临，令在场诸多真人的魂识纷纷退避，这是元神的力量，这件中品宝器甚至引来了道境老祖的关注。

　　杨君山臻至圆满的魂识虽然同样被降临的元神气息压制，但他还是判断出了这些气息的来源，便是在会场最高处四周，那里似乎有着隐藏起来的包厢密室之类，使得道人老祖能够轻易的俯瞰整个会场，而会场之中的高阶真人却无从察觉道人老祖所在何处。

　　“好了，既然都已经确认了，那就准备开始吧，起拍价一千五百晶砖！”

　　这个价格一报出来，会场之中居然再次出现了冷场，近百位高阶真人以及不明数目的道人老祖居然没一人开口报价。

　　杨君山这个时候感觉不像是覆灭这家海外势力的域外势力急于销赃变现，反倒像是天工坊在故意坑人一般。

　　一千五百晶砖的起拍价，难道说从三海戟到吞海盏，法宝的品质只抬升了一个品阶，起拍价就增加一倍么，这可真就是一个笑话了。

　　这个时候是道人老祖还不屑于下场，而偏偏在场的高阶真人却都已经确定这件法宝怕是已经被道人老祖看中了。

　　谁敢从道人老祖手中抢东西？就算敢叫价，在场高阶真人能有道人老祖门的身家还要丰厚？

　　黑衣老祖似乎对于此时的情形早有预料，只听他笑道：“诸位再不出手，这件法宝可就只能流拍了！”

　　话音刚落，几道声音几乎同时在会场之中响了起来。

　　“一千八……”

　　“两千……”

　　“两千一百晶……”

　　“两千四百晶砖！”

　　最后一声是飞流派的大胖子江心真人喊出来的。

　　可也就是在他喊出来的刹那，一道低沉的声音突然在会场上空回荡：“嗯，老夫凑了热闹，三千晶砖吧！”

　　会场之中所有的高阶真人都闭了口，那江心真人看向杨君山的目光甚至带上了一丝“幽怨”，仿佛之前被杨君山“坑”了一千四百晶砖之后，使得他失去了向道人老祖挑战的资格一般。

　　杨君山才觉得是真冤枉，分明是这家伙当时想要坑他来着，现在这又能怨得谁来？

　　更何况就算他那一千四百晶砖没有砸进去，难道他还有着与道人老祖竞价的勇气不成？

　　不过这家伙还真是有钱，不愧为是飞流派的真传太罡，他的报价再加上刚刚出的一千四百晶砖，岂不是意味着这个大胖子身上的晶砖差不多有四千？

　　“咯咯咯咯，”一声脆笑声响起，道：“那小妹便也凑个趣儿，加上五百髓币把！”

　　又是一位道人老祖，还是一位女道祖！

　　“难得两位道友对这水杯感兴趣，老夫平日里火气就大，诸位道友也是都知道的，不如将这水杯让给老夫，口渴的时候也能润润喉咙，老夫便报个三千八百晶砖吧。”

　　粗豪的声音响起，让杨君山一下子便认出了说话之人的身份，正是他刚刚进入暗市的时候所遇到的那位大嗓门的道人修士。

　　“咦，既然诸位道友都对这吞海盏感兴趣，本道祖虽然不晓得原因却也不能放过了，四千晶砖！”

　　第四位道祖已经出现了，会场之中的高阶真人个个屏气凝神，生怕弄出点响动打扰了诸位道祖竞价。

　　可就在这个时候杨君山突然发现那位大胖子江心真人突然脸色涨成了猪肝色，仿佛将要溺水而亡一般，可飞流派的修士还能被水淹死吗？

　　就在杨君山有些不明所以的时候，那位江心真人突然在满场真人诡异的目光当中开口道：“我，我出四千五百晶砖！”

　　这一下整个会场鸦雀无声，无数道目光、魂识、元神神识向着他的身上涌来，原本满脸通红的大胖子一下子变成了满脸苍白，额头上的冷汗被他一双肥肉一般的肉掌擦了又擦，却怎么也擦不干净。

　　会场之中不少真人的目光之中充斥着佩服、鼓励、赞赏的意思，可一个个脸上幸灾乐祸一般的神色却怎么都遮掩不住。

　　而杨君山此时再看向大胖子修士江心真人的目光已经不止是佩服，而简直就是惊叹了，这家伙的身上到底带了多少晶砖，六千吗？

　　杨君山甚至已经察觉到周围有人的目光同他一般，看向那江心真人就如同在看一尊人形晶砖呐，相信此时有不少人心里已经在琢磨着干掉此人的风险了。


第880章 珊瑚

　　江心真人浑身冷汗淋漓，他对于四周那些个看向他的高阶真人的目光根本不放在眼中，真正让人感到压力巨大的其实是四周那些个道人老祖的神识压制，谁都可以看出此时这胖子已经极为艰难了，可他仍旧在咬着牙坚持，这却是让杨君山对这个胖子的观感又稍稍有了些改变。

　　“四千八百晶砖！”

　　一道陌生的声音再次回荡在会场上空，甚至其中隐隐加重的语气似乎在预示着某种警告，不管怎么说，这胖子乃是正宗的飞流派真传，飞流派的面子在场诸位道祖多少还是要给一些的。

　　“五千！”

　　江心真人几乎是在以一种声嘶力竭一般的声音低吼出了这个竞价，沉重的压力令他几乎已经到了崩溃的边缘。

　　然而这一声报价已经不是在玩火，而是在赤裸裸的向着诸位真人挑衅了！

　　“哼！”

　　一声冷哼突然在江心真人耳边炸响，刚刚那位报价的道人老祖显然对此极为恼怒，甚至连飞流派都不再顾忌，道人老祖的尊严不容亵渎。

　　江心真人的耳中、鼻中尽皆渗出殷红血迹，可他那已经扭曲的脸上突然迸发出一道难看的喜色。

　　与此同时，杨君山的魂识敏锐的察觉到了发生在江心真人身上的改变，他居然在借着道人老祖的神识压迫而加快魂识的转化，此时已经跨过了最后一道门槛，窥测到了魂识圆满的境界！

　　这家伙果真够大胆、够气魄，也够疯狂，在众目睽睽之下算计道人老祖，并借着道人老祖的手一举达到了太罡境的巅峰！

　　一阵阵奇异的颤鸣之声突然响彻会场，众多真人一时间产生了轻微的骚动，这是剑意而引发的剑吟之声，在剑吟之声响彻会场的刹那，也说明有剑意已经充斥了整座会场！

　　空气之中的湿气在增加！

　　杨君山心中一动，那江心真人明目张胆的算计道人老祖，胆子固然够大，可此人却并非是白痴，哪里不晓得在这里挑衅道人老祖的下场，可他仍旧这么做了，那就只有一种可能，他或者他身后之人有办法收场！

　　感受着如芒在背的感觉以及浓重的湿气，杨君山怀疑这就是那江心真人敢在这竞拍会场之中放肆的依仗了！

　　果然，在剑吟之声传来的刹那，原本因为承受压力过大而神色扭曲的江心真人神色一松，显然已经摆脱了诸位道祖的神识压制。

　　而就在这个时候，会场中央主持此次竞拍的黑衣老祖神色一冷，道：“五千晶砖，还有道友要出价的吗？”

　　一道声音说的平平常常，然而巨大的轰鸣声却突然伴随着他的话音而在会场之中隆隆作响，漫天的剑意顿时烟消云散，会场之中原本压抑的氛围也突然一松，就连杨君山也感觉呼吸一畅，仿佛先前自己的胸口压着一块大石一般。

　　不过会场之中似乎仍旧心有余悸，包括先前的道人老祖在内居然没一人再出价竞拍，这枚宝阶中品法宝以五千晶砖落入到了江心真人的手中。

　　魂识初窥圆满境界，一枚中品宝器到手，所付出的不过是五千晶砖，一石二鸟之下，所有人都认为江心真人赚翻了，只要看看望向他的修士目光之中原本的嘲讽、怜悯此时尽皆变成了惊羡和错愕就能够明白，当然，除了他自己之外！

　　江心真人肥厚的嘴唇急速的蠕动，似乎在与某位存在沟通着什么，可随后脸上便挤满了沮丧，不得不满是肉疼之色的从腰间用哆嗦的手摸出一只锦囊法宝，将五千晶砖上交了去，而吞海盏这件法宝自然落在了他的手中，随后被他哭丧着脸带回了座位当中。

　　在经过江心真人抢拍吞海盏一事之后，拍卖会场又平静了许多，几样物品连续被拿出来竞拍并很快成交，不过却也没有再出现如同三海戟以及吞海盏这般的高价，而杨君山却仍旧一无所获。

　　直到黑衣老祖的竞拍平台上出现了一尊丈许高的金玉珊瑚。

　　“金玉珊瑚，重达万斤，据天工坊验证，至少融合了超过七种以上的宝阶灵材，十五种以上的灵阶灵材，其余法阶灵材不下三十种，价值很高啊！”

　　黑衣老祖极为少见的居然为这具珊瑚说了几句好话，这让杨君山感觉有些奇怪，要知道从开始拍卖到现在，这位黑衣老祖基本上对于各件拍卖物品是不做任何点评的，难不成这珊瑚是什么奇珍异宝不成？

　　“起拍价三百晶砖，诸位开始吧！”

　　黑衣老祖话音一落，全场之中居然无一人报价，这已经是第几次出现冷场了？

　　杨君山心中怪异，这尊珊瑚之中蕴含的灵材矿物显然都是极为珍贵的，而且因为珊瑚的成因，这些灵材的品相也应当极高才是，重达万斤的珊瑚只要将里面的各种灵材分离出来，其价值不下于之前出现的几种成交价达到千块晶砖以上的海外奇珍。

　　“这天工坊居然连这东西都拿出来拍卖，当我们都是傻子吗？”徐天成的声音缓缓的传入杨君山的耳中。

　　紧跟着任风流的声音也传了过来，笑道：“没准还真有几个以为捡到宝的傻子准备出价呢。”

　　徐天成也笑道：“这金玉珊瑚的确是不少高品质灵材融合而成，可那又怎样，且不说谁愿意花费浩大的精力去将这些灵材分离出来，就算真有人这么做，他的炼器水平够么，这东西只是一件死物，可偏偏至少需要宗师以上的炼器师才可能将其中融合的灵材进行分离，得不偿失啊！”

　　“没错，这东西就是个鸡肋，恐怕也只有一些土包子野修才有可能……嗯，还真有？”

　　“三百五十晶砖！”

　　一道声音骤然将会场之中所有人的注意力都吸引了过来，只是众人的目光看向出价之人的时候却像是在看一个傻子。

　　这个“傻子”就是杨君山！

　　甚至就连黑衣老祖似乎都因为此物没有流拍而松了一口气，甚至还朝着杨君山所在的位置笑了笑，这才道：“还有没有出价之人，没有的话老夫就要一锤定音了！”

　　傻子才会继续出价，甚至会场之中还有微不可察的讥笑声传来。

　　杨君山如愿以偿的得到了这尊金玉珊瑚！

　　这尊珊瑚在其他炼器师手中想要提取其中融合在一起的各种灵材或许会费尽心机，可这对于杨君山或者杨家而言却完全不是问题，甚至杨君山都觉得能够以三百五十晶砖的低价得到这尊珊瑚而感到庆幸。

　　杨君平得到参差双剑之后，西山上那个小小的剑冢仍旧还在，若是以这尊金玉珊瑚为根基，在剑冢之中施展种剑术，或许时间可能长了一点，可将来飞剑成型的时候或许会是一把比参差双剑品质还要高的飞剑，只要能够得到一柄灵阶上品的飞剑，那么杨君山这三百五十晶砖花的就不算亏，要是飞剑能够更进一步，真要种出来一柄宝阶飞剑，那杨君山可就赚大发了。

　　金玉珊瑚之后，这一家被灭门的海外势力的宝物拍卖也几乎到了尾声，在经过了几次物品的拍卖之后，拍卖会再次掀起了一个小小的高潮，黑衣老祖抛出了这一次交易会的第二颗留影传承珠，里面记载的是一套完整的神通传承，宝术神通榜上排名第二百五十六位的“惊涛骇浪诀”。

　　可惜此时杨君山囊中已然羞涩，那套完整的神通传承的起拍价便达到了一千晶砖，甚至比下品宝器三海戟还要高，最终以三千六百晶砖被会场之中的一位太罡修士拍得，这一次诸位道祖却是不曾出手叫价。

　　原本杨君山以为这一次拍卖会就要结束，接下来修士之间的交易就要进行，却不料黑衣老祖仍旧还在，笑道：“接下来尚有一些域外之物，有兴趣的道友不妨竞拍一番。”

　　见得众人被唤起了好奇，黑衣老祖这才拍了拍身前的石桌，上面空间之力涌动，一只盛满了鲜红色液体的密封水晶杯出现在了上面。

　　“老夫晓得，这些年来各方势力对于域外修士的探究也都各自取得了一些进展，所以天工坊此次特意准备这些东西，就比如这水晶杯之中封存的乃是一位大巫身上的精血，想来在场诸位道友有人已经知晓这大巫精血对于锻体的好处，而肉身的重要性想来修为越高之人便越是晓得，所以，此番也只是做一次尝试，如果诸位道友果真有需求，那么今后天工坊也会将此类物品列入常规拍卖明细之中。”

　　“这一杯大巫精血，便以两百晶砖作为起拍价吧！”

　　黑衣老祖的话音落下，会场之中果真有人开口叫价，不过竞拍的增幅并不太高，显然此物或许当真引起一些人的兴趣，但到底效果如何仍旧存疑。

　　大巫精血，便是相当于道境老祖的巫族修士的本命精血，杨君山对于巫族颇有了解，晓得精血对于巫族修士的重要性，想要得到一位大巫的精血，不啻于将一位道境老祖剖心挖肝，天工坊居然能够将此物拿出来拍卖，且不论这大巫精血强化肉身的效果是真是假，单这一份实力便令人心惊。


第881章 灵晶

　　“徐兄，贵派乃是修炼界的炼丹大宗，仅宗师级炼丹师便不下三位，料想对域外之物的专研依然大有所得。”

　　任风流恭维道，声音却尽皆落入到了杨君山的耳中。

　　徐天成深情隐现得色，口中却道：“也只是刚刚开始专研，这大巫精血虽对增强肉身有些效用，可效果却并不明显，且需多种珍贵灵草入药调和，低阶修士服用得不偿失，高阶修士服用效用微乎其微，实在是鸡肋的很！”

　　徐天成口中虽这般说，却又随手报了一个三百五十晶砖的价格。

　　这一杯大巫精血最终以四百三十晶砖被徐天成收入囊中。

　　杨君山可以确认这大巫精血恐怕是珍贵之物，只是寻常修士将此物拿在手中却也无用，而且其中尚有真正的效用怕是尚未被发掘出来。

　　在天工坊拿出了大巫精血之后，随后又竞拍了妖王之骨、蛮王图腾之皮、罗汉舍利、魔族道器残片等等，虽然每一件拍卖的价格都不是太高，但却不曾有一件流拍，可见修炼界对于域外势力早已经不再是一味儿的排斥打杀，而是早已经开始了深入的探查与专研。

　　而且通过竞拍的价格来看，显然修炼界对于妖王之骨和蛮王图腾皮更为追捧一些，杨君山从徐天成与任风流的对话当中也已得知，妖王之骨与蛮王图腾皮在炼制法宝的时候能够代替多种珍贵灵材，这其中甚至包括了某些宝器的炼制，甚至有的炼器大宗师曾经断言，同为道境的妖王修士之骨对于道器的炼制或许也能起到助力。

　　事实上杨家在杨君山的授意之下对于此类的探索也早已经开始，譬如杨氏的符堂便已经开始运用某些妖兽、灵兽的血液来制作符墨，而且效果还很是不错。

　　便是杨君山也曾尝试着用收集到的一些高阶域外修士的尸骨来代替某些布阵器材，虽然进展不如符堂以及丹房，却已经证明了某些可行性。

　　便在杨君山从任风流与徐天成的交谈当中听取目前修炼界对于域外修士的探究最新进展的时候，便听得“啪啪”两声，黑衣老祖双手一拍再次吸引了在场之人的注意力，随后笑道：“自域外势力降临，各种种族层出不群，这其中便有一种域外种族，乃是极为罕见的草木竹石之类修炼有成，它们通常被妖族认作同类，不过它们自身却并不承认，而是自称为‘灵族’。”

　　杨君山闻言一振，便听得黑衣老祖继续道：“这灵族因为太过罕见的缘故，在场诸位恐怕还是第一次听闻这个种族，不过没关系，老夫今日便向诸位透露一个秘密。”

　　说到这里，黑衣老祖的声音故意顿了一顿，见得他卖的关子果真吸引了所有人的注意力，这才笑道：“想来在场诸位有不少人晓得紫苑道友！”

　　杨君山神色一怔，徐天成微微愕然，任风流则脸色一变。

　　黑衣老祖继续道：“紫苑道祖乃是华盖境高手，乃是近百年来少有的拥有身外化身并已经将化身提升至道境之人……”

　　紫苑老祖的身外化身果真已经成功提升到了道境，杨君山甚至已经看见不远处任风流的脸色已经变黑，会场上空再次出现了道境老祖的元神神识。

　　“想来不少人都晓得紫苑道友拥有身外化身乃是因为得了分魂葫芦，可真正晓得分魂秘术的道友怕是应当晓得这其中的风险与痛苦……”

　　“哼，你到底想要说什么？”

　　一声冷哼在会场上空回荡，会场之中的诸位真人耳边“嗡嗡”作响，个个脸色浮现惊惧之色。

　　黑衣老祖被人开口打断神色不渝，不过他的神色间却浮现出一丝忌惮之色，随即恍然笑道：“我道是谁，原来是萧道友，嘿，如此老夫便长话短说……”

　　说到这里，黑衣老祖拍了拍身前的石桌，一阵光华山东之后，一枚无色晶石出现在了石桌之上。

　　“灵族真灵境便如同人族真人境，而在它们体内变回凝聚一块本命晶石，而这一块本命晶石便是施展分魂秘术的关键，至于分魂秘术的各种玄妙，便不需要老夫多做赘言了吧？”

　　黑衣老祖的话音尚未落下，会场之中便已经响起了“嗡嗡”的声响，各位真人修士彼此间交头接耳。

　　杨君山对于分魂秘术自然也有所耳闻，这道秘术当然不仅仅只是用在身外化身上面，事实上身外化身也几乎是分魂秘术所运用的最高境界了，更多的情况下，分魂秘术多是用在傀儡术上面。

　　果真，便听得黑衣老祖继续道：“如果以这灵族本命晶石嵌入傀儡之中，虽不如身外化身，却也如臂使指呐！”

　　一尊强大的傀儡或许有诸多缺陷，譬如一尊天罡境的傀儡在正面对决当中或许不太可能是一位天罡境修士的对手，但至少也能抵挡两三位玄罡境修士不在话下。

　　这个道理根本不用黑衣老祖多做解释，在场诸位修士几乎瞬间便明白了灵族修士体内这种无色晶石的重要性。

　　不再理会会场之中的纷乱，黑衣修士手指石桌上的无色晶石，高声道：“灵族道境第一重本命晶石，底价五百晶砖，诸位开始吧！”

　　“六百……”

　　“六百五十晶砖！”

　　“七百晶砖！”

　　“我出八百！”

　　……

　　叫价声此起彼伏，很快便超过了一千晶砖，便是道人老祖也有见猎心喜之人开始出价。

　　而此时杨君山却是一动不动目不转睛的盯着中央平台上那枚无色晶石，对于周围众修的出价充耳不闻，因为这样的无色晶石他的手中似乎也曾经有一块。

　　当初在葬天墟域外势力第二次降临之时，杨君山曾经被一位玄罡境的石妖追杀，后来此石妖被他反杀并得到了一块无色晶石，因为一直不晓得此物的用处，这块晶石便随手被他放在了储物法宝的一个角落当中，直到他后来发现这无色晶石可以用来存储真元，在助他进阶天罡境的时候最终碎成了粉末，却不曾想今日不但见到了一块一模一样的晶石，还晓得了此物的另外一种用处。

　　他曾经得到过的那颗无色晶石自然比不上正在被竞拍的那块道境晶石，但灵族修士本就稀少，死后能够留下本命晶石的恐怕更少，物以稀为贵之下，若是那块晶石仍在的话倒是可能颇为珍贵。

　　这块道境的灵族晶石很快被一位道人老祖以不菲的晶砖买走，杨君山此时心中却转过了一个念头，既然灵族修士的本命晶石有如此妙用，却不晓得那修罗族的本命血石是否也有其他用途，当初他斩杀一头修罗也曾得到过一枚血石，同那无色晶石一样，不晓得在储物法宝的哪个角落里放着。

　　可惜到了现在黑衣修士主持的拍卖已经接近尾声，修罗血石并没有出现在拍卖平台之上，倒是徐天成与任风流的交流再次引起了杨君山的注意。

　　因为五色晶石的妙用，两人的交流同样也涉及到了其他域外种族身上，而同样在体内凝聚有本命血石的修罗族自然也被提及。

　　“修罗族的本命血石？那东西邪性的很，被炼化或者吞吃之后，整个人都会失去理智，变得嗜血狂暴，直到全身出血而死。”

　　徐天成随口说道，不过他的言语之中显然还隐藏了许多东西。

　　任风流也道：“修罗血石本派倒也得到过几颗，不过习州环境恶劣，修罗族出没的数量很少，但据本派几位制符大师而言，这血石研磨化入符墨之中后能够令几种威力不符的符箓制作的成功率增加不少。”

　　两人这种各有保留的交流在整场拍卖会的过程当中已经进行了多次，尽管不少言语让杨君山自己听的也是云里雾里，但却也有不少消息令他颇有醍醐灌顶之效。

　　这一场拍卖会令杨君山眼界大开，自感收获甚至可与荒古绝地一行相媲美。

　　而这一次暗市的交易会实际上却才进行了一半，在拍卖环节结束之后，便是在场修士自由交易的时刻。

　　黑衣老祖笑道：“为避免有新来道友不晓得规矩，老夫还要再次重申一遍，自由交易开始之后，为保密起见，诸位的交流还请以密符进行，一面泄露了自家机密，引来不必要的麻烦！”

　　随着黑衣老祖宣布自由交易开始，会场之中顿时有十几位修士举手示意申请上台交易，却不料会场靠后的位置突然传来一声大喝：“俺先来！”

　　会场之中不少修士闻言神色不悦，不料台上的黑衣老祖却是温和的笑了笑，道：“哦，这位小友倒是心急，也罢，那便你先来吧！”

　　一位面相憨厚满脸胡子的大汉走上前来，朝着黑衣老祖憨笑道：“多谢前辈成全！”

　　黑衣老祖笑了笑，挥手示意他可以开始了。

　　那大汉深吸了一口气，大声道：“俺手中有一件师傅留下来的下品宝器，却不合俺使用，所以想在这里换一件趁手的下品宝器。”

　　会场之中的修士精神一振，刚刚因为这大汉抢先上台而心生反感的修士心中的不满顿时一扫而空，一上来就是宝器交易，令人期待呐，便是一旁的黑衣老祖也微微有些惊讶。


第882章 蚕木

　　那络腮胡修士话音刚落，会场之中便有修士迫不及待道：“别废话了，什么宝器，拿出来让大伙儿瞧瞧。”

　　络腮胡修士闻言“嘿嘿”憨笑，神色间似乎还有些不太好意思，却越发的引得众修好奇，却见他在腰间的一间储物法宝之中掏摸了半天，然后从中摸出了一块上面刺有流云彩光的手帕。

　　不少修士相继莞尔，这么一块色彩鲜艳的手帕，尽管是一件下品宝器，但在眼前这个满脸络腮胡子的黧黑大汉手中却实在太过违和，也难怪此人想要以此物换取一件品阶相同的下品宝器。

　　“这是五彩锦云帕，内种蕴含五道五行本源之气，威力可着实不小，无论是拿人、困人都极为拿手，俺想向诸位换一件雷属性的下品宝器。”

　　那大汉见得自己话音刚落会场之中原本不少意动的修士却又都显得有些失望，不由挠了挠自己的后脑勺，道：“如果实在不行的话，那么一件金行的下品宝器也能凑合，不过俺却需要挑一挑了。”

　　这大汉话音一落哪里还有半分憨厚，这家伙分明有着一份隐藏起来的奸诈。

　　那大汉报出自家意向之后，过得片刻开始陆陆续续有人报价，一道道流光符从会场四周向着中央平台飞射而至，不过数量却并不太多。

　　一道下品宝器虽然惹人垂涎，但要用另外一件宝器交换可就不是大多数人能够做得到的了，便是这近二十道流光符之中的报价也未必就全都有宝器在内。

　　杨君山想了想，也取了一道流光符，低声朝着符箓之中说了两句什么，那符箓便也朝着平台中央飞了过去。

　　那络腮胡大汉魂识一扫便是四五枚流光传音符，可见此人修为不俗，魂识转化的程度颇高。

　　转眼间此人便将所有的流光符中的报价看尽，然后将大部分的流光符尽数遣返，只剩下了最后四五枚符箓悬浮在身前。

　　杨君山并没有收到遣返的符箓，可见那五枚悬浮的流光符之中便有他自己的一枚。

　　却见那络腮胡大汉将每一枚流光符都一一拿在手中低声说了些什么，然后再次将符箓放回。

　　杨君山伸手一招，刚刚他放出的符箓落入到了他的掌中，杨君山魂识一扫，便听得那大汉的声音在他的耳边响起：“千年雷击桃木虽好，但毕竟只是灵材，且与俺所修功法不完全契合，不过若阁下愿意将交换的份额提升三倍，俺可再做考虑！”

　　杨君山心中冷笑一声，想也不想便将流光符之中的传音抹掉，同时也更加确认了台上那个大汉的憨厚根本就是装出来的，此人不但狡诈而且还异常贪婪。

　　杨君山虽然对于这五彩锦云帕之中的五道五行本源之气颇为垂涎，但他手中的雷击木却也不多，而千年雷击桃木这种可以用来直接炼制宝器的上等灵材，在分割了一块送给杨君琪之后便更是所剩无多，自然不可能尽数送给那络腮胡修士，更何况此人也只是说“可再做考虑”，分明便是打着坐地起价的主意。

　　五道流光符被络腮胡修士返还之后，再次回复到他手中的便只剩下了其中的两道，其余包括杨君山在内的三道符箓显然已经失去了与此人继续讨价还价的兴趣。

　　络腮胡修士见状似乎有些可惜，也微微有些懊恼，再看过了两道传音符之中的内容之后，他再次将两道符箓进行了恢复，然后又从自家储物法宝之中摸出了两张传音符，低声说了些什么之后一一发了出去。

　　杨君山原本已经对那五彩锦云帕不抱希望，却不曾想那络腮胡修士居然给他再次发送来一枚传音符。

　　杨君山微微有些错愕的抬头看去时，却正看到那络腮胡修士的目光也正从另外一个方向转向了他，然后很是憨厚的笑了笑。

　　杨君山可不会被这家伙的外表所迷惑，不过他的魂识在看向传音符中的留言时，却听那络腮胡修士的声音传来：“道友之前报价份额只需提升一倍，再加五百晶砖，俺便可做考虑，不知道友能否割爱？”

　　杨君山冷笑一声，此人却是一丝诚心也无，分明是他眼见得交易难成，便想着降低标准再挽回与他人交易，却仍旧是一副虚伪的语气。

　　他原本想不再做理会，却又起了不忿的心思，干脆便抹去符箓之中的传音之后又低声说了句“之前报价不变，最多再加三百晶砖，否则便罢”，然后将符箓便又送了回去。

　　那络腮胡修士发出的四道符箓一一返回，却不料此人对于后来他自行发出的两张符箓看也未看，而是伸手先将最后一枚飞来的符箓拿在手中，魂识一扫之后面露满意之色，然后转身对黑衣老祖憨笑道：“前辈，在下便与这位道友的报价成交了。”

　　原来刚刚络腮胡修士主动发出的两枚传音符却只是一个幌子，杨君山微微愕然之后顿时反映了过来，并非是他不满意之前仅有的两道传音符的报价，而是发现其中一人的报价明显对于五彩锦云帕极为需要，然后通过这个办法来给那名报价的修士施压，而且很明显他成功了，而给杨君山等人的传音符却不过是他用来算计的手段罢了。

　　不曾想还是被人家给算计了，杨君山目送着这位络腮胡修士心满意足的从中央平台上面下来，然后离开了交易会场与人进行交易，至于交易之后是否还会返回会场就不是杨君山知道的了。

　　络腮胡修士下场之后，交易会继续进行，陆陆续续有十余名修士上台拿出珍藏的灵珍宝物进行交易，这些人有的有着明确的交易目的，有的只是一个大概的交易意向，不过能够上得这交易平台的却都是灵珍奇物，便是灵阶法宝也只有上品才有资格在平台上露一露脸，若是中下品灵器被拿了出来突然惹人耻笑。

　　杨君山便亲眼见到一位天罡真人上台之后拿出了一件中品灵器，却还不等他开口说些什么，便被会场之中一阵哄笑给赶下了台去，这其中便有徐天成与任风流等人在内。

　　徐天成大笑道：“一件灵阶中品法宝也敢拿到仙宫暗市交易，也不晓得此人是如何得了进入暗市的资格，建议暗市还是将进出之人的资格好生规范一些才好。”

　　任风流也笑道：“此人怕是第一次进入暗市交易会，任某甚至怀疑此人甚至是第一次进入仙宫，听说进出仙宫的门槛要降低，遁空令说不定要发到天罡修士手中，或许这暗市听到了风声故意迎合仙宫的决策也说不定。”

　　杨君山冷哼一声，他自己便是第一次进入暗市交易会，同时也是第一次进入仙宫，如此说来自己的运气还算是不错了，甚至他在天罡境的时候便从资源老祖手中得了遁空令，要不是因为其他事情耽搁，说不定还真就在天罡境的时候便进入了仙宫，任风流的话倒是一句句应在了杨君山自己的身上。

　　目光在任风流和徐天成身上冷冷的扫了一眼，杨君山便再次将注意力放在了交易会场之上，他可不会忘记了这一次来参加暗市交易会的目的，然而无论是点灵指的传承，还是阴阳二气的消息却都不曾遇到，这也让杨君山微微有些丧气。

　　既然等不到，那么杨君山便只有主动出击了，随着他的几次主动申请，中央平台上的黑衣老祖终于将视线落在了他的身上，笑道：“那么这一次便请这位道友上台吧！”

　　数十道视线齐齐向着杨君山望来，当中还夹杂着几道令人如芒在背的神识之力隐藏其中，这种瞩目往往带给人极大的压力，之前请求上台交易的修士只要修为稍微差一点的，在短短的从座位到中央平台的路程便走得大汗淋漓，有的甚至气喘吁吁，而这也似乎早已经成为了暗市交易会上的一项专门用来捉弄交易人的传统。

　　然而杨君山此时却是面不改色，这数十道视线之中不乏有人故意全力以灵识、魂识施压之人，然而杨君山自身的魂识却如同一座插天巨峰一般，任凭这些人施压却仍旧巍然不动。

　　“魂识圆满，又一个太罡境巅峰修士！”

　　“这人气息有些不太对啊，感觉进阶太罡没多久吧，怎得灵识已经全然魂化？”

　　“又是一个扮猪吃老虎的家伙！”

　　“不晓得此人会以什么宝物进行交易。”

　　会场之中回荡的灵识、魂识彼此频繁的交流着，而杨君山此时却已经站在了中央平台之上。

　　杨君山略微有些犹豫，他一开始想要得到点灵指的传承是抱着点化灵桑王树，加快木脉凝聚的目的，可实际上他最终的目的却还是冲着天宪指去的。

　　然而天宪指这道宝术神通排名太高，威力太盛，也实在太过敏感，这让杨君山始终有些不太敢在这交易会场之中直接进行交易，而且他身上这点东西也未必就能够换得来天宪指的传承。

　　不过这一次暗市交易会也的确是一次难得的机会，如此大规模的高阶真人乃至道人老祖的聚会，杨君山不知道下一次碰上会到什么时候，而且在交易会上层出不群的宝物也让他颇有了一些碰运气的心思。

　　“呵呵，小友，可以开始了！”

　　旁边黑衣老祖的声音猛地将杨君山惊醒。

　　杨君山连忙歉意的朝着黑衣老祖笑了笑，然后定了定神，在会场众多修士的注视之下，从储物戒之中拿出了两物，高声道：“千年雷击桃木一块，千年冰蚕丝一束，换取点灵指完整传承一道以及纯净的阴阳二气，或者此二物可一同换取天宪指的传承总纲。”


第883章 报价

　　一块千年雷击桃木，一束千年冰蚕丝！

　　俱都是修炼界极为少见的天地灵珍，在被黑衣老祖确认了两件珍宝的真实性之后，两件物品立马便受到了在场许多修士的追捧。

　　“点灵指是什么神通？什么，才灵阶神通，如何能够千年雷击桃木？台上拿人傻了吧？我用两道灵术神通换那块桃木行不行？”

　　“千年雷击桃木，要是不用来炼成一件宝阶法宝简直就是暴殄天物啊！”

　　“哼，雷击桃木虽然珍贵，可在某家看来那一束千年冰蚕丝却更珍贵一些，若是能够织成一件宝衣，哪怕是下品宝衣，给件中品宝器都不换呐！”

　　“哼，一束冰蚕丝如何织成一件宝衣？”

　　“所以品质才只是下品呐，若是整件宝衣完全用千年冰蚕丝织成，品质岂止宝阶下品？”

　　在众说纷纭的议论当中，超过了四五十道流光传音符向着杨君山飞来，然后如同萤火虫一般围绕着他周围旋转。

　　杨君山的魂识比那络腮胡太罡修士可还要强大一些，大部分流光传音符经过他周围的时候，里面的内容便已经被他的魂识所听到。

　　然而在得到这些传音符之中的报价之后，杨君山的眉头反而渐渐皱了起来。

　　倒不是说这些报价的价值不够高，相反，大部分传音符之中的报价都非常有诚意，只是这些报价十之八九与杨君山之前提出的两个条件毫不相干！

　　有的修士干脆在传音符之中道：“道友何必只拘泥于这两个条件？想那点灵术不过一道灵术神通，居然也能换取一块千年雷击木？若是道友答应以两件宝物一同交换，那么某家愿意奉上一道完整的宝术神通，如何？”

　　甚至更有修士则道：“老夫愿出一件下品宝器换取两件道友宝物，若是道友尚有迟疑，我等还可继续商量。”

　　这两道传音符之中提出的条件算得上是所有与他条件不符的报价当中最为优厚的，甚至优厚到令杨君山自己都有些心动，可越是如此反而越是让杨君山认定了他所求之物的不凡，特别是点灵术只不过是一道灵阶神通，可用一道灵术神通便能换取千年雷击桃木的好事，在场百位高阶真人居然没一人用来交换，要么是懂得这道神通的修士不愿意拿出来，要么便是这道灵术神通在场诸修每一人懂得这道神通。

　　至于阴阳二气倒是有寥寥数人提出了报价，只是品质却并不算太高，有的甚至拿出来的东西与阴阳二气只是沾了一个边，有的更是先将杨君山手中的两样宝物贬斥一通，然而以一种施舍的语气愿意答应用手中一道阳性或者阴性的元气来换取一件宝物，还仿佛被杨君山占了莫大便宜一半，他对此自然不作理会。

　　杨君山一边将一些较有诚意的报价进行回复，一边则注意到了会场之中徐天成与任风流的交谈。

　　“徐兄有意此两件宝物？”

　　先是任风流低声问道。

　　徐天成毫不迟疑道：“千年雷击桃木所练就的法宝于木行、雷行一脉修士都极为契合，要说在下不心动那是不可能的，难道风流兄自己便对这两样宝物无动于衷么？”

　　任风流“嘿嘿”笑了笑，道：“当然不会，只是此人在台上提出的交易条件有些难办，不过在下却是听说贵派似乎有点灵指的神通传承，徐兄想来得到那千年雷击桃木却是不在话下，在下要提前恭喜了。”

　　徐天成闻言微微一笑，道：“风流兄却是消息灵通，那点灵指的消息却是连徐某都不知晓，不曾想风流兄居然都知道的这般清楚。”

　　那任风流闻言并不理会徐天成的否认语气，反而故作惊讶道：“难不成徐兄报价用得不是点灵指？”

　　这时一道流光朝着徐天成飞了过来，徐天成伸手接过魂识一扫后，便有些惋惜的将传音符交给了任风流，道：“风流兄请看。”

　　任风流有些迟疑的接过传音符，却发现徐天成果真向千年雷击桃木提出了交易，报价居然是一道完整宝术神通的传承。

　　任风流不由赞道：“徐兄却是大手笔。”

　　“可惜那人还是拒绝了！”

　　徐天成摇了摇头，却见得又一道流光划过，却是落在了任风流的手中，于是笑问道：“那么风流兄的报价又是什么？”

　　任风流微微迟疑了一下，似乎在查看杨君山对于他报价的回复，随即冷哼一声，神色微微浮现出一丝不满之色，却不曾将传音符交给徐天成，而是道：“一道采集自春日里第一道暖风之中的本源少阳罡气罢了，不过那人却不识抬举，一定要阴阳二气具备才肯交易冰蚕丝！”

　　任风流口中表达着不满，可随后却又低声朝着手中的流光传音符低声说了句什么，再次将符箓放飞到了杨君山那里。

　　徐天成见状“呵呵”一笑，他自然晓得任风流并没有完全实话实说，不过他的心思却并不在任风流能否得到千年冰蚕丝上面，而是在任风流是如何得知灵溢宗拥有点灵指传承这道消息上，看来返回宗门之后要向宗门的几个老不死的反应一下了，堂堂修炼界顶尖宗门势力却像是一个筛子一般，什么秘密都被外人知道的一清二楚。

　　灵溢宗果真有着点灵指的传承，尽管徐天成一口否认，但杨君山对此却反而更加确定，只是不晓得灵溢宗是否还拥有天宪指的总纲传承。

　　不过想到天宪指的完整传承当中，指地成钢灵术与石化之指灵术的传承并不算很难获得，如果灵溢宗拥有点灵指传承的同时，还拥有天宪指的总纲传承，以灵溢宗在修炼界的庞大势力，恐怕早已经得到了天宪指的完整传承。

　　一道流光符去而复返，杨君山晓得这是任风流提出的第二次报价，杨君山魂识扫过之后，任风流除了一道少阳罡气之外，又加了几颗灵树鞭柳的种子，言道此物乃是紫风派宗门到场之中的灵物，若是能够培育长成，那么不但本身乃是绝佳的炼器灵材，同时还能招风引灵，于狂风之中收纳风行本源，那少阳罡气便是从一缕春风本源之中分离出来的阳性之气，而且成材的鞭柳或许还能将阴性本源之气也吸引而来。

　　杨君山冷笑一声，在杨家西山之上早有一株鞭柳已经在生长，而且当初得自萧香儿储物法宝中的那一根鞭柳枝的品质恐怕还要好过这几颗鞭柳树种子。

　　而且但凡这种灵植品质越高培养的时日便越长，且不说能不能引来杨君山所需的阴阳之气，单说一株鞭柳完全长成怕都已经到了几十甚至百年之后，杨君山能等得了那么长时间？

　　果断将任风流的报价再次拒绝，杨君山正打算查看其它几位令他有些意动的交易请求时，便突然听得头顶上空咳了一声，一道震得人耳根子发麻的洪亮声音便传遍了会场：“小子，老夫这里有一道地心熔岩火罡，乃是上等的纯阳之气，用来换你那一束千年冰蚕丝如何？唔，那点灵指的传承可不是容易得到的，而且看样子你小子居然在打着天宪指的主意，那就更难了，不如这样，老夫这里尚有一道宝术神通榜上排名第二百四十位的火行神通唤作地阴磷火诀，一道完整的宝术神通怎么也要比点灵术值钱不是？而且这地阴磷火诀还可用来凝聚地阴之气，也算得上是不错的阴性本源之气了，如此你用那块桃木来还却是一举两得，既得到了一道比点灵术威力更强的宝术神通，又有了一条凝聚阴性本源之气的途径。”

　　说实话，在听到这里的时候杨君山也已经有一些动摇了，不得不说这位大嗓门的道祖提出来的交易条件还算是很厚道的，他虽不太可能练就地阴磷火诀这道宝术神通，但却可以交给杨君昊来增强他的实力，而且也可以让杨君昊帮助他凝聚地阴本源之气，如此再配合地心熔岩火罡，倒是有极大的可能将两仪微尘光这道神通练成。

　　更何况一位道祖提出来的交易条件，在众目睽睽之下自然不会来刻意欺诈他以为小小的真人修士，可要是杨君山现在拒绝了，那就多少有些不识抬举了，得罪一位道人老祖的胆气，杨君山自认为还差了点。

　　不过就在杨君山准备答应的时候，却又突然听得会场上空“咦”的一声，一道声音道：“有意思，老夫东流也来报一个价！”

　　“东流老祖！”

　　杨君山微微一愕，便听得耳边传来了东流老祖的传音：“原来是你小子，要不是想起资源道友说你得了两仪微尘光的传承，老夫都差点被你瞒过去了，不过你小子现在居然还有闲心参加仙宫的交易会？那地心熔岩火罡和地阴本源之气虽是品质不错的阴阳之气，但用于修炼两仪微尘光却都还差了点，你不用与那天吼道人交易了，直接退出交易会随那个胖子来寻老夫。”

　　东流老祖的传音刚落，会场上空便传来了那大嗓门老祖的怒吼：“东流，你什么意思，想半路截胡？”

　　话音一落，整个交易会场之中好像突然变得闷热了起来，仿佛有一座巨大的熔炉在烘烤着脚下的大地。

　　东流老祖的声音悠悠传来，道：“天吼道友，大家公平竞争，老夫可没动手从你手中抢东西，更没坏了天工坊的规矩，道友这般指责有些说不过去吧？”

　　东流老祖话音想起的时候，就如同一道潺潺流水弥漫在整个会场空间，原本闷热的会场却又多了几分清凉潮湿的感觉，同时仿佛有隐隐的锋芒刺得人汗毛乍起。

　　“黑莲道友怎么说？”

　　东流老祖的声音再次响起，这一次却是朝着会场中央一直不曾做声的黑衣老祖说的。

　　黑衣老祖微微一笑，道：“东流道友只要没有坏了天工坊的规矩便好。”

　　东流道人低声一笑，道：“小子，你可听到了，还不快走！”

　　杨君山清晰的感受到了有一道炙热的气息一直在试图锁定于他，不料却被他身后的黑衣老祖所阻挡，始终徘徊于周围却无法接近于他。

　　他知道这应当是身后的黑衣老祖一直在庇护他不被那位大嗓门的天吼老祖所制，于是匆匆朝着黑衣老祖拱了拱手表示感谢，然后便头也不回的跟在同样起身的江心真人之后，向着交易会场之外离开。


第884章 九天

　　杨君山实际上多少有些郁闷，这一次进入暗市交易会，固然令他大开眼界，但实际上除了一尊融合了数十种不同灵材的万斤珊瑚之外，其他却是一无所得，便因为东流老祖一句话匆匆离开了交易会场。

　　会场之外，江心真人神色有些怪异的看着杨君山，他自然没有忘记在拍卖会上因为一道川流不息诀坑人不成反而砸在他自己手中的“过节”，不过江心真人显然没有想到此人居然得到了本派东流老祖的青睐。

　　“哈哈，这位道兄，适才拍卖会上江某却是将道兄当成了来自湖州其他宗门的竞争对手，这才多有得罪，勿怪勿怪！”

　　江心真人做出如此姿态，本就没有吃亏的杨君山自然也不会拿捏，笑道：“江道友说笑了，之前你我身份未明，只是公平竞争罢了，谈不上得罪！”

　　“哈哈，那就好那就好！”

　　这江心真人在说话前似乎都喜欢笑上两声，仿佛不如此便无法吸引其他人注意一般：“道兄这边请，不知道友如何称呼？”

　　杨君山跟在江心真人来到一处小巧的阵法跟前，杨君山识得这种阵法与遁空大阵有着异曲同工之妙，只不过少了一枚遁空令。

　　“在下姓杨，”杨君山自然不会将自家的身份和盘托出，而是指着地上的阵盘道：“江道友，这是……”

　　江心真人笑道：“这是我飞流派在暗市之中的专用空间通道，可以直接去往本派在仙宫之中的几处驻地，不过以你我的修为，如今只能去本派在南天门最大的驻地听雨轩，东流师祖想来已经在那里等着了。”

　　杨君山闻言赞道：“贵派不愧为是修炼界顶尖宗门之一，在仙宫之中尚有这般大的产业，只是不知我等普通修士要离开交易会场却需要通过什么途径？”

　　江心真人在阵盘上随手鼓捣了两下，头也不回说道：“只要有修士离开会场，自然会有天工坊的人出现带人前往不同的空间通道离开，然后修士便会随意出现在南天门各处，只有一些大的宗门势力，在仙宫之中有着固定产业，才可能有专用的空间通道。”

　　“成了！”

　　江心真人刚刚解释完毕，隐隐的空间动荡出现，一道漆黑的空间门户便在两人身前打开，江心真人回头看了一眼，道：“杨兄，请吧！”

　　说罢，便先行迈步踏入了门户之中消失不见。

　　杨君山只是略微迟疑，随即便也一低头钻进了空间门户之中。

　　“哗啦啦”的流水声在杨君山从空间门户之中出来的时候便传到了他的耳中，抬眼看去时却发现他此时正位于一座湖心亭之中，四周有潺潺水幕垂下，而在他身前便是江心真人。

　　“杨道友随我来，师祖他老人家已经先到了！”

　　江心真人朝着杨君山点了点头，便当先沿着一道回廊走去，杨君山紧随其后，在水面的回廊之中走了几个来回便到了一处水边较大的凉亭之中，东流道祖此时正在凉亭之中饮茶。

　　不等杨君山上前拜见，东流道祖劈头便问道：“你小心这个时候居然还有闲心来仙宫参加暗市交易会？”

　　杨君山微微一愣，这已经是东流道祖第二次问他这个问题了，他心中顿时涌起一股不妙的感觉，连忙道：“不知前辈之言何意，可是玉州有什么大事发生？”

　　东流道祖居然神色很是凝重道：“不错，玉州有魔修作乱，景阳宗已经被灭门，那里如今已经成了魔族和修罗族的天下。”

　　杨君山听到景阳宗被灭门固然一惊，但也道：“此时晚辈确实不知，只是景阳宗虽灭，魔族与修罗族此举却是不智，那景阳宗四周皆是玉州大派，玄元派更有玄元老祖坐镇，料想不出数日，各派精锐齐出，便可荡平域外作乱势力，不过晚辈确实需要尽快赶回以防有变。”

　　“大派？”

　　东流老祖闻言冷笑，神色间满是轻蔑，道：“玉州若有大派，那何必又让紫苑道友急匆匆离开仙宫，若非老夫接到了你传给紫苑道友的传音符，也不会临时起意赶到暗市之中找你。”

　　杨君山闻言一愣，他给紫苑老祖发送传音符是在离开天工坊之后不久，看样子玉州发生的魔乱应当就是在那个时候，而从紫苑道祖匆匆离开仙宫来看，怕是这一次魔乱极为严重，难不成是有域外道祖级别的修士出手？

　　杨君山想到这里连忙道：“还请前辈明示，景阳宗那里到底发生了什么事？”

　　东流老祖摆了摆手，道：“具体消息尚未传来，只是晓得这一次魔族之人来势汹汹，为了景阳宗的山门大有与玉州各方势力一句雌雄的架势，甚至其他域外势力也在玉州各地邀相策应，几位身在玉州的域外道祖也纷纷出手，玉州各派已经全面动员，你身为杨氏家族第一高手，唔，你居然已经进阶太罡境，而且魂识达到了圆满境界？”

　　说到这里，东流老祖才注意到杨君山的修为，他之前一直以为杨君山是用了秘术伪装，现在才发现他居然已经进阶太罡境，而且比杨君山进阶太罡境更令他感到惊愕的是，杨君山的魂识居然也已经达到了圆满境界，那就意味着此时的杨君山已经初步具备了冲击道境的根基。

　　不过东流老祖到底是修炼界的大神通者，微微错愕之后便又恢复了正常，道：“总之这一次景阳宗那里的情形应当十分凶险，一场大战已经不可避免。”

　　杨君山疑惑道：“之前域外势力在玉州从未如此强势，而且从整体形势上人族一方毕竟占据着优势，魔族此番动作必有深意，莫不是那景阳宗有什么魔族之修必得之物？”

　　东流老祖闻言目光之中流露出一丝赞赏之色，道：“虽然不知具体原因，但你的猜测倒不是没有道理，紫苑道友也说景阳宗的山门之中怕是发现了什么了不得的魔宝，值得原本一直在玺郡周边地域潜伏的魔修不惜冒着被全面围剿的风险向着琅郡汇聚。”

　　杨君山此时已经归心似箭，闻言拱手道：“多谢前辈告知，晚辈这就马上返回玉州去。”

　　不料东流老祖这个时候却是挥了挥手，道：“不急！”

　　杨君山脚步一滞，有些错愕的看向东流老祖，却听他道：“此次魔族作乱怕也不是一时半会儿就能平息，反正你也已经晚了，你在交易会上的两件宝物倒是让老夫有些兴趣，不妨拿出来让老夫一观，你我也做一做交易，也省的你此次空手而归。”

　　杨君山闻言大喜，他原本以为东流老祖当时叫他出来只是为了通知他玉州发生的事情，却不曾想东流老祖也看上了他的宝物，有着紫苑道祖这一层关系在，更为重要的是东流老祖已经将自家雷劫之事赌在了他身上一部分，自然不会让他吃亏，相反还会尽力扶持他。

　　见得杨君山将一块千年雷击桃木和一束千年冰蚕丝拿了出来，原本从来都凉亭之后便一直面无表情的江心真人神色也不由动了动，而东流老祖却径直将那一束千年冰蚕丝拿在了手中看了看，这才道：“果然是好东西啊，就是少了些，这么一束丝根本不够织就一件宝衣。”

　　杨君山笑了笑没有说话，他自然不会将自己手中有千年冰蚕的消息泄露出去，更何况就这么一束丝拿出来也令杨君山肉疼的了，这至少是千年冰蚕五到七年才能积累下来的存货，而且还是在灵桑王树出产的桑叶渐渐能够满足冰蚕进食的前提下。

　　将冰蚕丝放下之后，东流老祖又将千年雷击桃木拿在了手中，道：“若是老夫当年在进阶道境之前见到此物，恐怕会千方百计得到手，不过现在嘛……”

　　东流老祖的语气顿了顿，转过头来向着江心真人问道：“你小子对这雷击木有没有兴趣？”

　　“大元神剑雷术啊！”

　　江心真人看了看千年雷击桃木，又看了看江心真人，目光很复杂，有一丝向往，有一丝犹豫，还有一丝畏惧。

　　“算了！”

　　东流老祖似乎明白江心真人心中所想，也不再勉强道：“此物老夫也要了，老夫的路子虽然凶险，但日后总归还是有人会走，此物就留给飞流派其他后辈去吧！”

　　江心真人听得东流老祖所言微微松了一口气的同时，神色间似乎也有那么一丝惭愧。

　　东流老祖将两件宝物赏玩了片刻，这才看向了杨君山问道：“你要收集阴阳本源之气修炼宝术神通两仪微尘光，不过你可知道天地间最为本源的阴阳之气是何物？”

　　杨君山哪里知道这些，连忙躬身道：“还请前辈指点。”

　　东流老祖点了点头，道：“天地初开，世界初成，有轻而清之物上升形成了天，有重而浊之物下沉形成地，此两物便是这方世界最初的阴阳本源。”

　　见得杨君山微微郁闷的表情，东流老祖笑道：“当然，如今再让你寻这天地本源之地怕是不太可能，不过万物皆在演化，那最初的天地本源自然也在随着这方天地而演化为阴阳万物，不过这两仪微尘光神通虽说只需精纯的阴阳之气便能修成，但这阴阳之气的种类却也有讲究，其中最契合者莫过于九天清气和地阴浊气。”


第885章 复得

　　九天清气和地阴浊气！

　　杨君山的脑子有些发晕，这两样物事他甚至连听都没有听过。

　　然而东流老祖却仿佛并未看到他的神色一般，继续说道：“这宝术神通榜上三百六十五种神通排名虽有先后，可神通威能却未必就是按照这排名来分大小。”

　　说到这里，东流老祖看了二人一眼，道：“想来你们对此也有所体会，一些神通威能大小受外部因素影响过甚，练得好可能超过排名远在它之上的神通，练不好甚至还不如排在他后面的神通，这中间起伏实在太大，无法进行精准的定位，因此也只能大致留下一个排名，便如紫苑道友的紫气五罗烟在宝术神通榜上只排二百二十位，可实际上她练就这道神通所用的五道烟尘却是以五种不同的天地灵珍燃烧后搜集所制，其实际威力不在神通榜排名一百五十名左右的神通之下。”

　　“这两仪微尘光也是如此，这一道宝术神通在神通榜上排名虽只有一百九十九位，可若是选取上等的阴阳原罡，其威力超过排名在它之前的神通也不在话下。”

　　杨君山连忙问道：“敢问前辈，不知这九天清气和地阴浊气该怎样得到？”

　　对于东流老祖所说的东西杨君山早有领会，杨君昊的七阳流火诀虽然只熔炼了六种火罡，可因为六种火罡品质极高，特别是第六种石中火乃是地地道道的域外天火，神通的实际威力已经直追排名前百的神通了。

　　东流老祖闻言微微一笑，道：“九天清气自然是九天高空之上，想要搜集却是不易，不过这件事情由老夫亲自动手，三个月之后想来便能功成，此物便是老夫作为换取你那千年冰蚕丝的筹码了。”

　　东流老祖顿了一顿，道：“至于地阴浊气，那就要看你的造化了，这件事情老夫却也无能为力，不过若是在进阶道境之前你仍旧无法找到此物，那么不妨前来湖州一趟，湖州有一处险境名约‘千湖海眼’，那里也有数种纯阴之气存在，只是混杂在一起想要提纯怕是要花上不少功夫，而且品质也要略低于地阴浊气一筹，不过用来修炼两仪微尘光却也足够了。”

　　杨君山连忙道：“多谢前辈指点。”

　　东流老祖指了指千年雷击桃木，道：“至于这件物事，你想要用来换取点灵指的传承，甚至谋求天宪指的完整传承，老夫可以明确的告诉你，你的想法基本没什么希望。”

　　杨君山闻言脸色一变，不解道：“据晚辈所知，似乎灵溢宗内便有着点灵指的完整传承……”

　　东流老祖有些诧异的看了他一眼，点头道：“不错，灵溢宗内的确有着点灵指的完整传承，然而天宪道人的完整传承向来一脉单传，自从桑无忌自杀陨落之后，天宪指的总纲便可以说已经失传了！”

　　“失传了……”

　　杨君山大为愕然，随即脸上浮现出失望之色，但他还是问道：“请教前辈，不知那桑无忌是何人？”

　　东流老祖并没有马上回答，而是神色间浮现出一丝回忆之色，这才缓缓道：“一位多年之前令诸多天才黯然失色的人物。”

　　说到这里，东流老祖似乎明白杨君山心中所想，瞥了他一眼，道：“他的死发生的很突然，根本就没有机会留下传承，所以除非是他自己活转过来，否则天宪指的传承你就不要指望了。”

　　杨君山被看破了心思也没什么不好意思，而是问道：“那么前辈打算以什么换取晚辈这块木头？”

　　东流老祖想了想，反问道：“除了天宪指和点灵指的传承之外，你还有什么所求？”

　　杨君山也早有准备，闻言略微沉吟，便道：“前辈可否将有关修士进阶道境凝结元神时如何与道术神通伴生的传承传授给在下？”

　　东流老祖闻言大为愕然，便是一旁的江心真人也有些发呆，杨君山见状心头微微一沉，苦笑道：“却是晚辈得寸进尺了……”

　　东流老祖摆了摆手，揉着眉心笑道：“倒不是这些东西又多珍贵，而是觉得你居然不晓得这些东西而有些吃惊，也是，这些东西事实上在大部分宗门之中都算不得隐秘，而你毕竟是杨氏家族的创始者，白手起家底蕴浅薄，这些东西原本不知道也说得过去。”

　　“也罢，”东流老祖说着手心之中出现了一块传承玉板，道：“这里面是老夫进阶道境前后所总结的一些心得，你可拿去借鉴一番，元神道术的伴生秘术只是一层窗户纸罢了，只要捅破了其实并不算太难。”

　　“如此多谢前辈了！”

　　杨君山也不矫情，直接便将雷击木推到了东流老祖的身前。

　　东流老祖看了雷击木一眼，笑道：“老夫说过，这在修炼界根本算不上什么，若是就此换了你手中之物，日后传出去老夫却要落一个欺负后辈的名声。”

　　说到这里，东流老祖微微沉吟了一下，道：“这样吧，我听说你曾经向我那徒孙求取过一道水行的传承功法却没有成功，那么老夫便做主送你一道宝阶中品传承功法吧！”

　　说到这里，东流老祖转头看向了一旁的江心真人，道：“小胖子，把你刚刚在交易会上得到的那道‘川流不息诀’给杨小友吧！”

　　“啊？”

　　江心真人闻言脸色顿时变得异常精彩，但在东流老祖的目光之下却也不敢拒绝，乖乖的将那道刚刚到手的传承珠送给了杨君山。

　　要知道这道功法传承原本就是他想要坑杨君山而一再提价，不曾想在这道传承砸到他手中之后，现在却反而再白送给杨君山，心中别提有多郁闷了。

　　能够得到伴生道术的秘术传承便已经令杨君山心满意足了，如今再得到“川流不息诀”则可以算作意外之喜了。

　　然而意外之喜却远不止如此，在东流老祖将千年雷击桃木收起来之后，却又从储物空间之中摸出了一颗金黄色的拳头大小的水晶球，道：“这是一颗定脉珠，里面封存了一条中型金脉，算是老夫之前对你的承诺，你拿回去尽快完善杨氏家族的大阵吧！”

　　杨君山默不作声的接过定脉珠，此物与之前东流老祖送给他的那一颗封存了一条水脉的珠子不太相同，而旁边的江心真人则惊讶的张开了嘴巴，他不知道自家师祖缘何要无缘无故的将一颗珍贵的定脉珠交给杨君山。

　　东流老祖随即挥了挥手，道：“去吧去吧，老夫便不留你了，想来你如今也已经归心似箭，不过日后再来仙宫，若有余暇的话不妨来本派这听雨轩坐一坐。”

　　杨君山当即起身告辞，江心真人则将杨君山送出了听雨轩之外，这才匆匆的赶了回来，见得东流老祖仍旧在凉亭之中，略微犹豫了一下，这才道：“师祖，您老人家为何对此人如此看重，那定脉珠……”

　　东流老祖缓缓放下了手中的茶杯，却不曾回答他的问题，反而道：“小胖子，日后若是此子能够进阶道境，你不妨与此人好生结交一番。”

　　江心真人若有所思，道：“敢问师祖，若是他无法进阶道境呢？”

　　东流老祖笑了笑，并没有回答，而是将那一束冰蚕丝交给了他，道：“喏，送给你小子了，回去之后在宗门宝库里面搜罗几样灵珍，至少也能制成一件中品宝衣。”

　　江心真人闻言大喜，早将刚刚的疑惑抛之脑后。

　　……

　　“杨君山呢，他为什么没来，难道将玄元道祖的符召当儿戏吗？”

　　林沧海不阴不阳的声音在各派修士汇聚之地上空回荡，各派修士的目光都放在了在场诸位真人当中两位年纪几乎最轻的修士身上。

　　杨君平在如此多真人目光的注视之下自然压力极大，他到底还只是一个化罡境的修士，但他仍旧努力稳固了心神，不急不缓地说道：“之前晚辈已经向诸位真人解释过了，家兄因有要是外出，并不知晓琅郡发生之事，不过晚辈已经通知家兄，一旦他得到消息便会立马赶来！”

　　林沧海却仍旧不依不饶，强横的太罡气息在周身鼓荡，冷声道：“怕不是你杨家在保存实力吧，如今魔乱骤起，离你杨家却远，杨君山身为玉州有数的高手却避战不出，难道是要看各派真人与那些域外魔修打生打死，你杨家好坐收渔翁之利？”

　　各派真人望向杨君平的目光有幸灾乐祸的，有的事不关己的，也有嫉恨不屑的，但哪怕流火谷和潭玺派等于杨氏交好的势力却也没有站出来为他们说话，总归是杨君山不至而理亏，在这样一场与域外魔修的大战面前，林沧海却是占据了大义，背后又有玄元老祖撑腰，明眼人都能看得出来林沧海是在故意针对杨氏，没人会在这个时候站出来得罪玄元派。

　　“喂，话可不能这么说！”

　　就在杨君平被林沧海的气势压制的时候，杨君昊却是站了出来，高声道：“你哪只眼睛看到我杨家保存实力了？刚刚各派与魔修一场大战，我杨家修士可有留手？要不要大家把各自的战绩报出来看看，死在各自手中的真魔境修士有多少？”


第886章 威压

　　之前在琅郡一场混战，令玉州各派真人直到现在还心有余悸。

　　倒不是说这群魔修实力已经强横到了凌驾于玉州各派真人之上的地步，相反之前那一战玉州各派真人还是稳稳占据了上风的，而是这群魔修与修罗联手在斗法过程当中所展现出来的狠辣，乃至于动则两败俱伤的拼命架势，令玉州各派真人投鼠忌器，最终不得不暂且退却以待再战。

　　杨君昊站出来要各位真人亮出各自战绩，林沧海真人等人一时间却也无言以对，之前大战，杨君昊可谓是最为出彩之人之一，一片火潮在半空之中涌来涌去，先后三名真魔一死两伤；而杨君昊一双参差剑也是非同凡响，连战两名化罡真魔和修罗，并重创了那名化罡境的修罗。

　　这倒不是说杨氏兄弟的实力还要胜过林沧海，而是身为太罡真人，林沧海的对手自然也是天罡、太罡级别的真魔，这样的存在又怎么可能被轻易斩杀，更何况他林沧海也没有杨氏兄弟这般冠绝同阶修士的实力。

　　这个道理在场修士自然是懂得的，可就像是林沧海那杨氏立威时各派真人均保持中立一般，此时林沧海被反呛，也没有几个人愿意站出来拍林沧海的马屁。

　　玄元派这些年锐意扩张，怀瑜县和琅郡首当其冲，景阳宗更是被玄元派视作吞并的对象，可此番魔修突然汇聚景阳山却是着实打乱了玄元派扩张的计划，眼瞅着快要煮熟的鸭子飞了，玄元派自然不甘心，这也是此番玄元派挑头号召玉州各派一致围剿的缘由。

　　经过之前那一战，以及从玄元老祖那里得到的消息，林沧海心中很清楚，此番想要剿灭景阳山的魔修怕是极难，如此一来，玄元派东扩的脚步必然受挫，玄元派再想要扩张自身势力便只能寻求其他方向的突破，而南面新晋崛起而底蕴不足的杨氏家族便是玄元派下一步扩张的理想对手了，而这一次各派汇聚围剿琅郡魔修，玄元老祖更是特意点了杨君山的名，这其中的门道自然不足为外人道，但杨君山居然到期不至，这可就给了林沧海发难的借口。

　　林沧海被一个玄罡境后辈当面质问，脸上自然挂不住，不过其他宗门真人虽不参与双方的争执，可林沧海身后却不止一个属下，当即便有一位真人跳了出来，指责道：“你这后辈好不晓事，自以为打死打伤一两头魔怪便了不起么，须知林师兄乃是太罡真人，若没有他和几位高阶真人挡住了魔修中的高手，你这后辈又怎么可能有机会斩杀那些低阶魔修？”

　　杨君昊仔细瞅了瞅说话的人，然后恍然道：“我道是谁，这不是真武门的青燕真人么，哦，对不起对不起，阁下如今却是良禽择木而栖，乃是玉州第一宗门玄元派的人了，只是不知有你家林师兄抵挡着高阶魔修，青燕真人你又杀了几个？”

　　沧燕真人一张脸顿时憋得通红，真武门被灭，仅存的两位真人秦七胜虽加入了流火谷，却矢志为真武门报仇，一直在琳郡与域外修士对峙的最前线，数次与域外真修大战，而青燕真人自从加入玄元派不但决口不提真武门之事，甚至连自家名号都改成了沧燕真人，仿佛与过去一刀两断一般。

　　琳郡大战，玉州各派都曾派遣门下修士前往助战，玄元派自然也不例外，不过沧燕真人从加入玄元派之后却是一次也不曾去过琳郡前线，原本两人各为其主，沧海真人是否参战自有玄元派定夺，谁也无从置喙，可有了秦七胜作对比，沧燕真人的行为不被人提起也还罢了，可现在却偏偏被杨君昊说了出来，沧燕真人心中愤恨，可偏偏嘴上却无从辩驳。

　　“好一张利口！”

　　林沧海的太罡其实滚滚而下，杨君昊首当其冲，一时间也被压制的有些难受。

　　只听林沧海冷声道：“你等固然杀了一两个低阶真魔，却不曾想过，若是那杨君山来此，以他天罡修为或许便能杀得更多，此番对战魔族与修罗族修士只能堪堪抵挡，若是那杨君山在，或许我等便能彻底打开局面，又何至于暂时退到此地？”

　　七阳真人有些听不下去了，站出来道：“何至于此，我等数十位真人大战，多君山真人便是再厉害，却也没有左右如此一场大战的实力，更何况君山真人也并非有意延误，若是他当真有事远在天边，难不成这一战我等就要拱手认输不成？”

　　“正是如此！”

　　已经进阶天罡境的颜大智也从潭玺派修士之中站出身来，道：“与其纠缠君山真人为何失期不至，我等还是将精力放在眼下的局势为好！”

　　流火谷与潭玺派接连站出来为杨君山开脱，林沧海心中虽怒，一时间却也不好同时压制两派，更何况原本被点名的潭玺派颜老真人同样未至，但来的却是潭玺派的掌门和颜大智两位天罡真人，潭玺派实际上也是在变相的向玄元派乃至整个玉州修炼界展示实力。

　　不料这个时候却是又另外一位天罡修士站了出来力挺林沧海，道：“不然，我等已经得到消息，琳郡的域外修士正在秘密向琅郡的魔修增援，而且琳郡的妖修、蛊修等域外修士也开始在岳瑶县等地挑起纷争，摆明了是为声援琅郡魔修，时日拖得越久，恐怕此番大战对我等越是不利，若是让魔修在琅郡彻底站稳了脚跟，咱们再想要剿灭恐怕就要付出更加惨重的代价！”

　　林沧海一听此人所言，顿时赞同道：“贾道友所言甚是！”

　　杨君昊目光一斜，冷声道：“齐楚派的人？”

　　那天罡修士微微一笑，道：“在下贾仲义，之前在岳瑶县却是曾经与君昊道友交过手的。”

　　那贾仲义顿了一顿，再次开口道：“之前与域外之人一场混战，杨道友固然神威凛凛，然而在下却也看得清楚，道友却是早已被一位太罡魔修盯上，若非林道友抵挡，怕是道友现在能不能在这里与我等徒逞口舌之力还未可知。”

　　“你……”

　　杨君昊勃然大怒，可他却不敢质疑贾仲义所言，因为当时他只顾杀得兴起，现在想来也的确太过招摇了一些，难说当时没被其他域外高阶修士给盯上，只得道：“阁下倒是悠闲的很，与魔修大战居然尚有余暇游目四顾！”

　　贾仲义依旧笑容可掬，道：“在下侥幸进阶天罡开启灵识魂化，杨道友固然实力高强，但到底修为低了一筹，不懂灵识魂化奥妙也是情有可原！”

　　杨君昊顿时大怒，指着贾仲义就要张口挑战，一旁的杨君平见状赶忙将他拉了回来。

　　也就在这个时候，一道黑影突然从半空向着众修所在之地抛了过来。

　　“什么人？”

　　几位高阶真人大喝一声，纷纷戒备，却见得那黑影落在地上咕噜噜滚动，却原来是一个人头，不对，是一个魔修的头颅。

　　一道声音从远处缓缓的传了过来，道：“哦，刚刚说的那个太罡魔修，贾道友还请看看，是不是这个？”

　　“哥！”杨君平脸色一松。

　　“咦，四哥！”杨君昊神色一喜。

　　而此时汇聚在此地的各派真人却是分成了两拨，一拨人朝着声音传来的方向眺望，而几名天罡境以上的高手却将目光死死的盯向了地面上刚刚停止了滚动的头颅。

　　是那一尊太罡魔修的头颅没错！

　　之前各派真人在景阳山附近空域与汇聚在这里的域外修士展开了一场会战，这位太罡魔修的实力诸位高阶真人有目共睹，贾仲义说林沧海抵挡住了此魔，而实际上却是此魔全面压制了刚刚进阶太罡境不久的林沧海，可就在前不久还神威凛凛的太罡魔修此时六阳魁首却就在众人脚下，一时间令在场众多高阶修士难以置信。

　　是谁杀了它，难道是有道境老祖出手？该不会真是那杨君山吧？

　　一道魁梧的身影从远处缓步而来，而实际上却是似慢实快，来人每一步踏出便是数十丈的距离，几步便已经来到了众人面前，然后向着在场众人微微扫了一眼，拱手笑道：“看来杨某来得还不算晚，这一颗魔头便算作是杨某此番迟到的惩罚了！”

　　“哈哈，哪里哪里，杨道友能来便是玉州之幸，还要恭喜杨道友进阶太罡，我玉州修炼界再添一位高手！”

　　从林沧海两侧各有一位原本端坐在座位上闭目养神的修士站起身来，左侧的一位临霄真人朝着杨君山拱手笑道，然而看向杨君山目光之中的惊异却怎么也掩饰不住。

　　“恭喜！”

　　右侧的非晓真人也朝着杨君山点了点头，神色虽然平静，目光之中却透露着赤裸裸的战意。

　　这个时候众人才猛然想起，在场修士当中可不只有林沧海一位太罡真人，只是之前那两位一直闭目养神，任由林沧海发作而默不作声，仿佛是在刻意让人忽略他们的存在，而任由林沧海真人凸显出来一般。

　　“呵呵，见过两位前辈，让两位见笑了！”

　　杨君山朝着两位太罡真人拱了拱手，这才将目光转向了神色阴晴不定的林沧海真人，笑道：“之前林道友说杨某若是在，说不定我等就能大获全胜，此番杨某不但来了，还将林道友的魔修大敌斩杀，不如林道友再去与景阳山的域外修士大战一场，说不定这一次就能赢了呢！”


第887章 孤立

　　太罡境，又是一位太罡境真人，而且还是如此年轻的太罡真人！

　　各派修士见得杨君山现身的刹那便是一阵骚动，这才多长时间，那杨氏家族的君山真人便已经进阶太罡了，这玉州整体实力一再提升，可这形势怕是变得越来越复杂了。

　　杨君山一眼扫去，不少人的目光尽皆避开，但还是让他看到了不少熟人，比如撼天宗的张玥铭，潭玺派的尝醴、颜大智，流火谷的七阳、杜九元等等，这些人的目光或者愤恨，或者嫉妒，或者惊讶，或者赞叹，或者兼而有之，总之一个个看向杨君山的目光都复杂的很。

　　杨君山目光又再次看向了上首的林沧海，一颗魔首、一句话，杨君山在向所有人宣示了自身实力的同时，还将林沧海真人逼到了墙角！

　　他若不战，那无异于自打嘴巴；他若要战，他林沧海真人居然因为一己之私而盲目出战，各派真人谁人肯听，这让暗中已然以玉州各派盟主自居的林沧海真人如何能够服众？

　　原本装聋作哑，静观林沧海耀武扬威的玉州两位老牌太罡修士临霄真人和非晓真人，在杨君山出现的刹那，顿时上前与之寒暄，三位太罡真人言谈甚欢，摆明了将林沧海真人孤立了出来，令这位玉州“盟主”好不尴尬，却又偏偏发作不得。

　　“君山道友大手笔，一出手便是太罡魔修，我等不如啊！”临霄真人言语之间颇有令人如沐春风之感。

　　“前辈过谦了，说来也是晚辈运气，想来是因为之前与诸位大战之后放松了警惕，这才让在下偷袭得手。”杨君山一如既往的谦虚。

　　“袭杀一位太罡，不易！”非晓真人的神色看起来很是认真：“有机会，切磋一下！”

　　感受着非晓真人周身锋芒毕露的剑意，杨君山神色也郑重了许多，道：“好！”

　　非晓真人满意的点了点头，一旁的临霄真人笑道：“玉州几位太罡，若论修为当属颜道兄最深，但若论战力，非晓道友却是当之无愧第一，如今君山道友横空而出，无论是寿元、潜力怕是皆在我等几个老家伙之上，怕是过不了多久，这第一太罡高手的位置就要轮到君山道友了。”

　　非晓真人对此言不但没有反对，反倒是颇为认可的点了点头。

　　杨君山苦笑道：“两位前辈谬赞，怕是到时候几位太罡前辈都已经进阶道境，这个第一太罡的名号诸位都已经不稀罕了吧？”

　　临霄真人闻言“哈哈”大笑，而非晓真人也微微浮现一丝笑容。

　　杨君山却仿佛想到了什么，问道：“晚辈虽来得晚了，却也得到消息，玉州几位太罡均被三位道祖点名，缘何不见颜老前辈和灰狼真人？”

　　还是临霄真人解释道：“颜老道兄据说闭关已经到了紧急时刻，不过潭玺派却是来了两位天罡真人，啧啧，尝醴道友距离太罡境怕也只剩下了一步之遥，潭玺派还是走在了我等前面。”

　　临霄真人感叹了两句，笑问道：“听说君山道友要与颜老道兄的孙女结成道侣，却要恭喜了。”

　　因为杨君山与颜沁曦之事在玉州修炼界并不算秘密，潭玺派与杨氏家族的盟友关系也可说是人尽皆知，如今杨君山更是进阶太罡，潭玺派的实力同样一增再增，这两家联手若是联手，便是玄元派恐怕都要顾忌三分，临霄真人这般说，语气之中多少也有几分酸意。

　　杨君山笑了笑没做言语，在外人看来，潭玺派与杨氏家族的联盟使得这两家势力在玉州修炼界的地位得到极大的提升，可事实上别人不晓得潭玺派暗中潜在的危机，杨君山自己却明白的很，那就是颜老真人的寿元。

　　别看颜老真人先后夺了哈青大妖的延寿秘术，并在荒古绝地得了生机果，看上去能延四十年寿元，可实际上颜老真人的续命不是在生机遭厄之时，而是在寿元自然耗尽之时，这会让延寿的效果大打折扣，而且颜老真人的一举一动往往都意味着生机的加倍消耗，这四十年寿元加上这几年时间的消耗，最终落在他身上能有二十年就不错，而这恐怕也是颜老真人刻意躲避这一次围剿魔修的根本原因之一。

　　“至于灰狼真人，他不但自己没来，天狼门上下同样一个未至，却是传来了消息，说道璋郡南部与桑州接壤的边境密林之中有域外妖修异动，天狼门的精力却是都用在了防备边境密林上，无法再抽调人手北上了。”

　　杨君山闻言惊讶道：“这灰狼真人好大的气魄，他难道就不怕事后玉州几位老祖找上门去？”

　　“天狼门这些年神秘的紧，想来两位也都曾派人关注，不知可曾有什么发现？”

　　临霄真人笑着对两人说，目光却盯在杨君山身上，毕竟杨氏家族的势力范围与璋郡接壤，近水楼台之下，杨氏得到的消息无疑更加令人信服。

　　杨君山苦笑道：“说来杨氏还当真不想与这天狼门有所交集，要说发现，那便是天狼门的修士这些年许多人的身边多了一只狼兽，这些狼兽似乎是被天狼门修士驯服豢养，而且这些狼兽还多有修为在身，却不如狼妖那般拥有自身的智慧，很显然，天狼门掌握了一种极为高明的驭兽神通。”

　　两位太罡闻言眉头各自皱了起来，临霄真人惊讶道：“那岂不是说天狼门的修士都有了以一敌二的实力？”

　　杨君山摇头道：“这些狼兽实力也有高低，并非都与驾驭之人修为相若，但这些狼兽的实力同样可以提升，临霄前辈所言却也不是没有可能。”

　　三位太罡真人聚在一起旁若无人的交流着各自所知的消息，其余各派修士的氛围却也轻松了不少，许多人已经聚在一起各自交流起来，不过却没有哪个没眼色的会去加入到三人的交流当中，而唯一有资格加入的林沧海真人此时脸上却是一阵青一阵白，此时却再次感受到了整个玉州修炼界对于他，乃至于他背后玄元派的排斥。

　　尽管林沧海以玉州修炼界的领袖自居，其身后的玄元派更号称玉州第一大派，可相对于玉州其他宗门，甚至如同杨氏家族这般土生土长的新晋家族而言，玄元派更像是一个外来户嫁接在了玉州的土壤之上，整个玉州修炼界对于玄元派都缺乏认同感，只是因为慑于其身后的玄元老祖而不得不对其保持着一定的尊重，而在实际的细节当中，玄元派甚至林沧海，往往都会有意无意的被玉州其他宗门所孤立。

　　“哼！”

　　一声低沉的声音突然在众修耳中响起，原本已经轻松的氛围立马又变得鸦雀无声。

　　“天罡以上的人都快来吧！”

　　那道声音再次在众修的耳中响起。

　　杨君山与众人对视了一眼，随即朝着临霄真人与非晓真人点了点头，三人随即化作遁光向着头顶上空而去，而在不远处，林沧海真人已经更先一步离开了，随后几道天罡修士的遁光紧跟着也追了上去。

　　高空之中，一片由白云构建的大殿矗立，杨君山与其他两位太罡真人进入大殿的刹那，便感知到有四道目光落在了他的身上。

　　杨君山心中惊愕，抬起头来看去时，首先看到的却是两位女子的目光，其中一位自然是紫苑道人，而另外一位同样熟悉之人与紫苑道人有着七分相似，正是紫苑道人的身外化身，不过这具化身此时周身上下涌动着的晦涩气息，却是令杨君山心中一惊，脱口道：“前辈的化身已经进阶道境了？”

　　“哼！这里也是你随便开口的地方？”

　　一声冷哼在杨君山耳边炸响，让他的脑袋“嗡”的一声仿佛被一柄大锤砸中。

　　杨君山脸色一白，随即魂识自行收缩马上恢复了过来，闻声望去时，却正看到一位老者望向他的目光略微有些阴沉，却也带着一丝惊异。

　　旁边的临霄真人和非晓真人二人已经拱手开口拜道：“见过紫苑道祖、归穹道祖、玄元道祖！”

　　杨君山顿时明白了过来，那位老者应当就是玄元道人，那么另外一位看上去如同中年人一般的修士应当就是归穹老祖了，至于林沧海已经先他们一步赶到了这里。

　　三位太罡真人之后，尝醴、七阳、张玥铭等天罡修士也先后进入白云大殿。

　　“呵呵，这位君山小友却是不凡，刚刚进阶天罡不久便已经将魂识凝练至圆满，厉害！”

　　归穹老祖一句话却是令白云大殿之中的真修再次将难以置信的目光看向了杨君山，此时殿中之中修为均在天罡之上，都已经开启了灵识魂化的过程，自然晓得灵识魂化的艰难以及魂识凝练至圆满意味着什么，只是这怎么可能呢，一个刚刚进阶太罡不久的修士又怎么可能一下子将魂识修炼至圆满境界。

　　归穹老祖温和的笑着，再次张口道：“只是不知君山小友可有什么加快灵识魂化的秘术？也好一解我等困惑。”

　　归穹老祖话音刚落，大殿之中所有的真修尽皆将耳朵支愣了起来。


第888章 魔域

　　杨君山灵识魂化速度之快大异于常人，事实上别说是归穹道人等人，便是紫苑道人都有着一丝好奇，因此，在归穹道人询问的时候，原本因为玄元老祖之前向杨君山发难而有所不快的紫苑道人居然没有阻止，反而饶有兴趣的看向了杨君山。

　　杨君山对此自然是早有准备，却见他微微笑道：“说来惭愧，晚辈之前有幸见到观涛道祖，得蒙老前辈看重，赐给了晚辈三滴滴魂液，因此才侥幸大大缩短了灵识魂化的过程。”

　　“原来是滴魂液！”

　　归穹老祖点了点头，看向杨君山的目光闪过了一丝异色，道：“君山小友却是好运气！滴魂液用在不同人身上效果也是不同，看样子滴魂液对于小友的帮助却是甚多，居然一举达到了灵识魂化的圆满境界。”

　　大殿之中的各派修士有的恍然，有的仍旧懵懂，他们甚至不晓得滴魂液为何物，但从两人对话之中也可得到这滴魂液的不凡，只能暗道这杨君山好运气，不过更多人在意的却是他言语之中提到的观涛老祖，不是有传言说杨君山得紫苑道祖看重么，怎得又跑出来一位道境老祖，这杨君山或者说杨家的背后究竟还有些什么人？

　　不少人的目光来回在紫苑道祖和杨君山二人之间徘徊，却发现似乎紫苑道祖神色间也有些惊讶。

　　杨君山报出观涛老祖的名号原本只是想为自己魂识圆满做个掩护，没人会向一位道祖去求证这么一件小事，再者说就算是求证了又能如何，观涛老祖的确是给了杨君山三滴滴神液不假。

　　可实际上杨君山这话说出来却颇有拉虎皮扯大旗的意思，倒是震慑了白云大殿中的不少人，甚至包括玄远老祖和归穹老祖神色间都微微有些愕然。

　　“好了，不相干的事情先放一放，说一说魔域的事情吧！”

　　紫苑道人这个时候开口，将众人的注意力一下子又拉了回来。

　　“魔域？”

　　临霄真人试着疑惑的问道。

　　归穹老祖点头道：“不错，正是魔域，这是域外修士正试图将景阳山以及周围地域转化为适合魔族修士生存修炼的一种手段。”

　　玄元老祖也补充道：“之前你等在景阳山之外一场大战虽然只是试探，但想来也已经感受到域外修士，特别是其中主要的魔族与修罗两族修士的顽强，他们之所以这般拼命，想来便是为了守护这座即将成型的魔域，而且这两族修士在魔域之中的战力想来你们也已经领教了。”

　　临霄真人马上又问道：“这方修炼界乃是我们的天地，魔族是怎么将景阳山地域改变成魔域的？”

　　玄元老祖道：“这是魔族的手段，但可以肯定的是，魔族修士不可能平白无故便能够令魔域成型，否则他们也不会等到现在，更可能在景阳山周围建起魔域，因此，老夫等人怀疑应当是景阳山或者周围有什么对于魔族修士极为重要之物，甚至有可能此物便是支撑起魔域的关键。”

　　杨君山听到这里微微点头，看来他与东流老祖在仙宫之中的推断与三位道祖不谋而合。

　　至于紫苑道人等人如何知晓魔域之事，白云大殿中的众修自然不会去询问，即便是问了，三位老祖也未必会回答。

　　归穹道人接着道：“如今魔域还未完全成型，一旦魔域彻底形成，那么魔族与修罗族修士在其中便可占据地利优势，我等反而会处处掣肘，再想要剿灭景阳山的域外势力恐怕就难了。”

　　林沧海精神一振，道：“那么我等要再次发起对景阳山的攻击么？”

　　“不！”

　　紫苑道祖一口否认，道：“当务之急是确认魔族为什么会选定景阳山作为开启魔域的地点，如果真像我等之前猜测的那样，那么魔族究竟在景阳山发现了什么，又是什么将如此庞大的魔域支撑起来，这些我们都要搞清楚。”

　　杨君山听到这里对于三位道祖的计划已经有所猜测，于是拱了拱手，问道：“那么三位老祖接下来的打算是？”

　　“你们都是玉州实力最强之人，”紫苑道祖并没有直接回答杨君山的询问，而是道：“那么接下来我将与其他两位道友将魔域之中的几位域外道祖引开，诸位便潜入魔域之中，一定要搞清楚魔族修士到底在景阳山上做什么，而魔域成型的关键又是什么。”

　　紫苑道祖说完，归穹道人又道：“诸位之前已经与魔域之中的域外修士交过手，当知晓里面不仅有魔修和修罗族修士，还有其他域外各族修士夹杂在其中，老夫也不妨告知诸位，整个玉州的域外势力都已经因为景阳山而惊动，还有源源不断的域外修士正在从各地赶来，而魔域也正在渐渐完善成型，因此时间拖得越久对我等便越是不利，如果诸位在里面破坏掉魔域成型的关键那自然最好，如若不然，也要在不惊动对方的情况下将消息带回，我等再行着手准备，千万不要被域外之人看出了你等的企图。”

　　归穹道人说完挥了挥手，正要让诸修离开，却听得杨君山忽然问道：“若是在景阳山当真孕育了可以支撑魔域之物，那么敢问三位前辈，此物可能是一种还是多种？如果是一种的话，都有哪些天地灵珍能够成为支撑魔域之物？”

　　杨君山说罢，白云大殿之中的诸修都目光炯炯的盯着三位道祖，心中却道正是如此，总该圈定一个大概的范围，不能让我等在魔域之中像没头苍蝇一般乱碰乱撞吧？

　　不料杨君山话音刚落，却听得紫苑道祖突然脸色一寒，道：“不敢去就留下，哪儿来的那么多废话！”

　　杨君山脖子一缩，扭头便向外走去。

　　其他真人见状又心思灵巧的，赶忙跟上出了白云大殿，稍微慢些的便被紫苑道祖怒目而视，顿时脚下打晃，踉踉跄跄的出了白云大殿。

　　归穹道人苦笑道：“道友你这又何必……”

　　紫苑道人冷声道：“怎么，难道归穹道友要告诉他们我们也什么都不知道吗？”

　　出了白云大殿之外，杨君山并没有急着向景阳山方向赶去，而是呆在了一片白云之上，似乎在等着什么人。

　　果不其然，片刻之后，七阳真人率先赶到，尝醴真人和颜大智随即也联袂而至。

　　“还没有恭喜君山道友进阶太罡！”

　　七阳真人和尝醴真人先后朝着杨君山拱手相贺。

　　修炼界实力为尊，在杨君山尚未进阶太罡之前，他们还能托大称一声“小友”，如今杨君山已经是玉州仅有的几位太罡真人，二人以“道友”称呼杨君山才是真正的托大。

　　只有颜大智无动于衷，实际上却是尴尬的不知该如何与杨君山论交，他的女儿与杨君山之间的关系已经人尽皆知，如果说以前潭玺派之内尚有些反对声音的话，如今随着杨君山进阶太罡，怕是宗门内那些原本反对的人都要抢着将自家女儿推出去了。

　　好在杨君山可不会摆什么太罡真人的谱儿，朝着三人拱了拱手，道：“三位前辈，此番不如我等联手？”

　　“呵呵，老夫正有此意！”

　　“固所愿也，不敢请耳！”

　　七阳真人与尝醴真人相互看了一眼，随即四人便大笑了起来。

　　……

　　这里已经变成了一片昏暗的世界，天空之中明明有日光照耀，可却仿佛被蒙上了一层黑纱，使得光芒落在这片天地的时候显得有气无力。

　　空气之中流动着阴凉的风，带着一阵阵湿气直接向着人的毛孔之中钻，甚至还要向着骨髓之中渗透。

　　不少形状神态各异的域外修士在这里紧张而又谨慎的来回行走着，道路的两旁倒伏着随处可见的干尸，一只只秃鹫从天而降，啄食着一具具干尸身上的肉。

　　杨君山等四人在刚刚潜入景阳山周边地域后不久，一声怒喝突然从远处传来，一声剧烈的震荡波及了整个魔域。

　　紫苑道人的声音随即传来：“罗闲，你不在玺郡的荒山野岭呆着，跑到景阳山这里做什么，难道嫌自己死得不够快吗？”

　　“紫苑贱婢，本尊忍你很久了！”

　　魔雾如同溅起的水花一般从魔域之中升起，一片紫霞却从天而降，罗闲魔尊的声音远远传来：“纹虎道友，还请助本尊一臂之力！”

　　“嗷吼！”

　　一声惊天咆哮从半空炸响，一条身长数十丈的巨虎法相从半空之中横扑而过，径直撞入一片紫霞当中，随即整个天地都震了三震，然后杨君山便发现魔域四周仿佛突然安静了下来。

　　尝醴真人皱了皱眉头，低声道：“你们有没有发现，四周的魔雾仿佛比之前稀薄了很多。”

　　七阳真人回道：“不错，在罗闲魔尊被紫苑老祖引出魔域之后，周围的魔雾便淡了许多，仿佛都被他带走了一般。”

　　颜大智心中一动，道：“莫不是这魔域没有了罗闲魔尊的坐镇威力会大大降低？”

　　众人闻言心中一喜，这种可能性非常高，若当真如此，或可有利于他们接下来的行动。

　　然而不等四人高兴片刻，杨君山突然仿佛若有所觉，双目泛起寒霜朝着魔雾深处凑趣，随即脸色狂变，道：“不好，中计了！”


第889章 冲散

　　作为盟友，四位真人彼此之间自然有着最基本的信任，杨君山一声示警，其他人顿时击退，同时彼此之间还保持着一定的方位随时准备应变。

　　而就在杨君山话音刚落的刹那，似乎因为被杨君山等人叫破了行藏，一众域外修士齐齐杀出，大有将杨君山等四人合围之势。

　　“愚蠢的人族修士，你们以为我们就想不到你们会暗中潜入吗？”

　　一声略带着兴奋的大吼声响起，一团浓雾如同一条黑鱼一般向着杨君山等四人涌来。

　　说来这一次中伏的原因还在杨君山之上，他从仙宫返回之后便先行潜入到景阳山周边的魔域之中查探，却是正巧袭杀了一位丧失警惕的太罡魔修，反而让魔域之中的域外修士汲取了教训。

　　果然，罗闲魔族等人被人族极为道境老祖引开，马上便有人族修士开始暗中潜伏，看着眼前这四位人族修士，四周埋伏的域外真修个个喜形于色，仿佛吃定了他们一般，更有心急立功的域外真修率先出手，向着杨君山等四人杀来。

　　七阳真人和颜大智各自冷哼一声，七阳真人伸手一招，一片火海顿时将众人左侧挡住，汹涌的火光跳跃着七彩光华，将三名冲得太快的域外真修困在了火海之中。

　　融合了天火石中火的七阳流火诀在七阳真人的手中已然大成，威力远甚于杨君昊，而在这道神通之上浸淫了两百年有余的七阳真人，对于这道神通的理解和掌控也远不是杨君昊能够相比的，三名被困在火海之中的域外真修除了有一个反应及时，冲出火海之外只是轻伤之外，余下两个一个被救出来的时候已经奄奄一息，另外一个干脆直接灰飞烟灭。

　　而从颜大智所守的右侧冲在最前面的三名域外真修迎面却是一片色彩各异的剑气，正是宝术神通流光溢彩剑！

　　三名域外真修大吃一惊，当先一名魔修在身前连竖三道冰墙，最终勉强抵挡住了身前的剑气，而另外两名真修虽然已经竭力抵挡，可还是先后被剑气所伤，这两名真修抽身击退，却不料一道剑符突然从色彩斑斓的剑气之中突然湮灭，原本已经力竭的剑气突然二次爆发，其中一名修罗族修士抵挡不住，被两道剑气从身下扫过，双腿齐根而断，哀嚎着被同伴救走。

　　而颜大智却没有再出手追杀，反而将更多的注意力放在了那名以冰墙挡住他剑气的魔修身上，此魔修赫然也是一位天罡境的存在。

　　四人来时是杨君山开路而尝醴真人断后，此时四人欲退却成了杨君山断后。

　　超过五名域外真修当先杀来，杨君山却并不慌张，他先是手中多了一柄双面巨斧，然后一斧横着劈入地面，整个地面在他身前顿时向着左右两侧塌陷，一道深达十余丈宽也超过了三丈的巨大壕沟出现，与此同时，在壕沟的另外一侧，整个地面都开始剧烈的颤抖，就如同被颠动的炒锅一般，域外修士就像是炒锅中的菜肴，只能不住的翻滚摇晃，甚至连站都站不稳。

　　而在壕沟位于杨君山这边的一侧，地面却是纹丝不动，仿佛丝毫没有受到对面地动山摇的影响，修为达到太罡境之后，杨君山发现他对于自身神通的掌控已经达到了一个全新的境界。

　　然而杨君山的地动山摇诀波动范围虽广，却也只能挡住一些修为不足的域外修士，那五名域外真修径直从壕沟之上飞跃而过，直冲着杨君山杀来。

　　杨君山仍旧神色不变，手中的双面巨斧脱手飞出，一道断山灵术挟着劈山断地之威直接将其中一名玄罡境的魔修斩飞。

　　与此同时，杨君山伸手朝着头顶上空一招，庞大的戊土精华在半空之中凝聚，无数巨石从天而降，冲着余下的四人砸来。

　　一名修罗和一位妖修冲天而起，将半空之中的巨石一一斩得粉碎，一时间却也无从参与到对杨君山的围攻之中，而此时杨君山面对的域外真修却只剩下了两个。

　　一名魔修和一名蛮修同时杀到了杨君山身前，一片金黄色的光芒渲染而起，然而却并未对两位域外真修造成太大影响。

　　那名蛮修率先出手，一根玉色的骨杵冲着杨君山的头顶砸来，却见杨君山居然伸手一托，隐约间有一层厚厚的罡气附着在他的掌心之上，“砰”的一声闷响，骨杵砸在掌心之上三寸许，无数的元罡飞溅，滚落在地面上之后合着土壤一裹便是一颗颗鹅卵一般的石头。

　　骨杵虽然被杨君山托住，然而上面的巨力却从掌心直透体内，然而却见得杨君山双脚踏在地面之上，仿佛生根一般，借助脚下大地将这一股巨力从容化解。

　　而在杨君山挡住蛮修一杵的同时，另外一名魔修的身形突然化作一团漆黑如墨的乌云向着杨君山的身上泼去。

　　一层金黄色的元罡突然在杨君山身周浮现，“嗤嗤”的腐蚀声响起，金黄色的元罡被剧烈的消耗，可不断变换形状的乌云同样不得寸进。

　　杨君山举手投足之间不但延缓了大批域外修士的追杀，更是以一己之力抵挡住了五位域外真修的追杀，而最后这名蛮修以及魔修更是达到了天罡境的存在。

　　而就在杨君山为其余三人争取到了后撤机会的刹那，远在数十丈之外的尝醴真人所在方向，突然有两道如同闪电一般的光芒一闪而逝，一声惨嚎和一声闷哼接连响起，显然尝醴真人也已经遇敌，这一次四人潜入魔域却是遭遇了四面合围的危局。

　　“他妈的，这四个都是人族天罡境以上的高手！”

　　有域外修士气急败坏的高声叫骂着。

　　原本冲上前来的域外众修有不少开始后退，只留下几名高手在纠缠，而杨君山等人趁机继续退走，一时间居然没有遭遇太大阻力。

　　然而此时的情景不但没有令杨君山等人感到欣喜，反而一个个神色越发的凝重起来。

　　域外修士此番设伏固然令杨君山等人措手不及，可域外修士同样不曾料到潜入魔域之中的人族修士居然都是天罡境以上的高手。

　　之前见得杨君山等四人进入伏击圈，十余名域外修士立功心切杀上前来，除了三四名天罡境修士之外，其余居然多是中前期的域外真修，因此，一上来便在杨君山等人手中吃了大亏，被七阳真人烧死了两个，尝醴真人也劈死了一个，颜大智将一名修罗斩断了双腿，而杨君山以一敌五压力最大，却也用双面巨斧轻伤了一个。

　　可域外修士在发现杨君山等人的棘手之后，看似纷纷退去，可实际上暗中的包围圈并没有撤去，而是在纠集域外高手，当下一次域外之人再次出现的时候，恐怕杨君山等人便不会如此轻松了。

　　“你刚刚那是什么手段，居然赤手空拳挡住了两名域外天罡？”

　　刚刚虽然情势紧急，可杨君山的应敌手段却仍旧落在了其余三人眼中，颜大智看着惊异不由问道。

　　杨君山当然不敢在自己未来岳父大人面前拿大，乖乖答道：“是固若金汤诀！”

　　“嗬！”这一声却是七阳真人发出来的。

　　“准备吧，接下来恐怕才会是一场真正的恶战，三位道祖吩咐下来的任务就不要想了，先活着突围出去再说！”

　　此时已经从断后变成了突前的尝醴真人开口说道。

　　“到时候尽量聚在一起吧，四人合力想来突围的可能更大一些！”

　　杨君山的话刚说完，他的目的就落空了！

　　头顶魔雾突然悄无声息的向着四周排开，两道遁光从天而降，却是径直落入到了四人当中，一道乌光直取杨君山胸前，而同时又有一道赤光化作血浪向着尝醴真人涌去。

　　“不好，是两位域外太罡！”

　　“小心，这魔域有古怪，我等的灵识居然受到了干扰！”

　　尝醴真人和杨君山只来得及提醒这一句话，这两位域外太罡的出手就好像是一个讯号，原本在四周潜藏的域外高手纷纷出手，杨君山等人瞬间便被冲散，陷入到了各自为战的境地。

　　那一道乌光在飞射至杨君山胸前的刹那，被杨君山一斧劈中，然而“铮锵”一声金铁交鸣之声伴随着一溜火花闪烁，当中居然还伴随着“咝咝”的响声。

　　杨君山暗道一声不妙，急忙抽身击退，定眼看去时，却见那一道乌光居然是一条黑蛇，双面巨斧劈在蛇身之上居然对其毫发无损，反倒是双面巨斧之上被黑蛇一口毒液喷上，原本光滑如镜的斧面顿时随着一阵难闻的青烟冒起而变得坑坑洼洼。

　　对面那魔修太罡脸上浮现出一丝狞笑，却见他伸手一拉黑蛇的蛇尾，这条三丈长却只有拇指粗细的黑蛇在半空之中甩落三道鞭影，分别向着杨君山的面门、胸口和腰间奔来。

　　杨君山趁手的法宝受损，不敢再与之交锋，同时刚刚那两名域外天罡再次从身后杀来，试图夹击于他，无奈之下，杨君山只能抽身暂退，而这一退却是彻底失去了颜大智等三人的踪影。


第890章 互算

　　某一处深空所在之处，紫苑道人手中的紫云幡摇出漫天紫气，抵挡住罗闲魔尊与纹虎妖王两大域外道修。

　　双方交手便是天昏地暗，空间在不断的破碎与弥合过程当中动荡不休，好在这里是极高之处的深空，任凭三位道境修士交手斗法闹得天翻地覆，也不用担心地面会受到波及。

　　“哼，兀那婆娘，你我双方已经数次交手，彼此知根知底却是谁也奈何不得谁，你这一次将本尊与纹虎道友引出来，难道我等便看不出你的目的么？”

　　紫苑道祖并没有马上接话，而是在接连扫出几道紫气，将两位域外道祖逼得手忙脚乱之后，这才慢悠悠道：“哦，你觉得本尊有什么目的？”

　　罗闲魔尊张口喷出一道魔气，将数道缠绕过来的紫气同化融合掉，冷笑道：“不外乎叫几个送死鬼进入魔域之中想要刺探本尊虚实！”

　　纹路妖王的笑声震耳欲聋：“殊不知我等早已经在魔域之中不下天罗地网，阁下派人进入魔域也只是徒增伤亡而已！哈哈哈哈……”

　　“妖孽受死！”

　　一声暴喝传来，天空之中元气鼓荡，一双巨拳破空而至，直捣纹路妖王后背。

　　“归穹道友何时学会了背后偷袭？”

　　一声粗豪的声音响起，同样有元气动荡，两只大手从中途伸出，将两只巨拳抓在手中，随即各自元气崩散。

　　“空心罗汉，想来你也已经到了，你我也无须藏着掖着了。”

　　“无量我佛，轩辕道友请！”

　　又是两道声音先后传来，轩辕老祖与释族空心罗汉先后现身。

　　七位道祖在深空之中一番剧战，而在魔域之中，杨君山的处境也变得越来越糟。

　　杨君山等四人被埋伏的域外修士冲散，杨君山更是被一位太罡魔修和两位域外天罡联手追杀。

　　若是在魔域之外，杨君山自然不惧这三修，然而此时在魔域之中，杨君山魂识被压制，周围充斥着的魔气时刻在消磨着杨君山的真元，而对于魔修而言，这种环境却能够令他们发挥出十二分的实力，此消彼长之下，杨君山根本不敢停下来与三位域外修士接战。

　　更何况此时周围不知道有多少域外真修环伺，一旦杨君山停下来与三位域外修士接战，恐怕马上就会被其他域外修士围上来，到时候便是想要走脱也不能了，因此，他也只能边战边走，不敢有丝毫停留。

　　那太罡魔修手中一条魔蛇实在诡异难当，杨君山数次想要祭出山君玺，将这魔蛇一举镇压，奈何这魔蛇在那太罡魔修手中实在太过灵巧，使得杨君山在魂识被压制之下极难锁定。

　　也正是因为这条魔蛇鞭的纠缠，杨君山始终无法摆脱太罡魔修的纠缠，甚至因为这条魔蛇口中剧毒对于守护神通的克制，使得他在魔域之中游走之际却是里魔域之外的距离越来越远了。

　　“人族小子，你跑不了了，乖乖束手就擒吧！”

　　魔修太罡怪笑一声，手中的魔蛇鞭发出“嘶嘶”的声音，突然一改之前纠缠的方式，居然脱手飞出，在半空之中绕着杨君山团团飞转，却是要将他困在此地。

　　与此同时，其他两名域外太罡修士也卖力出手，大有将杨君山留在此地之势。

　　杨君山知道情况有异，恐怕是对方来了帮手，二话不说便祭起了山君玺。

　　一道黑芒破空而至，阴冷的声音直透杨君山的魂识：“嘿嘿，杨君山，我们又见面了！”

　　“欧阳佩林！”

　　杨君山惊呼一声，澎湃的魔气席卷而来，这欧阳佩林居然也已经是太罡境魔修！

　　“破掉他的护身罡气，吮血化精，吸干他的精血！”

　　欧阳佩林朝着有魔蛇在手的太罡魔修吼道，听上去更像是命令！

　　“就凭你们，休想！”

　　杨君山伸手向着天空一指，山君玺滴溜溜一转，化作擎天大印落下，却并未砸向任何一个对手，而是直冲着杨君山自己的头顶砸来！

　　“这人疯了！”

　　太罡魔修抽身急退，另外两位域外天罡修士也各自慌忙推开。

　　欧阳佩林神色愕然不解，可他同样不敢直面山君玺神威，只得退出山君玺覆盖的范围之内。

　　“不对，这人要逃！”

　　欧阳佩林猛然间想起了什么，大声喝道。

　　然而却是已经迟了，就算是不迟也没人敢跑到山君玺下面去阻止杨君山逃跑！

　　地动山摇伴随着巨响而来，魔域之中原本就魔雾弥漫，冲天而起的尘土却是就这一片区域渲染的更加混沌。

　　一片狂风扫来，漫天的尘土被一卷而空，原地只留下了一个深达数丈的四方巨坑，而巨坑中原本的山君玺以及杨君山却都已经消失不见。

　　“嘿嘿，遁地灵术，我倒要看看你杨君山能够在魔域之中遁出几里！”

　　欧阳佩林咬着牙冷笑道：“吩咐下去，要手下的魔崽子们寻找那杨君山的踪迹，这里是魔域，无论地下地上都已经被魔气浸染，他在地下逃不远的！”

　　欧阳佩林说的没错，他的确没在地下遁出多远便被迫爬了出来，魔气的确已经浸入到了地下，杨君山要在下面遁走要消耗数倍于以往的真元没错，但真正让他不得不爬出来却是因为地下戊土之力在突然间几乎被抽空，他周围的大地似乎在瞬间落入到了他人的掌控之中。

　　不错，就是掌控，大地居然在某种程度上被人掌控了，这比指地成钢还要厉害得多，杨君山感觉他若仍旧潜在地下甚至有可能会被憋死！

　　而就在杨君山刚刚爬出来的刹那，他感知到地下的戊土之力急速的向着某个地方汇聚，甚至隐隐间让杨君山感知到了一种地脉生成的感觉，紧跟着一声一声非人的粗吼传来，然后他便感觉整个天地都跟着一晃，又有三声巨响从地面传来，就像是有一个巨人正在踉跄后退一般，随后他脸色狂变，就看到远处空间正在扭曲，而且在急速向着他这边延伸而来。

　　杨君山转身欲遁，可身后空间扭曲延伸的速度可要比他的缩地成寸快多了，很快便波及到了他身周的空间。

　　就当杨君山脸色惨变，以为自己这一次恐怕难逃厄运的时候，却突然发现这些空间褶皱在他身前仿佛被一股感知不到的莫名力道所阻，然后居然绕开了他继续向着远处播散出去了。

　　杨君山心有余悸的同时更加惊疑不定，刚刚那种空间扭曲的延伸分明已经到了他身前，又怎么可能会突然绕开了他呢？

　　杨君山的魂识第一时间沉入丹田与穿山甲沟通：“是你？”

　　穿山甲拨浪鼓一般摇着头，道：“不是我，我可没有能够自主镇压空间的能力，那头傻虎日后能够成为道器的话，或许有这个可能！”

　　穿山甲说的“傻虎”是指山君玺的器灵，山君玺日后若是能够进阶为道器，或许也有着自主镇压空间的能力，那也就说明同样不是山君玺。

　　那到底是什么缘故才让他避免了被空间之力碾压，杨君山可不信自己会有这么好的运气，向着四周波及的空间褶皱居然会恰巧在他身边避开！

　　难道是又道人老祖暗中出手？

　　杨君山百思不得其解之时却突然灵光一闪想到了一种可能，刚刚那一声巨吼以及传来的空间波动来看，分明是远处有道人老祖在动手。

　　可事实上此时魔域之中的道祖应当都已经被紫苑道祖等人引开了才是，又怎么可能会在魔域深处再次出现道人级别的存在？

　　而且从刚刚感受到的情况来看，分明是有道境级别的存在在交手，那岂不是说人族一方同样也有额外的道人老祖潜入到了魔域之中？

　　杨君山顿时一拍自己的额头，自己却怎得会忘记了紫苑老祖的身外化身！

　　可随即一个可怕的念头顿时又浮现了出来，三位道祖要玉州各派天罡以上修士潜入魔域，看似要众修搞清楚魔域之中发生了什么，可实际上却是另有紫苑老祖的道境化身前来，这分明便是将各派修士同样当成了作为吸引魔域域外修士注意的棋子。

　　也得亏是紫苑老祖的化身先行赶到了这里，否则要是其他宗门的修士侥幸潜入此地，那可真就是十死无生！

　　深空之中，紫苑老祖突然脸色一变，平白无故的张口喷出了一小口鲜血。

　　罗闲魔尊见状顿时嚣张的大笑道：“你以为我等便不知道你有一尊身外化身么？虽然我们尚且不知道你的身外化身是否已经进阶道境，但为了以防外一，本尊特意请了一位道友前来，就算你那化身进阶道境也占不得便宜，说不定你那化身就此被摩岭道友毁掉，也省得你再为度过雷劫而做准备，干脆等死便是了！”

　　紫苑道人的脸色一下子变得极为难看，几乎是咬牙切齿道：“好，好个域外魔修，好个罗闲魔尊，不曾想这一次居然被你等域外之人算计，不过想要就此断掉本尊道途，你们还做不到！”

　　杨紫苑道人将手中紫云幡祭起，那幡面突然化作遮天巨幕，无数雾气从巨幕之中涌出，然而这一次却并非全都是紫气，中间还夹杂着一道道金红色的光华，向着罗闲魔尊和纹虎妖王身上刷去。


第891章 宝体（上）

　　罗闲魔尊与纹虎妖王联手与紫苑老祖大战也已经不是一两次，彼此对于双方的手段也都熟悉，此番见得紫苑老祖爆发，两人虽然因为之前在魔域之中的算计高过了对方一筹，可也不敢在这个时候掉以轻心，特别是那数道夹杂在紫气之中的金红色的光芒，这在以前双方交手的过程当中却是从未出现过的。

　　修为到了道境，没有人会轻易犯大意的毛病，纹路妖王率先出手，他的体内一道道黑黄色的花纹突然如同液体一般开始流动，而在他的手中，一柄黑黄色的砍山刀逐渐成型，随着他奉力一战，摧残的刀芒顿时将用来的紫气撕裂，而后那巨刀又在他手中突然化作一团黑黄色的液体，形成了一个巨大的黑黄色罩子，将纹路妖王的本体护在了其中。

　　金红色的光芒恰在此时喷涌而出，常常的光带在罩子之上扫过，在纹虎妖王惊疑不定的神色当中，整个黑黄色的罩子突然变得黯淡无光，他感知到自己练就的这一件本命妖器之中仿佛被这一道金红色的光华带走了一丝什么，只是一时间他还发现不了。

　　纹虎妖王尚在惊疑之时，便听得罗闲魔尊那里传来了气急败坏的吼声，而且从那一丝吼声当中，纹虎妖王居然听到了一丝惊惧之意。

　　却说纹路妖王抵挡住紫苑老祖发难的时候，罗闲魔尊同样祭起魔气护体，然而不同于纹虎妖王的本命妖器是以他的妖身本体之上一物炼制而成，罗闲魔尊原本无往不利的护身神通却在那一道金红色的光华面前没有起到丝毫效用，被那光华一举从肉身之上扫过。

　　罗闲魔尊对于那一道金红色光华的感知可就要比纹虎妖王清晰过了，那一道金红色的光华并未伤到他的肉身本体，却从他的体内带走了一丝生机！

　　尽管相对于罗闲魔尊体内庞大的生命力，这一丝生机的剥离对于他本身的影响并不严重，但那种仿佛岁月流淌的痕迹对于他这样的存在却是再清楚不过，尽管体内因为生机剥离而产生的虚弱被他体内庞大的魔元随即冲散，可也让罗闲魔尊大概计算出了那一丝生机的价值，将近一年寿元的损失！

　　“小心，她那一道金红光芒有古怪，能抽取生机！”

　　罗闲魔尊自己都听到了自己声音的干涩。

　　纹虎妖王闻言大吃一惊，他终于明白刚刚那种不安来自于哪里了，他的本命妖器虽然挡住了紫苑老祖的赤霞金光术，可妖器的本体灵性却仿佛被刮掉了一层，那金红色的霞光不但剥离生机，还能泯灭法宝的灵性。

　　“啾——”

　　一声清脆的长鸣从天际而来，在如此深空怎么可能还有飞禽存在？

　　紫苑老祖惊讶的抬头看去时，却突然发现头顶之上多了一道黑影，一双巨爪突然破空而出，居然朝着半空之中的紫云幡本体之上抓了过去。

　　眼见得那紫云幡便要被巨爪抓住，一道寒芒带着一片如同流水一般的剑吟之声破空而至，直向那一双巨爪斩去。

　　半空之中再次传来一声愤怒的长鸣，那一双巨爪向后一缩，突然便在半空之中消失，令那一道寒芒斩空。

　　然而那一道寒芒却仿佛仍旧不依不饶，同样跟着没入虚空，而后便听得半空之中传来一声痛鸣，一根三寸长的爪尖突然从虚空之中掉了出来，同时返回的还有一道如同流水一般虚幻而波动的飞剑。

　　“铁鹰妖王，阁下不在凉玉山脉之中逍遥，难道也要插手玉州之事么？”

　　一道温润和缓的声音从虚空之中传来，却看不到来人在何处。

　　“东流，你飞剑虽然厉害，可今日之事我等域外势力却要一力促成！”

　　一声如同金铁交鸣一般的声音突然从深空更深之处传来。

　　东流老祖的声音再次传来，仍旧不疾不徐，道：“呵呵，怕是妖王一人力有未逮，却不知还有凉玉山脉中的哪位也到了这玉州地界儿？”

　　“算本巫一个如何？”一道雄壮的声音几乎震得虚空都开始发颤。

　　一道空间门户开启，满脸凝重的东流老祖现出身形，那一道如同流水一般如虚似幻的飞剑带着潺潺的水流声回归到东流老祖身前，欢快的在他身周奔流着。

　　“连句芒部落的木阳大巫也来了，这倒是令老夫更加好奇了，究竟是因为什么，诸位道境存在居然对罗闲魔尊的魔域居然这般看重？”

　　“废话少说，要战便战，只需战胜我等，捣毁了他的魔域，你自然就会知晓！”

　　那位叫做木阳的大巫显然是一位急性子，东流老祖话音刚落的刹那，便有一个巨大的拳头破开虚空径直向着东流老祖身上砸来。

　　“嗬，法天象地！”

　　东流老祖神色更显几分凝重，而眸子之中的战意也同样被挑动，挥手一指，那如同一团流水一般的飞剑突然迸发出惊雷之音，向着那一只巨拳便一斩而下！

　　大元神剑雷术，东流老祖一出手便是本命道术神通！

　　“不要忘了，还有本妖王！”

　　深空之中狂风涌动，隐隐间似乎有一双巨大的羽翼在扇动，甚至连空间都被飓风吹得扭曲褶皱，如同空间风暴一般向着东流老祖涌去。

　　……

　　杨君山不知道景阳山魔域上空卷入大战的道境老祖已经越来越多，他现在只想着赶紧离开此地。

　　刚刚那一声巨响分明便是有道境存在在魔域腹地交手，他凭借着不知道的力量避开了空间动荡的冲击，尽管他很想看一看道境老祖之间的交手，而那交手所在的地方十有七八也是魔域的核心所在，说不定魔域之中所有的隐秘都在此地，可他还不想将自己的性命丢在这里。

　　然而这里是魔域，杨君山纵然逃离也不敢就这般横冲直撞的出去，最好的办法仍旧是遁地灵术，尽管在魔域之中施展这道神通要消耗数倍的真元，但为了安全起见，杨君山也别无他法。

　　然而就在这个念头刚起的刹那，杨君山的脸色就变了！

　　他的遁地灵术神通居然无从施展，脚下的大地居然在拒绝他的潜入！

　　这不同于“指点成钢术”对于遁地灵术的克制，而是他的神通完全被大地屏蔽掉了，就像是这魔域一般，脚下的大敌也已经完全落入了其他人的掌控之中。

　　这种感觉再熟悉不过，便是刚刚他被从地下赶出来的刹那，大地之中的戊土之力被完全抽调，然后便是那道境存在交手的惊天一击！

　　杨君山脸色顿时惨白，想也不想便朝着刚刚大战发生的相反方向飞遁，他甚至已经不再顾忌自己这般全力飞遁会不会引来魔域之中其他域外修士的注意。

　　“嘿嘿，好机警的人族小子，可惜你是逃不了的！”

　　一道沉闷的声音响起，声音居然来自于地下！

　　四周的一切突然被诡异的立场干扰，巨树断折，草茎伏地，仿佛它们的茎秆都无力再支撑它们的身躯一般，杨君山也突然感觉到身周有巨力压下，一举一动仿佛是在粘稠的粥水之中一般要花费数倍的气力。

　　杨君山在瞬间施展元磁宝光术，磅礴的金黄色光芒顿时抵消了身周出现的力道，他飞遁的速度再次加快。

　　然而四周的巨石、土块、砖瓦在瞬间仿佛被一股莫名的力量引动，然后从四面八方朝着杨君山所在的位置滚动而来，很快便堆起一座座滚动的山丘，向着杨君山围拢过来。

　　杨君山努力让自己镇定下来，地动山摇术随即发动，从四周用来的山丘顿时在摇晃中崩塌，而且那些个巨石开始崩碎，土块、砖瓦化作齑粉。

　　然而这些东西仍旧再次滚动、堆积。并引动整个地面的土壤，再次形成一座座滚动的山丘，远远望去就像是一座座大地涌起的波浪，向着杨君山这个小不点压来。

　　一位域外道境存在要杀他一个人族太罡小修难道还用得着这么多手段么，难道这就是戏耍？

　　“覆地印！”

　　杨君山双手结印而出，面前涌来的一座土丘顿时静止不动！

　　杨君山一步跨过土丘，却突然发现两侧的土丘突然自行收缩、延伸，而后凝聚成两条巨大而瓷实的臂膀，一左一右向着当中的杨君山捶来。

　　“固若金汤！”

　　杨君山避无可避，只得大喝一声，九仞真元在危急关头全力涌动，脚下大地之中的禁锢居然被打破，尽管只是很小的范围，却足够他调动戊土之力，然而两只土丘臂膀砸下，巨大的力道在将杨君山砸入地底的同时，也让两条土丘臂膀顿时瓦解，在杨君山刚刚所在之地堆成了一座三十丈高的巨大土丘，杨君山整个人被埋在了地底，天地突然变得平静下来。

　　然而这种平静保持了不到片刻，整个巨大的土丘突然开始簌簌抖动，而后随着一声巨响，整个土丘炸开，杨君山完好无损的从地底飞身而起，便再次向着魔域之外的方向飞遁。

　　然而那在半空飞溅的土丘在半空之中再次凝聚成两条臂膀，而就在杨君山飞遁飞向的不远处，十余座土丘开始向着当中的一座山丘融入，而后这座不断升高的山丘开始不断的收缩、鼓胀，最后隐隐间形成了一个巨大的头颅，然后张开一张足有百丈的巨口，直向着迎面飞来的杨君山吞来。

　　与此同时，杨君山背后的两只巨大的臂膀也从左右挥来，仿佛要将杨君山赶入到这张巨口当中。


第892章 宝体（下）

　　仿佛一个潜藏于地下的巨人突然要挣扎着起身进食，杨君山正巧便被巨人的两只手驱赶着向着巨人的口中投来。

　　山君玺高高飞起，重重落下，整个巨人的头颅瞬间被砸得土崩瓦解。

　　然而不等杨君山飞过，先前那道沉闷的声音突然再次传来：“咦，这个东西也不错！”

　　一只巨石手臂破空而出，径直向着山君玺抓去。

　　杨君山见状伸手一招，山君玺飞回他手中，那巨石手臂却是抓了一个空。

　　“小子，留下你身上的石宝，本尊饶你一命！”

　　杨君山眯着眼睛望着半空之中那一条指向他的石臂，冷声道：“灵族之人，你终于出来了！”

　　那条石臂以上臂为轴划了一圈，一片空间破开，一具石人从中走了出来，那条石臂自行飞回到他的左肩之上，而石人的右臂却已经不见了踪影，而且在右肩之上有着断裂的痕迹。

　　不仅如此，这具石人的右耳以及右侧脑袋也少了很大一块，脑袋看上去被开了一个好大的洞口，然而这些在其他修士身上足以致命的伤势，对于眼前这具石人而言却仿佛只是一点小伤一般。

　　除去他断裂的右臂，破碎的右肩，以及失去的右耳之外，他的右胸以及右肋同样有着不轻的损伤，然而这具灵族石人的身体构造显然有别于其他族类，这些看上去如同断肢挖肉一般的伤势，却并未给石人带来伤痛。

　　杨君山心中却暗道果然，这具石人或许是一位道境灵族，可身躯上的伤势虽然不会带来痛苦，却绝对抑制了他的实力发挥，否则也不会面对杨君山这样一名太罡真人居然还要花费这许多手段。

　　这应当是就是刚刚发生在魔域腹地的惊天一击所造成的，只是不知道与这位灵族石妖交手的另外一名道境修士却是如何了？

　　不过如果当真如同杨君山猜测那般，与道境石人交手之人当真是紫苑老祖的身外化身，若化身受到严重损伤，甚至有毁灭的危险，那么紫苑老祖定然会不顾一切的前来相救吧？

　　想到这里，杨君山不由自主的朝着头顶的天空看了一眼，尽管头顶上空是一片魔雾遮顶，根本看不到什么。

　　“人族小子，还指望着你们的道境老祖来救你吗，现如今便是他们自己也自顾不暇吧？”

　　那道境石妖僵硬的面孔居然也能微微皱起，浮现出一丝嘲讽一般的冷笑。

　　杨君山深深吸了一口气，无辜道：“石宝？什么石宝？”

　　石妖冷笑一声，道：“还想装作不知道？本尊今日心情好，不要逼本尊杀你，将你刚刚能够避过空间动荡冲击的宝物交出来，唔，还有那个金色的大印，说不定本尊心情好，今日便放你一马？”

　　杨君山朝着石妖破损的身躯上看了一眼，被人打成这样，就算赢了能心情好？

　　“可我真不知道什么是石宝！”杨君山闪烁着目光不知道在打着什么主意。

　　“哼，狡猾的人族小子，你以为你不承认，本尊便察觉不到吗？能够凭借空间之力，那一股气息本尊绝对不会认错，嘿，没想到来到这方世界，本尊能够有这般运气，小子，不要拖拖拉拉，把你手中那一块息壤交出来！”

　　“息壤？”

　　杨君山这一次却真是一头雾水：“我不知道你在说什么！”

　　“找死！”

　　石妖怒吼一声，一巴掌朝着杨君山所在的方向一拍，一只遮天巨手便在半空之中形成，向着杨君山的头顶压了下来。

　　杨君山一拳冲天而起，再一次成功引动脚下大地之力，土壤如同流水一般倒卷而上，受他的拳意接引同样形成了一只巨大的土拳，与半空之中的遮天巨手轰然相撞，而后巨手被破开一个巨大的窟窿，而土拳同样崩碎，化作一片土雨洒落在方圆数百丈范围之内。

　　杨君山的口鼻之中鲜血飞溅，迸射出三尺之外，然而杨君山此时却不惊反笑，道：“哈哈，果然，你身受重创之下实力已然被极度削弱，否则堂堂道境存在，还会与我这太罡小修讲起了条件！”

　　石妖顿时暴怒，道：“本尊便是一根手指头也能杀了你这人族小子！”

　　说罢，石妖仅存的左臂果然一指点出。

　　杨君山身形接连闪动，每一次都在他堪堪避过的刹那，就会有一根石刺从地下拔起！

　　“小子，你往哪里逃！”

　　石妖大吼一声，高达一丈的身躯大步向着杨君山追去，每一步踏出都能拉近与杨君山的距离，同时每一步踏在地面上都会传来“咚”的一声闷响，与之前杨君山听到的声音一般无二。

　　杨君山突然回首一掷，山君玺带着排山倒海的呼啸向着石妖迎面砸来。

　　石妖狂笑一声，道：“你我同为土行一脉，你以为你的神通能对我有效？”

　　石妖只是伸手隔空一推，仿佛便有无穷的力道层层叠叠向着山君玺涌去，将山君玺冲过来的速度一点点削弱。

　　“这个宝贝本尊便先收下了，有了这个宝贝支撑，相信本尊的右臂很快便能够复原，只要能够再得到息壤，本尊不但周身伤势尽复，便是再进一步踏入庆云境也不在话下！”

　　“我根本就不知道什么是息壤！”

　　山君玺在杨君山的掌控之下开始缓缓旋转，番天覆地印的神通爆发出来，一层层将禁锢在本命法宝周围的力道化解。

　　“哈哈，那不要紧，只要本尊杀了你，将你身上的一切都剖出来，自然会找到让人不识货的东西！”

　　石妖此时与杨君山的距离拉近到了五十丈范围之内，对于周围空间的掌控越发的厉害，原本将要挣脱出来的山君玺再次被石妖镇压下来。

　　然而杨君山看到的却是随着石妖的施为，而是随着石妖进一步加强对山君玺的镇压，其身躯上几处断裂受损的地方却开始有着零散的石块崩落。

　　“你果然已经到了强弩之末，便是连空间神通都不能轻易施展，否则又何须徒步追我？”

　　杨君山冷笑一声，突然飞身而起，同时放开了对于山君玺的掌控，任由石妖将这件中品宝器镇压之下很快抓在手中。

　　然而就在石妖还没有从杨君山突然放弃挣扎的疑惑，以及得到山君玺这件宝贝的喜悦当中回味过来的时候，已经飞到石妖身前上空的杨君山手中突然多了一根两尺余长的断锏！

　　石妖的眼珠突然睁得老大，望着杨君山手中的断锏惊吼道：“补天石！”

　　“你去死吧！”

　　杨君山一股脑将丹田之中八成的九仞真元灌入到断锏之中，一只肉滚滚的穿山甲第一次仰天咆哮，展现出狰狞的一面！

　　一座插天巨峰法相出现在天地之间，然而这具法相此时却如同被巨人抓在手中一般，随着断锏的下落而同时朝着石妖的头顶砸落。

　　“这不可能！”

　　石妖终于感受到了致命的威胁，甚至顾不得刚刚抓在手中的山君玺，随手丢掉之后，左臂伸出试图抓住从天砸落的断锏。

　　“咔嚓！”

　　在石妖的嚎叫声当中，他的左臂应声而碎。

　　断锏仍旧砸落，石妖试图抽身退走，却又被从天而降的巨峰法相镇压，尽管这种羁绊只是短短的瞬间，然而却已经足够断锏破开石妖布下的空间屏障。

　　“啪”的一声脆响，石妖的头颅被砸碎，一块拳头大小的无色晶石从中飞出便要遁走！

　　杨君山顾不得强行驱使断锏而动荡的真元，勉强伸手朝着山君玺一指，已经掉落在地上的山君玺顿时飞起，在一声凄厉的惨嚎当中将无色晶石镇压在大印之下。

　　“哇！”

　　杨君山张口喷出一口鲜血，整个人呈现出懵懂的神色，直到现在他都有些不太相信自己居然杀掉了一位道境存在！

　　直到他勉强将断锏和山君玺收入丹田之中，又从地面上将已经泯灭了元神的无色晶石拿在手中，杨君山看着地上被砸碎了头颅的石妖，这才慢慢的回味过来，他真的杀了一位道境老祖！

　　从储物戒之中摸出了两只装有宝丹的玉瓶，如今他身在魔域之中不曾脱离危险，现在可不是节省的时候，将玉瓶打开，仰头将一颗疗伤宝丹和一颗回元宝丹吞入腹中，暂时镇压了体内的伤势和令枯竭的丹田暂时得到真元的滋润。

　　杨君山缓缓的在石妖一丈高的身躯前蹲下，失去了无色晶石之后，石妖的本体便失去了最为根本的元神之魂，整个躯体便只是一具人形的雕塑罢了。

　　不过道境的石妖明显更像是一具人形的躯体，杨君山曾经在葬天墟遭遇过真人境的石妖，那时的石妖躯体根本就是一堆乱石堆砌而成，远不如眼前这具道境石妖的躯体完美。

　　然而真正令杨君山眼馋的，却是这具道境石妖的躯体居然通体都是由极为珍贵的高阶灵材构成，而且不同于杨君山所得到的那座金玉珊瑚，经过石妖自身道元的滋养以及元神的浸润炼化，石妖的本体本身就相当于一件失去了器灵的法宝。

　　只是不知道能不能将石妖躯体之中的精华炼化入山君玺之中？

　　若是可行的话……

　　不管怎么说，还是先将石妖被打碎的左臂以及脑壳的碎片都收集起来再说。


第893章 寒泉

　　杨君山试图从石妖身上找到他的储物法宝，一位道境存在的身家收藏，想想都让杨君山双眼冒光，然而事实却令他大感失望，他根本不知道石妖通常是通过什么办法来储存物品的。

　　尽管杨君山现在知道自己仍旧不曾脱离险境，然而他此时却不敢再向着魔域之外逃离，此时他的境况可不是太好，体内真元十不存一，体内体外都有着不轻的伤势，而这里发生的大战相信很快便会引来其他域外修士的查探。

　　该怎么办？

　　杨君山只是略微沉吟了一下，便已经感知到外围已经有着魔族修士正在小心翼翼的朝着这里接近。

　　无奈之下，杨君山只能咬了咬牙，反而向着魔域的腹地所在景阳山而去。

　　在道境的石妖被他用断锏打碎了脑门之后，杨君山不相信魔域腹地之中还会隐藏着一位域外道境存在，若真是那样的话，也不会任由他将石妖打死而不出手，更何况此时景阳山附近应当正处于域外修士防守的真空地带，这个时候潜入或许还能够发现魔域成型的关键。

　　就在杨君山离开不久之后，一道黑风卷来，欧阳佩林出现在了这里，看着被蹂躏的一片狼藉的地面，欧阳佩林的神色顿时变幻不定。

　　杨君山知道他现在完全就是在玩笑，如果这个时候极为域外道祖返回，他便只能如同砧板上的鱼肉任人宰割！

　　然而以他现在的状态，却也只能明知山有虎偏向虎山行了，至少躲在这里他尚有一线生机，只要能够恢复三四成真元，杨君山便敢硬闯突围，现在他只能祈祷深空之中几位人族道祖能够将时间拖得更久一些。

　　然而事实上紫苑道祖在发现对方在魔域之中仍旧隐藏着一位道境存在的时候便已经心生退意，她已经感知到身外化身那里出了大事故，虽然不至于被人毁掉，但遭受重创却已经不是肯定的了，她现在就想尽快结束这场已经没有意义的大战，前去与身外化身汇合。

　　那具身外化身可是她能否度过雷劫的关键，紫苑老祖这个时候可不会拿自己的道途开玩笑。

　　然而紫苑道人想退，几位域外道修可不会任由她的打算得逞，哪怕紫苑道人突然祭出赤霞金光术这道隐藏的手段，削去了罗闲魔尊一年寿元，罗闲魔族与纹虎妖王也仍旧死死的将紫苑道人纠缠在深空之中不得脱身。

　　待得铁鹰妖王和木阳大巫现身之后，尽管有东流老祖突然出手，再次化解了危局，可几位域外道祖仍旧死战不退。

　　几位域外道祖很清楚，这是他们少有的一次在算计上完全占据了优势的机会，此时魔域之中的域外一方定然大占优势，只要他们拖得越久，那么给予人族一方各派修士的杀伤便越大，他们要通过这一次机会将玉州各家宗门势力一举重创，从而将魔域的范围彻底巩固下来。

　　在魔域昏暗的天空之下，杨君山终于找到了景阳山。

　　杨君山从未来到这座景阳宗的宗门驻地，只是此时这座玉州有名的大派已经烟消云散，庞大的山体之上仍旧残留着景阳宗的痕迹，到处都是断壁残垣，然而真正吸引杨君山目光的却是已经被一团浓重的黑云笼罩的山顶。

　　阴冷的寒风吹拂，便是以杨君山这般体质都感受到了一丝寒冷，天空之中居然飘起了雪花，甚至整个景阳山的山体表面都覆盖了一层薄薄的寒霜。

　　杨君山仔细感受着风中那一丝阴寒，若是真人境以下的修士来到这里怕是过不了多久便会被寒气所侵，虽不至于致命，但时间一长怕就要淤积体内形成病患，就算是普通真人境修士在这里也会很不适应，空气之中的阴寒之气会源源不断的消磨修士体内的真元，甚至还会干扰修士的真元恢复。

　　然而尽管此时风中的阴寒湿气已经较之魔域外围提升了数倍，对于杨君山而言却无法造成太大的影响，这让他不由的再次感叹肉身强横的好处，至少他不需要花费体内原本就不多的真元去化解阴寒湿气的渗透。

　　不过这个时候杨君山的脸色却显得有些阴晴不定起来，因为他的魂识在感知这些弥漫在四周的阴寒湿气的时候，突然发现这些阴寒之气若是除去其中的一缕湿润的水行之气的话，剩下的似乎与东流老祖所说的地阴浊气有些相似。

　　这不会是巧合吧？

　　杨君山抬头望着被浓重的魔云所笼罩的景阳山顶，他的魂识能够感知到周围的阴寒之气的源头便在山顶之上。

　　然而当他想要进一步查探魔云之中情景的时候，魂识却如同泥牛入海一般消失不见。

　　这让杨君山一时间有些迟疑，不过想到自己如今已经走到了这里，要是在转头离开的话也实在太过窝囊，索性心中一横，便朝着山顶的魔云之中走去，他倒是想要见识一下这些域外魔修的真正手段，也想要知道这景阳山上到底隐藏着什么秘密，令整个景阳宗为此而覆灭。

　　越是接近山顶的魔云，周围的阴寒之气便越是浓重，同时杨君山对于疑似地阴浊气的感知便也越发的明显，同时传来的隐隐的腐蚀烧灼之痛令他不得不一再将魂识收缩。

　　四周弥漫的魔云越来越厚重，直至杨君山的身影完全被魔云吞没。

　　此时杨君山已经来到了景阳山顶之上，广寒灵目已经被他用到了极致，这让他能够在厚重的魔云之中仍旧能够看清三丈之内的一切，只不过浓重的阴气已经让杨君山周身上下都裹满了一层森白的寒霜，体内原本只恢复了一两成的九仞真元再次被他运转到了极致，此时便是连肉身都无法完全抵挡阴气的渗透了。

　　杨君山的魂识已经完全被收敛了起来，全靠目光在搜索着四周的一切，而之前在进入魔云之中后，他的魂识仿佛要被弥漫的阴寒之气渗透，令他的感知大为迟钝，就像是一块吸了水的布帛，让杨君山感觉连自己的身体似乎都变得沉重了许多，仿佛随时都会融化渗入地下一般。

　　景阳山顶的大殿早已经消失无踪，取而代之的却是一个幽深且四周完全被寒冰所覆盖的洞穴，而浓重的阴寒之气便是从这里涌出，之后大部分的阴寒之力在山顶被截留，然后转化为更加浓重的魔云缓缓的向着魔域之中扩散。

　　这里果然就是魔域成型的关键！

　　只是从这洞穴之中涌出来的阴寒湿气却根本不是魔气，而是在山顶经过转化之后才形成了魔云，然后才向着魔域之中扩散。

　　然而杨君山此时魂识受制，却根本察觉不到魔气究竟是如何进行的转换，而他也不想冒险触动这个转换的过程，从而引来魔族修士的关注，于是只能再次看向洞中阴寒之气的来源。

　　魔族修士究竟在山顶做了何种布置来转化魔气，杨君山不得而知，但他却知晓洞中源源不断供应的阴寒之气恐怕才是进行这种转换的根本。

　　在踏进洞中的刹那，杨君山表情突然一松，这里居然没有丝毫魔气进入，尽管阴气再次浓重的一倍，可在没有魔气环伺的情况下，杨君山的魂识不再受局限，他只需抵挡阴气的渗透便可，而且更为重要的是，洞穴之中居然还弥漫着纯净而厚重的灵气，让他在抵挡阴寒之力渗透的同时终于可以放心的吸纳这些灵气用来恢复体内真元。

　　这里有灵脉存在！

　　杨君山先是微微有些惊讶，不过却也马上便理所当然起来，这里毕竟是景阳宗的宗门驻地，上千年的传承积累，这里又怎么可能没有灵脉的存在。

　　只是不知魔修在洞外做了何等布置，洞中的灵力与阴寒之气源源不绝的涌出，而洞外的魔气却始终不曾涌入。

　　咕噜噜的流水声令杨君山精神一振，此时杨君山对于洞穴深处已经有所揣测，待得他转过几道弯之后，看着地下汩汩冒出的流水，还是忍不住喜道：“地阴寒泉，果真是此物！”

　　东流道祖同他说起过几种可能会有地阴浊气生成的特征，这地阴寒泉便是其中之一，难怪之前杨君山一直感知弥漫的阴寒之气与东流老祖所说的地阴浊气极为相似，原本两者原本就是同源而成。

　　在见到地阴寒泉的刹那，杨君山几乎便已经可以确定，这里定然有着地阴浊气的存在。

　　那么剩下的便是他该怎样得到地阴浊气！

　　地阴寒泉与地阴浊气虽然同源而生，但不同于寒泉能够冲出地表，而地阴浊气却往往封存于地下，一旦泄露便马上就会变质，因此，杨君山若想要吸纳并炼化地阴浊气，他便只有呆在这里，更确切的说是呆在这个洞穴的地底。

　　这让杨君山想想就不寒而栗，这里可是魔域的中心腹地，域外魔修最为重要的所在，在不确定他能够花费多长时间炼化地阴浊气的情况下，呆在这里就等于是找死。

　　或者说有什么方法能够将地阴浊气在不泄露的情况下封存起来带走？


第894章 息壤

　　地阴寒泉是一条极为古怪的水脉，它从地下冲出地面之后却不会四处流淌，也不会堰塞成湖，而是会剧烈的挥发！

　　尽管地阴寒泉本身阴冷的要命，乃是修炼界至阴至冷之物之一，但它不但不会结冰，反而因为剧烈的挥发而始终只能保持一个小小的水潭大小。

　　倒是在地阴寒泉的周围往往会形成一片寒冷的地域，令四周的弥漫水汽凝结成冰，就像杨君山所在的洞穴，四周完全都厚厚的冰层覆盖。

　　想不到景阳宗的山门驻地之下居然尚有如此宝地，可惜想来应当是如此机密外泄，由此而惹来了域外魔修的觊觎。

　　杨君山几乎可以确定地阴寒泉之下应当就存在着地阴浊气，然而现在的他却在纠结，用来修炼两仪微尘光的最佳阴气便在眼前，可他偏偏不敢在这里进行修炼。

　　这里可是魔域中心地带，别说正在被人族道祖纠缠的域外道祖随时可能返回，便是魔域周围的域外修士恐怕不久之后也会克服之前在中心爆发的道境修士交手的恐惧而赶来查看，一旦杨君山被堵在了地阴寒泉之下，他也就再也不用离开此地了。

　　不管怎么说，先潜入地下找到地阴浊气再说！

　　此时杨君山体内真元大约已经恢复了三成，不过杨君山却也做好了这仅有的三成真元再次被大量消耗的准备，然而在他沉入地下的时候却突然发现，整个过程似乎异常顺利，甚至体内真元的消耗也是微乎其微。

　　不等杨君山琢磨其中的缘故，他便感觉到脚下一空，然后整个人便向下掉了下去。

　　下面是中空的！

　　杨君山心中一紧，真元化罡护住全身，手中金光一闪，山君玺已经托在了掌中，然而四周却是静悄悄的没有一丝动静，想象当中的危险却并未出现。

　　这个时候，杨君山才放下心来打量着四周，发现这里原本是一座看上去新开辟的地下石室。

　　与此同时，杨君山感觉到整个身子都在变得沉重，与之前感受到的那种阴寒湿气不同，这座地下石室当中弥漫着的阴寒之气少了因为地阴寒泉的存在而蕴含的那一丝水行湿气，却是多了一层令杨君山感觉异常熟识的气息。

　　地阴浊气，整个被开辟出来的地下石室当中充斥着浓郁的地阴浊气！

　　杨君山第一时间便确认了这里充斥的气息便是他一直想要寻找的地阴浊气。

　　只是地阴浊气虽然潜藏于地下，可这座地下石室却很明显是新晋开辟出来的，看上去倒像是特意将地阴浊气引导在了这座石室当中。

　　杨君山目光猛然一凝，他却是看到了在石室的一个角落有着许多被堆砌整齐的碎石，而这些碎石在地上摆放出了一条三尺有余的石臂，却是与杨君山刚刚得到的石妖躯体一般无二。

　　这是那石妖被断掉的右臂！

　　杨君山心中一喜，将这些石块尽数收入储物法宝之中，心中一惊可以肯定，这座地下石室应当就是那道境石妖所开辟，甚至他还可以想象的到那石妖应该就一直潜藏在此处，甚至这地阴浊气本身就对于他有着不小的好处。

　　当紫苑老祖的身外化身或者另外一位道祖潜入此处试图搞明白域外魔修开辟魔域的目的的时候，石妖却是突然从这里杀了出去。

　　之后大战的结果应当是两败俱伤，那位潜入的道祖如何虽不得而知，但很显然却是成功退走，而石妖的右臂却被打断。

　　而恰在此时，杨君山在欧阳佩林等魔修的追杀下误入两位道境修士大战的波及范围之内，石妖察觉到了他身上存在的石宝，但还是将这根被打碎的石臂放回到石室当中之后，这才前去追杀杨君山。

　　既然知道了这里是道境石妖藏身之地，杨君山甚至顾不得琢磨该怎么收集充斥在石室之中的地阴浊气，而是搜寻起石妖可能放置在这里的宝物来。

　　杨君山可没有忘记，在那道境石妖陨落之后，他可没有在那具石头雕塑一般的躯体之上找到储物法宝。

　　这座地下石室并不大，杨君山只是看了一眼便察觉到了几处异常的地方。

　　只见他伸脚在地上跺了跺，石室的几处地面顿时有土浪翻滚，几堆碎石块、石粒与粉末混杂物翻涌了上来，同时四周的墙壁上也有几个小小的石窟出现，里面放满了一些东西。

　　杨君山先是皱着眉头看了看几堆从地下涌出来的东西，里面应当是一些灵石、高品质灵矿之类的物品被抽干了其中孕育的精华之后剩下的东西，那石妖应当便是通过这种方式进行修炼。

　　至于在墙壁上开辟出来的几个石窟，杨君山走过去看了，却原来都是一些高品质矿石灵材，而且几乎有三分之一以上都是宝阶以上的珍贵灵材，便是落霞岭大矿场每年开采出来的高阶灵矿当中都不多见，而且其中不少灵矿便是杨君山也不识得，分明便是来自域外的灵材。

　　这应当算什么，食物储备？

　　杨君山可不会客气，将这些矿石尽数收了起来，待得返回西山之后，交给家族炼器堂的人去处理便是了。

　　将那些石橱中的种类各异的灵矿石收取之后，杨君山的手中却是多了三个琉璃一般的石盒。

　　在所有的这些被石妖放置在石橱之中的各种高品阶的灵矿当中，这三个被珍而重之的防止在琉璃石盒中的东西明显是石妖的珍藏之物。

　　杨君山将第一个石盒打开目光便是一亮，里面一块看上去很是粗糙，只有表面带着一丝纹路的不起眼石块，在杨君山眼中却是异常熟悉，因为杨君山自己也有一块相同的石块，只不过他的那块没有眼前这块看上去完整。

　　这是一块道纹石，传说中上品宝器在晋升为道器的过程当中所必需之物，而现在杨君山的手中却是已经有了两块！

　　杨君山二话不说，将这块道纹石收入到了丹田之中，与之前得到的那块共同放置在丹田之中，以自身真元进行孕养。

　　第一只琉璃石盒便给了杨君山如此大的一个惊喜，这让杨君山立马迫不及待的打开了第二只石盒，一块有着明显烧灼痕迹，表面同样带着一丝琉璃色泽的圆润扁圆形石头放置在其中。

　　杨君山挑了挑眉毛，此物他却是不识，但可以肯定的是从天而降的陨石一类，那么就应当是域外之物了，看它被石妖如此郑重的收藏，想来品质应当不再道纹石之下，这也让杨君山对于第三只琉璃石盒中的宝物便越发的期待了。

　　然而当杨君山将第三只琉璃石盒打开之后却是满脸的错愕，里面根本不是什么珍贵的灵石矿物，而是一块如同传承玉板一般的东西。

　　杨君山稍微迟疑了一下，将魂识浸入这块玉板之中查看其中的内容。

　　这块传承玉板中记载的传承叫做《土行谱》，其内容却并非是修行功法或者神通秘术之流，而是一篇用来介绍修炼界各种各样土行宝物的图谱，里面详细记载了各种土行之物的名称、品质、特征、用途，以及曾经的出产之地或者可能出现的地方，还配有精确的图谱供人查看鉴赏。

　　杨君山大致翻看了一下，发现他所认识的土行宝物还不到这篇传承之中记载的四分之一，而且里面记载的东西有许多根本就是域外之物，在这其中，杨君山也看到了戊土精石、田黄灵石、元磁精石等熟悉的低阶土行灵物，也有地心源石、镇山石、星核之类的高阶灵物，还有道纹石、补天泥等道阶灵珍，翻到这卷图谱的最后，更是记载了一十八种土行至宝，而其中补天石便在这一十八种土行至宝之中排名第十四位。

　　而且通过介绍杨君山还得知，补天泥与补天石其实原本同属一体，只是补天石在经过风化、腐蚀、消磨等各种方式化作齑粉之后便成了补天泥，补天泥因为混杂了其他杂物不再纯净而品质下降，不复有补天石土行至宝的品质。

　　当杨君山看到这个排名的时候心中还有些惊诧，暗道那石妖在见到断锏的时候直呼“补天石”，以那道境石妖的眼光应当不会有错，再想要补天泥修补断裂裂纹的效果这般好，杨君山便几乎可以断定断锏便是以补天石为本体炼制而成，原本见那石妖惊诧的表情还以为补天石有多么了不起，原来在这土行至宝当中也只排名第十四位。

　　杨君山不免微微有些失望，却不料穿山甲这个时候不知什么时候已经出现在了他的肩膀之上，见得杨君山表情不由大为不忿道：“你不觉得这最后十八种土行至宝的记载是从品质最差的开始的吗？”

　　杨君山神色一滞，随即恍然，这十八种土行至宝在记载的时候却是越往后越是珍贵，他大略翻看之下却只想当然的以为越是靠前便排名越高，如此说来，这十八种土行至宝品质从高到低排列的话，补天石就应当排名土行至宝第五，这可就是一个相当了不得的位置了。

　　杨君山尴尬的摸了摸自己的下巴，连忙转移话题道：“你的本体当真是补天石炼制而成？”

　　穿山甲不耐烦道：“别废话，看排名第一的土行至宝到底是什么？”

　　杨君山“嘿嘿”一笑，继续翻看玉板之中记载的图谱，待得反倒最后一页的时候，杨君山微微一愣，穿山甲却已经叫道：“息壤？这不是，这不是那块……”

　　杨君山手忙脚乱的将他的储物戒乱翻一气，终于从一片狼藉当中找到了那块不知道放置在储物空间哪个角落，几乎都要被他抛到脑后的破烂土块。

　　看了一眼手中这块不比拇指大多少的灰不溜秋的土块，再看了看图谱之中记载的息壤，杨君山与穿山甲狐疑的对视了一眼，不约而同道：“息壤？土行第一至宝？号称大地之母？就这东西？”


第895章 盗泉

　　不怪杨君山与器灵穿山甲这般不可思议，实在是这块土坷垃一般的东西实在让人难以与土行第一至宝联系在一起。

　　哪怕当初这土块被那海外道祖用来寄存元神，也曾让杨君山意识到此物不凡，但因为后来始终不知此物底细，又不曾琢磨出什么妙用，数年下来却是让杨君山彻底将此物抛在了脑后，要不是今日看到这“土行谱”，杨君山几乎都要将此物彻底忘掉了。

　　息壤号称大地之母，讲的就是一个包容土行万物，更可以演化土行万物，这才是其大地之母名称的由来。

　　然而那“土行谱”上对于息壤的记载也只有这聊聊几句，再多信息却是也无，只说此物难得，有造化之机，天地之间极为罕见，似乎那著这《土行谱》之人对息壤也所知不多，因此记述之间颇多含糊其词。

　　杨君山手握这一片息壤沉吟不语，穿山甲盘坐在他的肩上同样没有出声。

　　过得片刻，穿山甲实在忍不住了，这才沉吟道：“喂，我的本体还没有完整……”

　　杨君山头也不抬，直接打断了说道：“你的本体其他残件至少还存在于世。”

　　穿山甲不忿道：“那你的意思是要留给那只傻虎了？”

　　断锏早已认主为杨君山所炼化，然而杨君山真正的本命法宝却是山君玺，山君玺所演化的坐山虎器灵时刻都想着要从穿山甲的手中抢夺丹田主峰，在穿山甲看来，自己本体虽然强横，但与山君玺相比多少还是有些底气不足，杨君山既然不将这土行第一至宝留给它，那肯定就要给山君玺了。

　　杨君山瞥了他一眼，暗忖这家伙自从被补天泥弥补了本体裂纹之后，却是越发的通灵起来，说话都知道带酸味了，不过他还是摇了摇头，道：“它才宝阶中品，尚有大把的提升空间，现在就用息壤，我敢么？”

　　穿山甲若有所思的点了点头，只要现在还不用息壤，日后它便有机会再做争取，但他还是问道：“那你打算怎么办？”

　　杨君山的魂识充斥着整个地下空间，道：“息壤可以包容土行万物，当初那陆玄平临死之际更是以此物寄养元神，那么你说此物是否也能够将这地阴浊气收纳一空？”

　　杨君山想到就做，他按照“土行谱”中记录的一种方法，将自身的一滴本命精血滴在这片息壤之上，然后运转丹田本命精元试图炼化此物。

　　不过在他的真元浸入息壤之中的刹那便受到了一丝隐约的阻碍，杨君山眉头微微一皱，这应当是那息壤的前任主人留下的最后一丝执念，他的魂识随之集中为一线，然后如同一根细针一般刺入息壤之中，将这最后一层障碍破开，随即本命真元便如汹涌大浪一般涌入其中。

　　不过很快杨君山便有些措手不及，这一片只有指头肚大小的息壤却如同无底深渊一般，任凭体内九仞真元汹涌而入却始终无法填满。

　　杨君山此时体内真元在地底灵脉以及回元宝丹的支撑下堪堪恢复了五成真元，此时却如同漏了底的木桶一般，一气泄了两成真元出去，眼见得那片息壤仍旧不做丝毫反应，无奈之下，杨君山只得再将一成真元涌入其中，这个时候便是连他自己都有些惊疑不定了，如此多的真元消耗却连一丁点反应也无，他甚至有些怀疑自己是不是认错了，手中之物并非息壤。

　　好在这个疑惑也只是持续了半盏茶的时间，随着又是半成真元涌入，这片息壤表面终于发生了变化，原本如同土坷垃一般的物事此时却与杨君山的魂识产生了一种奇妙的联系，杨君山感觉在他的心意之下，此物居然可以转化为任何形态。

　　随着杨君山心念一动，原本干枯的土块此时也变得柔软了许多，可以随着杨君山的心意变化着形状，而后杨君山引出魂识，尝试着引导地下空间之中的地阴浊气向着掌中的息壤汇聚而来。

　　随即杨君山心中便是一喜，这息壤果真便随着他的心意开始吸纳地阴浊气，而且吸纳的速度越来越快，甚至比之前吞噬他真元的速度还要快上三分，随着吞噬的地阴浊气越来越多，就连这片息壤本身似乎都在向着地阴浊气转化，若不是杨君山知其底细，恐怕会认为这片息壤根本就是地阴浊气的固态显化。

　　这应当就是息壤可以演化土行万物的一个表现了。

　　随着息壤的吸纳，地下空间凝聚的浓重的地阴浊气越来越稀薄，直到再也吸纳不到丁点浊气，杨君山心中一动，这片吸足了地阴浊气的天地至宝便落入到了他的丹田之中，而且径直落在丹田巨峰的峰顶中央，连断锏和混元令都不得不被它挤到了两侧，不是这两物自行让位，也不是息壤有灵主动争取，而是丹田所化的插天巨峰自行调整了位置来迎合这土行第一至宝之物的到来。

　　原本被这一片息壤吞噬的两成半本命真元突然回流，杨君山赫然发现，这一股回流的本命精元居然比之从前还要精纯了三分！

　　天地至宝通常能够令修士自身的修行功法品质提升一阶！

　　这不由的让杨君山心神摇曳，要知道他所修炼的“为山九韧诀”功法传承原本品质就极高，他暗中做过比较，便是在火行至宝提升至道阶下品的心火红莲都差了九仞诀一筹，也就是说九仞诀至少也是道阶中品的传承，若是再有这土行第一至宝加持，那……

　　从息壤之中回流的本命精元最终只剩下了两成，可便是这被息壤提纯的两成真元，在丹田之中却如同引子一般，待得九仞诀于体内再做循环，本源便尽数开始自行凝练，纷纷比之前精纯了三分。

　　杨君山原本已经重新开始恢复的真元再次缩减，不过这一次更加精纯的真元却是令杨君山越发的心潮澎湃。

　　再次向着这座地下空间扫了一眼，发现里面再无一丝遗漏之后，杨君山正要打算离开此地，却是猛地一拍自己的脑门，他刚刚得了那块域外陨石却是不知何物，刚刚只顾着在“土行谱”中查看一十八种土行至宝了，却是忘了查询此物到底是何根底。

　　此物能够如道纹石一般被道境石妖收藏在琉璃石盒之中，可见此物之珍贵，杨君山的魂识在土行谱中翻找了几页，终于在道阶篇中找到了相似的记载。

　　寄神石，道阶中品灵珍，此物倒是与息壤能够用来寄存元神的功效有几分相似，不过与寄存元神相比，此物最为重要的地方还在于增强元神对于道器的掌控，法宝有灵，越是品质高的法宝通常便越是难以掌控，而寄神石毫无疑问，便是破解这个难题的一个关键手段，许多修士在得到道器法宝的时候，通常都喜欢将能够提升元神掌控的灵珍炼入法宝之中，只是这种天地灵珍显然极为难得，而这寄神石便是此种少见的灵珍之一。

　　从地下空间回到山腹中的地阴寒泉旁边，望着水潭之中汩汩翻动的水花，杨君山已经知道这潭寒泉恐怕便是景阳山上魔气孕育的关键，只要毁掉了这一汪水脉，那么景阳山上的魔气便成了无根之木无水之源。

　　然而杨君山这个时候可不敢下手，身为即将踏入宗师境界的阵法师，他当然早已经探查出整个景阳山的地脉已经被魔修以大神通结成一体，这里所有的一切几乎都是牵一发而动全身，只要他敢动这地阴寒泉的水脉，恐怕马上便会大祸临头。

　　杨君山可不敢凭着自己性命不要也要毁掉这汪泉眼，他自己也还没有崇高到为了毁掉魔域而献身的地步，更何况即便是他拼着性命不要，也未必就能够完全毁掉这条寒泉水脉。

　　杨君山叹了一口气，终于还是自己修为太低，在这般道境老祖的布局面前，总也显得有些力不从心。

　　不过虽然无法毁掉这地阴寒泉，却并不妨碍杨君山给他们捣一捣乱。

　　从储物戒之中摸出来了一个茶壶，先将壶嘴儿塞住，然后将壶盖打开，朝着地面上的寒泉水潭一引，一股寒泉被引动落入茶壶之中，而地面上水潭的面积却一下子少了三分之一，杨君山则飞快将茶壶盖盖上，甚至都不需要他将茶壶封住，很快四周的水汽用来便在茶壶周身上下一层层凝结，将这件上品法器冻成了一坨冰疙瘩。

　　这地阴寒泉从地下涌出的时候便开始剧烈挥发，从来都是涌出的水量等同于挥发的水量，因此，这水潭一开始有多大便始终就只能多大。

　　杨君山使坏，一口气将水潭中的寒泉盗走了三分之一，水潭面积缩小，挥发量减少的同时，水脉之中涌出的水量同样跟着减少，那么用来所转化的魔气自然也跟着减少，如此等同于变相的削弱了魔域的力量。

　　事实上杨君山倒是有心将水潭之中的寒泉舀走更多，可一来没有合适的容器来盛放这原本也属于天地灵珍的泉水，二来他最多也只能弄走这么多了，否则定然会被在这景阳山上布下如此局面的魔族大神通者察觉。

　　盗走了三分之一的寒泉，杨君山立马头也不回的出了这座地下通道，重新回到了景阳山上。


第896章 血池

　　景阳山上，仍旧是浓重的魔云笼罩，此时地阴寒泉缩小还没有影响到魔气的转化，杨君山的魂识仍旧受到了魔云的极大压制，而只能凭借广寒灵目查探四周。

　　不过或许是因为受到了体内真元越发精纯的影响，杨君山的广寒灵目似乎也比进入景阳山顶的时候看的更加清晰，这让他隐隐约约看到了魔云伸出似乎尚有其他东西隐藏其中。

　　杨君山微微沉吟，便打算寻了过去查探一番。

　　然而随着他向着山顶周围查看，杨君山愕然发现魔云深处似乎有红芒闪烁。

　　他紧走两步，拉近了与闪烁着的红芒的剧烈，却愕然发现这里哪里是什么红光，而是翻腾的血光！

　　这里位于景阳山顶一侧，距离地阴寒泉所在的洞口仅有不到百丈的距离，然而却被开辟出了一个三丈方圆的巨坑，里面盛满了粘稠的鲜血，中央如同开锅一番剧烈的翻滚着，甚至不时还有人的各个部位的骨骼在里面起起伏伏，大量的血红色雾气从坑中升腾而起，然后汇入景阳山上空浓重如墨的魔云之中，饶是杨君山如今手中已经不止葬送了多少性命，此时看到眼前场景也觉得腹中翻翻滚滚，喉头干呕不断。

　　杨君山顿时想起了他刚刚进入琅郡时候，因为魔修肆虐，大量凡人以及修士被杀，所有这些人的尸体尽皆变成了干尸，里面却是一丝血液也无。

　　原本杨君山以为这些干尸是被魔修施展吮血化精秘术吸干了鲜血所致，现在看来却完全不是这么回事儿，那些魔修之所以大肆屠杀，可能便是为这血池收集鲜血。

　　那血坑之中的血狼剧烈的翻滚，可偏偏却是一丝声音也无，更没有丝毫的血腥气传来，杨君山好不容易止住了心头的烦恶，这才察觉到血池有异，他试着接近这血池边缘，却不料一层层的波动扭曲了附近的空间，让杨君山急忙抽身急退。

　　空间屏障，这里被道境修士布下了空间屏障，将那血池与周边的一切隔绝开来，如果杨君山强行打破空间屏障，恐怕马上就会招来域外老祖的干涉。

　　这血池恐怕与那地阴寒泉一般，同样是对于魔域成型极为重要之物！

　　杨君山试着绕开血池周围布下的空间屏障，不料绕过数丈之外居然又有一座血池出现在景阳山之上，而这一座血池同样被空间屏障笼罩，而里面翻滚的血雾汹涌而起，随即便汇入到了景阳山上空浓重的魔云之中。

　　杨君山顺着空间屏障继续绕行，很快第三座血池再次出现，这一次杨君山再次发现了一些不同，他看到这座血池周围的土壤已经尽皆变成了红色，如同被鲜血浸染过一般，而且地面上这些血色土壤似乎仍旧在向着周围延伸。

　　杨君山微微一怔，转身向回走了几步回到刚刚看到的第二座血池边上，果然发现那里周围的土壤也在渐渐被浸染，而且血色土壤的范围已经比先前他看到的时候扩张了一圈。

　　杨君山不敢触动屏障，只能沿着空间屏障绕着整座景阳山顶一圈，总共发现了六座血池遍布在山顶四周，将正中央的地阴寒泉洞穴拱卫在中央，只留下了他当初进入山顶的那一条通道一个出口。

　　而在饶了一圈过后，杨君山已经发现整个景阳山的六座血池所浸染的地面已经开始渐渐连成了一个血圈，就像是戴在景阳山顶的一个红色的发箍，而且这个血圈还在不断的分别向着山顶和山下延伸。

　　杨君山在这里呆的越久，便越发的感觉到此地的阴森诡异，他不敢在这里多做停留，趁着地面的血圈尚未完全合拢之际，从来时的路上快速下山，然后一路潜行，居然顺利的出了魔域笼罩范围，中间居然不曾被域外修士察觉。

　　……

　　琅郡与瑜郡交界处的玉州各派汇聚之地，此时这里已经乱成了一团，跟随自家长辈前来的地界弟子个个人心惶惶，而不时进出往来的各派真人一个个也神色严峻，就差在脸上刻上几个“有大事发生”的字眼。

　　“啪！”

　　一只茶盏被狠狠的摔在地上，并没有碎片飞溅的场景出现，整个茶盏尽数化作齑粉还嵌入了地面的石板之上。

　　“欺人太甚！”

　　脸色苍白的玄君真人神色愤恨却又充满了忌惮之色，一声怒骂没头没尾，但在场的玉州各派真人却都知其所指。

　　“玄君道友，慎言！”

　　临霄真人神色阴沉地说道，可谁都能够听得出他的语气之中在压抑着愤怒。

　　或许是因为刚刚的动作牵动了伤口，玄君真人只是冷哼一声却也不再多言，只是右手捂着左边的脸庞，他的左脸连忙左边的肩膀和手臂都已经是血肉模糊，这是中了魔族修士的腐血神通，看上去就像是被人把一张皮给撕下来一般。

　　“可惜，咱们玉州没有自己的道人老祖啊！”

　　玄极派的安太清真人神思不属地说道，他的左手齐腕而断，说话的时候丝毫没有顾忌旁边的林沧海真人。

　　“你这话说得是什么意思？”

　　林沧海真人的神色也很是不太好看，不过他到底是太罡真人，却并没有伤势在身，只是看着有些狼狈罢了。

　　尝醴真人连忙劝解道：“林真人息怒，安道友也只是随口一说罢了，不要放在心上。”

　　七阳真人低声咳了几声，道：“还是没有君山小友的消息吗？”

　　尝醴真人摇了摇头，道：“杨家那里还没有消息，不过看杨氏的那两个晚辈神情镇定如常，料想君山小友当是没有性命之忧。”

　　七阳真人看了看此时聚集起来的各派真人，道：“当时事发突然，若非君山小友引开了一个域外太罡和两个域外天罡，怕是你我均有性命之忧。”

　　尝醴真人没有说话，只是苦笑着点了点头。

　　七阳真人见状皱了皱眉头，道：“小颜真人伤势不太乐观？”

　　尝醴真人脸上苦笑之色更甚，却没有开口回答。

　　七阳真人看出尝醴真人可能是心中有事，便不再多言，而是将注意力放在了其他修士身上。

　　张玥铭端坐在一旁，丝毫没有理会其他真人的交流，也没有其他宗门的修士主动上前与他搭话，他周身气势凌厉，杀气腾腾，赫然已经是天罡境巅峰的修为，从他身旁走过的各派修士都有意无意的避开了去。

　　“诸葛大师陨落，日后怕是诸葛家族的日子也不好过了！”

　　一名琅郡隶属于诸葛家族的豪强势力的真人低声说道。

　　“玄极派怕也够呛，安太清真人虽然活着突围出来，可不但断了一只手，连同镇派宝器七星司南都受创严重，玄极派的实力范围与景阳宗毗邻而居，如果这魔域不除，怕是整个琅郡的日子都不好过了。”

　　另外一名附属于玄极派门下的豪强真人叹道。

　　“非晓真人实力虽高，一柄玉剑据说在突围的时候杀了一名释族天罡，还伤了一名蛮族太罡，此等实力在玉州可说道境之下不作第二人之想。”先是那名豪强势力的真人突然说道。

　　“个人实力高又能怎样，我看还是潭玺派靠谱，如今潭玺派明面上摆着的便是一位太罡两位天罡，而且尝醴长门已经是天罡巅峰，随时都可能冲破瓶颈踏入太罡境。”那名附属于玄极派门下的豪强家族真人也若有所思道。

　　两位真人说到这里却是各自看了一眼，却都已经明白了各自心中所想，相互笑了笑，却也蕴含着一丝无奈。

　　“贾真人来了！”

　　玄君真人不顾自身伤势突然站起身来，朝着一名刚刚走过来的中年修士，道：“多谢真人救命之恩，若非真人及时出手，在下怕是性命不保。”

　　玄君真人原本一直与临霄真人在一起，这位中年修士出现的时候，玄君真人却是急忙站起身来称谢，身子半转过来的时候却是将整个屁股朝向了临霄真人，随着他作揖称谢，弯腰撅臀让临霄真人直皱眉头，可又不好说什么。

　　不过看着原本对自己言听计从的玄君真人，此时对于那位突然出现的贾东真人这般恭敬，临霄真人心中却是不快，这位突兀出现的太罡真人实在太过蹊跷，玉州修炼界之前也一直不曾听闻有过此等存在，只是当时各派高阶修士深陷魔域，此人出手颇救了几人出来，却是令几家宗门对其感恩戴德，临霄真人纵使心中不快，一时间却也不好发难。

　　贾东真人温文尔雅，言语之间令人如沐春风，见得玄君真人大礼，连忙侧身避过了，道：“道友万不可如此，贾某也是适逢其会罢了，大家同为人族，面对域外种族自当同仇敌忾，唉，可惜当时没有来得及救下陶真人。”

　　说到后来，贾东真人神色间却似乎极为自责。

　　玄君真人连忙劝慰道：“贾道友何必自责，当时道友以一人之力独抗两位域外魔修，哪里还有余力顾忌他人，陶道友临死之际还拉上了一名天罡巫修，也算死得其所了。”

　　就在这个时候，一名玉霄派的弟子急匆匆的赶来，在临霄真人的耳边说了一句话，临霄真人脸色大变，甚至忘记了遮掩自己的声音，大声道：“什么？这是什么时候的事儿？”


第897章 猜忌

　　杨君山返回来的时候，杨君平与杨君昊已经事先得到了消息赶来迎接。

　　“哥，你没事儿吧？”

　　尽管见得杨君山完好归来，可杨君平还是忍不住问道。

　　杨君山笑了笑，道：“虽然险些被坑了，但总算捡了条命回来，除了真元耗损太大，倒也没什么严重的伤势。”

　　话刚刚说完，杨君山便忍不住咳嗽了两声，咽喉之中有腥味儿涌出。

　　与那道境石妖一战，杨君山到底内腑受到了震荡，若非他六腑锦修炼颇有成就，伤势绝不仅如此轻微。

　　见得两位兄弟关心的神色，杨君山示意自己无妨，这才朝着各派汇聚之地努了努嘴，笑问道：“那里怕是很热闹吧？”

　　杨君平神色凝重道：“各派损失严重，桃柳宗的陶真人和诸葛无情两位天罡真人陨落，玄君、安太清、颜真人、七阳真人、贾仲义，还有林沧海，都受了轻重不一的伤势，还有一个自称来自海外的太罡修士贾东真人，在魔域之中救下了玄君真人，后来各派真人从魔域突围之后，域外修士也跟着冲出魔域衔尾追杀，双方在驻地前进行了一场混战，不过因为我们这一方天罡境以上的修士几乎人人带伤，混战之中渐渐落了下风，好在临霄真人、非晓真人和那位贾东真人三位太罡并未受伤，林沧海伤势也不算重，四人一起出手这在渐渐稳住了局面，知道域外修士察觉占不到多大便宜退回魔域之中。”

　　杨君平简单的将之前发生的事情叙述了一遍，杨君昊接着道：“如今里面吵翻了天，都觉得这一次三位道祖被域外之人算计了，而临霄真人的弟子西门虎带回来的一个消息更是令各派真人群情激奋，认定了这一次三位道祖是要拿各派高阶修士当枪使，故意让你们陷入到了魔域之中被域外修士联手围杀。”

　　魔域之中到底发生了什么，杨君山自然清楚的很，不过听得杨君昊之言，他还是好奇道：“什么消息？”

　　杨君昊向着四周扫了一眼，道：“师兄，你还记得东方珠么？”

　　杨君山微微一愕，道：“怎么，难道消息是从那东方珠那里来的？这东方珠与玉霄派的关系到底是怎么回事儿？”

　　杨君昊道：“临霄真人已经承认了，那东方珠自称已经皈依释族，如今已经算是域外一脉了，不过玉霄派似乎暗中与她还有联系，正是她给西门虎送来了消息，说是紫苑老祖等三位道祖明着让你们这些高阶修士潜入魔域探查，实际上却是要你们吸引域外修士的注意力，而紫苑道祖暗中却以她道境的身外化身前往查探魔域底细。”

　　杨君山皱了皱眉眉头，道：“各派真人会相信一个投靠了域外种族之人的话？”

　　“可这一次我们这一方大败亏输却是事实，两位天罡陨落，数位天罡重伤，以下还有数位真人伤亡，玉州修炼界这一次可是伤到筋骨了。”

　　杨君山不置可否，而是问道：“那玉霄派这般挑明了与东方珠私下联络的关系，难不成就不怕其他宗门指责？”

　　杨君平道：“那西门虎只承认是自己私下里与东方珠联系，与宗门无关，而且愿意接受宗门惩罚。”

　　杨君山点了点头，道：“走吧，进去看看！”

　　杨君山刚刚到了驻地外围，便听得有人高声道：“要说与域外势力勾结，怎么也绕不过曲武山上杨君山真人手下的那一群妖修吧？”

　　杨君山脚下一顿，冷哼一声，周身气势放开，里面原本吵闹的声音顿时一静。

　　杨君山进入各派真人聚集的所在，抬眼将在场的各派真人扫了一遍，不少人根本不敢与他对视，只有几位太罡真人与他点头示意。

　　杨君山的目光在贾东真人的身上停留了片刻，微微点了点头后，这才道：“刚刚听有人说杨某与域外势力勾结？”

　　一位玄元派的真人目光闪烁，身子微微向着林沧海真人身后缩了缩。

　　杨君山伸出了一根手指，道：“此事杨某再解释一遍：是曲武山的那些妖修投靠了我，而不是我与他们勾结，更不是杨某人投靠了域外势力。”

　　杨君山的声音顿了顿，接着道：“这也是杨某最后一次解释，之后不要在让杨某听到有关的说辞，否则不要怪杨某翻脸无情！”

　　说罢，杨君山便旁若无人的在聚集地中寻了一个角落恢复起真元来，自从九仞真元在经过了息壤的提纯之后，原本恢复的五成真元再次凝缩，再加上内腑的伤势，直到现在也不曾完全恢复，他可没心情加入到这群人的讨论当中，且不说这一次的真实情况到底如何，就算那三位老祖是打定了主意要算计玉州各派又如何，他们有反制的措施吗？难道去跟三位老祖说理？他们只能生受，除非有一位真正代表玉州各派利益的道境老祖站出来，可他们有吗？

　　杨君山的突然出现，令聚集地内一时间出现了冷场，过了片刻，之前那位指责杨君山的玄元派真人在林沧海的目光示意之下再次站了出来，道：“你说是妖修投靠了你便是了么？谁知道你们暗中有什么勾当！”

　　杨君山突然睁开双目，臻至圆满的魂识如同一座巨峰从天而降，在场除了四位太罡真人，其他人居然被杨君山的气势压迫的呼吸不畅，个别修为不够的甚至被憋得满脸通红。

　　杨君山的气势一发而收，聚集地一片大大的喘息之声，不少人在看向杨君山的时候都脸带惊惧之色。

　　杨君山目光微不可察的朝着张玥铭所在的位置一扫，这才看向了林沧海，道：“管好你手下的狗！”

　　这一句话不但令在场其他真人倒吸了一口凉气，便是极为太罡真人也是满脸惊疑不定的神色，林沧海更是对杨君山怒目而视，可望着杨君山波澜不惊的脸色，林沧海一时间居然没有马上发作。

　　“两位，两位，稍安勿躁！”

　　贾东真人这个时候突然站了出来，道：“现如今却不是你我内讧的时候，我看我等还是等几位道祖返回，看一看他们怎么说，此番各派伤亡惨重，几位道祖总也不能视而不见！”

　　杨君山充耳不闻，早已入定调息体内真元。

　　林沧海刚刚被杨君山那一眼盯得直到现在还心有余悸，他甚至感觉当时自己要是做出什么出格的举动，马上就会面临对面杨君山的凌厉反击，听得贾东真人出面，立马便借坡下驴，冷哼一声不再言语，仿佛他不屑于同杨君山争辩一般。

　　场面虽然暂时又安静了下来，可各派真人心中却是起伏不定，盖因为杨君山刚刚表现的实在太过强势，要知道他面对面威胁的是林沧海，背后可是一位道人老祖，他杨君山凭什么敢威胁一位道祖的弟子，谁给他的胆量？总该不会是这位小杨真人这些年太过顺利的有些忘乎所以了吧？

　　相比于各派真人的心思各异，杨君昊与杨君平却觉得大为畅快，特别是杨君昊，对自家四哥佩服的是五体投地，杨君平心中虽然同样畅快，可脑袋里面想的却是更多。

　　聚集地之中一时间陷入了沉寂，只有个别真人仍旧在低声商量着什么，尝醴真人和七阳真人似乎都有什么话要说，不过见得杨君山已经沉浸在了修炼当中，便没有再做打扰。

　　如此诡异的情景持续了大约一炷香的时间，正在修炼之中的杨君山突然睁开双目抬头看去。

　　他的动作很快便引起了其他人的注意，然而不等众人做出反应，玄元老祖的声音便再次传了过来：“各家门派的天，嗯？各家宗门都派人上来吧！”

　　仍旧是那座以瑞气在半空之中凝聚而成的白云大殿，三位老祖居上而坐，不过位于中央的却不再是紫苑老祖，而是一位陌生的修士。

　　“这位是湖州飞流派的东流道祖，东流道祖乃当世剑修大家，你们且来见过了。”

　　玄元老祖向着在场修士介绍道。

　　东流道人的大名在场修士大多听说过，见过的却不多，众人心中虽然疑惑紫苑老祖为何不在，但还是先行礼见过了东流老祖。

　　东流老祖似乎明白众人心中所想，笑道：“紫苑道友尚有其他要是先行离开了，老夫暂且替紫苑道友坐镇玉州一二，你等有事便听玄元道友吩咐吧。”

　　在场之人可没有傻子，东流老祖话音刚落，便有一名桃柳宗的真人以质问的语气悲愤道：“敢问三位老祖，紫苑道祖离开是否因为她的身外化身在魔域之中受损？”

　　“放肆！”玄元老祖沉声喝道。

　　那位桃柳宗的真人“哇”的一声吐出一口血来，整个人被玄元道祖的气势笼罩连一句话也说不出来。

　　归穹老祖与东流老祖的脸色也不见了之前的轻松。

　　玄元老祖的气势收敛，那位桃柳宗的玄罡真人已经摇摇欲坠，却突然感觉身边有人伸手一扶，一股真元度入他的体内，令他缓过一口气来。

　　转过头望去时，却正看到贾东真人朝着他笑了笑，那位桃柳宗的真人顿时满脸感激之色。

　　上首的玄远老祖瞥了贾东真人一眼，缓缓道：“这件事情你等又是从何知晓的？”

　　白云大殿中各派的真人脸色顿时显得有些不太好看，玄元老祖的话无异于承认了他们利用各派高阶真人潜入魔域吸引域外势力追杀的事实。


第898章 拉拢

　　临霄真人将东方珠之事向玄元老祖等人禀报了，三位老祖的脸色都很不好看。

　　玄元老祖更是怒道：“既然尔等认为我等是在利用尔等，那么想来你们也已经知晓魔域之中仍有域外道境修士潜藏之事，那么老夫且问尔等，若是没有紫苑道友化身潜入魔域，尔等将会有何等遭遇？”

　　玉州各派真人之前之事气愤于几位老祖向他们隐瞒了情况，以至于在魔域之中遭受了重大损失，甚至于数位真人陨落其中，但却忘记了要是没有紫苑老祖的身外化身制约，他们在魔域之中遭遇的恐怕就不仅仅是一场伏击，而会是异常屠杀！

　　不管紫苑老祖等人是拿他们做诱饵有意算计也好，还是阴差阳错也罢，但若是没有紫苑老祖的化身出手，玉州各派遭受的损失绝不仅仅只是这些却是事实。

　　原本气愤莫名的玉州各派真人此时却是没了话说，而坐在中央的东流老祖一番话却是更加令玉州各派修士心惊胆颤，只听他缓缓道：“玉州之事我等原可不管，毕竟我等严格来说都算不得玉州之人。”

　　东流老祖话音一落，白云大殿中的各派真人便一个个面面相觑，不少人心中惶恐，甚至面露懊悔之色。

　　不管玉州各派与几位道境老祖之间是互相信任也罢，相互利用也罢，但有一点却是玉州各派始终无法面对的，那就是玉州没有真正的大神通者，想要抵挡域外势力的入侵，那就只能仰仗眼前这几位老祖，因为他们没得选择。

　　东流老祖将白云大殿中各派修士脸上的表情尽收眼底，他却不动声色继续道：“然而域外势力为祸愈烈，我等同为人族修士，大义当前，我等理当同气连枝，千万不可受了域外之人蛊惑，做些令亲者痛仇者快之事。”

　　这话几乎就是直指临霄真人和玉霄派勾结域外势力，临霄真人堂堂太罡真人，此时却被东流老祖几句话说得额头布满了一层细密的汗珠。

　　一直没有开口的归穹真人这时也道：“好了，此事就此作罢，接下来还是说一说魔域血都之事吧！”

　　魔域血都，白云大殿中的各派修士微微一愣，大部分人显然并没有听说过这个名字。

　　归穹老祖叹了一口气，道：“紫苑道友的身外化身虽然被潜藏的灵族道境石妖摩岭尊者击伤，但那摩岭尊者也同样被重创，而且紫苑道友的化身在退出魔域之前也已经探明，那魔族之人已经在景阳山上布下了血池魔阵，这也是形成魔域的根基，如今魔域尚未大成，可一旦血池魔阵将整座景阳山同化为魔族血都之地，那么整座魔域便算立下了根基，就相当于一座道阵立下了阵基，再想要破掉魔族这方势力恐怕就要难上加难了。”

　　各派真人闻言都是一惊，便是杨君山曾亲眼见到景阳山上的六大血池，但听得归穹老祖之言也深感忧虑，而这其中最为焦急的却是林沧海。

　　身为玄元派如今的掌门人，林沧海真人背靠玄元老祖正是意气奋发的时候，可一旦魔域紧挨着玄元派的势力范围建立，那么玄元派扩张的势头势必就会收到遏制，尽管此时玄元老祖就在这里，但他还是忍不住道：“这可如何是好，如今紫苑道祖不在，我等此番又遭受如此损失，再想要捣毁这魔域怕是不易。”

　　林沧海话刚说完，便见得玄元老祖的脸色有些不太好看，只听他冷哼一声，在白云大殿之中当着各派真人的面开口训斥，道：“长他人志气灭自己威风，我等固然损失不轻，难道域外一方便没有损失不成？紫苑道友虽暂时离开，却有东流道友前来代替，你等大可放心，重整旗鼓继续攻伐便是，域外大神通者自有我等出手阻拦！”

　　杨君山等人离开白云大殿，各派真人各个心事重重，彼此之间暗中传音商讨，七阳真人告了声罪，却是将杨君昊叫道一旁说话，而尝醴真人却是找上了杨君山。

　　杨君山早就看到尝醴真人似乎有什么话要对他说，只是之前场合一直不对，他便也没有开口。

　　“前辈可是有什么赐教？”杨君山笑问道。

　　尝醴真人摆摆手道：“赐教可不敢当，是关于我那沁曦师侄女和君山道友义妹之事。”

　　杨君山神色一肃，道：“可是她们在镔州出了什么事儿？”

　　“她们两个很好！”

　　尝醴真人连忙摆了摆手，无奈道：“只不过两人在镔州闹出了不小的动静，杀了点金门下的两名真传弟子。”

　　杨君山道：“那点金门作何反应？”

　　尝醴真人苦笑道道：“恰逢白金之地开启，两人便躲进了白金之地，而点金门却调集了几名真人也跟着追了进去。”

　　“白金之地？”

　　杨君山自然晓得这是镔州的一处险地，类似于桑州的亘古密林和习州的荒古绝地，不过他很快便想到了什么，皱着眉头问道：“前辈似乎并不着急？”

　　尝醴真人解释道：“她们二人并没有泄露身份，因此，点金门也只以为是散修所为，负责追杀二人的点金门修士也只是以一名天罡境真人为首，况且白金之地开启，点金门的注意力也不可能放在她们二人身上，二人若是机警一些，应当不会有太大危险。”

　　杨君山闻言点了点头，尝醴真人并不知道虎妞身边还有包鱼儿这个鬼修的存在，且不说二人并未透露身份，就算被点金门之人追上，以虎妞和包鱼儿联手便足够应对一位天罡存在，而颜沁曦玄罡境的修为可也不是软柿子，料想三人应当不会有太大危险。

　　尝醴真人见得杨君山完全一副“无所谓”的态度，却又道：“原本我打算让颜师弟前去接应一番，然则如今颜师弟重伤，我又分身乏术，一时间却是腾不出手来，若是君山道友有个时间的话，能否走一趟镔州？”

　　杨君山深深的看了尝醴真人一眼，笑了笑道：“也好，只是不知这白金之地何时开启？若是在下有时间的话，当会去一趟并州。”

　　尝醴真人拍手笑道：“如此最好，这白金之地开启短则三月长则不过半年，届时本派会通知道友。”

　　尝醴真人暂时告辞，杨君山看着他的背影若有所思，尝醴真人这是迫不及待的想要将自己绑上潭玺派的战车，难道说他并不看好颜老真人此番冲击道境，还是说他对于自己进阶太罡也信心不足？

　　另外一边，七阳真人看着杨君昊，问道：“你以为我等能否打破这魔域血都？”

　　杨君昊迟疑道：“怕是不太容易吧？”

　　“那为什么玄元老祖还要各派备战，准备与魔域中的域外修士继续交手？”七阳真人接着又问。

　　杨君昊想了想，道：“抵御域外势力入侵，这不是大义么？唔，难道是为了分担玄元派自身的压力？”

　　七阳真人笑了笑，道：“还不算笨，魔域出现在这里，压力最大的便是挨着最近的玄元派，其次便是玄极派、潭玺派、玉剑门，说白了，域外魔修一旦在利用魔域站稳了脚跟，他们会越过玄元派去打流火谷和杨氏家族吗？还是会越过玉剑门去打玉霄派？都不会！玄元老祖只是尽可能的想要借助各派的力量去消耗魔域中的域外势力罢了，所以他才会尽可能的促成各派修士再次攻伐魔域。”

　　杨君昊歪着脑袋想了想，道：“老师，您跟我说这些干什么，是要我告知我四哥么？”

　　七阳真人哑然失笑道：“你以为君山真人便看不出来？”

　　“那……”杨君昊满脸不惑之色。

　　七阳真人正色道：“还记得老夫曾经和你说过的吗，加入流火谷，做老夫的衣钵传人怎么样？”

　　杨君昊闻言哑然失笑，道：“老师，别开玩笑了，我可是杨家修士！”

　　七阳真人闻言笑了笑，道：“那好吧，日后若是流火谷有难，看在老夫曾经助你的情分上，你能否答应助流火谷一臂之力？”

　　杨君昊有些狐疑的看了看七阳真人，道：“老师，你这话听得有些毛骨悚然呐，您可是玉州数得着的高手，便是那些个太罡真人又有哪个敢不将您放在眼里？更何况如今流火谷在您手中蒸蒸日上，怎么可能会用得着弟子出力？”

　　七阳真人叹了口气，失望道：“好吧，我也不瞒你，这一次在魔域突围的过程当中，我被一名太罡境的释族修士偷袭，虽拼尽全力将其击退，可丹田却已受损，怕是进阶太罡已经无望了。”

　　七阳真人顿了顿，双目看着杨君昊，道：“你真不愿答应老夫这个请求？还是以为老夫在骗你？”

　　杨君昊张了张嘴，道：“不管怎么说，老师于弟子也有授艺之恩，流火谷若有差遣，晚辈自当尽力而为。”

　　七阳真人欣慰的笑了笑，道：“如此，老夫便放心了。”

　　杨君昊询问了几句七阳真人的伤势，离开之后，杜九元不知道从什么地方转了出来，道：“老师，您将自己的伤势毫不保留的告知杨君昊，他不会转头就告诉杨君山吧？”

　　七阳真人笑了笑，道：“他当然会告知杨君山。”

　　杜九元闻言一愣，不解道：“老师伤势乃是本派最大机密，既然老师料定他会告知杨君山，那为何还要……”

　　七阳真人笑道：“你以为他不说，别人就会不知道吗？”

　　杜九元又道：“那老师邀请杨君昊加入流火谷，杨君山也是会知道的了？”

　　七阳真人笑着点了点头。

　　杜九元道：“那老师跟他说这些又有什么用，那杨君山既然都知道我们要挖他们的墙角了，又怎么会不做防备？”

　　七阳真人笑道：“做什么防备？杨君昊又不姓杨。”


第899章 炼化

　　玄元老祖的算计看出来的人不少，可阴奉阳违也好，敷衍了事也罢，道境老祖的面子总归还是要给的，更何况不仅是玄元派，玄极派、诸葛家族、玉剑门以及潭玺派等与景阳山相邻或者相近的势力，都巴不得各派修士在这里呆的时间越长越好。

　　各派真人仍旧汇聚在此地，在接下来的一个月的时间当中数次与魔域之中的域外势力交手，双方虽互有胜负，却都刻意控制了冲突的规模，真人境以上的高阶修士交手极少，双方似乎互有顾忌，谁都不愿意将冲突的规模挑大。

　　高阶修士各有顾忌，但低阶修士却每时每刻都处于厮杀当中，不但是各派都派遣了门下修士进行历练，便是域外一方也有诸位低阶魔修、妖修、修罗等卷入大战当中，围绕着景阳山周围的魔域边缘地带，就因为一位道祖发了话，双方你争我夺，死伤惨重。

　　杨氏家族也有大量低阶修士参与了这一场大战，具体都是由杨君平在负责，参战之人虽以杨氏子弟为主，但数量更多的却是来自于杨君山掌控势力范围内的修士，死伤最多的自然也是这些人，尽管杨家开出了不菲的赏格，但真正能够拿到的却还是以杨氏子弟为多。

　　少了紫苑道祖这位华盖境大神通者和她那道境的身外化身，人族一方自然底气不足，与域外势力对战的时候通常都是尽可能的避免引发大规模的冲突。

　　不过令人奇怪的是，域外一方似乎也满足于魔域血都的成型，对于玉州各派的围攻同样应对的极为谨慎，哪怕是最为嗜血的魔修和修罗，最为好战的巫族修士，也都保持了极大的克制，在出得魔域数里之后，往往便罢战返回。

　　甚至从半个多月之间，魔域笼罩的范围开始缓缓缩小，到了现在笼罩的范围已经从最开始的时候缩小了三分之一。

　　人族一方一开始不明所以，甚至连三位道祖都摸不清域外势力的虚实，还以为是魔域内部出了问题，在林沧海的极力主张以及非晓真人、尝醴真人等人的附议之下，发动了一场针对魔域的大规模攻势，可惜最后却是被域外势力狠狠的反击回来，不但损失了百余名低阶修士的性命，便是真人境修士又有几人受伤。

　　杨君山自然是晓得前因后果，人族一方顾忌重重固然是因为紫苑道祖的离开，但域外势力一方在魔域之中缩手缩脚，同样也因为道境石妖摩岭尊者生不见人死不见尸，双方实际上是彼此忌惮。

　　至于魔域笼罩范围渐渐缩水，却是因为杨君山抽走了三分之一的地阴寒泉，使得魔气转化供不应求，魔域成型被大大放缓，域外大神通者应当是为了让魔域尽快形成而不惜缩小了魔域笼罩的范围，以求转化后的魔气足够供应魔域需求。

　　林沧海等人一开始主张进攻魔域的时候，杨君山自然是出言反对的，然而他却不能说出实情，只能让林沧海等人认定了他与其他各派修士一般，认为自家势力远离魔域便欲出工不出力。

　　杨君山无奈之下便不再辩驳，只是让杨君平令杨家子弟出战的时候做了个样子，结果各派这一次进攻受阻，杨氏家族损失最轻。

　　杨君山几次不卖林沧海面子，在外人看来这无异于杨氏家族再向玄元派叫板，杨君山在挑衅玄元老祖的权威，可杨君山对此却不以为然，无论杨君山与玄元派关系如何，玄元派在未来都不可能放过杨氏家族，利益当前，玄元派的位置注定了他们在向外扩张的过程当中将不可避免的与杨氏家族爆发冲突。

　　当然，无论是紫苑老祖还是东流老祖，在这个时候都不会任由玄元老祖打压杨君山，这也是杨君山的底气之一。

　　不过东流老祖为此也专门将他叫去敲打，警告他不要得意忘形，即便有他二人庇护，可杨君山自己毕竟还没有踏入他们的境界，挑衅玄元老祖并没有好处，更何况这两位华盖老祖庇护他的原因，无非是因为他对于这二人未来度过雷劫还有着作用，待得雷劫过后，即便这两位尽皆成功，到时候还剩得下几分人情在？

　　杨君山自然明白这个道理，但他之所以敢对玄元派保持如此强硬的态度，自然不可能只是仗着他人的势，没人比他更清楚求人不如求己的道理，他这么做自然有着他的底气在，特别是在经过了与石妖摩岭尊者的一战，对于道境修士有了更加清晰的认知之后。

　　此战过后，琳郡的桃柳宗和紫阳派率先离开，桃柳宗的天罡真人陨落，宗门内部早已经乱套，不可能再任由剩下的两位真人长期在外，紫阳宗的玄君真人虽未陨落，但也落了一身伤势，更为关键的是，从魔域建立的时候，琳郡的域外势力便没有停止对三家宗门的骚扰，流火谷到底底蕴深厚还不觉得，其他两家宗门几乎已经到了内忧外患的地步了。

　　林沧海虽有心阻止，可也没有正当的理由，总不能让这两宗的修士坐看自家宗门土崩瓦解吧，消息上报之后，便是三位道祖也没能说什么，只能任由两宗修士离开。

　　这两家宗门的离开拉开了此次联盟瓦解的序幕，在桃柳宗和紫阳派的人离开后不久，流火谷与齐楚派的人也先后离开，理由同样是防备琳郡域外势力作乱。

　　林沧海这个时候已经不再阻止，他已经看出来各派的心思此时已经不在琅郡这里了。

　　果然，诸葛家族和撼天宗先后离开。

　　这两家宗门距离景阳山并不远，但到底没有与之接壤，更何况诸葛家族连家主诸葛无情都折了进去，与景阳山魔域中间还隔了个玄极派，林沧海自然也无法说什么。

　　张玥铭离开的时候，林沧海却是表现出了几分热情。

　　可以说从开始到结束，张玥铭在与魔域势力交手的时候都极为卖力，几乎每一次大战、冲突都不放过，而且每一次都主动找上域外势力当中的天罡以上修士交战对战，甚至还有数次与域外太罡交手之后全身而退的例子。

　　杨君山冷眼旁观，知道张玥铭这是在有意磨练自己，而且他也看到了在与魔域域外势力对峙的这两三个月的时间当中，张玥铭的修为虽然仍旧停留在天罡境巅峰，可实力却是比之一开始有了长足的进步，这便是这一段时间与域外势力频繁斗法对战的收获。

　　至于林沧海的热情，在杨君山看来可不仅仅只是因为张玥铭的卖力表现，恐怕还包括了站在了他背后的那一位。

　　出乎林沧海预料之外的是，数次与他交恶的杨氏家族居然直到现在都还不曾离开琅郡，这却是让林沧海对于杨氏家族的感官好了那么一两分，不管怎么说，杨氏家族的低阶修士每日还在魔域边缘附近巡守，并且不时的与域外低阶修士交战，为此，林沧海还命人给杨君平送去了一部分低阶修炼资源作为补给，算是稍稍弥补了一下两派之间的关系。

　　事实上倒不是杨君山高风亮节主动留下来，而是他炼化地阴浊气已经接近了尾声，眼看左右便是这五七日的时间，杨君山也就懒得来回折腾。

　　原本杨君山按照两仪微尘光的传承尝试着炼化地阴浊气的时候，并没有想到过程会如此顺利，前后仅仅两个多月的时间便已经接近了尾声，但在将地阴浊气从息壤之中一点一点放出来的时候，杨君山却发现不但地阴浊气比之先前精纯了几分，而且炼化起来的速度也几乎增加了一倍。

　　杨君山原本有心要向紫苑老祖求教，毕竟一套神通有他人指点要远比自行摸索要少走不少弯路，紫苑老祖当初能毫不犹豫的将两仪微尘光的传承给他，说明她恐怕早已经有了这道传承，甚至已经练成了也说不定。

　　可惜紫苑道人因为身外化身受损而去寻找弥补的方法，杨君山曾向东流道人询问她的行踪，然而却是连东流道人都不清楚她的去向。

　　好在炼化地阴浊气也只是修炼两仪微尘光的开始，杨君山又有息壤相助，中间并没有出太大的问题。

　　又过数日功成之后，魔域之中突然有一道血柱冲天而起，而后漫天血雨洒落魔域之中，一层血色光幕从魔域中央沿着边缘覆盖而下，就如同一个红色的巨碗倒扣在魔域之上，而后血色光幕渐渐消失，仿佛与整个魔域又重新融为一体，然而无论是杨君山还是三位老祖恐怕都已经知道，魔域血都已经彻底成型了。

　　域外修士的欢呼声，在魔域外围数里之外都能听得清清楚楚，在经历了数次大战之后，域外魔修终于在玉州腹地中央扎下了根基并站稳了脚跟，今后再想要摧毁魔域恐怕就不那么简单了。

　　事实上就在魔域血都彻底成型之后，在杨君山魂识的隐约感知当中，几道强大的气息便已经从魔域之中离开，很显然，域外势力已经不再担心人族的大神通者会轻易毁掉彻底建立起来的魔域了。

　　第二日，杨君山趁机提出辞行，这一次却是连三位道祖都没有看到，只有有些丧气的林沧海告知他，三位道祖在昨天魔域成型的时候便离开了。


第900章 融合

　　在返回西山村的路上，杨君山向杨君平询问杨家参加这一次攻伐魔域之战的损失。

　　杨君平略微想了想，道：“死掉的接近三十个，伤的多一些有四五十个，不过大多并不影响战力，倒是法器、符箓、丹药、玉币等修炼资源损耗不少，不过这些人经过历练之后，想来能够出几个好苗子。”

　　杨君山闻言点了点头，能够参与魔域攻伐之战的至少都是武人境以上的修为，修为到了杨君山如今的境地，这些动则数十上百武人境修士的伤亡也不是见得一两次了，有的甚至便是出自他亲手谋划，有时回首往事的时候，当初以浊气境参加边境之战仿佛就昨天，只是不知道当初推动边境争夺战的撼天宗真人是否也如现在的杨君山这般心境。

　　杨君山头也不回的吩咐道：“表现突出的可以重赏，无论是法器、丹药还是玉币，如今杨家也不缺这点东西，甚至是修炼功法和神通传承也不妨拿出几套来，如今杨氏的核心传承都已经是宝阶以上的功法，那些灵阶的传承就不妨放出去，无论是否姓杨，只看战绩，把事情弄得公平一些。”

　　杨君山不晓得自家大哥何时起了这般心思，只能暗忖可能是还是自己的格局太小吧，达不到如今大哥的境地。

　　“对了，家族子弟伤亡如何？”杨君山又问道。

　　杨君平道：“死了六七个，伤的有十来个，有两个精英弟子也战死了，唉，家族培养十余年的心血算是白费了。”

　　杨君山笑了笑，道：“这样的大战哪有不死人的。”

　　带着一众子弟返回梦瑜县不久，杨君山便发现一队家族修士在三名精英子弟的带领下朝着沁水下游走去。

　　在村外落下，杨君平带着参战的修士去了，杨君山却在村外码头找到了正在忙碌的杨田林。

　　随着那条大型水脉的完全成型，这些年沁水的水量也越发的充沛，杨家修士利用神通将沁水的河道不断的加宽加深，使得河面上能够行走数千石的货船，并在村外开辟了码头，各种商铺货店应有尽有，来自于玉州各地的商队经过这里，使得这里变得越发的繁华鼎城。

　　如今以西山村为中心，连同整个荒土镇镇守所在内已经形成了一个庞大的坊市聚集地，早已经超过了村落集市的范畴，便是梦瑜县的县城都远不如这里繁华，事实上呼吁建立西山城的呼声早已经在多年之前便已经有了，只是那个时候更多的是希望将梦瑜县城迁移到此处，而现在却没人再这么提了，西山村真要建城，恐怕也远不是一座县城可以相比的。

　　杨君山找到杨田林的时候，见得他刚刚安抚了一支船队的大掌柜。

　　杨君山远远的看到从码头上停泊的大船之中抬下来数十具尸体，以及不少大船上被法术神通摧残的痕迹，低声道：“六叔，这是怎么回事儿？”

　　杨田林见得是杨君山略微有些惊讶，但见得周围人居然根本没有注意到他的存在，晓得杨君山定然是用了什么神通秘术瞒过了周围人的耳目，于是笑道：“没什么，这支船队在沁水下游遇上了一群河妖，死了几十个人，但船队受损却并不严重，货物大部分也保住了。”

　　杨君山想起返回梦瑜县的时候碰上的那一队沿着沁水向下游而去的杨家子弟，想来应当便是去除妖的，于是问道：“这样的事情经常发生吗？”

　　杨田林知道杨君山这些年已经越发的不管家族之事，这些小事更不可能让他知道，于是解释道：“自从沁水水量大增之后，河中的水妖也多了起来，袭击船队以及两岸村落的事情也多有发生，家族修士会定期剿杀河中水妖，两岸村落的修士也会捕杀河中水妖。”

　　杨君山又问道：“这些河妖从哪里来？”

　　杨田林摇头道：“不知道，可能是从下游来的吧，但也可能是河中的鱼鳖自行成妖，总之，自从域外修士降临之后，这些东西便多了起来，虽不至于成灾成难，但也像是韭菜一般，割了一茬又一茬，总也杀不尽。”

　　“小心有漏网之鱼成了气候！”

　　杨君山提醒了一句，然后又想到了什么，问道：“除了河中，陆地上呢，这些年家族掌握的势力范围内域外势力的渗透情况如何？”

　　杨田林笑道：“看来你这些年当真是很少关注这些小事儿了，不管是有意还是无意，这些事情总是屡禁不绝的，梦瑜县还好一些，胡瑶县那边可是出了几个人妖恋、人巫恋、人蛊恋之类的，有的连后代都生下来了，被发现的时候一个个坚贞不渝的，搞得我们反倒像是要棒打鸳鸯，拆散人家的姻缘的恶人一般，前些日子沁璋在杂胡镇打杀了一头隐藏在村落里面的修罗，那修罗冒充村民娶了一个凡人女子，被发现的时候那修罗怒吼他从未害人，往日里最多也只是喝一口自己养的牲畜的血，只是想着守着自己的妻子安安生生的过太平日子罢了，为何如此也不放过他，他那妻子似乎也早知晓他的身份，只是哭喊求饶过那修罗，最后那修罗被杀，那凡人妻子第二日发现的时候也悬梁自尽了，据说沁璋手下颇有几个心软的也恍惚了几日。”

　　杨君山听着杨田林说起了一些发生在乡村野里的小事，忽然问道：“这样的事情在梦瑜县和胡瑶县之外多么，其他宗门势力又是怎么处理的？”

　　杨田林道：“怕是也不少，这些年来玉州各地商队往来荒土镇的多了，关于玉州各地的消息也带来不少，类似这种域外之人暗中与人族融合的例子数不胜数，不过一旦发现便没说的，域外之人立即处死，若留下的后代的通常也都活不下来。”

　　“那么其他普通人又是个什么态度？我是说他们生活的周围的乡邻？”

　　杨田林微微一愕，他不知道杨君山为什么会对这些琐事如此感兴趣，但还是道：“还能怎样，无非就是唏嘘两声，非我族类其心必异的道理他们还是懂得的，事实上不少潜藏的域外之人反倒不是各派巡查之人发现的，而是他们在日常生活之中自行漏了马脚之后被人举报后诛杀的，而举报的人多半都是他们的乡邻之类。”

　　各族的大融合早已经在悄然之间便开始进行，杨君山自己都没有想到会来得如此之快，可当他发现的时候，却仍旧感觉束手无策。

　　融合的过程几乎不可阻挡，然而这种自下而上的过程几乎会遭到所有修行者的自发抗拒，甚至包括来自域外的高阶修士，这个过程必然会伴随着强烈的反弹和阵痛，甚至引来无数的仇杀和恩怨，杨君山现在只求这样的事情尽可能的不要发生在杨氏家族的身上。

　　于是杨君山便道：“告诉沁璋，日后再有这样的事情，杨家的子弟便尽可能的不要出面了，让其他人出手打杀便是！”

　　杨田林微微一愣，心中虽然不解，但他还是道：“好的，我会通知他的，这小子不听谁的话也不敢不听你的话。”

　　杨君山听出杨田林话中有话，原本正要离开却又停下了脚步，道：“怎么，这小子最近又闹出了什么幺蛾子？”

　　作为杨氏家族第四代修士中的佼佼者，杨沁璋向来以第四代修士的第一人来自居，心高气傲是免不了的，再加上一些人的追捧和奉承，时间长了便渐渐生了几分桀骜不驯，便是连家族一些旁支外系长辈们的规劝也听不进了，杨君山对此也有所耳闻，只是他如今谋着大师，这些细枝末节的小事他才懒得过问，只是今日碰上了这才问了一句。

　　杨田林笑了笑，道：“宝章前些日子刚劝他打磨一下体内灵力，不要急着提升修为，这家伙最近便进阶了武人境大圆满。”

　　杨君山听后神色有些不渝，道：“我记得这话不仅仅只是宝章哥说过吧，记得他刚刚进阶武人境第四重的时候，我便同他说过，对于修为的提升不要太过急切，以免根基不稳。”

　　杨田林苦笑道：“可能是因为前段时间家族其他几个核心弟子陆续有人突破至清气境吧，这小子的修为向来在同辈当中保持领先，如今清气境的弟子一下子多了这么三四个，怕是沉不住气了。”

　　杨君山冷哼一声，道：“路都是自己走的，他如今可也不是小孩子了，道理讲给他，该怎么选择便是他的事情了。”

　　修炼一道最究竟的是念头通达水到渠成，长辈的强行干涉有的时候看似能够让后辈少走一些弯路，可往往最终的结果反而是强扭的瓜不甜，欲速则不达。

　　杨君昊返回西山之后不久便又离开了，仿佛是害怕杨君山又将他赶到胡瑶县去，借口去寻正在外游历的桑椹儿和杨君琪跑到桑州去了。

　　杨君山因为要揣摩两仪微尘光的修炼而闭关，杨君平仍旧负责处理家族事物，倒是老杨难得清闲一次，听说最近有一位来自海外的炼器大师在瑜城游历，便带了他的法宝断魂枪跑去瑜城求那位炼器大师提升法宝品阶去了。

　　最近几年，随着海外形势越来越严峻，不少海外修士在域外势力的逼迫下不得不回迁陆地，各州修炼界也多少不少海外的流浪修士，甚至还有一些海外势力整体回迁的，甚至还与当地的本土势力爆发了冲突。

　　如此又过了三个月，杨君山仍旧没有等到潭玺派传来有关白金之地的消息，于是同杨君平打了一声招呼，便再次发动遁空大阵去了仙宫一趟。


第901章 方法

　　再一次进入仙宫杨君山则要轻车熟路了许多，在消耗了三块晶砖将灵液魂灯的灯盏填满之后，他再次进入到了南天门坊市。

　　相比于上一次南天门坊市门可罗雀的冷清，这一次杨君山特意选择了月末最后三天，坊市之中果真热闹了许多，不但街道两侧的店铺大多都已经开门，而且进进出出的修士也比以往多得多。

　　“听说了么，据说仙宫要下方遁空令的使用权限，但凡有天罡修士坐镇的宗门势力都能够获得遁空令，而进出仙宫的门槛也下放到了玄罡境，今后进出仙宫的人恐怕要更多了。”

　　“仙宫进出动则以晶砖计算，门槛降低了，一些底蕴浅薄的修士或者势力进入这里又能做些什么？”

　　“破船尚有三分钉，人家买不起东西，卖东西总可以吧？更何况老夫听说这坊市的租金可能会降低，而修士进出停留的期限也会延长。”

　　“唔，此消息确切否？若当真如此，看来老夫要与掌门师兄商量一番，看是否也要在这仙宫之中盘下一座店铺了。”

　　杨君山刚刚来到仙宫不久，便听到了这样一则消息，而这个消息事实上早在数年前他便已经从紫苑道祖那里得知了。

　　降低进出仙宫的门槛，让更多的修士进入仙宫，使得各方势力能够尽可能的互通有无，使得修炼界的资源进行合理的分配，如果这些都是真的话，那么仙宫这么一系列措施下来便绝对不可能是心血来潮。

　　杨君山心中思量，人已经再一次来到了飞流派在南天门的驻地听雨轩，而此时正在听雨轩当值的还正好是一个熟人，上一次在仙宫之中刚刚认识的江心真人。

　　“江道友，我们又见面了！”

　　江心真人见得是杨君山，顿时“哈哈”一笑，道：“杨道友，有些日子没见你了，你是来寻我家师祖的吧，师祖他老人家最近也说你怕是快要到了，来来来，我带你去见他。”

　　这江心真人倒是热情的很，简单跟杨君山寒暄两句之后，知道他来这里是有事，便晃动着一身肥肉当先带路，向着听雨轩后院的凉亭走去。

　　跨过听雨轩的一道门槛，那种熟悉的空间波动出现，杨君山发现自己居然再次出现在了上一次来到听雨轩时的湖心亭当中，只是这一次在他出现的时候，他的魂识敏锐的感知到了几道煌煌目光停留在了他的身上。

　　有道人老祖，而且还不止一位！

　　“额，”杨君山身前的江心真人似乎也察觉到了什么，当即转过身来“嘿嘿”笑道：“杨兄，这里你是来过的，径直去对岸的凉亭便是了，师祖他老人家就在那里，在下便不过去了。”

　　见得那江心真人如此，杨君山也只是无奈点了点头，那家伙见状肥硕的身躯顿时便如同兔子一般，一头扎进了他身后的空间门户之中离开了，而杨君山只得沿着湖心亭的回廊向着对岸的凉亭走去。

　　从回廊两侧垂下的水幕遮挡了杨君山的视线，走过一段距离之后，便听得一道声音传来，道：“东流前辈，可是有客人前来？”

　　东流老祖笑道：“无妨，只是一个晚辈罢了。”

　　转过回廊，杨君山便见得不远处的凉亭之中正有四人，哦，不，是五人，在凉亭之中品茗。

　　除了东流老祖之外，许久没有音讯的紫苑老祖也正在凉亭之中，而在紫苑老祖身后便是她的身外化身，杨君山的目光犀利，远远的便清楚的看到这具身外化身的脸上多了几道龟裂。

　　而除了这两位道祖之外，凉亭之中尚有两位老者，其中一位看上去似乎在闭目养神，而另外一位则正向着杨君山望来，两人目光相遇，却见那老者居然微微笑着向杨君山点了点头，看上去是一个极为好相处之人，而且此人也是凉亭之中杨君山唯一可以看得清修为之人，同他一般也是一位太罡境圆满的修士。

　　不过看此老者虽然只是一位真人，但却端坐于凉亭之中于其他几位老祖平起平坐，不用想也知晓此人地位怕是极高。

　　杨君山不敢怠慢，向前便是一个罗圈揖，道：“晚辈杨君山见过极为前辈！”

　　那闭目养神的道境老祖恍若未见，紫苑老祖微微点了点头，看得出来脸色有些不太好看，那太罡老者朝着杨君山笑了笑，作为东道主的东流老祖指了指凉亭边上的一个座位，道：“想想时间你小子怕也等不及了，正巧老夫这里尚有些事情，你便在这里稍等片刻吧！”

　　杨君山点了点头不做言语，只是坐在一旁眼观鼻鼻观心。

　　东流老祖转过头来，朝着那位太罡老者道：“七宝道友，紫苑道友之事想来你也听说了，以道友炼器一道的造诣，可否将紫苑道友的身外化身修补完整？”

　　这位七宝真人似乎是一位炼器术极为精湛的大宗师，因此哪怕只是太罡境的修为，东流老祖与之说话的时候也是颇为客气。

　　“难！”

　　七宝真人闻言摇了摇头，道：“不瞒二位，在听到紫苑道友分神受损之时，老夫便曾思忖是否有修补的方法，可思来想去却都差了一筹，想那分魂葫芦乃是天地奇珍，可谓造化之奇，受损之后难处不在于修补，而在于修补之后不损其灵性。”

　　东流老祖向七宝真人询问的时候，紫苑老祖的眼神之中闪烁出一丝希冀之色，可待七宝真人说完之后，紫苑老祖难掩神色中的失望，她的分魂化身却是哭笑连连，低声道：“就知道是这样！”

　　七宝真人沉吟了一下，道：“不过在下到底受修为所限，不知道境奥妙，紫苑道友能够进出广寒宫，缘何不向那些道境之上的炼器宗师求教，或许他们另有办法修补这分魂化身也说不定，又或者济魂道友的傀儡术另有他法也说不定。”

　　七宝真人说到这里看了旁边那位一直在闭目养神的道境老祖一眼，而那位老祖仍旧老神在在不作理会。

　　紫苑老祖闻言冷笑道：“那些道境以上的炼器宗师，更像是因为进阶道境才成就了炼器宗师，真要论及炼器造诣，恐怕还未必及得上道友你！”

　　一直在那里闭目养神的济魂道人闻言睁开眼睛看了紫苑老祖一眼，目光之中似乎带了一丝不悦之色，显然这位傀儡宗师怕也是如紫苑老祖所言的那般，是因为进阶道境才促使他在傀儡术一道上实现了质变。

　　东流道人暗中苦笑一声，紫苑老祖显然是这一段时间碰壁碰的太多了，对于各派的那些个炼器宗师心怀怨念，而且身外化身对于她成道之途极为关键，这才关心则乱，一句无心之言怕不是连那济魂道人也要得罪。

　　“道兄勿怪，紫苑道友却是无心之言！”

　　东流道人先向着济魂道人告了一声罪，这才道：“不知道友对于修复资源道友的身外化身有何高见？”

　　济魂道人微微睁开了双目，面无表情道：“散去化身真灵，返为分魂葫芦本体，老夫或许办法可以恢复。”

　　“什么？散去真灵，返为本体？”

　　紫苑道人闻言先是大怒，可紧跟着看向济魂道人的目光便变得危险起来：“散去真灵便是化去本尊这一具身外化身的全部修为，返为分魂葫芦本体便是要撤去这具化身的自我意识，也就是说分魂葫芦到时候便不再是本尊的了，本尊倒要请教济魂道友，你想要干什么？”

　　济魂道人被紫苑道人的目光盯着心头发毛，强自冷笑道：“老夫说过，阁下想要修复这分魂葫芦老夫便是这种方法，阁下以小人之心度君子之父，既然信不过老夫，担心老夫昧了你这宝贝，大可以不必恳求老夫便是。”

　　紫苑道人气急而笑，道：“且不说你到底存了什么心思，便是散了化身真灵任你修复，可本尊雷劫在即，到时候哪里有时间再恢复化身修为？到时候本尊还不如将分魂葫芦送你，然后自己个儿在雷劫之下化为灰灰。”

　　“道友稍安勿躁！”

　　东流道人先是劝了紫苑道人一句，然后又向着济魂道人问道：“敢问道友，若是当真将分魂葫芦交给道友，道友有几分把握可以修复？”

　　济魂道人闻言神色有些不太自然，尴尬的咳了一声，道：“大约，大约三四成吧！”

　　“哈哈！”紫苑道人的冷笑声调挑得很高。

　　东流道人摇了摇头，没有再说下去，凉亭之中一时间却是陷入了沉默，凝重的气氛令在一旁的杨君山有些坐如针毡。

　　就在这个时候，七宝真人沉吟的声音令杨君山心中一松：“其实要说修补这分外化身的其他方法也不是没有。”

　　紫苑道人目光一亮，东流道人连忙道：“请教七宝道友。”

　　七宝真人摆了摆手，道：“请教不敢当，事实上我要说的想来两位道友也都知道，无非就是补天泥、回春露和万妙仙根这三样天地灵珍，若有其中之一，甚至不需我等出手，想来紫苑道友自行便能修复这具化身。”


第902章 我有

　　补天泥、回春露和万妙仙根，这三种天地灵珍每一种都能够用来修补法宝损伤，甚至因为其太过珍贵的缘故，通常只会被用来修补受损的道器，其他道器之下的法宝若是用这些东西来修补，在外人看来简直就是暴殄天物，宁可重新炼制一件也不舍得用这三件天地灵珍中的任意一件进行修补。

　　这三样天地灵珍无论是东流老祖还是紫苑老祖二人自然都是听说过的，事实上二人这一段时间在广寒宫中拜访了不少宗门的炼器宗师，对于这三样天地灵珍已经不止一次的听说了。

　　然而事实却是，如此珍惜之物，别说这些人手中没有，就算是有也不会平白无故的用在他人的身上。

　　“真的没有办法找到吗？”七宝真人似乎也从二人的表情当中看到了什么。

　　“想要找到补天泥，先不说从大地之中提取补天泥的秘术极为罕见，便是找一处可能蕴藏有补天泥的地方都极难。”东流老祖道。

　　紫苑老祖也道：“修炼界可能出现补天泥最多的不过三个地方，一个是葬天墟，一个是荒古绝地，还有一个便是天宪府了，域外势力第二次降临，葬天墟的隔天网受损，再次开启已经不知要到什么时候；荒古绝地刚刚关闭没多久，自不用说；至于天宪府，桑无忌死后还有谁知道在哪里？”

　　“那么回春露呢？”

　　七宝真人想了想，道：“此物出现最多便是在千湖海眼之中，东流道友的飞流派中难道也没有此物么？”

　　东流道人苦笑着摇了摇头，道：“道友不要忘了，回春露不仅能够用来修复道器，还是绝佳的炼丹灵材，特别是延寿长达三十年的寿丹，此等神物便是到了我飞流派中又怎么可能剩下？”

　　东流道人顿了顿，又继续说道：“湖州境内大小湖泊成千近万，千湖海眼每一次出现位置不定，便是我飞流派也不敢说每一次都能占得先机，而会回春露又是千湖海眼之中最为珍贵宝物之一，每一次争夺都是一场混战，上一次以本派之力也不过夺得八滴，据老夫所知，这八滴回春露带回宗门之后有四滴用来炼丹，两滴被凌霄殿讨要，剩下的两滴原本是要留作备用，奈何两次域外大战却早已消耗殆尽。”

　　“不过回春露也不仅只是千湖海眼中可能出产，听说海外一些奇险之地也有可能会孕育此物，因此老夫怀疑一些海外修士手中可能会有此物，然而如今海外纷乱，仓促之间想要找到此物却是极难。”

　　“那么万妙仙根呢，此物近些年可有听说出现？”

　　七宝真人似乎比较热心，继续道：“听闻万妙仙根多孕育于一些年代古远的天地灵根之中，据说灵溢宗内部有数颗灵桑王树，其中至少有三颗都是培育数千年的灵植，便极有可能孕育有万妙仙根。”

　　东流道人闻言摇了摇头，也不知道他的意思是说灵溢宗并没有万妙仙根，还是说灵溢宗压根儿就不愿意与紫苑道人交换。

　　“那么紫风派呢，紫风派的鞭柳，哦，嘿！”

　　七宝真人刚刚说起紫风派便反应过来自己犯了一个愚蠢的错误，只能不好意思的讪讪而笑。

　　以紫苑老祖与紫风派的恩怨，紫风派怕是恨不能她在雷劫之下灰飞烟灭。

　　便在这个时候，一直不动声色的济魂道人突然开口道：“要得到万妙仙根也不是没有可能。”

　　紫苑道人一直沉寂的目光突然动了动，旁边的东流道人展颜一笑，道：“道友请讲。”

　　济魂道人看了看注意力并未转向他的紫苑道人，沉吟了一下，道：“是紫风派……”

　　一道凌厉的目光一下子便盯在了济魂道人的身上，目光之中充盈的杀气令他的声音一顿，只觉得嗓子发干，下面的话便再也说不下去了。

　　“紫苑道友，还请让济魂道友将话说完！”

　　东流道人的声音如同流水一般，将紫苑道人的杀气缓缓的化解开去。

　　济魂道人干咳了一声，道：“紫风派的一位道友找到老夫，让老夫为紫苑道友传个话……”

　　感受着紫苑道人身周再次渐渐复苏的杀气，济魂道人咽了一口吐沫，强自镇定道：“紫苑道友所需的万妙仙根紫风派可以提供。”

　　“代价呢？”紫苑道人头也不抬，声音已经寒冷如冰。

　　“代价便是紫气东来诀的完整传承，以及道友手中的赤霞金光！”

　　“趁火打劫？”

　　不等紫苑道人做出反应，一旁的东流道人已经先冷笑道：“紫风派却是敲得好竹杠，好准确的消息！完整的紫气东来诀传承也就罢了，居然连紫苑道友手中有赤霞金光之事都已经知晓，没有了赤霞金光便无法炼成赤霞金光术，又怎么可能炼成紫气东来神通？练不成这道神通，哪怕紫苑道友日后渡过了雷劫又有何用？”

　　济魂道人将话说完之后，心底仿佛又有了底气，想及刚刚被紫苑道人气势压制，再听得东流道人嘲讽般的冷笑，他不由带着几分不满，想及他怎么也是一位傀儡术宗门，这二人言语之间却是丝毫不将自己放在眼里，于是冷哼道：“这具化身承载道友道途，其重要性就不需要老夫多说了，而且老夫也只是帮着带个话，如何抉择全在紫苑道友，不过在下提醒道友一句，命没了就什么都没了！”

　　“你在威胁我？”

　　紫苑道人突然抬起了头，目光平静的有些可怕。

　　济魂道人笃定她会屈服，于是冷笑道：“在下只是实话实说罢了，除非道友是真不想要命了！”

　　紫苑道人突然低声笑了起来，目光之中居然带了几分冷冽和疯狂，道：“你说的没错，本尊还真就不想要这条命了，滚回去告诉萧巽乾，本尊宁可死，他也别想得到完整的紫气东来诀传承！”

　　“你，你，你……”

　　“滚！”

　　济魂道人没想到紫苑道人居然如此刚烈，宁死也不与紫风派妥协，更被紫苑道人毫不留情面的大骂，一时间居然有些不知所措，一张脸憋得通红。

　　不过济魂道人感受着紫苑道人周身澎湃的杀气，却是毫不怀疑若是自己不走的话，紫苑道人当真可能会在南天门动手，他有些不甘心的站起身来，却也不忘撂一句狠话：“阁下今日所为，老夫却是记下了，咱们来日方长，哦不，希望道友你还有来日吧，嘿嘿！”

　　余音袅袅，济魂道人却是径直破开虚空离开了此地，只是杨君山怎么感觉对方都有些狼狈而逃的意思。

　　东流道人苦笑道：“道友即便是不愿与紫风派妥协，却也不必如此得罪于他！”

　　“让道友难做了，我知晓贵派与此人关系不错，甚至在某些方面还有这较为深切的合作。”

　　紫苑道人沉声说道：“不过道友恐怕不知道的是，此人有一个私生子却是已经暗中拜入了紫风派某位太罡修士的门下。”

　　东流老祖闻言脸色一肃，道：“此事当真？如此隐秘消息，道友又是如何知晓？”

　　紫苑道人笑了笑，道：“我与紫风派暗中斗了这么多年，要是没什么保命的本事，又怎么可能以一人之力坚持这么多年。”

　　东流老祖点了点头，神色却有些阴沉，不知道在思索着什么。

　　七宝真人从济魂道人开口之后便不曾说一句话，仿佛之前发生的事情他在刻意置身事外一般，此时见得两位道人尽皆沉默，他才道：“在下刚刚又想了片刻，觉得道友最有可能得到的或许还是补天泥。”

　　“哦，为何？”

　　东流道人暂时抛开了心中所想问道。

　　“撼天宗，不知道两位有没有想过撼天宗或许会有补天泥。”

　　七宝真人说道：“撼天宗如今虽然偏安一隅，但到底曾经是玉州第一宗门，而且葬天墟又是补天泥出现最多的地方，或许这家宗门里还留存有这种天地灵物，而且以撼天宗如此的颓势，若是两位上门讨要，想来他们也不敢拒绝吧？”

　　七宝真人刚说完，却不料两位老祖居然尽皆苦笑。

　　“怎么？”七宝真人不解道。

　　“撼天宗不可能有补天泥的。”

　　东流老祖解释道：“即便曾经有，怕也早在燕山道人刚刚成就道人的时候便用尽了！”

　　紫苑道人这时也道：“更何况就算撼天宗当真有此物，如今的撼天宗也不是任人宰割的软柿子了。”

　　一直在凉亭之中努力做个透明人的杨君山终于神色微变，却见得紫苑道人饶有深意的看了他一眼，道：“如今凌霄殿里面口风渐渐的变了，归穹道人已经答应庇护撼天宗，毕竟他早年深受撼天宗大恩，一道天诛道诀的传承，说他是半个撼天宗修士都不为过。”

　　七宝真人闻言叹了一口气，道：“如此便是老夫也不晓得该如何是好了。”

　　“那个，你们需要补天泥？”

　　杨君山有些弱弱的声音突然在凉亭边上传了过来，见得其他三位炯炯的目光瞬间一齐盯在了他的身上，让杨君山一时间有些不太适应，不由的在座位上挪动了一下屁股，挠了挠后脑勺，道：“我有啊！”


第903章 清气

　　“你有？”

　　“你有？”

　　东流和紫苑两位几乎是异口同声的问道，甚至语气中带着的一丝惊愕和不太相信也一模一样。

　　七宝真人看了看这个从来到这里之后便一直不曾说话的年轻修士，又看了看东流道人惊愕的神色和紫苑道人患得患失的表情，咂了咂嘴不知道在想什么。

　　“你真的有？补天泥？”

　　紫苑道人都没有注意到她的声调已经拔高了几寸。

　　“是啊！”

　　杨君山以为两位道祖似乎不相信，手腕一翻，一小块漆黑如墨的泥团出现在了他的掌心之中，这是杨君山在经过断锏修补自用之后剩下的最后一点。

　　原本按照断锏器灵穿山甲的估算，杨君山手中的补天泥差不多刚好用来修补本体内部的裂痕，然而在杨君山得到息壤之后，他体内的真元被这土行第一至宝纯化了一遍之后，居然在修补断锏的过程当中大大减少了所需补天泥的分量，最后居然还剩下了这么一小团。

　　几乎就在杨君山将补天泥拿出来的刹那，紫苑道人伸手一招，一道螺旋缠绕的光芒在他的手中一扫而过，几乎是用抢夺的方式从他的手中拿走了那块只有葡萄大小的补天泥。

　　“还真是补天泥！”

　　紫苑道人在第一时间确定了手中之物后，连她都没有发现自己说话的时候声音都有些发抖。

　　而杨君山此时却是满脸的惊愕，倒不是因为紫苑道人的手段太过霸道，而是刚刚紫苑道人拿走补天泥时所用的手段，那一道螺旋缠绕的青色光华扫过他手掌的时候，杨君山体内的真元曾经自发进行抵挡，然而却被那光华一扫而灭，紧跟着手中一松，那块补天泥便消失不见了。

　　两仪微尘光，紫苑道人刚刚所使用的神通赫然便是两仪微尘光！

　　此时紫苑道人手中的那块补天泥已经到了东流道人的手中，他在看过了这块泥团之后，神色间似乎也轻松了不少。

　　“可否让在下一观这天地灵珍？”

　　七宝真人同样双目放光，作为一位炼器宗师，对于补天泥这等每一位炼器师都梦寐以求的宝物自然心存渴望。

　　小心翼翼的从东流道人的手中接过了这块漆黑的你团，七宝真人仔细的打量着手中之物，早已圆满的魂识将补天泥团团围住，细细的琢磨着这件天地灵珍的每一处细节，甚至杨君山怀疑要不是此物紫苑道人尚有大用，这位炼器宗师极有可能会升起炼器炉用这一小块补天泥来实验其灵效。

　　“你怎么会有补天泥？”

　　或许是因为得到补天泥之后太过兴奋，紫苑道人张口便问起了补天泥的来历，而这样的事情通常来说都是修士言谈中的禁忌。

　　东流道人则就婉转了许多，道：“小友好运气，却是帮了我等大忙，不知可否告知我等是从何处寻得？”

　　杨君山苦笑道：“说来惭愧，晚辈这块补天泥却是从别人手中抢来的。”

　　说罢，杨君山将自己在荒古绝地发现张玥铭收集补天泥并抢来三分之一的过程说了，以他与撼天宗后来交恶的关系，却也不用忌讳此物得来的过程，当然，杨君山可不会告诉他们他所修炼的九仞真元可以自行于土壤之中搜集补天泥，而不需要他们所说的什么秘术手段，更不会告诉他们他交给他们的这一小块补天泥根本就是他用剩下的，而且其纯度要比张玥铭搜集的补天泥要高得多。

　　不过在杨君山说完之后，却发现两位道祖居然异常的沉默，甚至沉默的让杨君山有些心慌，不由开口道：“两位前辈，你们……”

　　东流道人摆了摆手，示意与他无关，然后对紫苑道人道：“归穹道友曾说撼天宗用来搜集补天泥的秘术已经失传了？”

　　紫苑道人神色平静看不出喜怒，点了点头道：“他还曾说撼天宗没落如斯，早已经没有了补天泥这种神物留存。”

　　东流道人叹了一口气，道：“人心最是叵测，我曾记得归穹道友曾经有一件受损的上品宝器。”

　　紫苑道人仍旧如同之前的表情，点头道：“是本命宝器，因为受损而一直无法进阶道器，而且他的这件本命法宝于他自身修为休戚相关，远超寻常本命法宝对于修士本身的影响，为此归穹道人一直宣称自己早已经失去了修为更进一步的可能，而事实上他的修为也的确有百年时光不得寸进了。”

　　东流道人带着一丝不明意味儿的表情，赞赏道：“看样子归穹道友的雄心却是又重新激发了出来，这倒是可喜可贺，没准儿数十年之后这修炼界又会多出一位度过雷劫的大神通者也说不定呢。”

　　紫苑道人的口中发出一丝讥讽般的冷笑。

　　两人从头到尾便认定了归穹道人在说谎，却是从未怀疑过是杨君山说的话，这却令杨君山多少有些被信任的感动，甚至让自己因为并未将全部实情告知他们而感到了那么一丝愧疚，不过这一次愧疚来得快去得却更快，转眼便已经被杨君山抛之脑后。

　　“这一块补天泥杂质极少，品质很高啊！”

　　七宝真人仿佛根本没有听到之前两位道人一言一语的谈话一般，此时却是满脸的赞赏之色忽然说道。

　　“哦？”

　　东流道人闻言兴趣大起，道：“看样子撼天宗不但有着收集补天泥的秘术，他们的传承功法似乎品阶也不低呐，这个张玥铭老夫却是听说过，在玉州修炼界的后起之秀当中也算是数一数二的呢？”

　　东流道人后半句话却是在问杨君山。

　　杨君山苦笑道：“事实上这块补天泥晚辈曾经试着以自身真元提纯过，原本这块泥团是略带一丝青灰色的。”

　　补天泥难在搜集而不在提纯，只要是修炼土行一脉功法的修士都可对搜集好的补天泥进行提纯，只是提纯之后品质的高低就要看各人所修炼功法的高低了，杨君山倒不介意透露自身修炼功法传承品阶比张玥铭还要高的事实，事实上杨君山如今便是说自己修炼的是道阶传承功法也不会有任何人怀疑，以他如今所取得的成就，早已经不在各大宗门最为优秀的真传弟子之下，要说他修炼的只是寻常的宝阶功法，反而没多少人相信。

　　果然，东流道人听得杨君山之言似乎并不意外。

　　紫苑道人这时开口问道：“七宝道友，那这一块补天泥，够么？”

　　七宝真人有些恋恋不舍的将补天泥交还给了紫苑道人，叹道：“够，如此品质的补天泥，当然够用了，恭喜紫苑道友了。”

　　紫苑道人一直以来紧绷的神色终于融化，但她还是诚恳道：“纵然有了补天泥，本尊可以自行炼化修复，但若是有道友出手相助的话，那么时间会缩短许多，本尊处境想来道友也曾听说一二，时间拖得越久对于本尊而言怕越是不利，还请道友助我一臂之力！”

　　七宝真人点了点头，道：“这是自然，能够亲自接触补天泥这等炼器神物，老夫也是求之不得，更何况道友这具化身乃是道境造化之物，老夫虽曾炼出过几件宝器，但于道器却一直不曾尝试，如此机会老夫怎可错过。”

　　原本就要陷入绝望的紫苑道人，峰回路转之下，道途再次有望，紫苑道人整个人便轻松了许多。

　　“小子，这一次来是向老夫讨要九天清气的吧？”

　　东流道人笑眯眯的向着杨君山问道。

　　杨君山略微有些尴尬，道：“晚辈也不曾想诸位前辈有要是在忙，否则的话，晚辈绝对不会在今天前来打扰。”

　　东流道人“哈哈”笑道：“你小子是怕老夫这些日子忙着助紫苑道友寻找修复化身的方法，根本没时间给你去搜集九天清气吧？”

　　杨君山被说中了心事，神色越发的尴尬起来。

　　东流道人手腕一转，一颗散逸着温和气息的光团出现在东流道人的手中，却见这光团之中有气息流转，杨君山远远的便感受到了一种温润阳和的感觉。

　　东流道人手腕一抖，这颗光球便朝着杨君山飞了过去。

　　“九天清气！”

　　杨君山神色大喜，忙不迭的将这颗光球收入囊中。

　　有了此物之后，杨君山便可以顺利进行两仪微尘光的修炼，到时候便又是一道宝术神通傍身，更何况这一道神通与元磁宝光还是道术神通两仪元磁神光的延伸宝术。

　　这时紫苑道人却问道：“你小子是不是已经找到了用来修炼两仪微尘光的阴灵气？”

　　杨君山“额”了一声，点头道：“是的。”

　　“是哪一种阴灵气？且让本尊把一把关，九天清气乃是修炼两仪微尘青光所需的阳和灵气中品质最高也是最适用原罡灵气之一，要是你用的阴灵气品质太低，会直接拉低这道神通的威力！”

　　杨君山老实交代道：“晚辈找到了地阴浊气。”

　　凉亭之中又是一阵沉默，杨君山被两位道人的目光盯得有些发毛。

　　“你说你找到了什么？”紫苑道人问道。

　　杨君山也不言语，伸手在身前一划，一团浑浊的雾团在身前流转，正是已经被他炼化的地阴浊气。

　　东流道人摇了摇头，苦笑道：“这小子真是好运气呀！”

　　紫苑道人什么也没说，只是附和的点了点头。

　　好运气么？

　　杨君山心想，若是重来一次，有人为了地阴浊气以太罡境修为去找道境存在的麻烦，这个“好运气”他宁可让给别人。


第904章 礼物

　　“九天清气易得，地阴浊气难收！”

　　紫苑道人说了这么一句，她当年在苦寻地阴浊气无果之后，不得不选择了太渊玄阴气来配合九天清气练就两仪微尘青光。

　　尽管太渊玄阴气的品质丝毫不下于地阴浊气，甚至论及修炼其他神通，太渊玄阴气的用途还在地阴浊气之上，可偏偏就是在修炼两仪微尘光这道神通上，只有地阴浊气与九天清气搭配，才能将神通的威力最大的发挥出来，太渊玄阴气虽然不错，但还是比之地阴浊气差了一筹。

　　杨君山有心想紫苑道人请教两仪微尘光神通的修炼，奈何紫苑道人如今心思显然不在这上面。

　　不过紫苑道人还是指点道：“我听东流道友说他将自己进阶道境前后的过程以及心得都传授给了你，想来你也已经晓得了元神伴生神通的重要性，两仪元磁神光在道术神通榜上排名虽然不算太高，但进阶道境之人能够修成元神伴生神通的又能有几人？本尊已经将完整的两仪元磁神光传承交给了你，你要好自为之。”

　　说着，紫苑道人也摸出了一张传承玉板，道：“这些事本尊修炼两仪微尘光的一些浅见，你自拿去体会修炼，本尊今日尚有要事，要先行离开了。”

　　杨君山刚刚谢过了，却又听东流道人道：“这湖心亭你已经来过一次，便自己出去吧，老夫也随着去看看！”

　　杨君山张口想要说些什么，却见两位道人前后开辟空间门户，不但自己离开，连七宝真人也带走了。

　　整个雨轩阁后院仿佛只剩下了杨君山一个人，即便如此，他也不敢四处乱走，只能转身向着湖心亭的空间通道这里走来，穿过湖上回廊的时候，或许是因为两位道祖离开的缘故，原本平静的湖面不时的有各色彩鱼游动，甚至不时的有鱼儿调皮的跃出水面，显露着身上的淡淡妖气。

　　杨君山朝着湖中的鱼儿看了一眼，暗道豢养妖类可不仅仅只有自己在做。

　　再一次从湖心亭出去，杨君山便要轻车熟路了许多，湖心亭本身便是一座即时开启的空间阵法，杨君山站在上面便能够将阵法激活，他也只能赞叹飞流派财大气粗，居然能够维持这样一座空间门户时刻运转。

　　“咦，杨兄，这么快就出来了？”

　　在杨君山出来的时候，江心真人便第一时间扭动着肥胖的身躯迎了上来。

　　杨君山笑道：“几位前辈谈事情，杨某在一旁听着却是获益良多。”

　　江心真人突然神色有些贼贼地问道：“师祖他老人家走了么？”

　　杨君山早就看出江心真人似乎极为惧怕东流道人，之前送他进去的时候便是匆匆离开，于是笑道：“江兄放心，东流前辈已经离开了。”

　　“那就好！”

　　江心真人顿时放松了下来，不太好意思笑道：“不怕杨兄笑话，这些日子却是被师祖他老人家整惨了，听到他老人家声音就跟老鼠见了猫似的。”

　　杨君山笑了笑，自然不会去询问人家宗门之事，而是问道：“江兄，却是想要向你打听一下，我那两个拜入夏媛道友门下的双胞胎侄子和侄女如何了，在夏媛真人门下可还努力？有没有调皮捣蛋？若有麻烦，还请夏媛道友严加管教！”

　　江心真人闻言顿时笑了起来，道：“你说的是沁瑶和沁璧两个小家伙啊，杨兄尽可放心，这两个小家伙好着呢，如今早已经是煞气境修为了，要不是夏师妹压着两人的修为，怕不是武人境第四重都要窜上去了，据我所知，夏师妹如今甚至起了将两个小家伙收为入室弟子的打算，只是碍于你杨氏名门家族的身份以及宗门的门派而一直不能成行。”

　　煞气境修为，在杨氏家族当中便已经是精英弟子的身份了，记得刚刚被夏媛真人带走的时候两个小家伙才刚刚开辟了丹田，可见修炼的速度着实不慢，而且因为灵葫的缘故，也不用顾忌修为提升太快而带来根基不稳，至少在进阶武人境后期之前不用担心这个，想来这也是夏媛真人开始压制二人修为的缘故，由此也可见夏媛真人对这两个孩子是当真上心。

　　二人寒暄了片刻，杨君山对于两个侄子侄女的近况也有了一些了解，这才道：“这一次是想拜托江兄为这两个孩子带去些东西。”

　　说着，杨君山从储物袋之中将几样物品拿了出来交给了江心真人。

　　江心真人看着杨君山拿出来的这些东西，啧啧赞道：“一对儿聚灵玉，乃是以灵阶的冰清玉为载体，上面刻画的聚灵阵法一看便是出自大师级阵法师之手，想来当是杨兄亲手所制了。”

　　杨君山笑道：“只是平日里练手所制，让江兄见笑了。”

　　江心真人却摇头道：“便是这一对儿聚灵玉就足够他们一直用到真人境了，我江胖子像他们那么小的时候可没人送这么好的东西，说来江某都有些羡慕这两个小孩子了。”

　　飞流派固然是修炼界名门大派，可内部弟子同样众多，纵使修行资源丰富，平均下来普通弟子却也就比杨氏家族的精英弟子不相上下，杨沁瑶和杨沁璧兄妹虽然名义上只是夏媛真人的记名弟子，可实际待遇本就与入门弟子不相上下，再加上两人作为杨氏嫡系子弟，家中长辈心忧二人远离父母亲长，好东西自然是可着劲儿送，两人在修炼当中实际所享用的修炼资源便是飞流派的内门弟子都看着眼馋。

　　江心真人又将两套阵旗拿在手中观摩，他出身名门大派，见识自然不凡，不但认出这两套阵旗乃是用来布置五行阵法，甚至还能品鉴这些阵旗的优劣，叹道：“越是简单的东西，反而往往越是能够看出水准，这两套阵旗虽然只是普通五行法阵，但上面阵纹流畅，遇到危险不但能够快速布置，而且实际的威力恐怕不在一座灵阵之下，而且这两套阵旗一脉相承，甚至在布置的过程当中还能互换，简单而实用，我看杨兄阵法造诣怕是要接近宗门级了吧？”

　　杨君山淡笑道：“江兄谬赞了！”

　　事实上杨君山这两套五行阵法尚有其他妙用，便是能够利用杨君山所独有的嵌阵秘术将两套阵法形成连环阵，其威力甚至还要胜过灵阶阵法，若是使用得当，甚至可以无视真人境以下修士。

　　这些东西在杨君山送给两个孩子的信中自然有所交代，而修士之间的通信却往往有着独有的解读方式，杨氏家族自然也有类似的方法。

　　“咦，这是遁地灵符？倒是保命的好东西！杨兄居然还精通制符术？”

　　杨君山摇头笑道：“杨某制符之术也不过二把刀，偶尔画出两张灵符都要看运气，这两张灵符是别人打得底子，在下只要将真元凝聚神通法印封印在符中便是了。”

　　江心真人点头道：“这倒是制符术常用的法子，没人制符师能够精通所有的神通手段，不过在下可是听说杨兄未婚妻的父亲便是一位制符大师。”

　　杨君山笑道：“只是两张灵符，还不敢劳动颜前辈，颜姑娘便可助在下完成这两张符箓。”

　　江心真人又捡起两张剑灵符，上面封印的是杨君平的两道剑术神通，笑道：“这也是颜姑娘的手笔？”

　　杨君山笑着点了点头。

　　江心真人指着杨君山笑道：“颜姑娘家学渊源，杨兄你赚大了！”

　　说着，江心真人的目光又落在了两根树枝之上，越看越是有些惊讶，甚至直接将这两根树枝拿在手中把玩了片刻，这才有些不太确定道：“这两根杨树枝年份很浅呐，可这品质，这品质却是不低，便是再好的灵植在这么短的时间也不可能有如此变异，更何况这两根树枝看样子也只是一颗杨树上的细枝末节罢了，这个在下却是看不出来了，还请杨兄指教。”

　　杨君山笑道：“江兄当知晓灵妖？”

　　江心真人先是恍然，然后又惊讶道：“灵妖在下自然知晓，只是听说这灵妖一族乃是草木竹石成妖，数量也最是稀少，说来惭愧，在下却是从未见到过活着的灵妖，早听闻灵妖多是一身是宝，原先还多少存疑，现如今见到这两根只是树上普通枝桠，居然便有灵阶品质，看来传言不虚。”

　　这两根杨树枝乃是杨君山向杨树妖杨杨求来，杨杨如今已是真妖境修为，她本体的一根普通树枝便有着灵阶的品质，两根树枝足够用来炼制两炳木行飞剑。

　　江心真人在见到两根树枝的时候便明白这是炼剑之用，而且这种出自灵妖本体的灵材原本就极具灵性，练成飞剑之后品质通常都要胜过同阶法宝一筹。

　　杨君山最后托江心真人转交的是两只小储物袋，里面鼓鼓囊囊一动便是哗啦啦的响动，一听便知道里面是什么东西。

　　杨君山笑道：“这是两个孩子的母亲炼制的几瓶灵丹和每个孩子带上的三百晶币。”

　　“可怜天下父母心！”

　　江心真人叹了一句，却正色道：“杨兄，其他东西也就罢了，灵丹我也可以带走，这六百晶币就算了吧，孩子总归是要成长，总也不能这般不劳而获下去，想要晶币，本派之中有的是历练任务，只要完成便有相应的奖赏，若是他们两个连这么简单的事情都做不好，那你给他们带这些东西又能有什么用？反而会害了他们！”


第905章 炼器

　　江心真人的话让杨君山意识到他们这种对于后辈的关心或许反而并没有什么益处，于是他决定听从江心真人的建议，将原本彭士彤留给两个孩子的六百晶币收了回来。

　　江心真人这时却是笑道：“其实杨兄真要是想这两个孩子，倒是不妨去湖州本派驻地看望一下，这些东西也好亲自交给他们。”

　　杨君山无奈摇头道：“太远了，如今杨氏家族人丁浅薄，无论是他的父母还是在下，短时间内怕是都抽不出时间前往湖州。”

　　江心真人这个时候却是神秘笑道：“从玉州前往湖州当然很远，不过要是通过仙宫呢？”

　　杨君山微微一愕，随即神色凝重道：“江兄，当真能如此？”

　　修士能够借助遁空大阵来到仙宫，那么通过仙宫这个中转去往修炼界各地按照道理似乎也说得通。

　　然而事实上每一位修士进入仙宫的时候都会留下灵液魂灯，作为牵引自己返回原地的依据。

　　可同样也正是因为这一盏灵液魂灯阻止了修士在仙宫去往他处的可能！

　　杨君山当然知道修士可以通过仙宫自由去往修炼界各地的意义，那不但将会缩小这方世界的距离，节省下大量的赶路时间，更为重要的是，在面对域外势力的时候，修炼界便能够及时的做到增援互助。

　　只是这样的事情当真能够发生吗？

　　杨君山有些狐疑的看向江心真人，道：“消息属实？若当真如此的话，灵液魂灯该怎么解决？而且如果当真可行的话，各派各势力岂不是甚至能够直接绕过仙宫建立各自的空间传送通道？”

　　江心真人赞道：“杨兄睿智，一眼便看出了问题的关键，不过这些都是那些大人物考虑的东西，具体怎么回事却是连在下也说不清楚，只是偶尔听门派道祖闲谈的时候听了一耳朵。”

　　看得出来这件事情应当还是机密，江心真人似乎也不愿多谈，又或者他是真的不太清楚，杨君山便也不再多问，只是将这个消息记在了心里便转移了话题。

　　“对了，江兄，在下打算炼制几样法宝，不知江兄有什么好的去处推荐没有，想来江兄也可能知晓，这只是在下第二次前来仙宫，对于这里的一切仍旧懵懂的很。”杨君山向着江心真人请教道。

　　江心真人惊讶道：“杨兄，刚刚在湖心亭里面可是有着一位南天门的炼器宗师，你当时怎得不开口请教？”

　　杨君山苦笑道：“在下倒是想，可当时两位道祖却是二话不说便带着七宝真人离开了，再则说七宝真人如今正在助紫苑道人修补化身，怕也没什么时间为在下炼制法宝吧？”

　　“那倒也是！”

　　江心真人显然也是知晓紫苑道人身外化身受损之事的，他有些可惜道：“本派虽也有几位炼器大师，可飞流派在修炼界并不以炼器成名，这几位炼器师虽也有不错的造诣，但更多却是擅长炼制水行法宝，若是杨兄愿意的话，在下倒是可以为你问一问。”

　　江心真人明显不建议他求助飞流派的炼器师炼制法宝，杨君山于是道：“那还是算了，江兄不妨告知在下几家炼器造诣不错的器坊，在下找过去看一看，顺便也熟悉一下这南天门坊市，其实在下的法宝并不迫切需要炼制。”

　　“那便好！”

　　江心真人随口提了几家炼器的器坊，然后才道：“若论南天门炼器造诣最高之人，还是非七宝真人莫属，从他老人家手中诞生的宝器如今已经多达七件，这也是为何他被人叫做‘七宝真人’的缘故，要知道有的炼器宗师一生能够炼制成功的宝器也不过就一两件而已。”

　　江心真人顿了顿，接着解释道：“我说的可不是那些个将原本的下品宝器提升为中品，中品宝器提升为上品的伪宗师；而是真正的从无到有一举炼制成宝器，或者将灵器提升一个大阶成为宝器的真正宗师。七宝真人炼成的这七件宝器包括一件上品宝器，两件中品宝器和四件下品宝器，其中一件上品宝器和一件中品宝器乃是各自以一件灵阶上品的法宝作为胚胎提升而成；另有两件下品宝器是以一件中品灵器为器胚直接提升而成；剩下的一件中品宝器和两件下品宝器乃是不经过器胚，直接用宝阶灵材炼制而成。”

　　杨君山虽然对于炼器术并不精通，但他却清楚炼器的一些方法和过程，通常来说，法宝炼制以及品质提升最为稳妥的途径便是一步一个台阶的稳步前进，这样不但炼制成功的把握很大，往往还能配合着修士修为的增长而不断提升，给修士以充足的时间用来准备法宝提升的灵材，而缺点就是在这个过程当中对于灵材的耗费却是极为严重的。

　　便以杨君山的山君玺为例，作为杨君山的本命法宝，一开始只是一件下品法器，然后提升为中品，再到上品至半灵器，再然后寻到合适的灵材一举提升为中品灵器、上品灵器，直到找到星核之后一举提升为中品宝器。

　　这样的过程便是绝大多数法宝品质提升的途径，虽然因为一次次提升过程当中，高阶灵材的覆盖使得之前法宝炼制所用的低阶灵材作用大大减弱，甚至完全失去了作用，使得几乎每一次品质的提升都是前一次灵材的摒弃和浪费，但胜在稳妥，炼制成功的可能高。

　　有的炼器大师可以不经过法器阶的积累，直接使用灵阶的灵材炼制灵器出来，但真正的炼器宗师却很少用这种法宝直接去炼制宝器，大多数都是以灵器做成的器胚作为跳板，然后去冲击宗师级炼器术的屏障，而真正敢直接运用宝阶灵材炼制宝器而且成功的，却无一不是炼器宗师当中的佼佼者。

　　七宝真人不但真正的不经过法器、灵器的积累，直接用宝阶灵材炼制宝器成功，而且还曾经先后炼成了三次，这已经不只是顶尖的炼器宗师那么简单了，便是称呼他一声大宗师都不为过，因为就算是能够进出广寒宫的那些个道境炼器宗师，也未必曾经有过七宝真人这样彪悍的炼器成绩。

　　从雨轩阁临行之前，杨君山又向江心真人打听了暗市的情况，自从上次去了一趟暗市之后，杨君山对于暗市之中举行的拍卖会以及交易会大感兴趣，此时正值月末大市，修士从各地赶来仙宫，料想暗市中的交易会怕是要比上一次天工坊主持交易会规模要大得多。

　　不过江心真人这一次也没有留意暗市的消息，只是听说暗市交易会应该是在月末三天的第二天傍晚举行，应当是几家宗门联合举行。

　　从雨轩阁辞别之后不久，一道空间门户打开，东流道人从里面出来，看了一眼正在向后面溜的江心真人，道：“那个小子呢，走了？”

　　江心真人不得不停下了脚步，讪讪的笑了一声，道：“师祖您老人家是说杨道友么，他刚离开，您老人家找他有事儿？”

　　江心真人说着赶忙朝着雨轩阁大门外瞅了一眼，杨君山早已经走的没影了。

　　“一时间走得急，只顾着去修补资源道友身外化身，却是忘了将这小子叫上，算了，你再看到他的时候，叫他去七宝真人的烘炉斋一趟。”

　　说罢，东流道人也不理会江心真人是否答应，径直伸手划开一道空间门户再次离开了。

　　杨君山手中的双面巨斧上一次受损之后，便琢磨着要换一件趁手的法宝，双面巨斧虽然能够修好，但到底才只是一件中品灵器，在斗法过程当中已经无法完全发挥出杨君山的实力，而想要让杨君山用得趁手，那么至少也得是一件下品宝器才行。

　　至于炼制法宝的灵材杨君山倒是不缺，且不说储物戒当中那一具几乎是完整的道境石妖的躯体，便是从石妖摩岭尊者潜藏的地下空间之中发现的那几堆矿石，其中也有不少品质极高的宝阶灵材。

　　杨君山在南天门坊市之中按照江心真人推荐的几处炼器坊一一拜访，里面的坐镇的炼器师果真没几个能够让他放心的，倒是有几名炼器师看中了杨君山所拿出来的几颗高品质灵材矿石，千方百计的想要从他手中交易，却被杨君山毫不犹豫的拒绝了。

　　在坊市之中逛了小半日，期间也零散交换或者购买了几样入眼的小物件，却是不知不觉间来到了一家叫做烘炉斋的炼器坊前。

　　与之前杨君山见到的几间炼器坊相比，这座炼器坊看上去就要普通了许多，而且外面少了许多装饰，里面甚至还残留着数处火焰灼烧的痕迹，不过这座炼器坊的占地面积却要比之前见到的几座多出来一倍。

　　杨君山抬起头来看了一眼，却见炼器坊正中的门匾似乎也是一副烟熏火燎的模样，不过却仍旧能够看清匾中的三个大字“烘炉斋”。

　　杨君山见得坊市众人似乎极少有人进出这里，想了想便抬步走了进去，不料就在他刚刚踏进炼器坊的刹那，一道空间波动便突然荡漾起来，在杨君山惊讶的目光当中，东流道人的面孔便浮现在了动荡的空间光幕之上。

　　“正到处找你这小子，快点进来，有事情要你帮助。”


第906章 修复

　　因为在数次失望之后猛然间得到补天泥，便是紫苑老祖等人也太过激动，而七宝真人也因为骤然见得此种天地灵珍而一心想着可以用此物练手的难得机会，却是忘记了补天泥毕竟是土行灵珍，由他出手固然可以将紫苑道人修补身外化身的时间大大缩短，可要是有一位修行土行一脉功法有成的修士辅助紫苑道人炼化补天泥，那么时间还能够更为缩短一些。

　　紫苑道人现如今最缺的就是时间！

　　因为一些原因，紫苑道人还不想让人知晓她的身外化身已经具备了修复的条件，便想着寻一个自己人来助她炼化补天泥，此时正好用得上的自然就是杨君山了，不料东流道人急忙返回雨轩阁的时候，杨君山却已经离开了。

　　紫苑道人此时已经着手辅助七宝真人修复化身，一时间腾不出手来施展传讯秘术，不料就在这个时候，杨君山居然误打误撞的又闯进了七宝真人在南天门坊市开辟的炼器道场烘炉斋。

　　一间密室中央被开辟出了一座石质的水池，里面翻滚着沸腾的液体，白色的水汽弥漫了整座密室，使得里面充斥着湿热的气息。

　　一枚三尺大小的青灰色葫芦正悬停在翻滚的液体上方，从水池之中蒸发出来的水汽先是被葫芦吸收一空，然后又从葫芦口中喷吐出来，化为白茫茫的水汽散逸在密室当中。

　　“水池？”

　　杨君山看着密室之中的一切有些怀疑的问道。

　　一旁的七宝真人闻言笑道：“怎么，你觉得炼器就应当是高大的炼器炉和热浪逼人的器火才可以么？”

　　杨君山连忙道：“晚辈见识浅薄，这还是第一次见到如此炼器的方式。”

　　七宝真人也不以为意，笑道：“这是水炼术，算得上是老夫的独家绝技了，实际上比升炉开火还要困难，若非紫苑道友修复化身心切，老夫也不会施展此术。”

　　盘坐在一旁的紫苑道人一直在与化为本体的化身沟通，便源源不断的将自身真元隔空传输给化身，助她炼化补天泥，并在七宝真人水炼术的帮助下修复化身裂痕，此时闻言突然睁开眼睛，道：“别跟这小子废话了，赶紧要他助我炼化补天泥，如此至少可以节省一个月以上的时间。”

　　杨君山毕竟只是太罡修为，无法向紫苑道人那般利用空间神通隔空传输体内真元至身外化身，只能进入密室之中接触到分魂葫芦之后才能助其炼化抹在葫芦本身裂纹上的补天泥。

　　杨君山晓得此事断然不可能是一朝一夕之事，有些为难道：“这前后大概需要多长时间，晚辈在南天门最多也只能呆两天时间了。”

　　七宝真人笑道：“无妨，你只需将自身真元注入到化身体内一股便可以了，有着一股真元支撑应当足够坚持一段时间，到时候若是尚有需要，小友不妨再来仙宫一趟便是。”

　　杨君山点了点头，在七宝真人的指点下走进了密室，然后凌空而起向着悬浮在水池上空的分魂葫芦走去，而在杨君山进入密室之后，其他人却都没有跟着进来，密室之中只有紫苑道人的化身本体以及杨君山本人。

　　来到分魂葫芦跟前，杨君山悬空而坐，在蒸腾的水雾之中他能够清晰的看到在分魂葫芦的上半截到葫芦口附近有着密密麻麻的龟裂，只不过此时上面已经被抹了一层淡淡的黑色泥浆，在下面热浪的蒸腾之下正在向着这些龟裂之中缓缓渗透进去。

　　杨君山深吸了一口气，运转体内真元，伸手便向着分魂葫芦的本体之上按去，不过在接触到葫芦的本体之前，杨君山心中一动，体内真元微微一滞，然后便若无其事的按在了葫芦本体之上，九仞真元开始徐徐的注入到了分魂葫芦体内。

　　密室之外，正盘坐在一边运转体内元气助分神修复受损部位的紫苑道人突地猛哼一声，脸上一丝恼怒之色一闪而逝，随即便又深吸了一口气将注意力放在了隔空传输真元上面，而且或许是因为受到杨君山真元之助的缘故，补天泥炼化的速度加快，受损部位的修复也跟着加快，对于真元的需求猛增，便是紫苑道人一时间也因为体内真元大量传输而涨红了脸色。

　　杨君山一只手按在分魂葫芦上半截靠近葫芦口的位置，体内九仞真元源源不断的注入到葫芦体内，助身外化身将表面上涂抹的补天泥炼化，待得一切按照七宝真人所言步入正轨之后，杨君山便悬浮在半空之中缓缓闭上了眼睛，专心调理体内真元的传输。

　　也不知过了多久，就在杨君山沉浸在体内真元调理当中的时候，却突然感觉一阵灵力波动，体内正在传输的九仞真元突然被阻断，他的手掌触感突然一变，杨君山猛地睁开眼睛，却正看到眼前紫苑道人的化身正一脸愠怒的瞪着他，却是分魂葫芦又再一次化为了化身之体。

　　杨君山有些莫名其妙，不知紫苑化身为何会这般气恼，而且看样子仿佛还是自己得罪了她，却听得近在咫尺的紫苑化身寒声道：“你还想要按到什么时候？”

　　杨君山微微一怔，目光微微一垂，却正看到自己原本用来传输九仞真元的手掌正按在化身高耸的酥胸之上。

　　杨君山吃了一惊，手掌如同触电一般急速缩了回来。

　　正当他心中忐忑不知该如何是好的时候，却没有看到面前的紫苑化身脸色同样有些阴晴不定。

　　分魂葫芦虽是身外化身，可却与本尊感受一般无二，杨君山一开始将手按在葫芦本体上的时候，紫苑道人的本尊便已经感同身受，只是碍于当时修复化身正处于关键时刻，紫苑道人无法打断这个过程，只能默默忍受。

　　杨君山低头的时候同样看到原本密室中央水池中的液体已经消耗一空，想来正是因为如此，修复的过程才暂时停了下来。

　　“想来晚辈输入的真元已经足够用一段时间了，晚辈暂且告退，暂且告退！”

　　杨君山转身狼狈退出密室，看上去更像是落荒而逃。

　　身后紫苑化身冰冷的目光一直注视在他的身上，让杨君山感觉如芒在背，直到出了密室，隔断了身后的目光，原本以为可以松一口气，却突然感受到了一道更为猛烈的几欲杀人的目光径直射向了他。

　　密室之外，便是紫苑道人本尊！

　　“晚辈暂且告退，前辈见谅，见谅！”

　　杨君山感觉自己的头皮都在发麻，目光根本不敢看向紫苑道人，只是朝着他所在的方向行了一礼，见得东流道人似乎并不在此地，便与七宝真人打了一声招呼向他告辞。

　　“呵呵，小友不需着急，距离你在仙宫停留的时间尚余半日，今后一个月来一次便可。”

　　身后传来七宝真人的声音。

　　下一次？还有下一次？总共需要几次？

　　杨君山头也不回的出了烘炉斋，尽管仍旧可以在南天宫呆上半日时间，可他却径直向着南天门外走去，先离开这里再说，太危险了！

　　烘炉斋中，杨君山离开后不久，东流道人似乎得到了消息，开辟了空间通道赶了过来，却正见得紫苑道人的神色似乎不太好看。

　　“怎么，修复的过程并不顺利？”东流道人皱了皱眉头问道。

　　紫苑道人摇了摇头，道：“还算顺利，按照七宝道友估算，有杨君山这小子相助，修复的时间大概可以缩短到半年。”

　　东流道人松了一口气，道：“还好，耽搁的时间不算太长，否则待得雷劫来临之时，你这具身外化身怕是无法达到与本体一般的华盖境修为。”

　　紫苑道人闻言抬起头来，道：“怎么，可是有了什么变故？”

　　“摩岭尊者死了！”

　　东流道人语气顿了顿，道：“之前魔域中的人之所以没有再战，甚至连魔域原本的覆盖范围都收缩了三分之一，就是因为摸不准我们的实力，直到魔域雪都正式成型，他们才透露了这个消息，并且认定摩岭尊者便是死于你手。”

　　“不可能！”

　　紫苑道人冷声道：“我的化身只不过初入道境，怎么可能杀得了那头道境石妖？当时与他斗法两败俱伤，他不过被我打断了一条臂膀，对于石妖而言，断臂再生实在再容易不过。”

　　“可域外一方却咬定了是你下的杀手！”

　　东流道人无奈道：“当时与那石妖斗法的只有你的化身一人，待得我等在深空结束大战之后，摩岭尊者便已经消失不见，景阳山附近找到了摩岭尊者元神湮灭的气息，可以肯定的是它定然是死了。”

　　“我等与域外一方交手数次，却均为出现过道境陨落之事，此番摩岭尊者之死，你的仇人又要多上几个了。”

　　紫苑道人冷笑一声，却没有再言语。

　　两人沉默了片刻，东流道人这才岔开了话题，问道：“杨君山那小子以自身真元助你炼化补天泥，真元留存化身体内，你可曾感知他所修炼的功法大约在什么品阶？”

　　紫苑道人目光不经意的有那么一瞬间的散乱，随即冷声道：“应当在道阶下品至中品之间。”

　　东流道人“唔”了一声，笑道：“看样子这小子身上没准还有一样土行至宝呢。”


第907章 灵材

　　接下来的三个月，杨君山每个月月末都会前往仙宫一趟，将自身一股真元度入紫苑化身的体内，助她炼化补天泥修补化身，然后在紫苑道人杀人一般的目光当中落荒而逃。

　　在将体内真元注入的时候，杨君山时刻都留了一个心眼儿，他并没有将九仞真元实打实的度入化身体内，而是在此之前尽可能的将真元稀释，以免被紫苑道人看出虚实。

　　然而杨君山不知道的是，尽管他自认为已经将九仞真元稀释的程度很高了，可在紫苑道人和东流道人从他真元的浑厚来判断，他所修炼的功法至少有着道阶下品的品阶，甚至还推断出他的身上可能有着土行至宝。

　　其余的时间，杨君山便将精力放在了炼化九天清气之上，同时还研读紫苑道人留给他的有关修炼两仪微尘光的心得体会，使得他在这一道神通的修炼上进展迅速，相信再过一段时间，他便能够尝试着将两种阴阳之气进行初步融合，以促成这道神通的小成。

　　仙宫之中，杨君山在助紫苑道人修补化身之后，趁着紫苑道人化身修复已经到了最后时刻无暇他顾，他硬着头皮留了下来。

　　“哦？提升上品宝器？”

　　七宝真人一听便来了兴趣。

　　七宝真人这一段时间虽然主要精力都放在了助紫苑道人修复化身上面，但实际上却主要是维持水炼术的顺利进行，如果炼化修复的过程当中没有出现意外的话，他倒是能够抽出不少时间思考其他问题。

　　七宝真人中的“七宝”虽然指的是他不经过循序渐进而直接练成的七件宝器，可实际上七宝真人对于宝器品阶的提升同样感兴趣，毕竟这同样需要造诣极深的炼器术，更何况还是将一件中品宝器提升为上品，这对于痴迷于炼器的七宝真人来说同样是一个不小的考验。

　　“将中下品宝器提升为上品宝器，老夫也有过三次经历，两次成功，一次失败，你且将你要提升的法宝拿出来，老夫还需要观摩一番！”

　　七宝真人随口一说便令杨君山咂舌不已，再加上他曾经以一件灵阶器胚直接练就的上品宝器，那岂不是说出自七宝真人之手的上品宝器已经达到了三件？难怪有人说七宝真人乃是南天门第一炼器宗师。

　　杨君山乖乖的将山君玺拿出来供七宝真人查看，而七宝真人在见到杨君山手中法宝的时候便是眼睛一亮。

　　“好法宝！”

　　七宝真人接过山君玺的时候手掌顿时感觉一沉，甚至需要调动体内真元才能将这件法宝托在手中。

　　带着一丝赞赏，七宝真人将山君玺翻来覆去看了个遍，在杨君山的感知当中，七宝真人至少不下十次以自身真元试探山君玺底细，同时他的双目之中闪烁着如同金属一般的光泽，显然也练就了一种瞳术神通。

　　过了片刻之后，七宝真人这才叹道：“域外星核为基，这是一件很用心的法宝啊，而且君山小友真元浑厚，日夜孕养，使得这件法宝根基浑厚，的确已经具备了提升为上品宝器的根底，甚至能让老夫在提升的过程当中成功率平白增加三成，好法宝，好法宝啊！”

　　杨君山闻言心中一喜，见得七宝真人把玩山君玺颇有爱不释手之意，于是道：“那还要有劳前辈出手，助晚辈提升这件法宝品阶。”

　　七宝真人闻言却道：“不急，这样的法宝若只是进行寻常的提升岂不是埋没了良材美质？小友难道就不想着该为这件法宝奠定了日后冲击道器的根基？”

　　杨君山闻言倒吸了一口凉气，心中也不免有些激动，暗忖不愧为是大宗师，于是道：“还请前辈指教！”

　　七宝真人则道：“当然，想要现在就为日后提升为道器做准备并不容易，不但需要高品质的灵材，还得与这件法宝本身一脉相承的风格相契合才是，且先将你准备的灵材让老夫一观。”

　　杨君山闻言略一迟疑，他倒是想将道境石妖的躯体拿出来，以那石妖吞噬千百种土行灵材所凝聚的身躯，其品质别说足够山君玺的提升，就算是按照七宝真人所言，打下日后冲击道境的根基都不在话下。

　　可问题是一具道境石妖的躯体实在太过震撼，便是他将摩岭尊者的躯体打碎了都不一定瞒得过眼前这位见多识广的炼器宗师，更何况紫苑道人便在此处，东流道人也经常前来烘炉斋探问，他可不想将摩岭尊者陨落在他手中的消息外泄，以免到时候自己实在解释不清。

　　杨君山心中转了这个念头，从储物戒之中拿出来的灵材便只是之前在景阳山摩岭尊者潜藏地下空间时收藏的那些高品质灵材，还有便是这些年从落霞岭大矿场偶尔开采出来的一些高阶灵材，以及这些年他从各处搜集来的珍贵灵材，种类居然多达七种，都是品质达到了宝阶上品之物。

　　七宝真人围绕着地上的七种灵材鉴赏了一番，口中啧啧道：“深渊孽土、星空顽石、天罡石、地脉元晶、归葬黑泥、八宝莲泥、蜂窝壤，都是宝阶上品灵物，看来君山小友身家不菲呐。”

　　杨君山讪讪而笑，道：“这些都是整个家族这些年仅有的一些积累，却是被晚辈尽数掏空了家族宝库，只是不知可有适用之物？”

　　作为一位炼器师，七宝真人虽然对于这些高阶灵材都极为欣赏，但听了杨君山的询问却遗憾的摇了摇头，道：“不行。”

　　见得杨君山错愕的样子，七宝真人指着地上堆放的七种灵材，解释道：“深渊泥土、归葬黑泥、八宝莲泥和蜂窝壤这四种皆为辅助之物，炼制法宝的时候并不能作为法宝主体器胚之物，至于上下的星空顽石、天罡石和地脉元晶三种，天罡石品质太差，若用此物便是断了你这法宝日后冲击道境的可能；地脉元晶与你这法宝并不太契合；至于星空顽石倒还是可以，只是……”

　　“只是什么？”杨君山急忙问道。

　　七宝真人有些无奈道：“只是这一块星空顽石实在太小啦，你这法宝看似简单，只是一枚四方印玺，可实际上炼制当中对于高品质灵材的量需求极大，要想满足山君玺的提升，这样拳头大小的星空顽石至少需要七颗！”

　　“七、七颗？”

　　杨君山有些艰难的吞了一口吐沫道。

　　七宝真人也很是无奈道：“的确如此，这还是最为保守的估计。”

　　这一颗星空顽石还是杨君山从摩岭尊者那里得来的，而且听七宝真人介绍，这种灵材同样来自于域外，指望着从天上掉下来还不如他再去找几尊道境石妖杀了来得快些。

　　杨君山颇有些欲哭无泪，差一点就要将摩岭尊者的尸体扔出来，不过突然感觉到的空间波动让杨君山一下子熄了心中的打算。

　　“怎么，君山小友这是要寻七宝道友炼器？”

　　东流道人见得地面上摆放的七种灵材，瞄了杨君山一眼，继续道：“嗬，这些灵材看样子品质不低，这是要将你的山君玺提升为宝阶上品？”

　　杨君山点了点头，无奈道：“可惜不够。”

　　东流道人闻言笑道：“这是小友你心太大，又或者是被七宝道友给怂恿的吧，七宝道友炼器向来精益求精，除非顾主要求，他断然是不会敷衍了事的，不信的话你可以问问，若只是用这些东西将你的山君玺提升为上品宝器，他能不能做得到？”

　　杨君山看了看七宝真人，却见他无奈道：“的确能做到，只是这么好的一件器胚，若是不为将来可能更进一步的提升做打算，岂不太过可惜？”

　　“小友原来是要为日后提升为道器做打算？”

　　东流道人闻言先是一惊，然后又有些理解道：“也难怪，以小友资质，日后进阶道境的希望极大，自然是要提早打算的。”

　　东流道人说着顿了一顿，道：“不过想要造就一件道器可并不容易，便已老夫的道器断水剑为例。”

　　东流道人说着一条流水一般的无形波动出现在他身周，然后绕着他欢快的流动，甚至还能发出潺潺的水流之声。

　　“这件道器虽是老夫本命法宝，可实际上它原本是本派传承千年之物，只是在老夫手中从一件下品道器提升为中品，便只是这小小的一个品阶的提升，在炼制的过程当中，仅仅是搜集各种天地灵珍就几乎要汇聚半个飞流派之力，前后进行了数十年的准备，这才成就了这件中品道器！”

　　东流道人话中的意思很明显，不过见得杨君山有些丧气的表情，他还是安慰道：“当然，君山小友毕竟年轻，寿元绵长其气运隆厚，日后未必没有将本命法宝提升为道器的可能。”

　　他却不知道此时杨君山却又想到了什么，仿佛下定了决心一般，从腰间的一只腰囊之中拿出来一物，向七宝真人询问道：“前辈，你看此物能否代替那星空顽石，用来将山君玺提升为上品宝器？”

　　七宝真人微微一愣，就听得旁边的东流真人“咦”的惊疑之声，道：“此物，你是从哪儿得来的？”


第908章 炼体（上）

　　七宝真人见到杨君山拿出来的东西有些愕然，而东流真人却是在第一时间察觉到了此物的不凡，有些惊疑不定地问道：“此物你从哪里得来的？”

　　却见杨君山从腰囊之中拿出来的却是一双银色的手掌！

　　这是杨君山曾经在习州翡翠湖绿洲与一位僵族太罡修士大战的时候，用断锏将他的双手打断之后得来之物。

　　这一双银手很是不凡，在那太罡境僵族修士手中居然有着操控空间的能力，当时杨君山在这一双银手之下险些吃了大亏，而且杨君山之后又发现，这一双银色的手掌居然无法收到储物法宝当中去，使得他只好将之随身携带在一只腰囊当中。

　　见得东流道人询问，杨君山却也不做隐瞒，将他在翡翠湖的经过大致说了。

　　东流道人有些诧异道：“老夫也曾与银僵交过手，那银僵肉身强横的确难缠，便是老夫的飞剑都伤之不易，只是一只太罡铜僵身上怎得会长了一双银手？”

　　杨君山则摇头道：“晚辈也是不知，只是这一双银手极为不凡，那铜僵以这一双银手居然能够将晚辈从封闭的大阵之中推出去，似乎能够令那铜僵掌控一部分空间之力，只是极为浅薄罢了，否则晚辈当时也不可能全身而退。”

　　东流道人接过这一双手掌查看了一番，道：“古怪，真是古怪，这一双手掌之中的确蕴含有空间之力，看样子的确很是不凡呐！”

　　七宝真人在一旁问道：“或许是精通空间神通的银僵修士，在这一双手上炼入了空间之力。”

　　东流道人想到了什么，将银手交给了七宝真人，道：“你看看！”

　　七宝真人接过银手没有看其他部位，而是观察起了银手手腕的断面，片刻之后点了点头，道：“果然存在着炼器手段的痕迹，这一双银手应当是经过一定的炼制之后接在了铜僵的手腕之上。”

　　杨君山道：“那么这一双银手应当算是一件法宝了？”

　　他心中多少有些失望，若是僵族法宝的话，这双手掌可利用的程度就很低了。

　　不料七宝真人却摇了摇头，道：“不是，应当是一位道境银僵的手掌无疑，只是僵族肉身强横，甚至他们以肉身为法宝，这一双手掌应当也被它最先的主人作为法宝进行炼制孕养，使之拥有了一丝空间本源之力。”

　　“那么，这一双手掌不能用来炼器了？”

　　东流道人闻言笑道：“要是他都不能用此物炼器，那么估计修炼界的其他炼器师也束手无策了……”

　　七宝真人不满的看了他一眼，东流道人笑了笑，便不再多说。

　　七宝真人想了想，道：“虽说僵族大多是土、金两行修士，但这一双银手与山君玺并无契合之处，想要用来提升山君玺的品阶怕是不行了。”

　　杨君山大为失望，不料却听七宝真人话音一转，道：“不过老夫对这一双银手却是颇感兴趣，此物虽无法提升山君玺品阶，但却不妨用它来另外炼制一件法宝。”

　　“另外一件法宝？”

　　杨君山有些不解，问道：“宝器吗？”

　　以他现在的修为，普通灵器基本上都无法完全发挥其全部的实力，一件趁手适用的法宝，品阶至少也要达到下品宝器的级别。

　　“当然！”

　　七宝真人笑了笑，补充道：“上品宝器！”

　　杨君山闻言倒吸了一口冷气，东流道人也同样惊道：“你要直接炼制上品宝器？不用器胚打底么？”

　　七宝真人笑道：“老夫自然想要尝试，不过这还要看君山小友的意思，毕竟东西是他的。”

　　杨君山想了想，道：“前辈想要用这一双银手炼制什么样的法宝？”

　　七宝真人笑道：“一双手套，一双附着着空间之力的手套，老夫听说小友要修炼宝术神通两仪微尘光，又已经练就了元磁宝光，还精通番天覆地印和石破天惊拳，同时还是一位阵法大师，那么老夫认为这一双手套或许都能够帮得上道友。”

　　杨君山则道：“这样会不会与晚辈的本命法宝有重叠？毕竟晚辈同样可以通过山君玺来施展这些深通。”

　　七宝真人笑道：“山君玺固然威力无匹，在同阶法宝之中几乎无敌，单论威能甚至不输于上品宝器，但缺点想来小友也清楚的很，这件法宝失之灵活，若能一击而中还好，若是击之不中恐怕往往就要陷入被动之中，若是小友有这么一双法宝在手，威力或许不及小友本命法宝，但却胜在灵活应变，人之躯体最灵活者莫过于自己的手指。”

　　没有人比杨君山更加知晓山君玺的利弊，七宝真人一句话便几乎说动了他，却听七宝真人又道：“更何况老夫自信炼成这件法宝之后，还能保留这双银手中的空间之力，到时候或许另有妙用，特别是在小友进阶道境之后，甚至妙用更多也说不定。”

　　一旁的东流道人闻言忍不住道：“你能够保留此物之中的空间本源之力？看来你的炼器术又有提升，这让广寒宫里面的那几位道境炼器宗师情何以堪呐。”

　　七宝真人笑了笑，继续道：“当然，任何宝器我等炼器师也只能给予它驱壳，以老夫之能，便是借助小友之力，最多也只能点出下品宝器的器灵，想要将法宝的威力完全发挥出来，还要小友日后专心孕养，直至器灵完全与本体契合，这中间怕不是又要几十上百年时间。”

　　“这些晚辈倒是省得，法宝易炼，器灵难成！”

　　杨君山点了点头表示理解，然后又问道：“那么炼制这样一件法宝大概需要多长时间？”

　　“至少两年！”

　　七宝真人毫不犹豫地答道：“如果老夫直接炼制上品宝器的话不会超过三年时间，如果小友需要保险一些，老夫可以先做器胚，然后再一点点提升，不过这样小友的花费就要大一些，而且时间也可能拖得更长。”

　　“多长？”

　　“五到七年吧！”七宝真人略微沉吟了一下道。

　　“的确太长了！”

　　杨君山看了东流道人一眼，却见得东流道人眼皮垂下不知道在想着什么，于是便道：“那么就请前辈直接炼制吧，不过晚辈也知晓一件炼成一件法宝，不可能只靠一件灵材，前辈尚有那些需求尽管提出来，晚辈竭力准备。”

　　七宝真人闻言大喜，连忙道：“无妨无妨，你拿出来的这些东西已经尽够了，更何况小友允诺老夫直接炼制上品宝器，这已经算是给了老夫偌大的面子，纵有其他些许灵材辅助，老夫这里也有些积蓄，无需小友再多做颇费了。”

　　说着，七宝真人将杨君山之前摆放在地上的七种宝阶上品灵材捡取了归葬黑泥、八宝莲泥和蜂窝壤三件，剩下的四件叫杨君山收了起来。

　　杨君山连忙道：“这怎么可以，是晚辈请求前辈炼器，怎能还要前辈倒贴。”

　　东流道人这时突然笑道：“君山小友倒是无需客气，七宝道友炼器数百年，各种品质的灵材不敢说应有尽有，也可说是极为完备的了，更何况小友你还满足了他不用器胚，直接炼制上品宝器的愿望。”

　　杨君山微微一愕，却又见得东流道人转而向七宝真人，道：“怕是要提前恭喜道友，今后要被称之为‘八宝真人’了！”

　　七宝真人口中虽然谦虚，可神色间的振奋之色却是显而易见。

　　七宝真人得偿所愿，他也看出东流道人这一次似乎是专为找杨君山而来，于是借口自己需要为未来两年炼器做出规划先行离开了。

　　东流道人见得七宝真人离开，转头笑道：“你小子之所以选择让他跳过器胚直接炼制上品宝器，难道是因为老夫与紫苑道友雷劫将至的缘故？”

　　杨君山笑了笑没有言语，却无异于承认了东流道人的猜测。

　　东流道人点了点头，道：“你猜的没错，老夫也倒还罢了，至少背后的宗门没几个人愿意招惹，危险的只是无形雷光大阵逆转，将融入元神之中的雷光本源拔出即可，紫苑道友就不一样了，她要招来雷劫，十之七八会有仇家上门，而且还不可能只是一两个。”

　　杨君山只能苦笑。

　　东流道人却又突然岔开了话题问道：“你知道七宝真人为何一直想要为你炼制上品宝器呢，而且还是明里暗里怂恿你不经过器胚直接一步到位的炼制上品宝器？”

　　七宝真人虽然没有明说，但杨君山实际上也听说来了七宝真人话里话外的渴望，不过杨君山答应直接炼制上品宝器，倒真是因为想要缩短炼制的时间。

　　不过既然东流道人问起，杨君山还是颇为配合道：“为何？”

　　东流道人笑了笑，道：“七宝真人手中有一套残缺的炼体秘术，这套秘术便是炼器的过程吸纳五行之气来熔炼脏腑，他一直压抑着自身修为不进阶道境，便是为了在进阶之前尽可能的将肉身提升到足够强横的地步，只是如今他受寿元所限，已经无法在真人境停留太长时间了，为你炼制的这件宝器恐怕是他进阶道境之前最后一次熔炼肉身脏腑的机会了。”


第909章 炼体（下）

　　炼体秘术！

　　杨君山灵机一动，连忙道：“还请前辈指教！”

　　东流道人沉吟了一下，然后凝神道：“一皮二肉，三筋四骨，五脏六腑，七髓八血九不灭，这个炼体的道理你可知道？”

　　杨君山微微愕然，摇头道：“晚辈只是听人说过肉身是否强横于修士极为重要，但到底如何重要却是不知，晚辈这些年所得到的一些关于炼体的东西，大多说的也是含糊不清，前辈所言晚辈还是第一次听到。”

　　东流道人点了点头，接着道：“修炼界大多数修士对于炼体秘术并不重视，因为在修炼界的过程当中，天地灵气渗入肉身，自可令肉身随着修为的增长而不断增强。”

　　杨君山闻言点了点头，炼体秘术修炼起来异常艰难，不但需要长期坚持，还会耗费掉大量的时间，很少有修士愿意为了修炼锻体秘术而挤占自己的修炼时间。

　　杨家如今也有传承的炼体秘术，也曾一再叮嘱后辈子弟对于炼体秘术要勤加练习，解说炼体秘术的重要性，可大多数子弟仍旧对于炼体并不热心。

　　“可实际上这个过程是极为缓慢，至少当修为达到我等境地，再回头看的话，就会发现天地灵气对于肉身的滋养几乎是微乎其微，或许这种滋养更为全面，能够使得肉身得到全方面的强化，远超锻体秘术那种有目的有针对性的提升，但速度却要大大落后于后者。”

　　东流道人说到这里，语气微微一顿，然后继续说道：“锻体秘术可以大大加快修士肉身的强化，不过锻体秘术也有高低划分，通常来说，下品锻体秘术只能够使得皮肉得到提升，而中品锻体秘术便能够易筋锻骨，当然，这也需要修士持之以恒的修炼才能得以实现，而想要进阶道境凝聚元神，肉身达到易筋锻骨的境界不过才是最低的要求。”

　　“凝聚元神，就相当于剥离人的神魂，要以修士一个人全身的气血精元作为代价，修士的肉身越是强横，体内气血精元便越是旺盛，凝聚的元神便越是强大，而且在进阶道境的过程当中风险便越小，而凝聚元神的根基往往又关系到日后修为的晋升，直至雷劫降临。”

　　“因此，一个有雄心的修士，在进阶道境之前，是决然不会让自己的肉身仅仅停留在易筋锻骨的阶段。”

　　杨君山此时已经回过味儿来，差不多猜到了东流道人真正想要说的是什么，但关于肉身强化这一方面，杨君山却始终没有了系统而清晰的认识，因此，杨君山装作完全没有明白，继续虚心的请教道：“那么敢问前辈，要想进阶道境，最好是将肉身强化到哪一个地步才合适？”

　　东流道人想也不想，道：“第八步换血不太好说，但最好还是达到第七步洗髓的境界。”

　　杨君山闻言顿时脸色微变，他自忖向来重视肉身强化，花在锻体秘术上的时间也不算少，可如今易筋锻骨的第四重境界倒是完全没有问题，可五脏六腑的强化却也只完成了五脏中的心脏以及六腑中的胆、胃、小肠、膀胱四腑，大肠的强化正在进行当中，至于三焦更是一点头绪也无。

　　至于洗髓，说实话，杨君山的肉身强化已经接触到了这个境界，不过因为五脏六腑的强化远未完成，因此杨君山也一直未曾开启这一阶段的强化。

　　对于杨君山神色的变化，东流道人似乎早有所料，笑道：“怎么样，被吓到了吧？”

　　杨君山老老实实的点了点头，惭愧道：“晚辈井底之蛙，如今在锻体一道上不过前四重境界圆满，距离第七重洗髓尚遥遥无期，如此浅薄居然也敢窥视道境，实在是夜郎自大，无地自容的很。”

　　东流道人闻言“哈哈”一笑，道：“你也不必妄自菲薄，能够将肉身强化到前四重圆满其实就已经很不错了，至于想要达到洗髓的境界，必须要有上品锻体秘术传承才能做到。”

　　上品的锻体秘术便能够做到？

　　杨君山心中升起疑惑，他所修炼的“山君图”同样也是上品锻体秘术，可这套秘术对于五脏六腑的强化微乎其微啊，虽说他已经感受到了洗髓的境界，可他总觉得不曾将五脏六腑强化至圆满便强行开启第七重洗髓的修炼，怎么看都觉得不靠谱，这也是杨君山一直不曾开启洗髓境界的缘故。

　　难不成是因为自己所修炼界的锻体秘术是源自于域外种族的缘故？

　　杨君山心中一沉，事实上他心中早有这个怀疑，否则他也不需要费心去完善“六腑锦”和收集“五脏图录”的传承了。

　　在他看来，哪里有五脏六腑尚未炼成便开启洗髓换血这个过程的，这问题怕是十有七八出在他所修炼的锻体秘术上。

　　杨君山连忙向东流道人请教道：“敢问前辈，晚辈肉身强化一直受困于五脏六腑而难得存进，因此洗髓便也无从谈起，不知该如何是好？”

　　杨君山话音刚落，东流道人却是罕见的沉默了起来，两人之间的气氛顿时变得有些尴尬起来。

　　杨君山以为是自己的询问碰触到了飞流派的秘密，正要开口道歉，却不料他抬起头来的时候，却正见到东流道人居然也正错愕的看向了他。

　　“前辈……”

　　杨君山被东流道人的目光盯得有些发毛。

　　“你居然不知道？”

　　东流道人终于开口说话，语气之中带着浓浓的怀疑。

　　杨君山不明所以，张口便道：“知道什么？”

　　“易筋锻骨，炼体第四重圆满之后，便可以直接越过五脏六腑开启洗髓境界了，根本无需顾及五脏六腑的强化是否圆满。”

　　东流道人说完，见得杨君山目瞪口呆的表情，道：“看来你当真是不知道。”

　　杨君山有心要说什么，可话到嘴边他却又咽了回去，继续专心听东流道人言语：“五脏六腑的强化何其难，修炼界根本就没有完整的关于五脏六腑的强化传承，支离破碎的或者自行摸索留下来的传承却有，但从未听说有人能够将五脏六腑强化至圆满境界的，大多数修士便是直接跳过了这两道关卡而直接进行洗髓。”

　　杨君山觉得自己有些口干舌燥，不由张口问道：“那么这五脏六腑难道就没有强化的必要了么？”

　　“怎么没有，不但有，而且还极为重要！”

　　东流道人解释道：“正是因为太过重要，在锻体的过程当中这两关才最难强化，因为缺少完整的强化传承，修士要么智能进行浅层次的强化，要么只能进行某几个脏腑器官的强化，有的运气好一些，得到一些天地灵珍炼成了可以强化脏腑器官的灵丹妙药，但真正将五脏六腑炼化至圆满的，修炼界可以说几乎一个也没有。”

　　杨君山连忙问道：“难道连道人老祖也不行么？”

　　东流老祖冷笑道：“若是老夫五脏六腑皆强化至圆满境界，又怎么可能会害怕区区雷劫？”

　　杨君山顿时不说话了，却又听得东流老祖道：“老夫运气不错，早年刚刚踏入修炼界的时候，体内一枚灵窍恰巧生在肾脏之上，借助一些宗门传承的秘术之类，好不容易将其强化到了圆满境界；后来老夫千方百计寻来了一种天地灵根，炼化为一种特殊的锻体丹之后，又一举将胃部强化到了圆满境界，可实际上五脏六腑十一器官也仅仅只有这两个器官强化到了圆满，其余脏腑器官提升的有快有慢，却再无一个达到圆满。”

　　只是将肾脏和胃两位器官提升至圆满么？

　　特别是杨君山甚至见到东流老祖的表情似乎有那么一丝得意，似乎对他在五脏六腑上强化的成就颇为满意一般，杨君山就感觉到自己特别的凌乱。

　　胆、胃、小肠、膀胱、心脏，五脏六腑十一个器官，貌似杨君山自己已经将其中的五种强化到了圆满境界，便是大肠也即将强化至圆满，不知道杨君山要是将这个结果告知东流道人之后，他会是一个什么表情？

　　杨君山甚至觉得东流道人可能会把他直接炼成了一颗锻体丹给吞喽！

　　杨君山不自觉的咽了一口吐沫，只看东流道人这般将五脏六腑的两个器官强化至圆满便这般得意的神态，他就几乎可以判定这个修炼界的锻体秘术在五脏六腑上的成就，因此，无论是“六腑锦”还是“五脏图录”，这事儿都坚决不能说！

　　杨君山定了定神，又问道：“前辈，跳过五脏六腑，直接开始洗髓，难道不会影响肉身的整体强化么？”

　　“洗髓不会，不过换血就不好说了！”

　　东流道人无奈道：“虽然洗髓这一关卡并不受五脏六腑的阻碍，但想要开启洗髓这一关却是极难！”

　　难吗？

　　要不是杨君山一再压制，他的洗髓恐怕早就已经开始了！

　　唔，想到先前东流道人提到的仙根灵窍，貌似杨君山当初开启修炼的时候，他的背后脊椎骨中可是有着一枚隐灵窍的，莫非就是因此的缘故？

　　而且他还有一枚灵窍是在胆上，当初他修炼“六腑锦”的时候最初开启的也是胆腑的修炼，并很快达到圆满境界，莫非也是因为灵窍的缘故？

　　杨君山头脑当中飞快的转了几个念头，便又问道：“前辈，既然不经过五脏六腑的强化也不会不影响洗髓，又是又怎么会影响到换血呢？”


第910章 两仪

　　“骨髓与血脉不同，血脉通畅全身各处，五脏六腑自然也不会例外，五脏六腑不圆满，那么换血的过程就不会彻底，可以说洗髓是独自进行的，它最多只是以锻骨境作为前提；可换血却是以前面的锻体七境为前提，如果前面七境的强化不达到圆满，那么换血就永远也不会彻底，不过事实上修炼界绝大多数修士，包括道境老祖在内，几乎都不曾在换血这一关达到过圆满境界。”

　　杨君山想了想，道：“是因为五脏六腑的缘故？”

　　东流道人点了点头，道：“不错，除非有人有着天大的地缘，或者灵丹妙药，或者秘术神通，又或者其他可遇而不可求的事情发生，总而言之，五脏六腑的强化达到圆满境界的修士或者有，但从来没有谁听说过。”

　　“一个也没有？”杨君山有些不甘心的问道。

　　东流道人闻言愣了一愣，沉吟道：“或许有一个吧，如果真要有一个的话，那么此人无疑是最有可能的。”

　　东流道人摇了摇头，似乎并不想在这件事情上多言，杨君山察言观色也没有多问。

　　东流道人的解释令杨君山颇有醍醐灌顶之感，他抓住机会继续问道：“那么第九境的不灭呢，难道锻体术只要修炼至第九境就能达到不死不灭的长生境界么？”

　　“当然不可能！”

　　东流道人笑着解释道：“所谓‘不灭’指的只是一个前提，那就是修士若想要从道境一跃而达到金身仙人的境界，那就必须要以肉身强化的大圆满境界作为前提，只要达到金身仙人，才算是真正抓住了长生的命运。”

　　“仙人啊！”

　　杨君山目光之中浮现出憧憬之色。

　　东流道人这个时候终于正色到：“君山小友，老夫与你说这么说，其实便是要告诫你，修为提升的不要太快！”

　　东流道人接着道：“事实上老夫能够猜得出来，你似乎想要在老夫与紫苑道友迎来雷劫之前冲击道境，可事实上这并不是什么好事，你还年轻，寿元充足的很，为什么不再多花几十年巩固根基？肉身的强化绝非一朝一夕之事，特别是五脏六腑的强化更是难上加难，若是在你进阶道境之前，能够将五脏六腑十一个器官中的一两个强化至圆满境界，那么日后对于你修为在道境的晋升，乃至于渡过雷劫，都有着绝大的好处。”

　　谈的越多，他便越发的不敢透露“六腑锦”和“五脏图录”的秘密，但东流道人所言却绝对出自好意，杨君山只是恭恭敬敬的朝着东流道人行了一礼，道：“晚辈受教了，多谢前辈！”

　　或许是因为杨君山的虚心令东流道人很是满意，他并没有看出杨君山此时真正的心思，于是道：“你能记得老夫所言那是最好，既然如此，老夫便也不在这里多呆了，你自己且好自为之。”

　　说罢，站起身来便要离开。

　　杨君山连忙站起身来，不料东流道人却又突然转过身来，问道：“你可晓得大地胎膜？”

　　杨君山愣了一愣，不晓得东流道人为何会突然问起这个。

　　东流道人见得杨君山发愣，却以为他并不是的此物，于是解释道：“大地胎膜又被称之为‘地衣’，乃是一种土行至宝，你若有机缘不妨找上一找，此物用处颇多，特别是用在防御之上更是效果显著，若是七宝道友当真用那一双银手炼成了上品宝器的手套，日后你若再想要将这件法宝更进一步，或许就会用得上这大地胎膜。”

　　东流道人转身离开，杨君山却念叨着大地胎膜目光若有所思。

　　大地胎膜杨君山自然是知晓的，在《土行谱》所记载十八种土行至宝当中，大地胎膜排名第十。

　　从仙宫返回后不久，杨君山便听得消息，老杨从瑜城回来了。

　　杨田刚自从得到瑜城有一位来自海外的炼器大师游历路过后，便第一时间赶了过去，说是要为他手中的法宝断魂枪进行提升。

　　杨君山却是猜得出老杨的心思，他的那条灵阶下品的断魂枪早不提升晚不提升，偏偏在这个时候跑去了瑜城，提升法宝品阶是假，想要拉拢那位炼器大师才是真。

　　杨家的器坊如今也算小有成绩，在家族长时间的大力支持下，如今器坊之中的炼器师数量也有三五个，每年也能打造出一些法器出来，可真正能镇得住脚拿得出手来的炼器大师却是一个也无。

　　炼丹和炼器，乃是一方势力能否巩固的根基之一，如今杨氏丹房已经培养出来了彭士彤这样一位炼丹大师，尽管她受限于自身修为，炼制宝丹的成丹率还很低，但如今杨家已经开始全力支持她冲击真人境，一旦成功，那么这位炼丹大师的真正能力就将显现出来。

　　杨君山见到老杨的时候，杨田刚的神色略微有些失望，杨君山笑问道：“怎么，失败了？”

　　老杨鼻腔之中哼了一声，道：“怎么可能，看呐，灵阶上品！”

　　老杨说罢将法宝放了出来，断魂枪化作一条流光在厅堂之中盘旋流转，赫然已经是灵阶上品的品质。

　　法宝既然已经炼成，老杨神色却并没有显得高兴，杨君山心中已经有了计较，笑道：“怎么，那位何铁生大师是不是觉得咱们杨家庙小，容不下他这尊大神？”

　　老杨不满的哼了一声，很明显是被杨君山说中了。

　　事实上这并不难猜，那位海外的炼器大师来到玉州便直冲着瑜城去了，那目的就已经很明显了，虽然放出风来是游历路过此地，但明眼人都能看得出来对方真正想要投奔的是玄元派，只不过不愿主动投靠折了炼器大师的架子罢了。

　　老杨未尝没有看清楚这一点，但他还是赶了去，存了一丝想要靠诚意感动对方的心思。

　　那何铁生大师也果真看重老杨，对于老杨的到来极为热情，亲自花了三个月的时间精心炼制，将断魂枪的品质一举提升到灵阶上品，着着实实在瑜城打响了自家的名号。

　　而在断魂枪炼成后的第二天，林沧海便亲自上门延请，何铁生大师回头便婉拒了老杨的请求，然后高高兴兴的跑到玄元派执掌炼器堂去了。

　　说来说去，老杨是被人利用了一把，那何大师借着他的势大大的在玉州露了一把脸，好在他也将自己的法宝提升到了灵阶上品，好歹不算亏。

　　颜沁曦与杨君秀、包鱼儿三人进入白金之地，按照尝醴真人的估算，短则三月长则半年就会从白金之地返回。

　　然而杨君山先是炼化地阴浊气，之后又往返仙宫数次，早已经超出了半年期限，然而潭玺派仍旧没有消息传来，这一次白金之地开启之后的时间似乎远超以往。

　　白金之地，这里到处充斥着金行元气，仿佛呼吸之间都有一把把匕首往人的鼻孔里面钻。

　　在这片寸草不生的所在，可能走在路上随脚踢起一块石头，都可能是一件不错的金行灵材。

　　颜沁曦将金光遁施展到了极致，却仍旧无法摆脱身后一道遁光的追踪。

　　“潭玺派的小姑娘，把你手中的东西放下，老夫或许发发慈悲放你一马，否则这白金之地便是你的葬身之所，待得你身躯腐烂成一躯白骨，受这无处不在的白金元气的滋养，或许数百年后还能凝结成一具白骨金人也说不定，嘿嘿嘿嘿！”

　　颜沁曦咬着牙将自身真元源源不断的注入到遁光之中，然而与身后追击之人的距离不断没有拉远，反而再次近了几分。

　　身后那道声音再次带着一丝邪气，得意洋洋的传来：“没用的，你修为太低，真元即将耗尽，如今已经是强弩之末，还能逃到哪儿去，看来这一次本真人不但能够得到一块金斑银光珠，还能一品美人芳泽，实在是好运气，哈哈，好运气！”

　　冲散了一片庚金之气凝结的金色云雾，一座山谷突兀的出现在颜沁曦飞遁的方向前方，短短的山谷尽头便是一座入云巨峰挡在了她飞遁的方向之上。

　　“哈哈哈哈，看来老天都在帮着本真人，这一次看你往哪儿逃！”

　　身后那道声音再次传来，追在颜沁曦身后的遁光也再次拉近了几分距离，却不料一直都在前面竭力飞遁的颜沁曦突然转过身来，伸手一斩，一道精光兜头便朝着身后追来的遁光劈来。

　　“好烈性，困兽犹斗么，本真人就喜欢你这样的！”

　　来人遁光一闪，浑身抖着一片金芒挡下了颜沁曦的飞斩一刀。

　　不料却突然有一声震天巨吼从颜沁曦身后的那座入云峰之上传来！

　　来人神色一惊，抬头望去时，却正看到一头斑斓巨虎冲破山顶的白云跳下，却是直冲着他扑来。

　　片刻之后，颜沁曦望着已经化为人形的杨君秀，喜道：“你进阶了？”

　　杨君秀点了点头，道：“还好成功冲破了天罡境的屏障，否则恐怕还帮不上你忙，走吧，我能感觉到白金之气的金行元气正在衰弱，恐怕白金之地的门户要开启了，到时候怕是还有一场恶战。”

　　颜沁曦闻言神色也是一凝，吸了一口气，道：“走吧，点金门的人恐怕在到处找我们，这一次又杀了一个金光派的人，想要脱身怕是不易！”

　　杨君秀点了点头，然后朝着山谷中的某处挥了挥手，两人一同架起遁光离开了山谷。

　　白金之地位于某地的出口之处，杨君秀化为原形暴吼一声从中冲了出来，随即一道金芒从她身后紧跟着飞斩而出，配合的极为默契，看得出来这种应敌的方法两者已经不止一次施展了。

　　然而预料之中被围攻的场景并没有出现，空空旷旷的出口处只有一个人的背影正悬浮在半空，而在此人的身周正有着一层层青茫茫的光华在流转，在这片青光流转所笼罩的范围之内，数件品质不一的灵器横七竖八的胡乱丢弃在地面上，显然在她们出现之前，一场大战才刚刚结束。

　　“哥！”

　　猛虎身形收缩化为人形，杨君秀甜甜的朝着悬浮在半空中的人叫道。

　　杨君山缓缓的转过身来，看了看杨君秀，笑道：“不错，居然进阶天罡了。”

　　说罢，朝着随在杨君秀身后出现的颜沁曦点了点头，然后目光又转向了右面一片空旷之地，笑道：“鱼儿，你的动静太大了！”

　　包鱼儿在杨君山的目光之中凭空出现，颇有些抓狂道：“怎么被你发现的距离更远了！”


第十六卷 道人境


第911章 髓脉

　　岁月如梭，自从杨君山在镔州白金之地出口之外大发神威，以一己之力连败点金门和金光派两位太罡，三位天罡和数位玄罡真人，并成功带着颜沁曦与杨君秀三人返回玉州之后，转眼间便已经三年的时间过去。

　　在这三年当中，玉州修炼界仍旧纷纷扰扰，但大体上的局势却并未有太大改变。

　　杨氏家族仍旧在平稳当中逐步提升着自身的实力，两年多之前，杨君山前往潭玺派迎娶颜沁曦，两人正式结成道侣。

　　杨君秀在白金之地得到了一缕白金本源，并借助这一缕本源成功进阶天罡境，这三年来一直在曲武山中闭关打磨自身修为，连带着鬼修包鱼儿的修为也跟着达到了玄罡境的巅峰，不过想要突破到天罡境却还需一些时日，但作为杨君秀的伥鬼，在主人进阶之后，她却也不会在遭遇到瓶颈了。

　　颜沁曦在白金之地当中联手杨君秀斩杀了一名金光派的真传弟子，从而得到了一颗金行至宝金斑银光珠，如今她的修为也已经达到了玄罡境巅峰，要不是年前正好怀孕，她原本是要打算在今年冲击天罡境来着，如今却是不得不暂且推后。

　　西山之上，这里萦绕着天地灵气日渐浓厚，已经身怀六甲的颜沁曦在杨君山小心的扶持之下来到了朝阳台之上，朝阳台上此时已经聚集了不少人，杨君平见状连忙站起身来，将自己的座位让给了自家大嫂。

　　“多谢二弟了，不过我可没那么金贵，好歹也是一位玄罡真人，没有那么娇弱。”颜沁曦笑道。

　　杨君平闻言做了一个受惊的表情，道：“大嫂可别这么说，要是让娘知道了那还了得，指不定就要满西山的追杀我。”

　　杨君平这些年执掌杨氏家族威势日重，平日里举手投足多是肃穆威严，此番做出这般表情却是让朝阳台上的不少杨家修士都笑出声来，气氛也顿时变得活跃起来。

　　杨君山不会和自家兄弟客气，伺候着自己媳妇儿坐在一把藤椅之上，这才朝着远处的一座在西山上新开辟出来的矿洞出望了一眼，道：“已经开始了么？”

　　坐在上首的杨田刚闻言道：“已经开始了，几个小辈事先就已经在那里准备了，今天就是要他们几个来做一做矿工。”

　　坐在下手的杨田林闻言笑道：“这条髓脉兹事体大，自然要做到尽可能的保密，他们几个小辈不出手，难道还要咱们这些老骨头下场不成？”

　　众人又是莞尔，一旁的杨铁柱却是向杨君馨问道：“馨儿，你觉得这条髓脉如何，会不会像你大哥说的那样，极有可能因为融入西山的地脉之中而孕育出延伸灵物？”

　　杨君馨的修为早已经达到了武人境的大圆满境界，不过她却一直不曾急着进阶真人境，此时闻言点头道：“却是极有可能，西山的大型地脉成型最早，却一直不曾发现有延伸灵物孕育，这条髓脉自从被大哥从凉玉山脉迁回之后便与西山地脉融为一体，那么最有可能的，恐怕就像是大哥猜测的那样，地脉的延伸灵物已经作为髓脉中的天然玉髓出现了。”

　　苏宝章也闻讯从胡瑶县赶了回来，此时指着已经传来叮叮当当声响的矿洞处笑道：“几个小辈已经开始了，到底是真是假我等再少待片刻便见分晓。”

　　髓脉中是否孕育了天然玉髓还要等上片刻，杨田刚一扭头看向了坐在他旁边脸色苍白的安侠，道：“体内的伤势如何了？”

　　安侠的神色当中夹杂着一丝落寂，闻言强笑道：“放心，已经好多了，要不了命的。”

　　杨田刚安慰道：“别灰心，改天让小山多跑几趟仙宫，或许能够找到修补丹田本源的灵丹，有了这一次经验，下一次铁定能够进阶。”

　　安侠苦笑一声，道：“三哥不用安慰我，我自己的事情自己知道，这一次冲击真人境失败就算是彻底断了这个念想，事实上在闭关之前我便知晓成功的可能不大，只是我的年岁已经到了这般地步，要是再不尝试一下，恐怕日后也就再也没有机会去尝试了。”

　　杨田刚叹了一口气，一时间不知道该说些什么，只能拍了拍这个与自己关系最为密切，早年堪称自己左膀右臂的妹夫的肩膀，却是又让他想起了一个话题，笑问道：“也不知道小昊字那小子如今怎样了，跟着桑椹儿和君琪两个人跑到桑州，这一去就是三四年也不见回来，平日里只送几道传讯回来，你的伤势还没有告诉他吧？”

　　安侠摇了摇头，道：“不用告诉他，不过说来也是，最近一次传回消息已经是在三个月之前了，据说是三人在桑州某地发现了一处秘藏，决定前去探查一番，之后便没有传回来过消息了，但愿不会有事。”

　　杨田刚闻言笑道：“你这是关心则乱，小昊那一身修为可不简单，就算是遇上天罡真人都不怵，流火谷的七阳真人都快把他夸出一朵花儿来，再说还有桑椹儿和君琪，这两个女孩子心思细腻，本身修为也不弱，三人联手断然不会吃亏。”

　　安侠闻言笑了笑，道：“说的也是。”

　　几位杨家的长辈围绕着老杨说笑，杨君山在一边低声向着杨君平问道：“弟妹如今的情况怎么样了？”

　　杨君平闻言道：“放心吧，没事儿，她那点伤根本不算什么，三年前进阶失败，所幸她见机得早，并没有伤到本源，原本我还以为可能会打击了她的自信，却不料她却反而自信高涨，言道再次冲击真人境的话已经至少有了八成把握。”

　　“那就好！”

　　杨君山似乎放下心来，然后又道：“不过还是再让弟妹修养一段时间吧，我打算还是先全力支持小妹冲击一次真人境，小妹卡在武人境大圆满境界的时间也已经不短了。”

　　杨君平有些迟疑道：“小妹早就该冲击真人境了，让士彤多修养一段时间也好，毕竟一名修士冲击真人境不宜太过频繁，只是这样一来，家族丹房那边恐怕压力就要更重了。”

　　“无妨，”杨君山摆了摆手，道：“我如今对于仙宫的南天门坊市也熟悉了不少，找到了几家炼丹术很是不错的卖家，家族的丹药供应可以先通过购买支撑一段时间，一切等弟妹做好充足的准备再说。”

　　“那恐怕不是个小数目！”

　　杨君平对于杨家的家底儿很清楚，如果通过大量购买丹药来满足家族需求的话，对于杨家来说可是不轻的负担。

　　杨君山笑道：“不过是一些晶砖罢了，再则说家族的灵植园如今产量可是不小，完全可以用这些东西去交换，这样就能省下不少晶币，总之这些代价无论如何也不能与家族多出一位名副其实的炼丹大师相比。”

　　说到这里，杨君山努了努嘴嘴，道：“更何况这条髓脉也在开采了，放心吧。”

　　杨君平转头望去，正看到杨沁璋等几个正每人端着几个巨大的托盘，正兴高采烈的向着朝阳台上走来，不用问都知道他们的收获不菲。

　　因为这条小型髓脉对于杨氏家族的重要性，因此哪怕是开采，用的也是家族的核心子弟。

　　一行人在已经是武人境大圆满境界的杨沁璋的带领下，将从髓脉之中开采出来的矿石运到了朝阳台上。

　　这一次负责开采西山髓脉的杨家核心弟子当中，除了杨沁璋之外，杨沁琅、苏长安、杨沁琮、杨沁琦和杨沁理几个都已经是武人境第四重的修为，特别是杨沁璋和苏长安以及杨沁琮三人更是达到了第四重的巅峰，其余几个都是刚入第四重的样子。

　　杨家因为有着一颗赤精果树，再被炼制成赤精丹之后，大部分杨氏核心子弟在进阶第四重之后，都能很快将修为推升到了冲击第五重大圆满的门槛之上。

　　除了这几个人之外，杨氏尚有几名修为达到武人境第四重的核心子弟，诸如丁如兰、冯元坤、杨沁玟、杨沁环几个，这一次并没有来。

　　剩余的杨沁珪、杨沁琥等几个修为尚在武人境第三重的煞气境。

　　“嗯，这些后辈们的修为提升的还是有些快！”

　　杨君山的目光在杨沁璋等几人的身上扫过之后，略微有些不满。

　　旁边的杨君平苦笑道：“哥，你难道没有发现这些子弟提升修为的速度甚至还赶不上你这个真人境修士修为增长的速度吗？”

　　杨君山愕然无语。

　　杨田刚这时起身来到开采出来的这些灵矿石跟前，随手拿起一块闪烁着晶莹光泽的矿石一捏，“嘎嘣”一声矿石碎裂，一蓬矿渣夹杂着几颗玉晶石以及三四枚更小却灵力更为浓缩的晶体落在托盘之上，而杨田刚却对这些东西视而不见，而是将落在上面的矿渣拨开，从里面找出了一枚拇指大小，其中蕴含着一丝灵动的氤氲之气的天然玉髓，顿时大声道：“果然有天然的髓币！”

　　“我看看，我看看！”

　　“大家一起动手，看这几筐灵矿石中能找出几枚天然髓币！”

　　几位杨氏真人纷纷亲自动手，片刻之后便将几位核心弟子挖出来的灵矿石捏了个遍，总共找出来七八十块玉晶，二三十块凝缩的玉髓，还有四枚天然髓币。

　　“只有四枚天然髓币啊！”

　　不知道谁的声音传来，似乎有些失望。

　　杨田刚扭头向颜沁曦问道：“闺女，你看怎样？”

　　却不料杨君馨早就是一副欣喜若狂的表情，道：“爹，没错了，西山地脉的延伸灵物果真就是天然髓币。”

　　“会不会太少了点？”杨田刚问道。

　　“这还少？”

　　杨君馨声调陡然抬高了八度，道：“就这么随便一挖就能挖出四枚天然髓币，你们还想怎滴？每次直接从里面挖出一条灵脉算了！要我说这挖出来的天然髓币还太多了，原本以为挖出两枚就足够证实之前的猜测了。”

　　朝阳台上的杨氏众人尽皆哄笑起来，不过笑声中更多的却是欣喜。


第912章 进展

　　天然髓币作为西山大型地脉的延伸灵物，这自然是一个再好不过的消息。

　　每一百枚天然髓币便意味着一条灵脉的孕育，尽管西山这条小型髓脉中孕育的天然髓币数量极少，但这种原本只是天然孕育可遇不可求的东西，如今却能够在一条髓脉之中长期出产，这原本就是一件不可思议的事情。

　　朝阳台上，在经过了一开始天然髓币带来的喜悦之后，众人却又不可避免的将话题转移到了大型水脉上来，如今地脉已经有了天然髓币这样可以说几乎难以出现的灵物，却不知水脉之中又会孕育出何种灵物出来。

　　不过相比于杨家众人谈论的水脉灵物，杨君山却更加关心西山之上木脉的成型。

　　他朝着身后招了招手，杨杨便蹦蹦跳跳的来到了他的身边。

　　“杨杨，阁楼秘境之中的地脉勾连的怎样了？”

　　杨杨一听便噘起了嘴，道：“哥哥，哪里有那么容易，杨杨已经尽力了，秘境里面的所有灵植也都听话，可那也不是一朝一夕就能成的，不过按照杨杨估算，短则五年长则十年，杨杨肯定能培育出一条小型木脉出来，我的速度可比桑姐姐要快多了。”

　　杨君山摸了摸她的头，赞道：“就知道我们小杨杨最厉害了！”

　　得了杨君山的夸赞，杨杨蹦跳着欢快的离开了，而杨君山实际上神色却有些失望，杨杨说的没错，她构建木脉的速度已经够快了，只是五年多的时间怕还是有些不够，看来还是要想一想其他的办法。

　　东流道人的雷劫之事始终都是杨君山心中的一根刺，他必须要在东流道人的雷劫来临之前，将所有的准备尽可能的做到完美。

　　这三年来，杨君山数次出入仙宫，也不是没有寻求在暗市交易会上寻找目前还缺少的木脉以及火脉的消息，还有就是庚金、戊土、丙火三种雷术神通的传承，甚至连天工坊都去了几趟，奈何一直以来，不论是他还是东流、紫苑二位道祖都不曾得到任何相关的消息。

　　从朝阳台离开之后，杨君山再次开始短暂的闭关修炼，打磨自身真元，演练各种神通以及参悟从东流和紫苑两位道祖手中得到的传承心得等等。

　　杨君山最新练就的宝术神通两仪微尘光，三年前刚刚小成，便在镔州与点金门和金光派真人境修士的斗法当中大放异彩！

　　这道神通最是擅于擒拿对手手中的法宝，两仪阴阳之气横扫，往往能够令法宝灵性蒙昧，暂时切断对手与自身法宝之间的联系。

　　三年前镔州一战，杨君山的两仪微尘光只是小成，在斗法当中出其不意之下也只是夺去了几件中下品的灵器，便已经令他的名声传遍大半个镔州了，当然，这也是因为杨君山修炼两仪微尘光所用的乃是九天清气以及地阴浊气这两样无比契合的天地灵珍的缘故。

　　如今三年时间过去，杨君山不但早已经将两仪微尘光修炼至大成境界，而且在其他方面同样有着看似微不足道却无比重要的进步。

　　自从在东流道人那里得到了关于肉身修炼的系统介绍以及重要性，杨君山在这三年当中对于自身肉身的强化也更为重视，八幅《山君图》也早已经在进阶天罡的时候全部练成，也正因为如此才使得他早已经具备了踏入洗髓境界的基础。

　　洗髓境界原本是肉身强化过程当中仅次于五脏六腑的一个门槛，然而杨君山突破这个门槛却并没有遭遇瓶颈，一切都显得水到渠成，在杨君山看来，除了可能与他脊椎中存在的隐灵窍有关之外，最大的原因应当就是在《山君图》这道炼体传承上了。

　　东流道人曾经对炼体传承有着一个比较明显的分级，在他看来，下品的炼体术通常只能锻皮炼肉，中品则能易筋锻骨，只有上品炼体术才会涉及到洗髓换血，至于五脏六腑的强化，据他断言，便是域外一些于炼体有着特殊天赋的种族，譬如巫族、蛮族之类也不可能有强化五脏六腑的完整传承，只要能够对五脏六腑有着一定强化作用的炼体传承，几乎都可以从上品炼体术中脱颖而出，称之为极品了。

　　如果东流道人的论断没有错误的话，那么杨君山认为《山君图》或许就应当算得上是一部极品炼体术了。

　　尽管杨君山有着六腑锦以及心之图录的传承，但他还是能够明显的察觉到《山君图》在长期的修炼过程当中对于五脏六腑强化的促进作用，这也是杨君山能够在三年当中将六腑中的大肠强化至圆满境界的重要原因。

　　如今杨君山六腑之中已经有五腑强化至圆满，只剩下了最难的“三焦”。

　　“三焦”通常而言指的是位于躯体和脏腑之间的空腔，一般分为上、中、下三个部位，可以说是五脏六腑十一器官当中其他十个器官的容器，首先这个容器远超其他十器官总和的体积便意味着它修炼起来极难；其次，杨君山在将大肠强化至圆满之后，也曾尝试着进行“三焦”的强化，却赫然发现这种强化效果远逊于其他五腑，甚至在修炼的过程当中引发了其他尚未被强化脏器的强烈不适，差一点让杨君山因此而受了内伤，同时也让杨君山终于有了一个悲催的认识，好像在五脏六腑的其他十个器官尚未被强化圆满之前，这“三焦”便无从进行强化！

　　这一点就连东流道人也不曾向他说起过！

　　不过想一想哪怕东流道人自己也只不过将十一器官中的两个强化至圆满，甚至还因为有些自得，杨君山扫去了修炼受阻的阴霾，杨君山暗中已经不止一次臆想，如果让那些苦苦追寻肉身强化的道人老祖知道有一个连道人境都不曾达到的修士，居然已经将五脏六腑十一器官中的六个强化至圆满，不晓得这些道人老祖会不会抓狂？

　　最近杨君山通常都会在西山闭关修炼，只有在月末的时候才会出关，因此，通常杨家有事情要找他的时候，都会等候月末最后几天。

　　“老师！”

　　丁如兰恭恭敬敬的朝着杨君山行礼。

　　与几年前来参加杨氏精英大比时候那个多少还有一些怯弱的女孩子相比，如今的丁如兰神情气质之中更显了一份从容和自信。

　　丁如兰在拜入杨君山门下之后，修为同样得到了飞速提升，尽管她只是一个记名弟子，甚至因为她修行水行功法的缘故，杨君山无法像指点杨沁琅、苏长安那样来指点她，但在其他方面却得到了杨君山更多的照顾，无论是修炼资源、修行功法、神通秘术以及一些水行修士的心得体会之类，杨君山都为她寻来，因此，丁如兰在修炼过程当中需要自己摸索，但修行的速度却并未被其他核心弟子落下多少。

　　丁如兰知道她自己所发生的一切改变都是源自于自己的老师，她对于杨君山的崇敬却从来都是发自内心的。

　　不过在丁如兰进阶武人境第四重之后，她却是在神通的修行上遇到了难以逾越的障碍，她所修行的水行雷属神通与她自身的体质产生了排斥，如果不能解决的话，那就意味着丁如兰必须要改修其他水行神通，否则丁如兰将来或许修为还会提升，但却永远如同一只没牙的老虎，空有一身修为，却没有任何威胁他人的手段。

　　可要命的是，丁如兰早已经将水行掌心雷灵术神通作为自己的本命神通在修炼，甚至为日后进阶真人境之后继续修炼宝术神通葵水神雷打下了极为牢固的根基，要是就这般废弃的话，不但可惜，而且还可能给她带来一些其他不好的影响。

　　杨君山朝着这个弟子点了点头，神色有些凝重道：“你决定了？”

　　丁如兰神色坚毅道：“弟子已经决定了，绝对不会改练其他水行神通！”

　　丁如兰已经不再是几年前那个懵懂的女孩，这些年她在杨氏修炼，早已经知晓一道宝阶功法传承以及一道宝术神通传承在修炼界有着何等的价值，如果她放弃修炼水行掌心雷神通以及日后还可能练就的宝术神通葵水神雷，就算是以老师的能耐，也未必就能再给她找来一道宝术神通供她修炼，因此，除非真正的危及性命，她是绝对不会放弃这个能够修炼宝术神通的机会的。

　　杨君山见得她决心已下，便点了点头，道：“跟为师来吧！”

　　丁如兰随着杨君山来到了一处新开辟的闭关灵室之中，一进来便感受到了充沛的灵力以及水行元气，同时还有一股湿冷之气扑面而来，甚至令丁如兰都忍不住打了一个冷颤。

　　丁如兰的目光向着灵室内打量，发现灵室内的布置极为简洁，除了灵室中心的一条地下涌泉之外，就只有简单的摆设，最显眼的莫过于灵室西角一张特质的桌子上放置的一个被厚厚的冰层包裹的茶壶。

　　杨君山指了指灵室中央的水脉，然后又指了指墙角被冰层冻结的茶壶，道：“这间灵室从家族的水脉当中引来了一条支脉，对你在这里闭关再好不过，而这把茶壶中盛放的地阴寒泉水，或许就是解决你的体质无法适应掌心雷神通修行的关键。”


第913章 啪啪

　　丁如兰所遭遇的问题一开始令杨君山也束手无策，后来他在仙宫之中向东流道人请教，作为修炼界以水行传承作为根基的大宗门，类似的事情东流道人见识的不要太多，在听过杨君山所讲述的情景之后，当即便提出了解决的办法。

　　按照东流道人所言，葵水神雷一脉的传承尽管是水行神通，但雷术神通到底有着阳刚暴烈的一面，丁如兰在一开始修行其延伸神通的时候并无异常，反倒是随着她修为的提升而问题越来越严重，那么便只有一种可能，应当是这个女孩子的体质偏向于纯阴。

　　想要解决这个问题，那便是设法令葵水神雷的神通在她体内产生异变，尽可能的消除其阳刚暴烈的一面，以便迎合丁如兰的体质，这样在神通的修炼过程当中不但不会产生排斥，反而会因此而使得神通的威力大增。

　　至于如何使得神通本身产生异变，按照东流道人所言，那便是尽可能的以纯阴的水行天地灵珍来化入丁如兰体内的丹田本源之中，这样在运转神通的过程当中，就会使得神通本身不得不被纯阴灵力同化，从而使得肉身不会与神通产生排斥。

　　纯阴的水行天地灵珍，杨君山在听到这个解决方法的时候微微一愕，难道还有比地阴寒泉更合适的吗？

　　杨君山用一把茶壶将景阳山的地阴寒泉装了三分之一出来，因此还使得景阳山魔域笼罩的范围缩小了三分之一，不过这壶地阴寒泉却是无根之水，用一点便少一点，再加上杨君山也不想因为这一壶寒泉而让人将道境石妖摩岭老祖之死与他联系起来，因此，杨君山一直将这一壶寒泉珍藏起来而不为外人所知。

　　杨君山指着被冰层覆盖的茶壶，向丁如兰道：“这地阴寒泉极为阴寒，便是以你自身的修为在炼化的过程当中也需要小心翼翼，每一次只从中取一滴出来炼化，直到炼化彻底完成并排除阴毒之后才能取第二滴，万不可率意冒进，否则这寒泉中的阴毒甚至可能会要了你的命。”

　　丁如兰认真的听着杨君山的吩咐，然后点了点头。

　　杨君山还是有些不放心道：“你可以先试着炼化一滴，为师在旁边为你护法！”

　　丁如兰伸手就要向着茶壶摸去，却被杨君山中途敲了一记，道：“不要直接用手去拿！”

　　丁如兰害怕的吐了吐舌头，凌空向着壶嘴一敲，那里覆盖的寒冰顿时脱落，只见她伸手一引，一滴青绿色的寒泉水从壶中飞出，而后四周的水汽便再次凝聚而来，将壶嘴儿再次冰封。

　　那一滴寒泉水落入丁如兰的掌心之中，森冷的阴寒之气顿时向着她的体内渗透，让她经不住连打了两个冷颤。

　　一旁杨君山的声音已经传来：“专心运转功法，全力以体内灵力炼化这滴寒泉水！”

　　丁如兰闻言马上将全部的注意力都放在了体内灵力的运转之上，直到一个时辰之后，丁如兰才将这一滴寒泉炼化完毕，睁开眼的刹那，她整个人看上去仿佛都冷了三分，一张口一条白汽直冲出三尺之远。

　　整个寒泉炼化的过程极为顺利，然而杨君山却皱了皱眉眉头，道：“这地阴寒泉的威力还在为师估算之上，你要小心了，哪怕炼化了一滴地阴寒泉之后，最好再认真的调息一个时辰，然后才能炼化第二滴，这样一来可能需要花费更长的时间，但至少不会出其他的意外。”

　　丁如兰在炼化了这一滴寒泉水之后，感觉自身情况极为良好，似乎她的体质天生就对这寒泉水极为贴近一般，并没有感觉到其他的不适，但老师既然这样嘱咐了，她自然点了点头表示听从老师要求。

　　杨君山想了想似乎也没有其他需要嘱咐的东西了，便让丁如兰在这里安心修炼，他自己则退出了灵室。

　　灵室之中，丁如兰按照杨君山所说开始一遍又一遍的运转的修炼功法，知道半个多时辰之后，她实在没有在体内感受到地阴寒泉水留在她体内的隐患，略微迟疑了一下，觉得时间也差不多了，便再次朝着茶壶一点，从壶嘴之中取出了一滴寒泉水继续开始炼化。

　　杨君山离开丁如兰闭关的密室之后，同老杨打了一声招呼，便通过遁空大阵再次来到了仙宫之中。

　　自从三年前七宝真人答应为杨君山以一双银僵的手掌炼制一副上品宝器之后，这三年来杨君山进出仙宫的频率便极为频繁。

　　通常来说，法宝在炼制的过程当中，法宝的主人最好应当经常在炼器师身旁，这样不但不会影响到炼器师的炼制过程，而且在一些重要的环节，炼器师还需要法宝主人的帮助，只有在法宝炼制的一开始便接触主人的气息、真元、魂识，甚至血液，这样在法宝诞生灵性之后才会与主人更加的契合，在主人的手中才能发挥出更大的威力，更为重要的是还能加快法宝成型的过程，说白了，这其实就是一个法宝自然认主的过程。

　　在七宝真人开始着手炼制的第一年当中，杨君山一般只需要每三个月去一趟仙宫，协助七宝真人进行进行一些灵材的整理、提纯，在那里最多呆一天的时间便足够了。

　　到了第二年，七宝真人开始着手炼制法宝本体，杨君山差不多每两个月就要去一趟仙宫，而且每一次都要在烘炉斋花费一两天的时光，经常不但要将魂识一遍遍的渗入法宝本体之中，还要以自身真元不断的那法宝本体之中流转，有的时候还要以自身真元助七宝真人催动炼器炉，按照七宝真人所言，这些对于法宝灵性的诞生极为重要，关系到最后能否成功的点醒器灵。

　　到了最后这一年，已经到了法宝最终成型的时刻，七宝真人的主要精力放在了法宝核心器纹的铭刻以及灵性的最终培育上，杨君山每个月都要赶到仙宫，而且每次来到仙宫都要将自身真元的大半消耗在法宝本体内部的流转之上，同时还要配合魂识的不断渗透，甚至有的时候还会被七宝真人放血，整整三天时间几乎都出不了烘炉斋，甚至一些想要购买交易的东西不得不委托江心真人或者烘炉斋中七宝真人的几个弟子代办，而且每一次从仙宫返回之后，杨君山都是一副元气大伤的样子，看上去甚至比经历了一场大战还要累。

　　南天门坊市，杨君山熟门熟路的来到了烘炉斋之外，这一次应当是他最后一次前来协助七宝真人炼制了，按照七宝真人推断，这件上品宝器手套应当就是在这一次彻底成形。

　　杨君山刚刚进入烘炉斋，迎面便有一名中年修士迎了上来。

　　杨君山笑道：“肖兄，令师何在？”

　　眼前这位中年修士乃是七宝真人的传艺弟子，天罡境的修为，却也是一位炼器宗师，有着一件下品宝器点灵成功的经历，在南天门坊市当中也算得上是声名鹊起的后起之秀，他在南天门坊市之中甚至已经拥有了自己的炼器坊。

　　这一次听说老师要不经过器胚的渐进积累而一步炼制上品宝器，便急忙赶来协助七宝真人，甚至在这最为重要的最后一年当中，他甚至关闭了自己的炼器坊，而专心协助老师进行法宝最后的成型工作，当然更重要的还是要观摩老师炼器的过程，来提升自己的炼器术。

　　杨君山知道这位肖真人在自己这件法宝的炼制过程当中出力甚巨，有的时候杨君山在烘炉斋中一呆就是三天，许多需要在仙宫之中购买和交易的物品也都是托这位肖真人代为办理，再加上这位可也是一位炼器宗师，因此，两人不但熟悉，关系也还算不错。

　　肖真人见得是杨君山，顿时笑道：“老师早就在等着杨道友你了，这法宝成型的最后一步便是点灵，还需要杨道友你亲自在场才行呐。”

　　杨君山闻言顿时有些迫不及待道：“走走走！”

　　肖真人一边带路，一边笑道：“别说是杨道友你，便是老师也有些等不及了，老师甚至直言，这件法宝恐怕是他进阶道境之前最后的得意之作了。”

　　这个月末的南天门坊市仍旧如同寻常一般热闹，不过就在接近中午时分，突然有一阵极为规律的拍巴掌的声音几乎传遍了整个南天门坊市的大街小巷。

　　“啪啪啪啪……”

　　声音并不太大，却仿佛响彻在每一个人南天门坊市之中修士的耳边。

　　有的修士感觉莫名其妙，有的修士却是有些紧张甚至反应过度，有的修士以为是有大神通者在恶作剧，有的修士却若有所思，只有极少数见多识广之人以及一些个颇具造诣的炼器师在第一时间便确认了声音产生的缘由。

　　这是有品质极高的法宝点灵成功的标志，就像是婴儿诞生时的初啼，顶尖法宝在器灵诞生之后，同样会产生一些异象。

　　雨轩阁之中，江心真人正欢快的吃着一大桌珍馐佳肴，就在这个时候，拍巴掌一般的声响突然在他耳边响起。

　　江心真人微微一愕，随即在满口流油的嘴巴上抹了一把，道：“这是有人炼成了宝器？嗬，听这声音好像就在耳边响起一样，这法宝不简单呐，居然还伴随着空间之力，听说七宝真人最近一直在着手为杨君山炼制一件法宝，似乎那件法宝之中就蕴含着之空间之力，不会是炼成了吧？不行，得看看去！”


第914章 意外

　　西山之上的水脉灵室之中，丁如兰仍旧在一滴一滴的炼化这茶壶之中的地阴寒泉水。

　　每当她炼化一滴地阴寒泉，便能够清晰的感受到一股冰凉舒爽的气息在体内流转，她甚至能够感受到体内的灵力在融合这一股气息之后似乎变得更加舒服，连修为都在随之增长，甚至因为之前强行修炼雷术神通而在体内造成的暗伤也在渐渐痊愈。

　　这种感觉令丁如兰颇有一种欲罢不能的感觉，特别是在杨君山离开之后，丁如兰第二次炼化地阴寒泉的时候，当时的时间并未达到杨君山嘱咐的一个时辰，可结果不但没有任何不适，甚至令她修为的增长比第一次仿佛还要快了几分。

　　或许连老师都没有想到自己的体质会与这地阴寒泉如此契合吧，毕竟老师曾经也说过，自己所修行的水行一脉传承他并不精通，让自己也自行摸索为主，之前运气不好，强行修炼与体质并不太契合的雷术神通伤了经脉，可现在这地阴寒泉却是与自己太过契合，契合到了自己几乎不费吹灰之力就能炼化，老师的嘱咐更像是一种以防万一。

　　在这种能够清晰的感受到修为增长的快感当中，丁如兰慢慢的在缩短杨君山所特意嘱咐的一个时辰的间隔，却丝毫未曾发现，随着她炼化的地阴寒泉越来越多，她衣衫下的肌肤已经渐渐染上了一层如同冰晶一般的青绿色彩。

　　直到她将第三十六滴地阴寒泉炼化完毕之后，意犹未尽的丁如兰再次欲抬手从冰封茶壶当中引出一滴地阴寒泉出来，却突然听得“咯”的一声脆响，就像是冻结的冰层在开裂一般，她的胳膊并未如先前那般抬起来，可体内运转的灵力却从手中汹涌而出。

　　不好！

　　丁如兰心中闪过一个念头，就发觉从体内涌出的这股灵力远比之前任何一次都要雄浑，更糟糕的是，因为她的胳膊突然变得僵硬，涌出的这一股灵力没有准确的集中封住壶嘴的寒冰，而是直接撞在了冰封茶壶之上。

　　“喀喀喀喀……”

　　茶壶表面的冰层顿时被击碎，整个壶身在这股灵力的推动下先是撞在了灵室墙壁之后，然后又反弹而回径直掉落在了地上，甚至还朝着灵室中央滚了几滚，然后“咕咚”一声掉进了那利用一条水脉支脉而引来的一眼灵泉之中。

　　丁如兰眼睛睁得老大，心道这一次自己却是闯了大祸，连忙就要站起身来想要从泉眼当中将茶壶捞出来。

　　不料这一动又是“喀喀”数声传来，她的身子僵硬难动，可从体内涌出来的那一股力道仍在，当即便将丁如兰整个人带翻。

　　可她随即便又发现了更严重的事情，她整个人虽然侧翻在地上，可仍旧大体保留了之前修炼时那种盘坐的姿势，整个人看上去就像是一座雕塑，这个时候她才注意到她那已经变成了青绿冰晶色的双手，心中顿时大骇，可此时她却连嘴都张不开了。

　　“咕噜噜！”

　　僵卧在地上的丁如兰还能听得到声音，也能循声望过去，却正看到泉眼之中有水花翻动，暗道一声坏了，这是茶壶中的地阴寒泉在泉眼当中泄露了出来，与灵泉混合在了一起，这时便是拿回茶壶也不可能找回地阴寒泉了。

　　就在丁如兰尚在懊恼之际，却突然发现泉眼之中的水面翻滚不已，上面水汽突然开始增多，甚至冒出了浓郁的白汽。

　　丁如兰虽然不能动，可心下却是好奇，这地阴寒泉不是至阴之物么，怎得现在看上去却像是开了锅一般。

　　可马上她就听到了细微的“嚓嚓”声从她的身上响起，丁如兰转动着眼珠，突然惊骇的发现，那些白色的气雾从泉眼之中散发出来之后，在接触她身躯的刹那便开始凝结成了一层层的白色冰晶，并开始朝着她的全身蔓延。

　　直到这个时候，丁如兰才响起自己此时的处境，她全身僵硬整个人从里到外被冻住如同一座冰雕，此时却又被一层层的白色水汽所化的冰层覆盖。

　　这是要死了么……

　　丁如兰发现自己明明就要死了，可她的念头、目光却仍旧没有受到丝毫影响，眼睁睁的看着自己身上凝结的冰层越来越厚，直到地面上只剩下一个人形轮廓。

　　……

　　烘炉斋中，在这一座被打开的紫铜色炼器炉之上，一双看上去与人的手掌一般无二的手套正在相互嬉戏，两只小松鼠各自在一只手套的五根手指上蹦蹦跳跳相互追逐，每当其中一只快要追上来的时候，另外一只手套便向后一挡，随之便是“啪”的一声如同相互击掌一般的脆响，随着两只松鼠相互追逐的速度越来越快，两只手套击掌的频率也越来越快，声响也越来越密集。

　　肖真人看着上空相互追逐的两只手套，目光之中带着一丝惊羡，道：“恭喜老师再炼一宝，恭喜杨道友法宝有成。”

　　杨君山连忙道：“这都是七宝前辈炼器术出类拔萃，哦，不，今后当称呼为‘八宝前辈’了！”

　　“哈哈哈哈……”

　　七宝真人，哦不，八宝真人先是得意的大笑了一声，显然对于这一次法宝的炼制成功他也是极为满意的，不过八宝真人到底是经历过大阵仗之人，在欣赏了自己的作品片刻之后，他便很快从之前的满足当中恢复过来，道：“杨道友还是先将法宝收起来吧，现在南天门坊市当中恐怕已经有不少人注意到了宝器出炉的异象。”

　　“哦？”

　　杨君山虽有些许不解，但还是伸手一招，这一双肉色的手套在半空打了一个旋儿，然后便向着他伸出的双手飞来，径直套在了他的双手之上，如同一层薄薄的薄膜一般，如果不仔细看的话，根本与他的手掌一般无二。

　　这一双手套在戴在他双手的刹那，丹田之中，一对儿小松鼠便凭空出现在插天巨峰之上。

　　山君玺器灵坐山虎见得有他物出现，盘踞在山顶一侧的头颅猛地一抬，顿时暴吼一声，仿佛在宣告自己的地位并划分势力范围。

　　那一双小松鼠出现在插天巨峰之上，还没有仔细观察新的落脚之地，便被坐山虎器灵以上爆吼吓了一跳，一阵吱哇乱叫。

　　坐山虎器灵一双铜铃大的虎目之中流露出一丝轻蔑之色，似乎在小看这两只小不点。

　　不料这一对儿小松鼠却被坐山虎的睥睨惹怒了，两只小家伙小巧的身躯在插天巨峰上飞快的穿梭，很快一左一右便接近了坐山虎，在半空之中灵巧的一跃，一只抓住了坐山虎长长的尾巴，一只居然在半空中灵巧的一个转身避过了坐山虎的巨口之后，在它的头上狠狠的挠了一把。

　　这还了得？

　　作为杨君山的本命法宝器灵，坐山虎顿时感觉自身的权威受到了极大的挑衅，立马从地上一跃而起，巨大的头颅猛地将头顶的松鼠甩飞，而后一个转身便朝着尾巴上的另一只松鼠扑了过去。

　　头上被甩飞的松鼠凌空一个翻身轻巧的落在地面之上，而尾巴上的松鼠也如同一道闪现一般，于电光石火之间避开了坐山虎的巨口。

　　坐山虎越发的恼怒，庞大的身躯一伏便朝着两只松鼠扑了过去，怎奈它身躯庞大不如两只松鼠灵活，而两只松鼠配合默契，你来我往居然将坐山虎戏耍的狼狈不堪。

　　插天巨峰的山顶正中，穿山甲器灵懒洋洋的卧在断锏的护手柄之上，望着不远处闹腾的场面，哼了一声，道：“真是一只傻虎！”

　　片刻之后，坐山虎器灵终于意识到这样下去自己占不得半点上风，于是虎吼一声跳出战团，那两只松鼠却也拦它不住。

　　却见它回到自己之前盘踞的位置，任凭两只松鼠上前挑衅却也无动于衷，如果两只松鼠若再上前，它只管将一条虎尾横扫，逼得那两只小松鼠不得不转身逃离，一时间双方谁也不敢再找谁的麻烦，两只小松鼠在距离山顶更远一些的距离开始营造栖身之所，而坐山虎器灵似乎也默认了两只松鼠器灵的存在。

　　穿山甲器灵见得没了热闹便闭上了双眼继续睡觉，自始至终，无论是坐山虎还是两只小松鼠，都没有敢去招惹它。

　　杨君山感受着已经戴在双手之上的这一双手套，赞道：“巧夺天工，居然与人的肌肤并无二致，便是晚辈戴在手上都察觉不到它的存在。”

　　八宝真人笑道：“杨小友谬赞，如今法宝已成，却还没有名称，小友不妨立个名号，也不枉老夫三年心血。”

　　“理当如此！”

　　杨君山点了点头，略微沉吟道：“这一双手套本体乃是一双银色手掌，本身又蕴含有空间之力，依晚辈之见就叫‘银空’吧！”

　　八宝真人闻言点了点头，道：“却也贴切，这‘银空’虽是上品法宝的驱壳，但本身器灵却只相当于宝阶下品，威力自然不尽如人意，不过只要小友专心孕养，日后灵性增加，法宝威力自然也就跟着上去了。”

　　杨君山诚恳道：“多谢前辈指教。”

　　八宝真人却又笑道：“如果老夫猜的不错，杨小友所修炼的功法应当是道阶传承吧？”

　　杨君山微微一愣，却又听得八宝真人仿佛认定他的修炼传承不凡一般，继续说道：“通常而言，法宝器灵灵性的孕养，自然是修士自身所修功法的品阶越高越好，小友只需精心孕养，日后此物器灵不但可以提升到与上品宝器先匹配的程度，甚至日后未必没有更进一步的可能。”


第915章 封口

　　杨君山与八宝真人师徒二人在烘炉斋之中寒暄了片刻，八宝真人忽然正色道：“君山小友，这件银空怕是老夫在真人境炼制的最后一件法宝了！”

　　杨君山愣了一愣，突然想起之前东流道人与他所说的有关八宝真人的事情，连忙道：“真人是要准备进阶道境了么？”

　　八宝真人笑道：“说来惭愧，老夫在真人境蹉跎近三百年，若是再不做提升，怕是寿元都不足以支撑老夫冲击道境了，好在如今借着小友这件上品宝器，终于在炼体术上有了小成，这才有了一窥道境的心思，说来还要多谢小友给老夫这一次机会，若非小友如此信任，想要遇到一次直接炼制上品宝器的机会却是极难。”

　　杨君山笑道：“那是前辈底蕴深厚，晚辈哪里敢贪功，在这里晚辈还要提前恭祝前辈顺利进阶，名镇广寒宫。”

　　“托小友吉言，日后想来在广寒宫再见到小友相信不会太远！”

　　八宝真人说着指了指旁边的肖真人，道：“我的这个弟子想来小友是熟悉的，此子已得老夫真传，只是火候尚浅，在炼器术上只有老夫五成功力，在南天门坊市的炼器师当中虽算不得顶尖，却也能称得上好手，日后小友若有炼器之需，不妨来坊市找他，同时也请小友日后方便之时也能照料一二。”

　　“名师高徒，那自然是无需赘言！”

　　杨君山闻言自是高兴，先赞了肖真人一句，然后又道：“晚辈日后怕是少不得要叨扰肖兄，要说照料怕也是肖兄照料在下一二，更何况大师日后进阶道境，难道还有人敢为难肖兄不成？”

　　八宝真人闻言笑了笑，神色间似乎别有深意，道：“小友何必自谦，以小友如今的修为底蕴，日后进阶道境几乎是板上钉钉的事情，更何况小友以真人境修为而得东流、紫苑两位道祖看重，身上自有不凡之处，说来还是老夫存了私心，先要来与小友套套交情才好。”

　　八宝真人的话说的这般直白，杨君山却也不好拒绝，想了想转而岔开话题道：“前辈说起两位道祖，说来晚辈却是已经有近一年的时间不曾见到二人，不知前辈可有两位道祖消息？”

　　八宝真人摇了摇头，道：“道人老祖行踪向来缥缈无定，更何况这两位华盖境巅峰老祖，不过这二位如今全部的心思都在雷劫之上，老夫倒是听说二位道祖似乎在谋算一件对于二人能否度过雷劫极为重要的宝物，有传言说两位道祖曾经在海外现身，也不晓得是真是假。”

　　“海外？”

　　杨君山神色诧异，道：“晚辈听说海外修炼界形势极为不妙，不少海外势力和散修最近都在内迁陆地，难道这两位道祖要去找深海妖族的晦气？”

　　八宝真人摇头笑道：“这个老夫就不知道了，不过海外修炼界广阔无垠，深海、孤岛不知孕育了多少天材地宝，域外势力汹涌而来，虽然搅乱了整个海外局势，却也未必就能够在海外占据绝对优势，真正有实力的海外势力未必就比修炼界的顶尖宗门逊色多少，便是域外势力也不可能尽占海外修炼界的好处。”

　　杨君山若有所思的点了点头，却又听得八宝真人笑道：“我等在此寒暄，小友也已经将法宝收起，看来并无其他异常不适，想来这件法宝果然与小友契合无比，不过现如今老夫却是不能留你了，小友还是尽快离开仙宫去吧。”

　　见得杨君山愕然的神色，一旁的肖真人笑着解释道：“杨兄莫要误会，老师其实是好意，之前法宝炼成的异象想来已经惊动了整个南天门坊市，稍有经验的炼器师这么一段时间想来已经能够推算出这是一件上品宝器，并十有七八已经确定是烘炉斋所出，杨兄若是再不走，恐怕就会被其他炼器师堵在这里了，后面恐怕还会有更多人闻讯赶来，一件上品宝器出炉，又是出自老师之手，料想南天门还是有不少人感兴趣的。”

　　杨君山一惊，连忙道：“如此，怕是晚辈不得不告辞了！”

　　肖真人将杨君山送出烘炉斋门口，迎面便见得一个胖大的身影急匆匆的赶了过来。

　　双方一下子照面，杨君山拱了拱手笑道：“江兄，今日有急事在身，咱们日后再聊！”

　　江心真人先是一愣，紧接着似乎明白了杨君山急于离开的原因，心照不宣的点了点头，见得杨君山转身匆匆离开，江心真人微微沉吟了一下，人却照常向着烘炉斋走去，向着正在门口的肖真人笑道：“肖兄，令师可在？”

　　杨君山刚刚转过坊市街道的一个路口，自然听到了身后江心真人的声音，他摇头苦笑了一声，脚下却不曾停顿，径直向着南天门之外走去。

　　南天门之外仍旧被雾气笼罩看上去一片混沌，而就在这片混沌当中，不知道有多少石窟被点亮了多少灵液魂灯，然而每一名修士离开南天门之后，却只能循着冥冥中的那一丝魂识感应找到属于自己的那一盏灯。

　　不是没有修士在离开南天门之后，试图在混沌雾气之中找到其他人留下的灵液魂灯，然而却无一例外的全都失败了。

　　循着魂识的感应，杨君山很快找到了自己留下的魂灯，灯盏里面的灵液还剩下了三分之一没有燃尽，杨君山透过魂灯后的石窟，感应到空间另一头留下的印记，随即一头扎进石窟之中，熟悉的空间之力瞬间覆盖全身，然而这一次穿梭与以往却是略有不同，杨君山清晰的感知到一股跃跃欲试的力量从双手传来，仿佛只要他伸出双手，就能将这个空间穿梭通道拉扯的更加宽敞。

　　这是宝器“银空”的力量！

　　八宝真人说“银空”之中蕴含着一丝空间本源，如果善加利用的话，哪怕是在道境之前都能掌握一些关于空间神通的力量，日后进阶道境，借助“银空”也能将空间神通的威力更加放大，看来果真如此，借助“银空”的力量，他应当能在一定程度上撕裂虚空。

　　西山遁空大阵之外，杨君山刚刚返回便看到了满脸焦急之色的杨沁琅，心中顿时一沉。

　　“四伯！”

　　见得杨君山返回，杨沁琅原本满脸焦急的神色顿时一喜，急忙高声叫道。

　　杨君山沉声道：“发生了什么事？”

　　“是丁师妹，您快去看看吧！”

　　水脉灵室之中，森冷的寒气弥漫了整个灵室，原本的石室四周如今已经被厚厚的冰层覆盖，不过寒气却不曾从灵室当中泄露出去，西山上的三才控灵宝阵已经被调动，将灵室中的森冷寒气阻挡在了灵室当中。

　　灵室之外，杨沁璋、杨沁琰、杨沁琮等几个武人境修士不时的向着室内张望，苏长安满脸森白的委顿在地上不停的打着摆子，眉毛和发际都盖上了一层厚厚的白霜，苏宝章单掌贴在他后心处将真元源源不断的输入他的体内，然而效果却似乎并不明显。

　　“我来！”

　　杨君山大步走来，一掌拍在苏长安肩上，一股沛然的真元顿时如同洪流一般渗透入苏长安的全身，便是苏宝章猝不及防之下手掌都被从苏长安的后心上震开。

　　见得是杨君山，苏宝章原本焦急的脸色微微放松了下来，可杨君山的眉头却渐渐皱了起来。

　　地阴寒气，苏长安的体内被地阴寒气渗透，若非之前苏宝章竭力以自身真元护佑，恐怕他的五脏六腑都要被冻结。

　　不过让杨君山心忧的倒不是苏长安体内的伤势，而是此时水脉灵室之中到底发生了什么，封在茶壶之中的地阴寒泉很显然外泄了，那么丁如兰现在怎样了？

　　在杨君山浑厚无比的真元驱逐之下，苏宝章体内的阴寒之气很快被镇压，剩下的便是慢慢的进行炼化并排除寒毒了，不过杨君山却并不打算代劳。

　　苏长安原本颤抖的身躯早已经安静了下来，惨白的脸色也渐渐泛起了红润，苏宝章终于放下心来。

　　杨君山收回了注入苏长安体内的真元，低声向苏宝章吩咐了两句，便抬脚踏进了灵室之中。

　　汹涌的阴寒之气扑面而来，饶是杨君山对此早有所准备，眼前的场景也令他有些色变！

　　“你来了，快看看这孩子还有没有救！”

　　杨田刚此时正在灵室之中，身周灵力鼓荡，将汹涌而来的地阴寒气挡在身外，见得杨君山进来，连忙指了指地上一个完全被厚厚的冰层覆盖的人形轮廓说道。

　　而另外一边的杨君平却是修为不足，此时身上已经落了不少寒霜。

　　杨君山看了看已经完备被冰层覆盖的丁如兰，又忘了一眼灵室中央泉眼之中“咕噜噜”泛起的青绿色的水花，神色顿时无比难看，转身对杨君平说道：“二弟你先出去，告诉外面所有人，有谁敢将今日之事外泄者，杀无赦！”

　　杨君平闻言一惊，看了一眼同样惊愕的杨田刚，向着杨君山点了点头便向外走去。

　　杨田刚沉声道：“怎么回事，居然这么严重？”

　　杨君山指着灵室中央的泉眼，几乎是一字一顿地说道：“地阴寒泉！”


第916章 苏醒

　　一天之前，从丁如兰闭关的密室之中突然有大量寒气倾泻出来，密室之外的山林尽数披上了一层银霜，这样的异象很快便被正在玉髓矿脉之中挖矿的几名杨家核心弟子察觉。

　　几名核心弟子自然也是知晓丁如兰正在其中闭关的，但出现如此意外状况，毫无疑问是丁如兰闭关出现了意外，几名弟子商议之后便决定强行叩关，同时派人去通知几位家族真人境长辈。

　　在灵室外呼叫丁如兰不得回应之后，苏长安等几人便强行打开了关闭的石室，但里面汹涌的寒潮却是令人心惊，为了以防万一，便只有苏长安一个人先行进入灵室查探，不料才往里面走了几步便因为寒气入体而委顿于地上。

　　这个时候几名核心弟子才真正意识到问题的严重性，好在杨田刚等人及时赶来，杨田刚进入灵室将苏长安带了出来，而杨君平则调动三才控灵阵将向外倾斜寒潮的灵识入口封堵，直到杨君山赶回。

　　灵室之中，杨君山蹲在被寒冰覆盖的丁如兰身前，伸手搭在寒冰之上，一股森寒阴气便要从他的肌肤之中渗入，却被更为雄浑的九仞真元直接驱逐出体外，而且真元余势不歇，反倒向着寒冰之中渗入，任凭里面的地阴寒气如何汇聚，却也无法阻挡杨君山体内真元的深入。

　　“这孩子怎么样？”

　　杨田刚口中虽然问道，但心中却几乎认定丁如兰怕是已经没救了。

　　却不料杨君山“咦”的一声，脸上布满了惊奇之色，随即手掌从寒冰之上离开，站起身来，道：“这孩子还活着。”

　　杨田刚愣了一愣，赶忙道：“那还等着干嘛，赶紧救人呐！”

　　杨君山却摇了摇头，道：“不妥，这孩子虽然生机未灭，甚至似乎变得比之前更活跃，可整个人现在却处于一种奇异的休眠状态当中，她的身躯似乎在与地阴寒泉的本源进行同化，这灵室之中散逸的地阴寒气至少有五成被她一个人所吸纳，否则之前向外倾斜的寒潮绝对会更厉害，长安刚刚冒险进入灵室的举动甚至未必能有的命在。”

　　杨田刚不解道：“你的意思是说这孩子因祸得福了？”

　　杨君山摇了摇头，道：“现在我也说不准，恐怕要看她自己的求生意志了，如果能够度过或许她能够自行醒来，甚至获得巨大的好处也说不定。”

　　杨君山没有说如果无法醒过来会怎样，杨田刚也没问，只是道：“这到底是怎么回事儿，怎么会成了现在这个样子？”

　　杨君山走到灵识中央的泉眼旁边，看着里面“汩汩”向外翻涌的水花，他无需像老杨那般鼓动体内真元，将寒气排斥在外，而是任由一股股寒气扑面而来，却根本无法渗透入他体内分毫。

　　这个时候苏宝章见得儿子无恙便也走进了灵室，杨君山将他在魔域之中发现地阴寒泉与魔气转化之间的关系说了，眼见得二人目瞪口呆的模样，不由得苦笑道：“我当时也是见猎心喜，这地阴寒泉本就是天地灵珍，带回这一壶来也不过是觉得以后或许会用到，哪里想到会发生这样的事情，如今看样子那一壶地阴寒泉却是完全融入到了这一条引来的水脉当中，日后怕是不会枯竭了。”

　　苏宝章早已经听得目瞪口呆，望着地上已经化为冰雕的丁如兰，道：“究竟发生了什么，怎得那一壶寒泉会融入泉眼水脉之中？”

　　杨君山苦笑道：“这恐怕要等这孩子苏醒之后才会知道了。”

　　杨田刚看着翻涌的泉眼，道：“难怪你要下令所有人封口，这地阴寒泉的消息传出去，我杨氏家族恐怕就是下一个景阳宗啊，要不把这寒泉彻底毁掉？”

　　“那倒也不必！”

　　杨君山想了想，还是觉得就这么毁掉这道寒泉实在太过可惜，道：“这寒泉的形成本就诡异，我怀疑应当是那条大型水脉原本就出在孕养衍生灵物的档口，却不料这一壶寒泉下去便正巧机缘巧合成了大型水脉的延伸灵物，要是铲除了这条寒泉，恐怕日后水脉再无孕育衍生灵物的可能。”

　　“不会这么巧吧！”苏宝章忍不住道。

　　杨田刚则道：“这地阴寒泉有什么好处？”

　　杨君山答道：“这地阴寒泉乃是水行天地灵珍，于水行一脉修士大有裨益。”

　　说到这里，杨君山看了地上的冰雕一眼，道：“当然，使用起来要慎之又慎，否则即便是水行修士也难免被这寒气所伤。”

　　“而且这寒气入体虽然对于我等真修影响不算太大，但对于武人境弟子而言，却是极难抵御和清楚，不过这却是一个纯化灵力的手段，”杨君山说到这里，对苏宝章笑道：“长安这一次虽然受伤，但他只要沉心静气炼化体内真元，想来到时候他体内的灵力会变得更加精纯。”

　　“当然，还有一点！”

　　杨君山笑了笑，接着说道：“我在景阳山的地阴寒泉之下发现了地阴浊气，所以我怀疑这地阴寒泉或许还能够催生孕育地阴浊气，或许速度回很慢，但地阴浊气可也是土行一脉的天地灵珍，乃是数种土行神通修炼的不可或缺之物。”

　　杨田刚神色不变，听得杨君山说完，道：“好处虽然不少，但天下没有不透风的墙，如若消息走漏，咱们杨家能挡得住域外魔族觊觎？别忘了，为了在景阳山建立魔域，几乎整个玉州修炼界的域外种族都联合起来襄助域外魔族，到时候就怕景阳山之事重演呐！”

　　杨君山沉默了片刻，道：“杨家不是景阳宗，这五行雷光大阵也不是景阳宗的护派大阵，魔族想要强闯我杨家，可也要做好了陨落一两位道祖的准备，更何况一旦事有不谐，我等可随时将这地阴寒泉毁掉。”

　　杨田刚与苏宝章都被杨君山言语中的豪气震惊了，“陨落一两位道祖”，他们甚至都不知道杨君山是如何来得如此底气！

　　西山之上发生的这个小小的意外并没有对整个杨氏家族产生丝毫影响，地阴寒泉的事情被杨君山下达了杨氏有史以来最严重的封口令，之后一个月当中，杨君山便几乎坐镇寒泉灵室，除了每日去看望怀孕的妻子之外，全部的精力都放在了仍旧在不断的吸纳地阴寒气的丁如兰人形冰雕当中，直到这一日融入冰雕中的地阴寒气突然开始下降。

　　丁如兰仿佛做了一个长长的梦，在梦中她畅游在一片冰雪世界当中，在这片世界当中，所有的一切都是由冰雪组成，甚至连同她自己都变成了一座活动的冰雕，她呼出的汽变成了纷纷扬扬的大雪，她的手触摸到的一切都变成了冰晶雕塑，她目光所及，一切东西上面都开始凝结白霜，在这里她就像是冰雪的主宰。

　　就在丁如兰游走在冰雪世界，沉浸在这种强大的实力当中的时候，却突然感觉到脚下一绊，顿时扑倒在地，“哗啦啦”，整个人摔成了无数冰块洒落在了这冰天雪地当中。

　　“啊！”

　　丁如兰惊叫一声，猛地从地上跳了起来，却突然发现哪里有什么冰天雪地，她此时仍旧是在先前闭关的灵室当中，耳边传来“汩汩”的水花翻滚的声音，顿时让丁如兰一个激灵：不好，老师的茶壶！

　　“你终于醒过来了！”

　　一道温和的声音在她的耳边响起。

　　丁如兰急忙转身看过来，却见杨君山正在灵室另外一边正含笑注视着她。

　　“老师，我……”

　　杨君山笑着摆了摆手，阻止了她说话，道：“先仔细查看一下你自己的情况，如果有什么不妥再告诉为师。”

　　丁如兰下意识的按照杨君山的吩咐运转体内灵力，却“呀”的惊叫一声，赫然发现她此时的修为居然已经从闭关前的初入武人境第四重推升到了现在的第四重巅峰，距离武人境大圆满境界只剩下了一步之遥。

　　“老师，这……”

　　丁如兰有些不知所措的望向了杨君山。

　　杨君山笑问道：“你知道自己被冰封了多长时间么？”

　　“冰封？”

　　丁如兰猛然想起，当茶壶掉进泉眼当中的时候，她试图站起身来去将茶壶捞出来，却不料全身僵硬盗我在地上，一片片冰霜开始在自己身上凝结……

　　难道自己当时已经被冰封了？

　　可如果是那样的话，自己现在为什么会没事儿，而且好像感觉还前所未有的好。

　　“两个月，你已经被冰封了两个月，前一个月你在寒冰之中吸纳这地阴寒泉中涌出来的地阴寒气，后一个月你虽然停止了寒气的吸纳，修为却开始缓慢提升，而且身上覆盖的冰层也开始消解，直到今天醒来。”

　　丁如兰有些害怕，道：“老师，莫不是弟子身上发生了什么不好的事情？”

　　杨君山笑了笑，道：“你体内的确淤积了大量的阴寒之力，不过不但无害，而且日后修炼还可能对你大有好处，可以预见在接下来一段时间你的修为恐怕还会维持极高的提升速度，这一次也算是你自己的机缘，走吧，到后山的演法场上，让为师看一看你的修为实力究竟达到了什么地步。”


第917章 阴雷

　　后山的演法场之上，这里被杨君山以阵法进行改造，专供真人境以下杨氏族人在这里演练神通术法。

　　丁如兰被杨君山带到这里的时候还有些懵懂，不晓得杨君山到底是何用意，在她看来，自己修为不过是从初入武人境第四重到第四重巅峰罢了，就算实力有所增长，又怎么可能会引起老师专程注意的地步。

　　在去往后山的路上，丁如兰将自己闭关修炼的经过如实向老师讲了一遍，说道自己只顾着修为提升而忘记了老师嘱咐的每隔一个时辰才能炼化的言语之时，丁如兰有些惭愧的低下了头。

　　她已经听说了在自己被冰封之后发生的事情，特别是师兄苏长安为了救她，被寒气入体差一点冻上了内腑，更是觉得无地自容。

　　只是事情已经发生，杨君山也并未责怪于她，这让丁如兰更觉愧疚。

　　这还是在杨君山并未告知丁如兰有关地阴寒泉之事的情况下，否则这个弟子心头的压力恐怕更大。

　　听老师说自己之前两个月是被冰封的，莫不是说在这一段被冰封的时间当中，自己的身上发生了什么连自己都不知道的变化？

　　丁如兰顿时又想起在她闭关修炼摔倒之时，曾经记得自己亲眼看到自己的身躯已经变成了青绿色的冰晶之色，可现在看来，自己的身躯却并未变化，莫不是当时自己在濒死之际出现了幻觉？

　　就在丁如兰胡思乱想之际，杨君山已经带着她来到了演法场，然后笑道：“将你自己练就的神通施展出来，试试看吧！”

　　丁如兰连忙收敛自己的注意力，然后按照杨君山的吩咐，先是施展了一道小云雨诀！

　　然而或许是因为丁如兰未曾适应刚刚提升的实力，又或者是她被冰封之后出现了其他异变，总之这一场小云雨诀却是被她施展成了“小冰雹诀”！

　　密密麻麻的白色冰雹从天而降，每一颗冰雹砸落地面的时候都会留下一个小坑，而且在冰雹碎裂的刹那，瞬间将小坑四周尽数冰封，短短片刻之后，地面上再不见一颗冰雹，却留下了一层一指多厚的冰盖，笼罩了方圆数十丈范围。

　　丁如兰有些不知所措的看着眼前发生的一切，当她将求助的目光看向老师的时候，却见得杨君山脸上仿佛一副早有预料的模样。

　　却见杨君山伸手一扫，原本冰封的地面尽数开裂，地面上泥土翻涌，将所有的冰渣尽数吞入地下，然后重新恢复到了先前的地貌，不过略有不同的是，这一次地面上多了许多大大小小，形状各异的石块。

　　“掌心雷，施展一次！”杨君山的声音再次传来。

　　丁如兰深吸一口气，体内灵力流转，以前所未有的速度凝聚起远超以往的精纯灵力，随后随着她单掌一劈，一道雷光伴随着霹雳声响砸落在场地当中，将原本平实的地面炸开了一个丈许深的大坑。

　　然而丁如兰却满脸错愕，不是掌心雷神通威力大增，而是这威力比之以往还要小了些！

　　这怎么可能，明明自己的修为提升到了武人境第四重顶峰，明明自己能够清晰的感觉到体内的灵力比以往更加精纯，明明在神通施展的时候再没有了之前神通与体质冲突而带来的不适，为什么威力反而下降了这么多？

　　“看那边！”

　　杨君山的声音在她耳边响起，丁如兰下意识的朝着老师所指的方向望去，看到的却是一颗颗在地面上“嗤嗤”的声响当中消融的石块。

　　丁如兰惊讶的捂着自己的嘴，却见那一颗颗正在消融的石块分明就是之前老师故意放在演法场上的形状大小各异的石块，此时却是在一股股青绿色的浓烟当中被腐蚀的坑坑洼洼，有的甚至变得酥脆，自行脆裂成更小的石块。

　　“老师，这是……”

　　杨君山看着眼前的一切，点了点头，道：“应当没有错了，在吸纳并同化了地阴寒泉中散逸的阴气之后，你的灵力连同体质发生了异变，这也是你在被冰封之中还能活过来的根本原因。”

　　丁如兰低声问道：“老师，这，是好还是坏？”

　　杨君山笑道：“放心，这并非坏事，老师曾经向一位大神通者请教，他言道雷术神通大多阳刚暴烈，哪怕是水行一脉的葵水雷术也自有阳和气息溶于其中，你体质天生偏阴，这葵水雷术在大多数水行修士身上并无害处，可偏偏于你却有妨碍，是以老师以地阴寒泉让你炼化，为的便是要化解你的体质与神通之间的冲突，虽然中间有些波折，好在老师最初的设想不但成功，而且看样子似乎还另有所得，你这神通虽发生异变，威力看似不如从前，然而这阴寒腐蚀之力却更加难缠！”

　　丁如兰颇为感动道：“多谢老师成全，只是此番神通发生异变，不知弟子可否仍旧按照以往方式进行修炼？”

　　杨君山笑道：“无妨的，那位大神通者曾经告诉为师，你所修炼的葵水神雷尚有另外一种异变神通，唤作‘葵水阴雷’，与葵水神雷乃是一体两面，也就是说你现在施展的‘掌心雷’如今应当被叫做‘掌心阴雷’，你完全可以按照葵水神雷的传承继续修炼便是。”

　　给自己的这个弟子吃了一颗定心丸，嘱咐她在寒泉灵室之中继续修炼，熟悉体内已经异变的灵力，杨君山望着丁如兰离开的背影，知道自己的这个弟子接下来恐怕将会迎来一次修为上的爆发式提升，就凭她体内淤积的尚未完全炼化的那一股地阴寒气，就足够支撑她在短时间内一路冲击到进阶真人境的门槛跟前，甚至说不定在两三年之内，杨氏家族就将会再次迎来一位真人境修士。

　　距离颜沁曦的预产期只剩下了不到半年的时间，杨君山决定在接下来的这段时间当中不再外出，而是专心陪在颜沁曦身边等待孩子的出生。

　　当然，这也并不意味着杨君山在这段时间当中便无事可做，除了每天陪着妻子在西山灵气充盈之地散步之外，闲暇之余，杨君山开始研读早已经到手却一直不曾来得及修炼的肝之图录。

　　这一张肝之图录乃是当年在剿灭十二真妖峰的时候，从太罡大妖天琊的手中所得，乃是杨君山得到的第二张五脏图录。

　　这些年来杨君山一直致力六腑锦的修炼，想要先将整个六腑锦修炼至大圆满境界，因此，这张肝之图录在到手之后却是一直不曾静下心来仔细研读。

　　无奈如今六腑锦在最后的“三焦”上修炼受阻，在肉身强化上一时间断了路途，只好转过头来研读肝之图录。

　　五脏图录与六腑锦相比，前者入门要更加容易，而后者开始修炼的时候却是极难，五脏图录入门之后想要修炼至圆满境界却是极难，而六腑锦一旦开启了修炼之门，那么想要达到圆满境界事实上也就剩下了水磨的功夫。

　　肝之图录同样也是如此，杨君山在精研这一张残图之后，很快便掌握了肝脏强化的途径，九仞本源运转之下，已经开始向着肝脏之中缓缓渗透。

　　然而人生不如意事十之八九，杨君山这边修炼肝之图录刚刚有了眉目，一道加急传讯符飞至西山，正在陪颜沁曦在石榴林中吃石榴的杨君山便被老杨急慌慌的叫了去。

　　“什么，被困了，危在旦夕？”

　　杨君山皱着眉头问道：“在哪里被困，是被人困住了，还是被秘藏中的阵法禁制困住了？”

　　杨田刚将刚刚得到的传讯符交给了他，道：“是在秘藏中被灵溢宗的人困住了，现在只能凭借秘藏中的阵法禁制阻挡，看样子也坚持不了多长时间，你得尽快赶去了，否则他们三个恐怕会有危险。”

　　杨君山接过传讯符，魂识在里面一扫，皱了皱眉头，道：“槐郡？这可不是个好地方！”

　　先前正在桑州游历的杨君昊等三人传来消息说是找到了一座秘藏，如今这么长时间过去，三人居然还在秘藏里面停留不说，还被灵溢宗的人困在了秘藏之中，而且还是在槐郡这个桑州这个各种势力犬牙交错最为混乱的地方，这让杨君山不得不感觉这一切似乎更像是一座陷阱。

　　杨田刚似乎看出了杨君山的疑惑，道：“传讯符之中有着杨氏的血符密印，这是其他人模仿不了的。”

　　老杨说的血符密印杨君山已经看到了，他想了想又问道：“这件事情还有谁知道？”

　　杨田刚摇头道：“目前只有我，你，还有小平三个人知道，我已经让小平去请你七姑父了，他冲击真人境失败之后一直留在西山养伤，而且这一次失败对他的打击很大，小昊又是你七姑父唯一的儿子。”

　　“我知道，我知道。”

　　杨君山忙不迭的点了点头，道：“事不宜迟，那我就先赶去桑州了，七姑父来你告诉他不要担心，我一定会将君昊他们三个带回来，不过这件事就不要再告诉别人了。”


第918章 秘藏

　　槐郡位于桑州西南，与灵溢宗的枫郡，青木宗的松郡以及千湖宗的桐郡之间，原本就是整个桑州修炼界局势最为复杂的地域，在域外势力降临之后，槐郡的局势便变得越发的混乱。

　　在槐郡某地的一处峡谷密林之中，杨君昊和杨君琪拖着疲惫的身躯回到峡谷深处，同时与二人返回的还有两尊青铜傀儡，而在这个暂时的栖息地内，桑椹儿则脸色苍白的靠在一棵树上，看上去娇弱无力，仿佛没有这棵树的支撑，她随时都会软倒在地一般。

　　杨君昊没有丝毫形象的一屁股坐在地上，背靠大树的另外一侧，狠狠的将口中的气息喘得均匀了一些，道：“暂时将两人挡住了，只是这座峡谷秘藏的守护禁制已经被突破了三层，只剩下这最后两层怕也坚持不了多少时间，到时候说不得就要同他们拼个你死我活了。”

　　杨君琪默默的盘坐在另外一边，双手手掌一翻，各自握了一颗晶石开始打坐修炼，恢复体内耗损的真元，不过从她周身泛起的灵力波动来看，此时她的修为赫然已经达到了真人境第二重，可见在桑州这数年的游历当中，杨君琪也另有际遇。

　　桑椹儿伸手一拽，两声轻微的声响传来，却见刚刚与杨君昊和杨君琪一同返回的两尊傀儡身上各自有一根纤细的透明丝线缩回到他的手中，若是不仔细看的话甚至无法察觉。

　　两根丝线缩回道桑椹儿的手中团成一团，而在失去了两根千年冰蚕丝的牵引之后，那两尊傀儡当即战力在原地一动也不动。

　　杨君昊瞥了那两尊傀儡一眼，赞道：“多亏了这两尊提线傀儡，这可要比寻常的天罡境傀儡厉害多了，要是没有这两尊傀儡，单凭这座秘藏的阵法禁制，咱们根本坚持不到现在。”

　　桑椹儿苦笑道：“如今也不过勉强维持罢了，以我的灵识想要操纵这两尊提线傀儡也根本坚持不了多长时间，要是四哥再不来，单凭咱们三个是逃不出秘藏的，毕竟堵在外面的那两个可是灵溢宗真传弟子当中的佼佼者。”

　　“就算四哥来了又能如何，你也说了，外面那两位可是灵溢宗真传弟子中的佼佼者，太罡境的存在，四哥顶天了对付了其中一个，剩下的一个咱们谁能对付得了？”

　　原本一直闭目修炼的杨君琪突然睁开了双眼冷冷地说道。

　　桑椹儿闭口不言，杨君昊在一旁道：“十姐，说什么丧气话，我们应该相信四哥！”

　　杨君琪却对杨君昊的话充耳不闻，而是对桑椹儿道：“弟妹，到了现在你还打算瞒着我们么？如果外面那两个人分明就是知晓你我身份，那我怀疑他们这一次肯定就不是冲着我们来的，而是故意要用我们引四哥前来，别忘了外面那两个人当中的一个可是与四哥有过节。”

　　桑椹儿躲过了杨君琪的目光，杨君昊在一旁半是劝说，半是维护道：“十姐，你是不是想多了，我们已经被困这么长时间，期间借助秘藏禁制交手也不止一两次，那两人也始终没有喝破我们的身份。”

　　杨君琪正要开口说话，却突然听得峡谷外面有一道声音飘了进来：“桑师妹，怎得见得两位师兄也不晓得出来见上一面，难道师妹以为脱离了灵溢宗，我等便不认得你了么？”

　　杨君琪索性闭上了嘴巴，杨君昊一时间也不知道该说些什么。

　　桑椹儿苦笑了一声，道：“师姐猜得不错，外面那两个的确可能是发现了我的身份之后暗中跟来，不过他们或许察觉到了我跟君昊当年在灵溢宗的身份，却并不晓得君昊和十姐杨家人的底细。”

　　杨君琪也不是有意要与桑椹儿翻脸，闻言叹了一口气，道：“但愿如此，不过老十三一颗心全在你身上，而我却早就注意到，这一处秘藏恐怕是你有意带我们发现的，实际上你早就已经知晓这处秘藏的存在吧？而且在进入秘藏之后，虽然你极力遮掩，但还是难以掩盖你对这里的熟悉感。”

　　杨君昊神色愕然，顾不得身上的疲惫，努力将头转过来看向旁边的桑椹儿。

　　桑椹儿苦笑道：“十姐猜得不错，却要比旁边这个家伙精细多了，不过十姐也当知道，我带你们来这里并无恶意。”

　　“那是因为小昊对你的绝对信任！”

　　杨君琪说了一句，然后又道：“如果你当真有恶意，也不会用这处秘藏中的宝物与我和十三共享了，我也不会这么快就进阶聚罡境，更不会与你联手抵挡外面的两名灵溢宗修士。”

　　杨君昊忍不住道：“这处秘藏究竟是什么来历，为何你会连我也隐瞒？”

　　桑椹儿面露苦涩之色，但还是低声道：“这里，是我父亲留给我的一处秘藏！”

　　“师父？”

　　杨君昊脸上露出难以置信之色，他的老师，也就是桑椹儿的父亲，不过是一个普通的聚罡境修士罢了，作为一个外门长老，在整个灵溢宗都没有多少存在感，而这一段时间在这处秘藏之中陆陆续续发掘出来的东西，一看就是一位身家极为丰厚的大神通者的遗藏，如果老师桑根生真人有如此底蕴，又怎么可能只是一个名不见经传的外门长老。

　　“不，是我的亲生父亲！”桑椹儿轻声说道。

　　……

　　“程师兄，我们大概还有多长时间能够破开这些禁制？”

　　徐天成一边问道，一边打量着周围峡谷中的情景。

　　一名身着白衣且风度翩翩的修士几道印诀在掌心之中凝结而成，随后朝着前方一处树丛一印，一阵“噼里啪啦”的声响传来，一道雷光来回迸射，将这一片草丛炸了一个稀烂，而这里原本隐藏的一道禁制也被废除，然后便见得这位程师兄站起身来，道：“桑无忌的遗藏岂是那么容易就能破开的？”

　　“不过你我在这里已经蹉跎了一个多月的时间，料想这峡谷中的禁制也所剩不多，应当就在这三五日吧，到时候躲在峡谷深处的那三个人一个也跑不掉！”

　　这程师兄说话的语气之中自信十足，自有一股傲气在其中。

　　徐天成闻言讶道：“师兄终于可以确认这座遗藏是桑无忌遗留下来的了吗？”

　　“原本还有些疑惑，但从这一个多月来破解的密布于峡谷中的阵法禁制的特点来看，却是与宗门中记载的关于天宪府一脉的手段极为相似，再加上那桑椹儿的父亲桑根生便是当年追随桑无忌的铁杆，桑无忌临死之前将这一座秘藏的消息告知桑根生也说得过去，如今桑根生的女儿果真找到了这里，那当是再无疑问了。”

　　程师兄的解释听上去合情合理。

　　徐天成闻言笑道：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，想当初宗门当中不知多少人觊觎天宪府传承，可惜桑无忌自尽之后在无人知晓天宪府传承线索，宗门特意留下桑根生一脉，原本就有所怀疑，却不曾想那桑根生倒也能忍，直到他死也没有去寻找桑无忌的遗藏，却是让她的女儿暗中叛出了宗门，脱离了宗门的监视，好在运气仍旧在我们这一边，这么多年过去又让我等无意中发现了桑根生女儿的踪迹。”

　　程师兄目光之中闪过一道炙热，沉声道：“想当年那桑无忌惊才绝艳，堪称本派道人境以下第一，若非犯下大逆不道的罪过，羞愧之下在宗门几位老祖面前自尽而死，如今的灵溢宗恐怕真正当家做主的还轮不到蓝葵师伯，他如果当真在这座遗藏之中留下了天宪府的传承，那你我将来未必成就未必就会比他低了。”

　　徐天成迟疑了一下，问道：“天裕师兄，你可知当年那桑无忌到底犯下了什么大逆不道的罪过？”

　　程天裕真人横了他一眼，道：“我也不知，宗门那些个知情的长辈一个个似乎也讳莫如深，你若有兴趣，不妨去询问罗簪师祖。”

　　徐天成“嘿嘿”一笑，道：“我哪里敢？不过说真的，师兄，这座遗藏的事情我们要不要上报宗门？”

　　程天裕似乎早已明白徐天成心中所想，斜着眼睛拉成了声调笑问道：“依徐师弟之见呢？”

　　徐天成看了程天裕一眼，似乎并未注意到程天裕嘴角的嘲讽，低声道：“如果上报宗门的话，肯定会惊动那些道祖长辈，到时候也不知道能不能给你我剩下些残羹冷炙。”

　　程天裕“哈”的笑了一声，道：“先破阵吧，所谓天宪府传承线索也不过是你我猜测罢了，就算是要上报宗门总也不能无凭无据，徐师弟你说是不是？”

　　徐天成闻言一拍双手，道：“程师兄所言甚是，还是让你我彻底弄清楚了这一处遗藏的底细再说吧，不过接下来就要看师兄的了。”

　　程天裕也笑道：“还要借助师弟遁空葫芦的穿梭空间之力，那两尊天罡傀儡虽不算什么，她的两个帮手实力也有限，但借助无处不在的阵法禁制却是个麻烦，而且也要防备他们还可能出现的同伙。”

　　徐天成拍了拍胸腹，道：“师兄放心，几个跳梁小丑罢了，你我兄弟联手，道境以下修士怕过谁来？”


第919章 神威（一）

　　峡谷之中的植被仿佛尽数活转了过来，一颗颗大树张牙舞爪，无数的树叶从枝干上飘落，然后汇成一条条叶浪，遮天蔽日一般覆盖了大半个峡谷通道；一根根藤条从山崖上，从树丛中，从泥土下伸出，就像是从地狱中挥舞着的一根根手臂，向着四周胡乱的鞭笞、摔打、卷缩；一根根荆棘在不经意间便会射出无数密密麻麻的葛针，一根根都有着洞穿树干的劲力。

　　然而所有的这些手段，在朝着峡谷中央的两个人汹涌而至的时候，却见得徐天成猛然将手中的一根桑木张一举，以灵桑王树枝干为本体炼制而成的宝器从头顶喷出一股青气，而后在半空之中化作无数道青色气芒向着四周倒垂洒落，顿时成型了一片青色的光幕，所有接近二人五十丈范围内的攻势尽皆受阻，形成了一个五十丈方圆的安全地带。

　　程天裕见状笑道：“徐师弟好手段，本派这道‘万条垂暮’神通却是被师弟用到了炉火纯青的地步！”

　　徐天成闻言笑道：“惭愧，只能维持五十丈方圆，让师兄见笑了，接下来就要看程师兄的了！”

　　程天裕不置可否，而是望着五十丈外那遮天蔽日的场景，问道：“徐师弟，这种能够号令草木之力为我所用的手段，你有没有感觉到熟悉？”

　　徐天成闻言先是一愣，紧跟着神色一振，脱口而出道：“点灵指！”

　　“或许不是点灵指，也肯定与此有关，看来这一座秘藏之中果真有着与天宪府传承有关的线索了！”

　　程天裕一句话令徐天成心头火热，却又听得程天裕冷笑高声道：“可惜点灵指不是天宪指，即便是天宪指，在桑师妹你等手段又能有几分威力？可比得上宗门秘传的寂灭指否？”

　　话音刚落，却见得程天裕一指向前点出，口中喝道：“寂灭！”

　　程天裕伸手所指方向，随着他话音一落，所有飞舞的树叶狂潮尽皆湮灭，所有扭动的藤条荆棘尽数倒伏干枯，所有飞射的葛针木刺尽数洒落于地，一条三丈宽的平坦地面直通数十丈之外，再没有任何干扰出现。

　　“走吧！”

　　程天裕当先向前走去。

　　徐天成见得程天裕一指便破掉了峡谷禁制，望着前面程天裕背影的目光眯了眯，然后高声赞道：“程师兄神威！”

　　却见徐天成手中的桑木杖在地下一划，转身便在程天裕身后追了上去。

　　四周原本被阻挡在五十丈之外的阵法禁制顿时席卷着无数的叶刀木刺藤鞭，一股脑的从不同的方向向着二人的身后用来，却不料在徐天成刚刚用桑木杖画下的那一道痕迹面前突然撞得粉碎，再难前进一步。

　　“万条垂暮，万森壁垒，再加上徐师弟早已经练就的天罗地网诀，看来师弟在冲击道境的时候是准备以道术神通榜上排名第七十三位的‘冠盖三千里’作为元神伴生神通了？”

　　徐天成从身后追了上来，程天裕都也不会的突然说道。

　　徐天成愣了一愣，目光之中闪过一道阴霾，笑道：“师兄目光如炬，万条垂暮神通不过宝术神通榜上排名第一百六十八位，天罗地网诀也只排一百五十一位，再加上万森壁垒也不过二百零七位，这些都不过是宗门普通的道术传承，师弟我底蕴浅薄，也只能到这个地步了。”

　　徐天成语气顿了顿，又问道：“想来师兄也已经做好了准备，只是不知道师兄选择的是那一道宗门秘传的道术传承，想来要比师弟我的‘冠盖三千里’强多了！”

　　“来了！”

　　程天裕突然停下了脚步说道。

　　“什么？”

　　徐天成微微一愕，紧跟着便有所发现！

　　一蓬土雾席卷着峡谷中的枯枝败叶迎面翻滚而来。

　　程天裕高声笑道：“桑师妹，为兄说过的，这些伎俩根本无用！”

　　却见他宽大的双袖猛然向外一挥，只凭借着自身真元之力，便将这一蓬翻滚而来的土雾阻得无法向前。

　　却不料就在这样一蓬土雾之中却突然有一点赤红光芒乍现，那漫天飞舞的枯枝败叶顿时化作无边火浪，向着程天裕迎面扑来。

　　“嗬，七阳流火诀，这道神通虽然不错，可还是那句话，你的修为太低了，若是日后成就太罡，或许还能对本人神通可知一二，可现在嘛，散去！”

　　程天裕沉声一喝，周身气息涌动，四周的草木突然无风自动，居然生生的将汹涌而来的火浪挡了回去。

　　然而这漫天的火浪刚刚缩回去三丈，却又有一道更为凶猛的火浪从后面用来，汇合了第一道火浪之后，泛起更大的火潮向着程天裕二人扑来。

　　程天裕皱了皱眉头，道：“火潮？这是七阳流火诀修炼到六重火罡的境界，你来自玉州还是炎州？”

　　说话之间，却见他又是抬手一指点出，寂灭指不但直接洞穿了两重汇聚的火潮，甚至连后面正在酝酿而起的第三重火浪都一举湮灭。

　　“啊！”

　　峡谷伸出突然传来一声痛呼，紧跟着漫天的火潮突然消失，只留下星星点点的火花在林间闪烁。

　　“哼，不自量力！”

　　程天裕话音刚落，却突然听得身后的徐天成低声叫了一声：“小心！”

　　程天裕脚下的地面突然炸开，一双青铜手臂从中伸出，一举抓住了他的双脚。

　　程天裕猛地一惊，正要伸手向着脚下点出之际，身旁不远处的一颗巨树的树干同样炸开，又是一道青铜身影从里面冲出，直奔程天裕撞来，程天裕一时间便是想动也动不了。

　　“是那两具天罡境的提线傀儡！”

　　徐天成在身后叫道，然而他却并未出手相助。

　　程天裕闷哼一声，正要弯下去的腰陡然挺得笔直，抖手一道红芒一闪而逝，那具青铜傀儡以比刚才飞撞过来更快的速度倒飞而去，一连撞折了七八株人腰粗细的巨树，最后散落成一地的青铜碎片，这具天罡傀儡却是被程天裕一击打得散架。

　　“程师兄好手段！”

　　徐天成在背后拍手赞道：“那道红芒可是师兄的本命法宝红枫刀？”

　　在程天裕一刀将一具天罡傀儡劈飞的刹那，原本在地下抓住他双脚的那具傀儡却是趁机逃脱，程天裕也没有想到这青铜傀儡居然还懂得遁地术。

　　听得徐天成在身后夸赞，程天裕颇有深意的回头看了一眼，嘴角微微一掀，道：“徐师弟好眼力！”

　　徐天成略微有些尴尬的笑了笑，正要开口说什么，耳边却突然“铮铮”两声，紧跟着传来了一阵悠扬的琴音。

　　徐天成顿时感觉自己的魂识仿佛被人在上面狠狠的弹了弹，顿时整个人都站立不稳，看着四周的景物都开始摇晃。

　　而他前面的程天裕却在琴响的刹那便急速后退，不过看样子似乎也受到了琴音的影响，人虽然朝着后面击退，可方向却把握不好，在后退的过程当中接连撞断了几株大树。

　　徐天成也踉踉跄跄的向后跑了数十丈，这才堪堪避过了琴音之扰，扭头看去时，却见程天裕已经恢复了先前从容的仪态，只是神色间略微有些阴霾，冷声道：“下品宝器桑木琴，这是桑无忌之物，看来这里是桑无忌留下的遗藏没错了。”

　　“没想到居然会是桑木琴，而且还被奏响了，看来这里的确有桑无忌留下的传承，据说那桑木琴只有天宪府留下的独特传承才能弹奏。”

　　徐天成也是心有余悸，接着道：“据说那桑木琴的琴音专攻修士灵识、魂识，甚至在道境老祖手中还能袭扰元神，乃是一件极为奇特的法宝，今日算是领教了，若非那弹奏之人修为不够，难以发挥桑木琴的威能，恐怕你我二人猝不及防之下要吃个大亏！”

　　程天裕抬头望了望峡谷深处，原本被浓雾遮掩的地方此时已经清晰了许多，他们距离这处遗藏的最后关口已经越来越近了。

　　“且先让他们在喘息片刻，待得我等做些防备，再一举打通这最后一层禁制，到时候遗藏中所有一切你我兄弟平分。”

　　徐天成沉吟着点了点头，道：“也好！”

　　……

　　峡谷尽头，杨君昊踉跄着走了回来，他的左肩鲜血淋漓，七阳流火诀神通被破，要不是在最后时刻化虹避开了要害位置，说不定他的命都要被程天裕的寂灭指点灭。

　　“总算是又打退了一次，再来一次咱们怕是挡不住了。”

　　杨君琪的样子要比杨君昊好了许多，然而在她身后却只回来了一只青铜傀儡，看了看四仰八叉躺在地上喘气儿的杨君昊，和双手抚在一张桑木所制的琴身之上勉力支撑的桑椹儿，苦笑道：“青铜傀儡毁了一具，我不懂得提线傀儡操纵之术，应变能力不及椹儿你。”

　　桑椹儿闻言勉强抬起头来笑了笑，张口正要说些什么的时候，却是一口鲜血喷在了琴身之上。

　　“椹儿你没事吧？”

　　杨君昊顾不得肩头的伤势，一骨碌爬起身来便要向着桑椹儿走去，却不料体内真元亏空的厉害，身躯动作跟不上念头，脚下一个踉跄差一点摔了一个嘴吭泥。

　　“还是小瞧了这桑木琴，父亲当年此琴在手，便是道境老祖都有三分忌惮，可如今在我手中却只能勉力弹奏几个音符，便震得内腑受创，这一次却是我连累了大家，桑木琴这一次只是出其不意，待得他们再次前来的时候，这最后一重禁制是根本拦不住的。”

　　桑椹儿伤势极重，勉力将几句话说完却是张口又吐出了一口鲜血，以她修为强行操琴便已是勉强，为了击退来敌，她又以冰蚕丝作弦，更是加大了操琴的难度，以至于弹奏的过程当中伤人先伤己。

　　峡谷之外，一道遁光在天边一闪而过，杨君山便已经出现在了峡谷口上，魂识在手中的传讯符中一扫，与眼前的景致印证了一番，自言自语道：“应该就是这里了吧，希望没有耽搁太长时间。”


第920章 神威（二）

　　数人合抱的大树被连根拔起，峡谷两侧的悬崖被强横的神通轰塌，熊熊的烈火将巨石化为灰烬，闪烁的雷光都被更加汹涌的灵潮湮灭，间或有清澈的琴音传来，却很快又被更加凶猛和吵杂的巨响所掩盖！

　　“桑师妹，多年未见，别来无恙啊！”

　　峡谷底部，杨君昊等三人紧守着最后一层摇摇欲坠的禁制，而在禁制之外，程天裕和徐天成与他们邀相对望，徐天成见得早已经重伤的三人，自觉一切已尽在掌握，想及天宪府传承可能就在其中，不由的心热起来。

　　杨君昊体内真元即将耗尽，杨君琪的乙木神雷一再被徐天成轻易抵挡，她已经渐渐成型的雷击桃木剑也被徐天成远远击飞，桑椹儿抚在琴弦上的双手早已经鲜血淋漓，至于仅剩的一尊天罡傀儡，上下半身也已经被斩得分离，摔倒在地上。

　　尽管三人已经拼尽了全力，奈何双方实力差距实在太大，虽说尚有最后一层禁制遮挡，然而这一层障碍其实已经没有了存在的必要。

　　“桑无忌留下的传承在你们手中？”

　　程天裕突然开口问道。

　　桑椹儿双手撑在琴身之上，冷笑道：“这里的一切你们都别想得到。”

　　程天裕皱了皱眉眉头，道：“你确定？”

　　“你可以试试！”

　　桑椹儿却一点都不示弱，尽管她已经身受重伤，然而此时镇定的神色却反而令程天裕有一些投鼠忌器。

　　“呵呵，桑师妹何必如此决绝？”

　　徐天成突然开口笑道：“这位是安昊安师弟吧，听说当初在桑根生师叔门下的时候便与桑师妹情投意合？一身修为果然不错，七阳流火诀神通也够强，只是就这么死了岂不可惜？桑师妹你确定为了你手中的东西连你这情郎的性命也搭上？”

　　“还有这位女道友，想来也是桑师妹你极为亲密的伙伴，你确定这位女道友内心里便愿意为你守护的东西陪葬？”

　　桑椹儿一阵沉默，而徐天成却突然张开手，道：“如此，我们做一个交易如何？”

　　“什么交易？”

　　桑椹儿的话音未落，便被杨君昊厉声打断。

　　“不要听他的！”

　　杨君琪也道：“他是要骗你，他们实力占据绝对优势，绝对不会轻易放过我们的！”

　　徐天成双手一摊，无奈道：“不听听怎么知道在下在骗诸位？说实话，我们在意的只是这里桑无忌留下来的东西，只要你们将东西留下来，我们放你们离去又如何？笑话，难不成我们还怕诸位出去之后宣扬我们得了桑无忌的传承不成？桑师妹也是我灵溢宗出身，你自己大可自行掂量，我们根本没有杀人灭口的必要，更何况桑无忌原本便是我灵溢宗之人，他死后留下的东西为我灵溢宗所得也算是天经地义，三位觉得如何？”

　　“你们的东西？嘿嘿……”

　　杨君昊一阵冷笑，却被桑椹儿打断了，道：“我凭什么相信你们？”

　　徐天成精神一振，道：“很简单，我们放这位安师弟以及这位女道友离开，桑师妹再将这里的东西留给我们，如何？”

　　“还有一个条件，说出杀死青榆师叔的凶手！”程天裕突然插了一句。

　　桑椹儿神色平静道：“不错的方法！”

　　杨君昊急道：“别听他的，他这是要你去死！而且那青榆……”

　　声音微微一顿，杨君昊终于反应了过来，便没有再往下说。

　　“至少两个人能活！”

　　徐天成突然高声说道，而且他居然也并不否认杨君昊的意思，道：“桑师妹愿不愿意赌一赌？”

　　桑椹儿嘴角微微向上一掀，正要开口说话，却突然被杨君昊抢先道：“十姐，你怎么说？”

　　杨君琪神色冷静，沉声道：“我觉得……”

　　“我觉得再谈下去，徐道友旁边这位道友就能够悄然解开这最后一层禁制，向你们三个发起雷霆一击了！”

　　一道声音突然从峡谷之外飘来，打断了杨君琪的话语。

　　“什么人？”

　　徐天成脸色一变，突然转过身吼道。

　　“四哥！”

　　杨君昊大叫一声，脸上露出狂喜之色。

　　“小心！”

　　杨君琪脸色一变，朝着杨君昊大吼一声。

　　“铮铮！”

　　桑椹儿拼尽全力最后拨动了几声琴弦。

　　“晚了！”

　　一直默默站在徐天成身边的程天裕突然出手，一道红芒从袖口一闪而逝，峡谷底部最后一层摇摇欲坠的禁制顿时如同纸糊一般被划开一道口子，红芒余势未歇，在破开禁制之后直取杨君昊的项上人头！

　　却在这个时候，桑椹儿手下的桑木琴突然传来两声脆鸣，那道红芒突然在杨君昊身前炸开，被阻了一阻之后，又有一道雷光从天而降，却不是冲着那道红芒而来，而是直取刚刚还站在禁制之外的程天裕！

　　杨君昊此时已然回过神来，只听他大叫一声，一朵三品赤红火莲突然在他身周绽放，却是他一举将自身的本源真火祭了出来，随着每一层火莲的花瓣绽放，便是一股火浪朝着重新汇聚的红芒扑去，待得整朵红莲完全开放，前后已经有六层火浪连绵不绝的向着红芒扑去，居然逼得红芒一时间不得寸进！

　　便在这个时候，从峡谷之外突然有一物冉冉升起，已经转身防备的徐天成抬头看去时，却见一头巨虎与插天巨峰之上伏身而下，朝着徐天成张口一声震天咆哮，于半空之中轻踏两步，随即便朝着他猛扑过来。

　　“杨君山！”

　　徐天成大吼一声，便见得半空之中哪里还有什么猛虎下山，而是一颗巨大的印玺当头落下！

　　徐天成双手紧握桑木杖猛地向着地下一插，周身真元加倍运转，却见那桑木杖突然化作一颗通天巨树，庞大的树冠遮掩了整片天地，同时尚有一根根以真元演化的树藤法相从树冠之上徐徐垂下，却是将徐天成守护了一个风雨不透！

　　轰！

　　一声闷响从半空传来，却压得人心头发闷，“咔咔嚓嚓”的树枝断裂声从半空之中传来，通天巨树法相一阵剧烈的摇晃，一条条垂下的真元光幕被震散，却终究还是挡住了杨君山！

　　“哈，杨君山，纵然你那番天覆地印神通威力强横，却又怎可抵得住道术延伸神通的两两融合，这些神通秘传，你杨家有吗？你也只不过是一个暴发户罢了！”

　　徐天成纵声狂笑，杨君山神通虽然厉害，可他却已经将道术神通“冠盖三千里”的延伸神通“万条垂暮”和“万森壁垒”融为一体，只要待他将神通“天罗地网”同样融合，三道神通融为一体，魂识圆满之后便可直接冲击道境凝聚元神，并最终演化为元神伴生道术神通“冠盖三千里”。

　　然而徐天成笑声刚起便随着程天裕的一声怒吼戛然而止，转目望去时，却正看到程天裕在杨君山凌空徐徐打出的一拳之后暴退数十丈。

　　却原来是杨君山驾驭山君玺施展了一道番天覆地印之后，便对徐天成再也不曾理会，而是身形几次闪烁，堪堪在程天裕冲进峡谷尽头的刹那，再次将他挡在了刚刚被破开的最后一重禁制之外，而就在杨君山的身后，早已经破碎不堪的禁制光幕居然再一次缓缓的将被他劈开的口子缓缓合拢完成。

　　“杨君山，我听过你的名字！”

　　程天裕望着挡在他身前之人缓缓地说道，同时伸手一招，一道虹芒落入他的掌中，却是一柄很是奇异的赤红短刀，随即被他藏入袖口之中。

　　徐天成大喝一声，伸手向着身前的通天巨树法相一拍，庞大的树冠猛烈摇动，原本垂下的光幕倒卷而上，居然将压在上面的山君玺顶飞了去。

　　杨君山同样伸手一招，山君玺在半空之中化作一颗三寸见方的玺印落入他的掌中，上空一颗坐山虎雕像栩栩如生。

　　“你和他们是一伙的？”

　　徐天成上前两步厉声问道，他与程天裕一左一右将杨君山堵在中间，而杨君山的身后则是早已经油尽灯枯的杨君昊三人。

　　杨君山沉声道：“二位，这一次就此罢手如何？”

　　“哈？”

　　徐天成仿佛听到了什么天大的笑话，道：“杨道友怕是看错了形势，以为可以倚多为胜么？我看这一次连杨道友不妨也留下来算了！”

　　“这个人交给我！”

　　程天裕突然开口道：“你对付剩下的几个废物！”

　　徐天成怔了一怔，然后笑道：“也好，不过师兄可莫要让这个人跑了！”

　　杨君山突然踏前了一步，沉声道：“我说过，这一次谁都不会死！”

　　“就凭你？”

　　程天裕突然暴起，一指向着杨君山眉心点去，冷声道：“吃我一记寂灭指！”

　　又是寂灭指！

　　亘古密林之中他被罗簪老祖一指点碎了心脏，荒古绝地之中他被徐天成以寂灭指偷袭差点重伤，此时又是一位灵溢宗的太罡真传对着他使用寂灭指！

　　你灵溢宗难道就只会一道寂灭指神通传承不成？

　　杨君山没来由的心头暴烈之气升腾，想也不想便是一拳捣出。

　　石破天惊拳，出拳之际石破天惊！

　　半空之中一道指芒与一道拳影相击，指芒瞬间洞穿了拳影，可拳影仍旧凝聚不散，直冲程天裕胸前。

　　程天裕眉毛皱起，护身真罡硬接这一道拳影，却发现不过徒有虚表，而转眼望去时，却见寂灭指的指芒同样湮灭，而对面的杨君山却已经不见。

　　寂灭指神通排名高达宝术神通榜第四十七位，而那杨君山所施展的不过是排名百名开外的石破天惊拳，两者怎么可能居然只打了一个平手？

　　一声地动山摇一般的巨响传来，地面上倒伏的巨树和遍布的乱石瞬间挑起了三尺高，徐天成的怒吼传来，让程天裕瞬间憋红了脸色，此人在与自己交手之际，居然还能腾出手来挡住徐天成，骄傲如程天裕顿时感到自己的尊严被人踩在了地上，这简直就是侮辱！


第921章 神威（三）

　　“杨君山，我说过，你根本挡不住我的！”

　　见得杨君山突然出现在自己面前，徐天成虽然惊讶程天裕居然没能缠住他，可他却对自己仍旧信心十足！

　　“就凭你刚刚说的道术延伸神通的融合么？”

　　杨君山轻轻的说了一句，嘴角掀起一丝嘲讽，道：“不好意思，正巧我也会呀！”

　　说罢，杨君山突然一手推天一手按地，居然并没有凭借山君玺，徒手便将番天覆地印与地动山摇诀两道宝术神通同时施展出来！

　　“什么？”

　　徐天成尚未来得及吃惊，便突然感觉大地抬升天空塌陷，他自己夹在中间仿佛要变成了一碟肉饼！

　　“这怎么可能！”

　　徐天成奋力将本命宝器桑木杖再次插入地下，通天巨树法相再次出现，将即将合拢的天地撑住，然而“吱吱嘎嘎”的声响却并不是从树冠传来，而是从树干内部传来，这一次即便是他的桑木杖也无法支撑杨君山的神通压迫。

　　“这不可能！”

　　徐天成疯狂嚎叫：“你怎么可能懂得道术延伸神通的融合秘术，你不过是一个暴发户之子，凭什么也能练成融合神通！”

　　道术神通需要将其延伸神通融为一体之后，才能借助元神之力将神通威能推升都一个新的境界，这个境界借助道境修士才能够掌握的空间之力，往往能够在神通笼罩的范围内形成一定的神通领域。

　　然而道术神通的融合并非一蹴而就，在这个过程当中，修士需要循序渐进的积累，可以先将延伸的宝术神通相互融合，虽无法借助元神以及空间之力，但也能将神通威能推升到带有一部分道术余韵的境界，而这个境界可以称之为“半道术”，可实际上威力虽然超出单个的宝术神通，可真正距离道术神通的威能还差得远，这个“半道术”的称呼着实名不副实。

　　杨君山虽然拥有撼天道术的完整传承，可这种融合“半道术”的方法却是杨君山从东流道人那里得来的，也幸亏他得到了东流道人进阶道境前后的心得体会，否则若是让他盲目的境界道境，怕是根本没有时间来将三道宝术神通融为一体。

　　杨君山看似双手凭空施展两道融合宝术神通，可实际上却是借助了双手戴着的宝器“银空”之力，目前的“银空”虽只能发挥出下品宝器之力，然而杨君山的实力却已经足够压制徐天成！

　　“杨君山，你找死！”

　　一声有些扭曲的怒吼传来，程天裕双目几欲喷火，他之前自持身份要和杨君山单挑，可杨君山却显然并不将他放在眼里，怒火攻心之下，程天裕索性冲过来要与徐天成联手。

　　“滚回去！”

　　杨君山居然头也不回，山君玺直接被他甩出去，迎着冲过来的程天裕当头撞了过去。

　　“你敢藐视我！”

　　程天裕怒火更甚，随手一指试图将山君玺点飞，然后再冲过来与徐天成联手围攻。

　　却不料就在程天裕寂灭指出手的刹那，杨君山陡然转过身来便是一拳打出！

　　石破天惊拳后发先至，直接撞在了山君玺之上，与此同时，程天裕的寂灭指同样点了上去！

　　便听得“咔嚓”一声脆响，石破天惊拳挟着山君玺之力再次胜过了寂灭指，程天裕一根手指被生生折断，冷汗都湿透了衣衫。

　　“嘿，温室里的菜鸟！”

　　杨君山轻蔑的冷笑了一声。

　　这程天裕论及修为高深甚至还要胜过徐天成一分，然而在对敌厮杀的经验上却远远不如徐天成，甚至还极为轻慢自傲，与杨君山斗法却屡屡被杨君山所算，分明有一身强横的实力，却被杨君山轻易折断了一根手指！

　　“快，助我冲破他的镇压！”

　　徐天成在一旁大吼一声，他的桑木杖虽是下品宝器，可杨君山的“银空”却是上品宝器的驱壳，更何况杨君山此时单论修为实力都已经凌驾在他之上，神通手段同样不比他弱，在被杨君山的神通镇压之后，只能苦苦支撑，甚至连摆脱都无法做到，此时他的桑木杖已经摇摇欲坠，在杨君山两重融合神通的镇压之下随时都有可能折断，只能向程天裕求助。

　　程天裕也顾不得徐天成仿佛命令一般的语气，断折手指的剧痛虽然打击了他心中的傲气，可他到底是大宗门出身，心中懊丧，却仍旧不曾失了理智，反倒是将刚刚的癫狂收敛了起来，双袖一拢一扬，一蓬绿色的灵光冲入徐天成桑木杖所化的巨树法相之中。

　　原本已经摇摇欲坠的巨树法相再次挺拔起来，原本断折的树枝重新接续，地下的根系顽强的抵挡着大地的排斥，徐天成终于在杨君山的重压之下得以缓过一口气来。

　　而程天裕的手段可不仅如此，在一蓬甘霖玄光令徐天成暂时稳住了阵脚之后，一道红芒同时从袖口之中闪出，直奔杨君山喉头而来。

　　“吃我一记截生刀！”

　　截生刀，宝术神通榜排名第七十九位！

　　杨君山心中一沉，不得不放弃对徐天成的镇压，双手朝着身躯两侧一撑，一道金色光墙矗立在他身前，固若金汤诀！

　　红色的刀芒在光墙之上深深的划出一道沟壑无功而返，而光墙则在徐徐的修补者神通幻化而出的法相。

　　然而程天裕这个时候终于发挥出灵溢宗顶尖真传的真正实力，在一记截生刀过后，接连又是七八道红芒斩在同一位置，守护神通固若金汤诀霎时崩溃，其中一道红芒再次奔斩杨君山胸前。

　　却见杨君山突然伸手在胸前一捏，随着一阵“嗤啦”火花跳跃，他居然以右手死死的捏住了红芒两侧，一柄血红短刀的本体被杨君山捏在手中不断的颤动跳跃，却始终无法摆脱他的五根手指之力！

　　“这不可能！”

　　程天裕被眼见难以置信的一幕惊呆了，甚至在瞬间忘记了采取后续的手段。

　　他的红枫刀可是中品宝器，怎么可能被人以肉身之力擒拿！

　　“还愣着干什么，还不快将法宝夺回来！”

　　徐天成大吼一声，在杨君山抵挡程天裕之际，他趁机摆脱了镇压，见得杨君山居然徒手挡住了红枫刀，心中惊骇虽然不下于程天裕，可手上动作却一点不慢，桑木杖一头朝着杨君山后心一指，便是一记寂灭指！

　　寂灭指也不是只凭手指才能施展，更何况看到刚刚程天裕的手指被杨君山生生折断，他可不想重蹈覆辙。

　　然而杨君山此时连番令两位灵溢宗最为顶尖的真传弟子受挫，心中战意早已经臻至巅峰，徐天成背后偷袭他岂能不知，却听他长啸一声，一手紧握红枫刀，一手手掌张开指向徐天成，两手同时有清浊二气旋转，却是将刚刚修炼大成的两仪微尘青光施展了出来。

　　两仪微尘青光，宝术神通榜排名第一百九十九位，专擅于屏蔽灵识，磨灭神通印记，夺取他人法宝，消磨对手真元！

　　程天裕突然发出一声尖叫，却是他察觉到红枫刀中的魂识印记居然在被杨君山以一种奇异的力道消磨，源自于神魂的剧痛令他不自禁的发出一声惨叫。

　　他凌空以真元输入试图将本命法宝抢回，然而虚空之中却仿佛有一座螺旋旋转的大磨盘，将他的真元一点点的磨碎吞噬，甚至连他与本命法宝中的魂识联系都开始一点点被屏蔽，如果他再无法抢回自己的本命法宝，恐怕就会永久的失去红枫刀！

　　程天裕顿时疯狂，他试图冲到杨君山身前将法宝抢回，却不料头顶突然一暗，山君玺从天而降，将他笼罩在了其中。

　　而在另外一侧，徐天成的寂灭指神通隔空点来，却见得一道螺旋形的清浊而起从杨君山掌心之中冲出，两道神通于半空之中悄无声息的相遇，彼此劲力相互纠缠彼此湮灭，最后还是寂灭指更高一筹，破开了两仪微尘青光正中杨君山的掌心！

　　剧痛从掌心处传来，即便是肉身强横如杨君山也不由得皱了皱眉头，然后，就没有然后了！

　　徐天成目瞪口呆的望着若无其事的杨君山，在中了他一记寂灭指之后，居然毫发无损的转身又将程天裕镇压在了山君玺之下！

　　程天裕失去了本命宝器，如何还能够是杨君山的对手？

　　山君玺压下，程天裕拼命抵挡，体内一口逆血再也无法压制，顿时喷洒了一地！

　　徐天成可不敢见死不救，连忙祭出桑木杖从旁边撞上山君玺，让山君玺在半空之中歪了一歪，程天裕顿时从困境之中得脱！

　　程天裕见得被杨君山捏在掌中的红枫刀震颤的越发微弱，狂吼一声便欲上前拼命，却被徐天成一把抓住了手臂，喝道：“还打什么打，快走！”

　　“你说什么？我的红枫刀还在他手上！”

　　程天裕表情扭曲几欲噬人！

　　“你他妈不要命了，我们两个不是他对手！”

　　徐天成死死抓住程天裕便向峡谷外遁去。

　　程天裕挣脱不得，眼见得红枫刀在杨君山手上终于停止了跳动，顿时喉头一甜，又是一口鲜血喷了出来，这一次却不是手上的淤血，而是本命精血，却是他的本命宝器器灵灵性被磨灭镇压，彻底伤了元气！

　　杨君山一举战败两大太罡真人，并抢夺了一件宝器，正是意气风发之时，见得二人欲逃，顿时长啸一声，道：“徐天成，你们两个哪里逃！”

　　徐天成闻声吓得身子一颤，二话不说，一拍腰间的遁空葫芦，一道空间门户顿时开启，将程天裕扔到里面去后，他便也纵身跳了进去。

　　眼见得空间门户就要合拢，却见得一双手掌突然分别撑住了空间门户的裂口，随着杨君山一声大喝，裂口居然短瞬间止住了合拢，杨君山伸手朝着空间门户之中猛地一掌推出连忙收回，空间门户顿时合拢，隐隐约约间还听到了徐天成一声惨呼。


第922章 点灵

　　杨君山大发神威，一举战败两位灵溢宗顶尖真传太罡真人，意气风发，可在两位太罡真人先后受创逃走之后，原本鼓起的那一股亢奋之气顿时泄掉，这才突然感觉到体内一阵阵的发虚。

　　那徐天成与程天裕毕竟是灵溢宗最为顶尖的太罡真人，即便是强横如杨君山，在一举击败二人之后，实际上也已经达到了他的极限。

　　“此地不宜久留，我们需要尽快离开这里！”

　　杨君山转过身来，却见得杨君昊等三人仿佛没有听到他说什么一般，一个个目瞪口呆的望着他。

　　“哦，哦，四哥，你可真是，真是……”

　　杨君昊想要表达心中的震撼，却一时间不知道该怎么措辞。

　　反倒是杨君琪受伤最轻，很快反应过来，连忙去扶桑椹儿。

　　杨君琪最后接过了两尊天罡傀儡的掌控，虽然毁掉一具傀儡，另外一具也被齐腰斩断，但她自己却并没有受到太严重的伤势；杨君昊浑身是血看着最惨，但实际上却多是皮外伤，只是最后一击身化火莲使得体内元气有些亏空；受伤最重的其实是桑椹儿。

　　桑木琴虽只是下品宝器，换成千年冰蚕丝的琴弦之后虽然品质直追中品宝器，可这件宝器极为特殊，乃是以修士自身灵识配合手指作为触发手段，琴音也是针对修士灵识、魂念进行冲击，极难防范，不过施展的时候可谓是伤敌一千自损五百。

　　桑椹儿目前修为只不过刚刚进阶聚罡，想要驱动这件宝器本就极难，而攻击的对象又是徐天成、程天裕这般魂识修为都快要臻至圆满的修士，能够坚持到现在便已经是难能可贵了。

　　“四哥，这是点灵指传承！”

　　桑椹儿虽然伤势极重，但她还是强打起精神，从桑木琴的琴身之后打开一道小巧的机关，从里面取出了一颗留影传承珠。

　　“什么？”

　　杨君山闻言神色一振，可似乎仍旧有些不太相信，连伸手接过这颗传承珠的时候都有些迟疑。

　　桑椹儿勉强的笑了笑，道：“四哥不要忘了，灵溢宗的点灵指传承原本就是我爹留下来的。”

　　“你爹？桑根生真人？”

　　不怪杨君山语气中的怀疑，实在是桑根生真人在灵溢宗真人境修士之中太过普通。

　　桑椹儿笑了笑，不得不再解释了一遍，道：“桑根生是我的养父，我亲生父亲是桑无忌。”

　　“是他？”

　　这个名字杨君山已经不止一次在道人老祖的口中听说过了。

　　“四哥也听说过我爹？”桑椹儿略微有些惊奇。

　　“如雷贯耳！”杨君山简单道：“如果是这位留下来的传承的话，那倒应当再无疑问了，不过现在不是说这个的时候，之前我与徐天成二人一战，怕是已经引起了不少人的注意，这槐郡各方势力错综复杂，我等无法再次久留，还是先离开再说。”

　　在知晓桑椹儿亲生父亲居然是桑无忌之后，杨君山心中恍然明白了许多事情，却也有太多的疑问需要弄清楚，但现在实在不是时候，别说散布在槐郡的各方势力，单说徐天成与程天裕二人在自己手中吃了这么大的亏，灵溢宗的那些道人老祖会无动于衷？

　　不过桑椹儿等三人在桑无忌留下的这处遗藏之中的收获显然极为丰富，又或者说桑无忌专门为自己女儿留下的这处遗藏准备了太多的东西，除了一道点灵指的传承之外，但是那一张下品宝器桑木琴便非同小可。

　　而除此之外，杨君琪和桑椹儿能够在这么短的时间内从化罡境进阶聚罡境，也是因为在遗藏之中找到了两颗升元宝丹，这可是最为顶尖的宝阶丹药，内中蕴含有一丝木行本源精华，两人各自吞服炼化一颗之后，一举节省了十多年的修行之力，各自修为成功提升。

　　原本还有两尊天罡境的傀儡，不过在被徐天成与程天裕堵在峡谷之中后，其中一尊天罡傀儡已经被完全毁掉，而另外一尊傀儡虽然被拦腰斩断，可实际上破坏却并不严重，只要找到一位傀儡师稍加修补，这尊天罡战力的傀儡便能够恢复如初。

　　桑无忌还给自己的女儿留下了一件木行至宝，乃是一片巴掌大小略微有些枯黄的树叶，名字叫做“通天叶”，据说乃是一种通天巨木在枯萎死亡之后，汇聚整棵巨树的生机精华于一枚树叶所成，这枚树叶已经被桑椹儿炼化之后收入丹田之中。

　　据桑椹儿所说，通天叶在所有木行至宝之中排名比较靠后，大约只能拍在十四五名左右，而且这枚树叶略显枯黄，这是里面凝聚的整棵通天巨木的生机曾有外泄的缘故，因此，实际上这枚通天叶在木行至宝中的排名还要靠后，大约在十六、十七名左右。

　　杨君山听着桑椹儿所言，立马问道：“弟妹知道所有木行至宝的排名？”

　　桑椹儿怔了一怔，摇头道：“不知，我只是从父亲留下的手札中知晓父亲留下来的木行至宝叫做‘通天叶’，至于十八种木行至宝都是哪些，却是并不知晓。”

　　杨君山微微有些失望，杨君山手中有《土行谱》，里面详细的记载了数百种土行灵珍，包括一十八种土行至宝的详细记录，原本杨君山还以为能够再次得到了一本“木行谱”，不过看样子却是自己的奢望了。

　　桑无忌在遗藏之中还留下了一道宝术传承，乃是神通榜上排名第一百五十八位的“甘霖玄光”，这道神通杨君山却是曾经见识过，乃是一种极具生机的辅助神通，特别是用于疗伤恢复的时候极具奇效。

　　桑椹儿言道，在桑无忌的手札之中记载，这道神通乃是分别作为灵溢宗的两道道术传承的延伸宝术，其中一道乃是杨君山曾经见识过的“枯荣生死诀”，乃是“甘霖玄光”与排名第四十七位的寂灭指作为延伸神通；其二便是与“截生斩”和“枯木逢春诀”形成灵溢宗另外一道道术神通“光阴之刀”的传承体系，而“光阴之刀”在道术神通榜上排名同样也是第四十七位。

　　杨君山心中一动，之前与程天裕交手的时候，此人曾先后施展“甘霖玄光”神通和“截生斩”神通，此人想要在进阶道境的时候，莫不就是想要以这“光阴之刀”作为道境伴生神通？

　　诚然，程天裕也修炼有“寂灭指”神通，不排除此人想要将“枯荣生死诀”作为元神伴生神通的可能，只不过按照杨君山从东流道人传给他的手札来看，很少有人在进阶道境的时候会选择排名很高的道术神通作为元神伴生神通。

　　想到这里，杨君山却是大致明白了桑椹儿言语中的意思，伸手在手背上一拍，刚刚被收起的红枫刀出现在了手中，笑道：“正巧这柄红枫刀被我夺了过来，既然弟妹打算走‘光阴之刀’这道神通传承的路子，这柄宝刀便送给弟妹吧！”

　　桑椹儿与杨君山详细解说这“甘霖玄光”的传承体系，其实多少也是存着一点索要红枫刀的期望，不过她却没有想到杨君山不但真给，而且还是如此轻易便交到了她的手中，要知道这可是一件中品宝器，如今整个杨氏家族才有几件宝器？

　　桑椹儿一时间有些手足无措，连忙推辞到：“四哥，这也太过贵重了，这红枫刀乃是以千年红枫树的树叶所制，每过百年的秋天，在红枫树枫叶最为鲜红的时候采集灵气汇聚最为浓郁的红枫叶，单这一柄红枫刀制成所需的红枫灵叶，恐怕就需要十颗以上的千年红枫树，历经数个百年才能收集齐全。”

　　杨君山得到这柄红枫刀之后还真没来得及细看，此时听桑椹儿介绍，这才看到这柄红枫刀果真如她所言，刀身之上仿佛裹着一层层的红枫叶，上面的还能清晰的看到树叶的脉络走向。

　　杨君山笑道：“你看，若论对于这件法宝的了解，还是你最在行，这件法宝还是在你手上才能发挥出最大的威力，就这么说定了！”

　　说罢，也不管桑椹儿再做推辞，直接便将这柄宝刀塞到了她的手中。

　　一旁的杨君昊闻言一乐，道：“既然是四哥送给你的，收下便是，都是一家人何分彼此。”

　　杨君山又吩咐道：“这柄宝刀中的程天裕的神魂印记虽然已经被我的两仪微尘青光镇压，但此物毕竟是他的本命法宝，想要彻底将印记磨灭怕不是一时半会儿能够完成，你在炼化的时候要存三分小心，而且在神魂印记被磨灭之后，法宝器灵也不免要被重创，恐怕要跌落道下品宝器级别上去。”

　　桑椹儿笑道：“这些我都晓得，不过法宝中品宝器的驱壳仍在，而且四哥却是忘了点灵指。”

　　杨君山面露讶色，道：“点灵指难道还有此等功效？”

　　如果点灵指当真有着提升器灵灵性的作用，杨君山第一时间想到的便是自己手上的“银空”，那岂不是意味着“银空”的威力很快就能随着器灵达到上品宝器的程度？

　　一想到这里，杨君山想要修炼点灵指的心情便越发的迫切了！

　　四人一边交谈，一边收罗峡谷秘藏中的珍藏，除了几样高品阶的神通传承以及法宝、傀儡之外，桑无忌还在遗藏之中留下了一批诸如晶石、髓币之类的修行资源，而且这座峡谷秘藏之下本身尚有一条灵脉，多年来生长在峡谷中的植被受灵脉滋养，却是生长了不少灵草灵木，尽管被徐天成与程天裕二人在强闯的时候毁掉不少，但大致采集了一下却也收获不菲。

　　四人匆匆离开峡谷，甚至没有来得及将整个被掏空的秘藏彻底毁去，而在离开峡谷数十里之外，杨君山不由的向后望去，一种始终被人注视的感觉从他进入峡谷之后便有了，而就在他回头张望的时候，哪一种被注视的感觉却又莫名其妙的消失了。


第923章 无忌

　　“老十三，我先前留在槐郡的那些东西你取走了没有？”

　　众人离开峡谷之后一路飞遁，在路过一片广阔森林的时候，杨君山突然想起了一件事情。

　　“四哥，已经取走了。”

　　杨君昊闻言答道：“我们原本来槐郡就是为了取你留下的东西，只是后来椹儿师姐又带我们去了他父亲的遗藏。”

　　杨君山点了点头，那些东西是杨君山当初在亘古密林中从海外道祖陆玄平身上得来的，因为当时他的储物法宝容量有限，不得已之下才藏在了一处隐秘之地，并暗中以阵法守护。

　　之前杨君琪与桑椹儿二人在桑州游历，杨君山却是忘了此事，后来杨君昊也跟着过去了，杨君山这才想起来，顺便叮嘱了一声。

　　当时陆玄平身上珍贵的物件都已经被杨君山取走，剩下的大多是一些他用不上的修炼资源，但数量可是不菲，带回去足够家族培养十多名武人境修士出来了。

　　杨君山等人离开峡谷之后，并没有直接向北而行，而是先转向了东北方向，进入枫郡之后再转而向北。

　　枫郡乃是灵溢宗的传统势力范围，徐天成和程天裕即便是招来了道境老祖来追杀他们，也绝想不到他们居然会反其道而行之，先闯到灵溢宗的势力范围当中。

　　而事实上，就在杨君山等四人离开峡谷遗藏不久，在峡谷口外，一道空间门户开启，一位老者出现在这里，神识瞬间扫过了整个峡谷之地，随后神色一冷，似乎已经察觉到峡谷之地早已经空无一人，随即冷哼一声，随手在身前益华，又是一道空间门户开启便要转身离开。

　　却不料老者刚刚踏进空间门户，一道诡异的波动突然传来，刚刚合拢的虚空瞬间扭曲了起来，一声惊呼声突然传来，老者便从虚空之中凭空掉了出来。

　　“是谁，敢戏弄老夫！”

　　到底是道境老祖，老者被从空间之中打落虽然狼狈，但却在瞬间便稳住了身躯，强忍着心头的一股怒气，向着周围空无一人的虚空之中怒斥。

　　“呵呵，罗师叔，多年未见，你一切可好？”

　　一声轻笑从虚空之中传来，似乎对于罗簪老祖极为熟悉。

　　罗簪老祖神色略微变换，这道声音给他一种极为熟悉的感觉，却偏偏就是想不起是谁来，可对方分明有声音传来，罗簪老祖的神识却仍旧无法察觉来人的位置，神色不由凝重了起来，冷声道：“阁下和人，老夫却是想不起来了，既然与老夫熟悉，又何必藏头露尾？”

　　罗簪老祖暗中戒备，神识在周围虚空之中穿梭，却不敢轻举妄动。

　　那道声音却又传了过来：“我都称呼您为师叔了，你还听不出来，我却是更不敢露面了，怕把您吓着了啊！”

　　罗簪老祖神色阴晴不定，疑惑道：“你是……”

　　一阵微风吹来，一个人形轮廓顿时在风中开始勾勒，随着轮廓渐渐清晰，原本满脸凝重的罗簪老祖却渐渐将双目睁得老大，先是疑惑，紧跟着满脸震惊，再然后便是满满的不可思议，最后终于带上了一丝惧色。

　　从眼前之人开始出现到最后身形相貌完全出现前后不过短短瞬间，然而罗簪老祖的神情却一变再变，丰富的如同变脸幻术一般。

　　当他最终确认眼前之人身份之后，罗簪老祖连他自己都没有意识到，他的身形已经不自觉的向后退了十余丈，指着眼前之人的手指都在发颤：“你，你，你，这不可能，你不是已经死了吗？”

　　一位看上俊逸潇洒，气质之中却又透着洒脱不羁，面目看上去仍旧是年轻人，可双目之中却充满了风霜磨砺的修士含笑站在罗簪老祖身前数十丈之外，闻言有些无奈道：“你看，我就说会吓到您老人家吧！”

　　“桑无忌，你，你怎么可能没死？不可能，老夫当日亲眼看到你自碎心脏，气绝身亡！”

　　这个名字从他口中说出来的时候，罗簪老祖自己都感觉嗓子当中充满了干涩。

　　他不是没有想过眼前之人可能是别人假冒，然而那熟悉的神情气质，以及那熟悉的一身天宪府传承的真元波动，这些却绝对不是他人能够模仿的了的，唯一不同的是百余年的时间过去，眼前之人的目光显得更加幽深，而周身的气息波动也越发的强横。

　　然而这又怎么可能，当日桑无忌自尽，灵溢宗多人在场，道境老祖都不止自己一人，几乎所有人都查看了他的尸身，心脏碎裂，气息断绝，生机全无，全然没有活转的可能。

　　然而活生生的事实就在眼前，桑无忌根本没有死，甚至连他的修为都已经提升到了一个不可思议的境界，当年桑无忌的自杀根本就是一场骗局！

　　然而这一场骗局到底有多少人知情？

　　到底是桑无忌一个人骗了灵溢宗所有人，还是在宗门内部他另有同伙？

　　当年之事却是桑无忌被逼到了绝境，然而在那件事发之前，他才是灵溢宗真正的明日之星，同情拥护之人不少，难保没有人会暗中助他。

　　在罗簪老祖确认眼前之人为桑无忌之后，却是在瞬间便在脑中闪过了无数类似的念头，然而无论他做出何种假设，有一点却是他始终想不明白的，即便是当时在场之人都同情桑无忌之死，可他自己却是绝对没有站在他那一边的，更何况当时在场的还有恨不能生啖其肉的庄鹏，桑无忌究竟是怎么瞒过他们两个的？

　　“别瞎猜了，我在灵溢宗没有同伙，哪怕是根生兄弟，这百年来我也不曾找过他一次！”

　　桑无忌似乎明白此时罗簪老祖心中转来转去的念头，道：“当日‘死’在你们面前的也的确是我自己，而不是什么替身、幻术之类……”

　　罗簪老祖只管死死的盯着桑无忌，嘴里却是一句话也不说，仿佛根本不相信桑无忌所说的任何话一般。

　　桑无忌仿佛也没有看到罗簪老祖的表情，而是自顾自地说道：“只不过我自己曾经修炼了一道秘术，这道秘术能够在心脏碎裂之后还能恢复如初……”

　　罗簪老祖忍不住打断道：“这不可能！”

　　桑无忌似乎早就料到罗簪老祖会这般否认，笑问道：“罗师叔可知道五脏图录？”

　　罗簪老祖张了张口，最终惊道：“你，你得了五脏图录的传承？”

　　桑无忌嗤笑一声，道：“五脏图录失传不知经年，桑某何德何能能有如此气运？不过是得先人遗惠，侥幸练就了心之图录罢了，而心之图录一旦练成，便有一个好处，那便是心碎不死，再加上一些龟息、休诀之类的秘术配合，敛去了周身生机，谁又能想到一个心碎之人还有复活的可能？”

　　罗簪老祖讥讽道：“你倒是好运气，当时只是将你丢尽了火渊之中，而不是当场将你肉身焚化，想来在落入火渊之前，你便已经苏醒逃走了吧？可叹本派当时三位道祖在场，却没有一人发现你在假死！”

　　桑无忌笑了笑，道：“所以，这一次我回来了！”

　　罗簪老祖此时周身气息已经在升腾，只听他沉声道：“那么你这一次回来是心存报复了？”

　　桑无忌望着罗簪老祖如临大敌的神情，也渐渐的敛去了脸上的笑容，正色道：“桑某这一次现身，只想向罗师叔求证一件事情……”

　　罗簪老祖满脸冷笑打断他，嘲讽道：“恐怕还有为了救桑根生女儿而阻拦老夫的缘故吧？老夫曾听我那徒孙说过，那桑根生的女儿为了操纵桑木琴而深受重伤，真想要救人，当时为何不出手？”

　　桑无忌对于罗簪老祖的嘲讽充耳不闻，自顾自地说道：“桑某这一次向罗师叔求证的事情便是，当年卞兰究竟是自杀，还是庄鹏亲自下得手？而整个人事情罗师叔是否也有参与？”

　　“你想知道事情真相？”

　　罗簪老祖突然冷笑道：“你为什么不亲自去问庄鹏？”

　　话音未落，罗簪老祖手中突然多了一柄木杖，正是下品道器独木成林杖，却见他手持道器向着桑无忌一指，同样是寂灭指点出，伴随着的却是身前虚空的塌陷和无边的死气凝聚，威力不知要高出徐天成、程天裕之流多少倍。

　　“呵呵，寂灭指，终于再次有灵溢宗的人以这道神通攻击我了！”

　　桑无忌轻笑一声，对这一指却是不躲不闪，同样伸出一根手指迎着点了出去。

　　“天宪指！”

　　罗簪老祖怪叫一声，却是丝毫不做停留，猛地向后窜去，而在他身后不远处却不知何时已经被他打开了一道空间门户。

　　“桑无忌，哪怕你不死，可当年之事终究是你理亏，如今本宗上下全都奉庄鹏为首，你回来又能如何？凭你一己之力还能与整个宗门抗衡不成？”

　　空间门户合拢，只剩下罗簪老祖的袅袅余音。

　　半空之中“嗤啦”一声裂帛一般的声响传来，两道神通相遇，将周围的虚空击碎了数道裂缝，同时空间裂缝也将神通余波尽数吞噬，而后各自归于平静。

　　罗簪老祖以道器作为媒介施展寂灭指，却也只是与桑无忌徒手施展的天宪指威力堪堪持平。

　　天宪指，宝术神通榜排名第十二位！

　　桑无忌望着罗簪老祖离开的方向并未前去追赶，而是嘴角带着一丝嘲讽，喃喃自语道：“以一己之力同整个灵溢宗抗衡，这个提议还当真不错，你说呢庄鹏师弟，如今的蓝葵道人？”


第924章 到手

　　杨君山等人潜入枫郡之后便开始转而向北，在尽可能不惊动灵溢宗修士的情况下一路往玉州方向赶去。

　　不过就在四人穿过枫郡即将进入杨郡的时候，杨君山却突然停了下来。

　　其他三人不明所以，杨君昊转身问道：“四哥，出什么事儿了吗，怎么不走了？”

　　杨君山目光有些游移不定，听得杨君昊询问，他有些奇怪的看了杨君昊旁边的桑椹儿一眼，道：“不用这么急着走了，弟妹体内伤势未愈，走得太快只能加快她体内伤势复发。”

　　“可是……”杨君昊仍旧有些不太放心。

　　“无妨，灵溢宗的人应当不会追上来了。”

　　杨君山看似不完全肯定，可语气却笃定的很。

　　杨君昊还想要问，却被身后的桑椹儿扯了扯衣袖，一旁的杨君琪见状问道：“四个，那接下来我们该怎么办？”

　　杨君山笑了笑，道：“你们先走，我还有点事儿需要留下来料理！”

　　送走了杨君昊三人，杨君山在一颗巨树的树梢之上闭目盘坐，面朝众人之前来时的方向，仿佛在等待着什么。

　　大约过了一炷香的时间，杨君山突然重新感觉到了那种被人的目光注视的感觉，眼皮一跳，杨君山睁开的双目却是一片寒霜雪白！

　　隐约间一个人影被杨君山突然捕捉到，不过此人似乎神通极为了得，在杨君山的目光看到他真身的刹那，他便也已经有所察觉，身形一闪便再次从杨君山的目光之中消失。

　　“原来是广寒灵目，难怪！”

　　一道温和的声音从虚空之中悠悠传来。

　　杨君山从树梢之上站起身来，脚下支撑他身躯的却只是一根不比筷子粗的枝条。

　　“不知是哪位前辈一路跟随护送，晚辈玉州杨君山有礼了！”

　　杨君山高声朝着声音大致传来的方向说道，语气不卑不亢。

　　“唉，你说为什么我女儿看上的人是那个只会玩火的小笨蛋，而不是你这个小子呢？”

　　随着话音落下，一位相貌看上去极为年轻，可言语之中却颇有风霜之音的修士凭空出现在了杨君山身前数十丈之外。

　　“女儿？”

　　杨君山微微愕然，他自然第一时间便猜到对方说的是谁，可这个消息也实在太过让人难以置信了，总不会是桑根生再生吧？

　　来人似乎对于杨君山的惊愕早有预料，笑着点了点头，道：“老夫桑无忌，乃是椹儿的亲生父亲！”

　　对此杨君山却并未流露出太多的惊愕或者难以置信之色，而是略微沉吟之后，道：“前辈如何证明？又为何不出现与弟妹他们相见？”

　　桑无忌有些好奇道：“你似乎并不惊讶于老夫死而复生？”

　　杨君山却突然笑道：“至少前辈并无恶意，不是么？从槐郡峡谷之地晚辈就察觉到了有人的目光在注视，晚辈等人一路北上，前辈的目光去不时在我们身后出现，若当真有恶意，也不会等到现在了。”

　　桑无忌不置可否，而是问道：“你觉得老夫应该如何证明自己的身份？”

　　杨君山笑道：“在下曾听一位前辈说起过，作为天宪府一脉的传承者，若果真是桑无忌前辈当面，那自然晓得天宪道人一脉单传的宝术神通天宪指。”

　　桑无忌闻言不由来了几分兴趣，道：“哦，不知你那位前辈可曾同你详细说起过天宪指神通异象？否则老夫若是一指点出去，你却并不识得，那又如何证明老夫身份？”

　　杨君山胸有成竹道：“晚辈也曾修炼有石化之指以及指地成钢两道延伸神通，又在桑前辈留下的秘藏之中得到了点灵指传承，虽没有天宪指的传承总纲，但依据这三道延伸神通来印证，想来却也容易的很。”

　　桑无忌闻言意味深长道：“看来你小子也在打老夫天宪指神通的主意啊！”

　　杨君山却也并不否认，道：“之前晚辈并不知晓前辈未曾陨落，天宪指神通传说有指天画地之能，宝术神通榜上排名高达一十二位，别说晚辈动心，谁见了不动心？”

　　“小子倒也磊落！”

　　桑无忌上下打量了杨君山一番，甚至还点了点头，不晓得心中转着什么心思，但却给了杨君山一种不太妙的感觉。

　　“指天画地之能么，天宪指倒也算得上名副其实，看好了！”

　　桑无忌突然低斥一声，道：“灭！”

　　杨君山顺着桑无忌手指所指的方向看去，却并没有感觉到丝毫的灵力波动，也没有任何的空间波动，更没有什么传说中的天地异象相随，然而就在他的手指指向数十丈外一颗大树的时候，却见得这颗至少生长了两三百年的大树在瞬间开始枯萎，无数的枯黄树叶簌簌而落，原本森绿的枝干开始变得干枯，树干渐渐腐朽，然后再也无法承受整株大树的重量，在“吱吱嘎嘎”的声响当中整个庞大的树冠连同主干突然垮塌，而后当所有一切摔落在地面上的时候，却尽数碎裂自行泵灭成一蓬枯灰。

　　“这是，夺生机？”

　　杨君山看着眼前一切震撼莫名，这哪里只是夺生机，分明便是让这一次大树在短短的瞬间经历了死亡、干枯、朽坏、腐烂的整个过程，这更像是一种时光的快速流动，桑无忌这一指看似威力不大，仿佛许多神通也能做到，然而这一指当中所表现出来的东西却决然不是其他神通能够比拟的。

　　桑无忌笑道：“修炼界拥有夺生机、斩寿元的神通不止一道，诸如宝术神通赤霞金光术、截生斩，道术神通紫气东来诀，光阴之刀，枯荣生死诀等等，然而这些神通多是夺生机，却难定生死，而天宪指不但夺生机，还能定生死，是真正的身形俱灭，更加令人防不胜防。”

　　杨君山仍旧沉浸在这一指之威当中，桑无忌见状笑了笑，问道：“怎么，如此可算是证明了老夫的身份？”

　　杨君山答非所问，道：“一指之威竟至于斯，天宪指却只是宝术神通？”

　　桑无忌同样答非所问，道：“你既然已经得到了天宪指的三道延伸灵术，那么想不想得到完整的传承总纲？”

　　杨君山闻言精神一振，猛然回过头来，道：“据在下所知，天宪府传承从来都是一脉单传，更何况前辈即便有心传授，为何不传给自己的女儿？”

　　“规矩是死的，人却是活的，如今老夫便是天宪府唯一传人，如何处置自然也是由老夫说了算！至于椹儿，她的修为还不够，怕是赶不上了，况且老夫目前还不想让她知晓老夫还活着的消息，否则老夫也不会一直隐藏行迹不与她相见了。”

　　杨君山心中一动，不晓得桑无忌所言“赶不上”到底指的什么，不过他却不曾询问，而是道：“既然如此，那么晚辈又该做些什么？”

　　桑无忌赞赏的点了点头，道：“你帮老夫去一趟海外，老夫便传你天宪指的传承总纲。”

　　“海外？”

　　杨君山疑惑道。

　　桑无忌神色中流露出一丝缅怀之色，缓缓道：“天宪府又要开了！”

　　杨君山一愣，道：“前辈为何不自己前去，何况前辈身为天宪府传人，总比晚辈有诸多便利之处。”

　　桑无忌却并未回答杨君山所问，而是道：“此次天宪府开启怕有各方势力角逐，更有域外势力参与其中，老夫却是可以先将天宪指的总纲传授于你。”

　　桑无忌不愿回答，杨君山便也不再询问，转而道：“晚辈此次连伤灵溢宗两位真传，怕是灵溢宗不会善罢甘休。”

　　桑无忌闻言大笑道：“小子，你当真以为自己换了一个方向便能逃过灵溢宗道祖的追杀？灵溢宗在桑州的势力远超你的想象！你且放心，既然老夫已经出现，灵溢宗的道境修士便不会将注意力放在你杨氏这个小小的名门势力上面。”

　　杨君山这才诚心诚意的向桑无忌行了一礼，道：“多谢前辈出手相助，晚辈愿意往海外走上一遭，只是不知前辈要晚辈前往天宪府要寻什么东西？”

　　桑无忌道：“一张图录，确切的说是一张残图，当年老夫侥幸进入天宪府，却只得到了天宪道人留下来的传承，余者皆无暇他顾，不过老夫却曾经在天宪府中见到过一张残图，名字叫做‘肺之图录’，多年过去，相信那张残图仍在天宪府中。”

　　“五脏图录？”

　　杨君山吃了一惊脱口而出。

　　桑无忌讶然道：“原来你也知晓这道传承，也是你那位前辈告知于你的吗？如此也好，想来你也能晓得那残图的重要，若是你能将此图取出，自然也可修炼上面的秘术，肉身强化的重要性以及五脏六腑强化的艰难，想来你也应当是知晓的了。”

　　杨君山苦笑道：“看来晚辈却是不得不走这一趟了！”

　　“如此最好！”

　　桑无忌满意的点了点头，将一颗留影传承珠交给杨君山，道：“小子，抓紧时间提升自己的修为实力吧，这修炼界即将迎来一场席卷天地的风暴，与这一场风暴相比，域外势力入侵都不过是一道开胃菜，或许你也有机会参与这一次万载难逢的盛会！”

　　说罢，桑无忌原本在数十丈外的身形便开始如同虚影一般渐渐幻灭，从始至终杨君山仍旧没有察觉到丝毫的灵力波动，空间波动，甚至连广寒灵目都无法再捕捉他的行迹。


第925章 偶遇

　　桑无忌离开之后，杨君山很快便从后面追上了杨君昊等人，因为可以确认身后不会有灵溢宗的人追来，因此，杨君昊等人的速度并不太快。

　　虽然知道杨君山留下来肯定发生了什么事情，但杨君山没有说，他们便也没有多问。

　　四人一路穿过杨郡之后，位于桑州与玉州交界处的边境密林便出现在了眼前。

　　域外势力降临之后，边境密林这里也成了域外势力盘踞的理想之地，杨君山带着三人仍旧不敢大意，各自收敛了行迹之后试图从高空飞过。

　　不过就在四人刚刚踏入边境密林范围后不久，一声高宣的佛号令杨君山脚下的遁光不由的停了下来。

　　“几位施主何必赶尽杀绝，只是几个小孩子罢了，上天有好生之德，还请手下留情，饶他们一命吧！”

　　声音再次从下方的边境密林之中传来，听上去的确很是熟悉。

　　“四哥？”

　　杨君昊在一旁低声询问。

　　“走，下去看看！”

　　杨君山率先降下了遁光，杨君昊等人在身后一路跟随，落入到了密林当中。

　　“域外释族之人！”

　　远处传来一声惊呼，紧跟着一阵阵的灵力波动开始传来，显然有不少人正在暗中凝聚真元灵力，不过从灵力产生的波动来看，似乎刚刚说话之人以及他的同伴修为并不算太强。

　　“怕什么，就他一个，我和卫师弟缠住他，你们几个把他身后的那些个崽子杀了，咱们就算完成了任务，大家一起上！”

　　话音刚落，便听得一开始那道声音再次高喧了一声佛号，紧跟着便是一阵连绵不绝的杂乱巨响传来，剧烈的灵力波动传来，然后便有一道孩童的惨叫传来，那高喧佛号的声音突然愤怒道：“竖子，尔等安敢如此？当真要逼贫僧下杀手么？”

　　先前那道怂恿其他人出手声音再次充满了戏谑响起：“大光头，你当真是域外之人？你们域外之人不都称呼我们修士为‘土著’，欲除之而后快么，怎得你这却是保护起了你们口中的‘土著’？”

　　“众生平等，无论是这方世界，还是域外之人，没有谁杀人便是天经地义，更何况还是几个孩子！”

　　那个戏谑的声音再次传来：“大光头，你当真是域外之人？你们释族之人我也便是没有见过，可没见过你这样的，你这是要做圣人么？”

　　那声音刚落，又是一个孩子的惨叫声传来。

　　“你们，真是该死啊，贫僧今日便要开了杀戒！”

　　一阵更加凶猛的波动传来，紧跟着几声闷哼响了起来，之前那道戏谑的声音再也没有了之前的轻松，紧张道：“点子扎手，你们几个快点，光头，敢插手我们天灵门之事，今天的帐记下了，咱们日后礼尚往来！”

　　这道声音刚落，便突然听得从密林之中传来了一声低喝：“帮忙，一个不留！”

　　“什么人，天灵门在此办事……”

　　“杀得就是你们天灵门的这帮杂碎！”

　　一声低喝传来，一道火光突然破空而至，瞬间在林间燃起一片火浪，然而这火浪却并不燃烧旁边的草木，而是将几名天灵门的低阶修士一裹，甚至连惨叫声都没有发出来便化为了灰烬。

　　“对方有援兵，我们走！”

　　一名玄罡境修士似乎是为首之人，眼见得突然有人从密林之中杀出，当机立断放弃了继续追杀几个在林间逃窜的孩子，招呼其他同门退走。

　　然而就在他转身的刹那，却骇然发现自己身后居然站了一个人，距离自己仅有三尺之遥。

　　“你……”

　　那修士正要出手，却突然察觉到眼前黑影一闪，紧跟着周身一紧却已经被完全禁锢，低头看去时，却见一窜珠链套在了他的身上，令他体内真元都完全被禁锢。

　　就在他抬起头来的一刹那，那站在他身前的修士突然伸手一指点在那玄罡修士眉心，那天灵门修士避无可避，双目霎时间散了色彩，便直愣愣的站在那里，整个人都没了声息，而在杨君山刚刚点中的眉心处，原本的肌肤却开始硬化成了青灰色。

　　其他几名天灵门的低阶修士被杨君昊轻易追上击杀，而趁乱跑进密林的十几个孩童都被杨君琪和桑椹儿找了回来。

　　杨君山让过那名天灵门玄罡修士的尸体，看向后面那个光头魁梧的释族修士，笑道：“大和尚，咱们又见面了！”

　　嘉惠僧双手合十，道：“善哉善哉，多年不见，君山施主风采依旧，修为却越发的精深，贫僧远远不及。”

　　杨君山笑道：“大和尚心中也起了争胜之心么？不过大和尚修为也有提升，如今怕是天罡巅峰了吧？”

　　嘉惠仍旧一板一眼的行着佛礼，道：“惭愧惭愧！”

　　“哎，对了，这些孩子是怎么回事儿，怎得惹上了天灵门的人追杀？”

　　两人寒暄了极具，杨君山突然问道。

　　嘉惠摇头道：“这个贫僧也是不知，贫僧原本是要打算北上去拜访杨施主的，却不曾想在这里遇上了这些自称是天灵门的修士正在追杀十几个孩子，于是便出手阻止，奈何贫僧一人之力护佑不及，还是让几个孩子被人杀死。”

　　杨君山转头看去，杨君琪与桑椹儿已经在安慰仅剩的十二个孩子，看样子已经取得了孩子们的一些信任，正在向他们询问着一些什么。

　　不过虽然这些孩子之前曾经被嘉惠所救，但这些孩子看向嘉惠的时候却没有一个脸上露出感激之色，也没有一个上前来道谢，甚至目光之中隐隐还有敌视的意味，反倒是杨君琪和桑椹儿两个似乎颇得孩子们的感激和信任。

　　杨君山转念一想心中便已明白，笑道：“和尚不必介意，你毕竟是域外身份，孩子们对你尚有误解。”

　　嘉惠摇头道：“贫僧做事只分善恶，不看脸色，何况还只是孩子。”

　　杨君山笑了笑，道：“和尚有大智慧大心胸，杨某向来是佩服的，对了，你说要北上找我，不知是什么事儿？”

　　嘉惠原本古井无波的神色也突然带上了一丝不好意思，但他还是道：“惭愧，却是要上门向杨施主讨要一件东西。”

　　不用嘉惠再说，杨君山自己已经想了起来，拍了拍自己的脑袋，笑道：“却是我的疏忽，这件事可是多年前便已经答应了大和尚的，不过看样子杨某却应当恭喜和尚了，你的袈裟做好了？”

　　嘉惠闻言脸上也带了一丝喜色，道：“虽不圆满，但也即将完成了，只需施主施舍一束千年冰蚕丝，可得宝器下品袈裟。”

　　杨君山二话不说，从储物戒之中摸出一束雪白色的蚕丝，周围顿时因为这一束蚕丝而带上了一丝凉意。

　　只听杨君山笑道：“事实上这一束蚕丝却是早就为和尚你准备好了，这一次前来桑州原本也存着寻访你的心思，奈何事发突然，得罪了灵溢宗，只得匆匆跑路，此事却早已被我抛之脑后，好在天意在此，却让我们在此相遇。”

　　饶是嘉惠多年修行，在见得这一束千年冰蚕丝的时候神色间也不免带上了一丝喜色，笑道：“有此物，贫僧袈裟可成。”

　　杨君山将冰蚕丝交给嘉惠，见得他手上缠绕着的一窜念珠，刚刚他便是以这一窜念珠定住了那名天灵门的玄罡境修士，于是笑问道：“释族三宝，这便是你的第二件宝物么？”

　　嘉惠将手中的念珠交给杨君山把玩，道：“这是千木珠，以千年灵木所制，贫僧原打算寻找一百零八种千年灵木制成一百零八颗念珠，无奈便是这号称古木之州的桑州，多年下来，贫僧也只不过仅仅凑齐了十八颗念珠。”

　　杨君山闻言惊讶道：“一百零八种千年灵木？你这个宏愿是不是有点大？”

　　“事在人为，何况此物十八颗能用，三十六颗也能用，四十九颗、八十一颗皆能用，一百零八颗只是令此宝圆满而已。”

　　杨君山又问道：“非要千年灵木？”

　　嘉惠摇头道：“当然不是，普通树种自然需要灵气滋养千年才能成材，若是有灵材异种，自然无需千年。”

　　“那你看此物如何？”

　　杨君山说着拿出了一块木块扔到嘉惠手中。

　　嘉惠接过这木块神色便是一动，张口便道：“杨树妖？”

　　这会儿轮到杨君山一愣，道：“你识得此物？”

　　嘉惠似乎极为笃定，道：“这是杨树修炼有成，化为灵妖后遗留的本体之物，不过此物应当是出自根系，而非枝干。”

　　杨君山听得嘉惠判断也是心悦诚服，此物的确是杨杨从本体一条枯死的根系扯下来的，灵妖一身是宝，杨君山早有吩咐，要她将自己淘汰掉的树叶、树枝、树根等物尽皆收集起来，不得随意抛弃。

　　“能用来做你手中的念珠不？”

　　嘉惠手腕一翻，木块便消失不见，道：“贫僧却之不恭！”

　　杨君山指着他大笑道：“你这和尚，哪里还有一丝苦行慈悲，倒与那七嗔一脉十足十的像。”

　　杨君山与嘉惠寒暄之际，另外一旁的杨君琪三人已经从几个孩子的口中问到了事情的经过。

　　杨君昊匆匆走了过来，看了嘉惠一眼，道：“四哥，是千禽门的后裔。”

　　杨君山猛地转过头来，却见杨君昊摇了摇头，道：“都死了，天灵门突袭了千禽门在边境密林的驻地，这些孩子是他们的长辈拼死掩护下才逃出来的。”


第926章 消息

　　千禽门与杨氏家族一直保持了不错的关系往来，这些年杨家从千禽门得到了不少灵禽翎羽，而千禽门则从杨家手中获得了许多修炼资源。

　　随着域外势力的猖獗，边境密林之中也变得越发的危险起来，杨家也曾婉转建议千禽门是否应当离开边境密林，不过随着这些千禽门自身实力也有所增强，固守传统的他们最终还是拒绝了杨氏家族的建议。

　　然而杨君山没有想到的是，千禽门没有毁在域外势力手中，反而是被天灵门覆灭。

　　这个时候，杨君琪带了一个十二三岁小姑娘过来，却见那小姑娘脸上仍旧带着悲痛与恐惧之色，见到杨君山之后便直接跪了下去，道：“君山真人，还请看在千禽门与杨氏家族的交情上，能够收留我等。”

　　杨君山可不习惯有人跪拜自己，连忙叫小姑娘站起身来，问道：“到底是怎么回事儿，天灵门为何突袭千禽门，你且将经过说来。”

　　小姑娘叫做阮雨桐，闻言抹了一把眼泪，道：“我千禽门与世无争，可前一段时间先是有自称为天灵门的修士前来，说是要我千禽门加入天灵门，受灰狼老祖庇护，被拒绝之后便曾出言威胁，不料前两日天灵门一众修士便大举突袭我派，宗门长辈虽有所准备，但无奈双方实力对比悬殊，诸位前辈为掩护我等突围尽皆被杀……”

　　“等等！”

　　杨君山突然打断了阮雨桐的叙述，神色凝重道：“你刚刚说什么，灰狼老祖？”

　　阮雨桐似乎并不清楚被称为“老祖”之人意味着什么，听得杨君山询问点了点头，道：“不错，那个天灵门修士的确是这么说的。”

　　杨君山与震惊的杨君昊以及杨君琪等人相互看了一眼，都察觉到了事情的严重性，灰狼真人居然已经进阶道境，然而整个玉州修炼界却没有丝毫消息传出，可见灰狼老祖怕是有着更大的图谋。

　　杨君昊这个时候开口问道：“小姑娘，天灵门为什么要吞并你们千禽门？”

　　阮雨桐神色微微一黯，然后从腰间的储物袋中摸出了一张传承玉板，道：“天灵门的人是为了我千禽门的传承‘御禽术’，晚辈愿意将传承献给君山真人，请真人收留我等。”

　　这已经是阮雨桐第二次恳求杨君山收留庇护了，旁边的嘉惠嘴唇动了动似乎想要说些什么，杨君山看了他一眼，转过头来笑道：“那是你千禽门的传承，你自己收着便是，千禽门传承千年，你家长辈拼死护着你们逃出来便是不想千禽门就此断了传承，你们且随我返回梦瑜县，料想天灵门还不敢直接上门要人。”

　　阮雨桐闻言早已经啼哭出声，再次向着杨君山拜倒，道：“多谢真人收留，晚辈等感激不尽。”

　　杨君琪带着阮雨桐先去安置十二名千禽门幸存子弟，杨君昊有些担心的低声道：“哥，你说那灰狼真人当真突破道境了？如果让他们知道我们收留了千禽门的后裔，会不会带来麻烦？”

　　杨君山神色沉凝道：“不管收不收留千禽门的人，灰狼真人一旦进阶道境恐怕都会是个麻烦，不过若是他天灵门当真敢将爪子伸到杨家这边来，那就要做好爪子被斩断的准备。”

　　杨君昊怔了怔，他不知道杨君山的自信到底来自哪里，要知道那可是一位道境老祖，究竟是什么依仗让杨君山连道境老祖都敢不放在眼里？

　　杨君山之前与阮雨桐和杨君昊的对话并未瞒着嘉惠和尚，嘉惠低声宣了一道佛号，道：“杨施主，有用得着贫僧的地方尽管开口。”

　　杨君山笑道：“无需担忧，玉州形势多变，那灰狼真人就算当真进阶道境，一时间也找不到我杨家头上，倒是大和尚你如今袈裟已成，念珠无期，接下来有什么打算？”

　　嘉惠道：“释家三宝，贫僧也算得其二，剩下一柄禅杖，贫僧打算去镔州或者海外一趟。”

　　杨君山有些惊讶道：“禅杖？我记得和尚你身上不是有一套木鱼，我还觉得你那释家三宝是木鱼、袈裟和念珠呢。”

　　嘉惠笑道：“三宝也非是固定之物。”

　　杨君山点了点头表示明白，释族三宝并非固定之物，但仍旧称之为三宝，怕是因为这三宝另有说法，只是这关系到释族传承之秘，杨君山却是不好再深问了。

　　原本杨君山听说嘉惠有意前往海外一行，有心与他一同前往，然而与一名释族修士同行实在太过扎眼，念头在心中闪过之后只得作罢。

　　不过杨君山还是问道：“和尚你要炼制禅杖，不知需要些什么灵材，若是碰上也好收集一二，总也好过你一个人东奔西跑。”

　　嘉惠略微沉吟了一下，道：“如此也好，原本三宝炼制需要我等苦行僧亲力亲为，如今有施主相助却能节省贫僧不少时日，贫僧所需之物一种名为天陨钢，一种名为深海乌金，此两种灵材任意一种皆可，不过贫僧数次受施主恩惠，如今也有一物相赠。”

　　杨君山可不会跟这个和尚客气，笑道：“哦，什么好东西，快拿出来看看。”

　　嘉惠微微一笑，看向了一旁静坐的桑椹儿，道：“这位女施主灵识受到重创，此等伤势最难痊愈，不过我释族对于灵识、魂识的认知和运用却颇有独到之处，贫僧之物可使这位女施主的伤势尽快回复。”

　　桑椹儿听得嘉惠之言，原本闭着的双目已经睁开，杨君昊更是有些急切道：“喂，你说的当真？”

　　杨君山却拍了拍杨君昊的肩膀，开玩笑的语气道：“大和尚，毕竟是你释家之物，用在我弟妹身上无碍么？”

　　嘉惠笑道：“施主放心，全然无害。”

　　杨君山笑了笑，直接伸出了手来，道：“我却是信你，拿来吧！”

　　嘉惠从袖中的一口钵中取了两物出来，杨君山看到不由好笑道：“香烛？要不要我再给你刻个雕像供奉起来？”

　　这些年来域外势力不断向着修炼界渗透，除了有直接与凡人、修士结合，潜藏于人族之中的域外之人外，尚有释族修士暗中传播释家信仰，因为释家诸多主张以及修行方式颇得一些凡人以及修炼无门之人尊崇，暗中立庙塑像之事也有不少，有的甚至直接将佛像请回家中日夜祭拜，屡禁不绝，而这祭拜的重要手段便是要通过香烛之物。

　　嘉惠摇头道：“施主说笑了，你当也晓得我慈悲一脉不走信徒祭祀一道，这香烛却是贫僧这一脉的秘传，乃是贫僧自用的修行之物。”

　　杨君山自然不会怀疑嘉惠的动机，口中虽然说笑，手中却早已经接过了他拿出来的香烛之物，却又见得当中还有一块传承玉板，不由一怔，道：“连制作这香烛的秘方也要送给我么？”

　　嘉惠正色道：“施主之前送千年冰蚕丝和灵妖根的时候，贫僧可没跟施主客气。”

　　杨君山闻言也不再推辞，谢过之后，两人寒暄片刻就此分道扬镳，嘉惠向着东北方向的镔州而去，而杨君山四人则带着十二位千禽门的遗孤返回了梦瑜县。

　　安顿了十二位千禽门的遗孤，杨君昊陪着桑椹儿带着嘉惠赠送的香烛去疗伤，杨君琪则去找杨田林将这一次前往桑州而带回的一批修炼资源上缴入库，而杨君山却是找上了老杨汇报了千禽门与灰狼真人进阶之事。

　　“什么，灰狼真人进阶道境？”

　　杨田刚果真被这个消息惊到了。

　　杨君山道：“还没有确定，只是千禽门的孩子们听到了天灵门有人这般称呼而已，不过不管怎么说都要以防万一，我可能很快需要前往海外一趟，家族要做好防范，灰狼真人若当真进阶道境，或许碍于道境老祖身份不会亲自下场，但天灵门肯定会有所动作。”

　　杨田刚闻言点了点头，道：“只要灰狼老祖顾及身份，咱们杨氏如今可也不是泥捏的。”

　　“不过，”老杨想了想，又道：“我看此事还要通知潭玺派，论及对天灵门的了解，潭玺派恐怕还在咱们杨家之上，或许他们有什么办法能够证实灰狼真人是否当真进阶道境。”

　　杨君山想了想便同意了，又将桑椹儿的身份以及桑无忌未死的消息告知了老杨，并嘱咐他不要外传，特别是桑无忌还活着的消息，连桑椹儿自己都不知道。

　　老杨听后目瞪口呆，半晌才道：“这孩子居然有个道境老祖的父亲，难怪这孩子什么都懂，看来事情有些复杂啊！”

　　杨君山也道：“那是桑无忌与灵溢宗的恩怨，不过我看桑椹儿自己恐怕都不太清楚这其中的曲折，我这次连败灵溢宗两名真传，恐怕他们已经猜到当年的红岚真人与青榆真人之死怕也与我有关，咱们杨氏迟早也会与灵溢宗对上。”

　　“兵来将挡，水来土掩。”

　　老杨说了一句，然后又想起了什么，问道：“你这一次去海外需要多长时间？你媳妇儿可是快生了，莫要错过了！”

　　杨君山笑道：“那事不宜迟，我这就出发，不过在此之前还得还去一趟仙宫。”


第927章 海外

　　仙宫烘炉斋，八宝真人自从为杨君山练成了上品宝器“银空”之后，便关闭了烘炉斋不知所踪。

　　杨君山来到烘炉斋之外，眼见得关闭的大门，稍作打听之后便听说了“七宝真人”为飞流派江心真人炼成了一件上品宝器的消息，而“七宝真人”也开始被人称为“八宝真人”。

　　还有人说，八宝真人在练成了上品宝器之后便离开了烘炉斋，据传有可能是闭关冲击道境去了。

　　杨君山在听到消息之后微微有些愕然，但想到那日他匆匆离开之后，江心真人明明知道是他的情况下，却走进了烘炉斋中，不由的苦笑起来，这一次却是要欠下对方一个人情了。

　　那日杨君山虽然及时走脱，但实际上若当真是有心人要查探，迟早会发现杨君山曾经进出烘炉斋的事情，并推断出那上品宝器是为他所炼之物。

　　但江心真人主动前往烘炉斋，却相当于主动承认宝器是为他所炼，无形当中却是为他挡下了许多麻烦。

　　杨君山在南天门坊市之中走过几条街道，来到一座比烘炉斋的门面要稍小一些的炼器坊前，这座炼器坊前同样也有着一张门匾，上面却是写着“小炉斋”，倒是与八宝真人的烘炉斋相映成趣，而且这座小炉斋的主人便是八宝真人的衣钵传人，同为炼器宗师的肖蠡肖真人。

　　肖真人的“小炉斋”虽不如烘炉斋气派，但里面的人手却要比烘炉斋里面多得多。

　　杨君山进入“小炉斋”之后，很快便有一位伙计迎了上来，道：“不知前辈来此是购买法宝还是定制？”

　　杨君山微微一愕，笑道：“我找肖宗师。”

　　伙计似乎对此早有所见，又问道：“不知前辈如何称呼？”

　　杨君山道：“我姓杨，曾经与肖宗师在烘炉斋见过数次，肖宗师当识得我。”

　　伙计一听烘炉斋的名号当即便重视了起来，道：“贵客稍等，容晚辈前去禀告。”

　　“杨兄！”

　　肖真人听了伙计禀报之后急匆匆的从小炉斋后面迎了出来。

　　“肖兄，这一次前来叨扰了！”

　　杨君山朝着肖真人拱了拱手，然后朝着炼器坊中的两三个伙计瞅了瞅，有些疑惑道：“刚刚听说仙宫放宽了玄罡境修士的准入门槛，怎得你这里还聚罡境伙计都有了？”

　　肖真人却反而一副奇怪的神色，问道：“怎么，杨兄你还不知道？”

　　杨君山不解道：“知道什么？”

　　肖真人道：“修真百艺，但凡达到大师级成就的，在仙宫的作坊之中都可以带一两位玄罡境的助手，如今仙宫准入门槛从天罡下降到了玄罡境，那么助手的等级自然也就从玄罡境下降到了聚罡境，更何况我这‘小炉斋’比不得老师的烘炉斋，日常还需炼制一些寻常的法宝贩卖，若单只我一人可忙不过来。”

　　杨君山惊讶道：“还有这规定？怎得之前在这南天门都不见一个聚罡境修士？”

　　肖真人笑道：“之前不是也不曾见过玄罡境修士？这些低阶修士多是在作坊之中帮工，是不得在仙宫之中随意行走的。”

　　杨君山闻言不由摇头叹道：“聚罡境真人来做助手帮工，这可真是奢侈，难道这些都是肖兄你的晚辈弟子？”

　　肖真人摇头道：“非也，他们几个有的是我的子侄晚辈，有的是好友晚辈，还有的是一些宗门交情，他们将自家弟子送到这里历练而已。”

　　杨君山闻言顿时来了精神，道：“肖兄，不知日后我杨家子弟可有来此受肖兄教诲的机会？”

　　肖真人“哈哈”一笑，道：“杨兄，传闻你杨家的五行雷光大阵已有接近道阵威能，你本人怕也接近阵法宗师，若是在这仙宫之中开门立户，恐怕到时候也会有人上赶着将自家弟子送到你这里历练。”

　　杨君山也知道是自己心急了，忙到：“惭愧惭愧，杨氏家族崛起不过百年，底蕴浅薄，让肖兄见笑了。”

　　肖真人摆了摆手，问道：“不知杨兄这一次前来有何要事？”

　　杨君山闻言从储物法宝之中将一具被拦腰斩断的天罡傀儡放了出来，道：“不知肖兄能否将这具傀儡身躯接续？”

　　肖真人看了一眼地上的傀儡，目光闪过一丝惊讶，道：“好精妙的傀儡术，只是杨兄你找错地方了，这具傀儡该去找傀儡师修补呀！”

　　杨君山无奈道：“在下哪里识得什么傀儡师？何况这傀儡虽然被拦腰斩断，可实际却并未伤得核心，料想只要精心接续便能继续使用，所以才特来向肖真人求教。”

　　杨君山说话的时候，肖真人似乎也对这傀儡有些兴趣，已经在仔细的查看了，听得杨君山说完之后，只听他笑道：“杨兄说的却也没错，这傀儡实际上受损并不严重，说来肖某对于傀儡术也有几分兴趣，既然杨兄信得过，那便留在这里一个月，一个月后完璧归赵。”

　　杨君山闻言一喜，道：“如此多谢肖兄了，只是一个月后再下需要去一趟海外，届时会有另外一位杨家修士前来取用，他叫杨君昊，乃是再下堂弟，说来仙宫降低修士准入门槛，却是对我杨氏有些益处。”

　　肖真人闻言神色一怔，道：“怎么，杨兄也要去海外？”

　　杨君山一愣，也问道：“难道最近有很多人去了海外？”

　　肖真人笑道：“杨兄莫不是听到了天宪府即将开府的消息？”

　　杨君山愣道：“这个消息已经有很多人知道了？”

　　肖真人哑然笑道：“天宪府即将出世的消息在海外已经传的沸沸扬扬，已经吸引了不少人前去，就连飞流派的江心真人等大宗门的真传弟子也取了海外，上一次杨兄不也知道东流与紫苑两位老祖似乎也早已经取了海外么，有传言说他们二位可能就是冲着天宪府去的，更有消息说这一次有道境老祖联手，准备要将整个天宪府从虚空之中挖出来。”

　　“挖出来？”杨君山满脸惊骇之色，又有一些不解之色，道：“为什么？”

　　肖真人摇了摇头，道：“我也不知。”

　　海外有巨兽！

　　杨君山直到现在还清晰的记得当初在凉玉山脉中的曹勋秘境出土之时，他在其中所经历的幻境！

　　庞大的巨舟在海中巨兽跃出水面之时，渺小的就如同一叶飘萍，巨兽在海中一个随意的搅动，便能够令巨舟倾覆，漫天飞舞的真人修士就如同蝼蚁一般，被铺天的水浪拍入海中。

　　不过后来杨君山从多方了解真实的海外世界其实被分为了近海修炼界，远海修炼界和无尽海域三个区域，这三个海域事实上并没有严格的划分，大体上是以人族修士对于海域的掌控力度作为划分标准。

　　在近海修炼界，人族修士完全掌控或者说在这片海域的掌控上居于优势地位；而在远海修炼界，则是人族势力与海中蛮荒兽类相互争夺却又相互存在的海域；至于无尽海域，那里完全就是一片未知地域，那里完全是海中巨兽的天下，极少有修士敢于涉足其中。

　　而杨君山曾经在曹勋秘境的幻境之中看到的情景，应当就是一伙修士乘坐巨舟穿过了外海修炼界，闯入了无尽海域之中，最终遭遇海中巨兽而覆灭的场景，只是不知道当时作为目击者的曹勋仙人是否曾经出手相救。

　　通过对于海外修炼界的了解，杨君山也知晓，近些年来虽屡有传说海外修炼界形势混乱，被海中妖族的逼迫之下，大批海外实力被迫内迁，可实际上这种情况大多发生在远海修炼界，至于近海修炼界，虽同样遭遇到了海外妖族势力的骚扰和进犯，但大体上仍旧掌控在人族势力的手中。

　　杨君山这一次的目的地便是在远海修炼界。

　　在仙宫从肖真人那里得知了天宪府出世的消息早已经闹得人尽皆知之后，杨君山这才知道自己已经落后了，返回西山交代了一些事情之后，便急匆匆的向着海外赶来。

　　然后到了海外之后，杨君山这才知道，天宪府还远远未到开启的时机，之前传出的消息不过是在外海某几片海域当中先后各自发现了天宪府的海市蜃楼而已，而这也是天宪府真正出世的先兆。

　　而真正的天宪府，其实是一座在海域空间之中随意游走的岛屿而已。

　　每当天宪府出世的时候，这一座岛屿往往便会同时在几个各自相距遥远的海域出现，而且每一次天宪府现世的时候所在的海域也都各不相同，而当不同海域的修士进入之后，又会同时出现在天宪府所在的岛屿之中。

　　杨君山此时所在的蓝藻海便是天宪府的海市蜃楼曾经出现过的一片海域，这片海域位于外海修炼界偏北方向，因为海水中生长着大片的蓝色藻类而闻名。

　　不过现在杨君山的心情可不算太好，他来到蓝藻海已经有七天的时间，然而天宪府出世仍旧没有丝毫端倪，但他所存身的岛屿已经先后遭遇了数次海妖的袭击和围攻。


第928章 蓝家

　　蓝藻海是海崖岛蓝家的势力范围，这个家族在海外修炼界算得上是一家颇具实力的势力，在远海修炼界的人族修士在海外妖族的屡屡进逼之下纷纷回迁的时候，海崖岛蓝家仍旧选择坚守家族旧地。

　　杨君山来到海崖岛已经七天的时间，这七天当中已经足够他将蓝家明面上的实力了解一番。

　　这个海外家族是一家以丹药成名的海外名门势力，据他从与岛上其他修士的交流当中得知，蓝家真人境以上的修士多达八人，其中修为最高的乃是蓝家老族长太罡境修士蓝海崖，其次便是蓝家族长蓝瑞方和他的一位同族兄弟蓝瑞阳，这两人都是天罡境修为，而除了八位蓝姓家族修士之外，尚有三四位依附于蓝家的客卿长老，也都是真人境修为。

　　蓝家也炼丹立足海外修炼界，据传整个蓝家的炼丹师数量多达十七位，其中大师级以上的炼丹师便有四位，其中作为老族长的蓝海崖据说更是曾经参与过道丹的炼制，乃是海外修炼界颇有声望的一位老牌炼丹大师，甚至有人说蓝海崖真人事实上炼丹术早已经达到了宗师境界。

　　除了蓝海崖这位“镇族之宝”之外，蓝家的另外两位天罡真人蓝瑞方和蓝瑞阳却只是普通的炼丹师，另有两位大师则分明是蓝家一位玄罡境真人蓝瑞婷以及蓝家的一位聚罡境天才炼丹师蓝鹤洋，除了这两位之外，尚有一位依附于蓝家的客卿长老同样是一位炼丹大师。

　　杨君山自认杨氏家族这些年发展的也算不错，但在对蓝家有所了解之后，这才清楚的认识到杨氏家族与真正名门家族的底蕴差别。

　　杨君山七日之前赶到蓝藻海的时候，正赶上海妖大举围攻海崖岛，此时因为天宪府出世的消息而赶到蓝藻海的修士大多都在海崖岛落脚，而在海妖大规模出现在蓝藻海的时候，也只有海崖岛才具备抵挡海妖进攻的地利优势，因此，只要对天宪府心存幻想的修士都只能留下来助海崖岛抵挡海妖的进行，当时战况已经非常激烈，海崖岛一方虽不至于落在下风，但也有不少海妖已经登上了海岛与人族修士厮杀。

　　海崖岛蓝家乃是蓝藻海方圆数千里最大的势力，既然已经来到了蓝藻海，那杨君山也别无选择，只能加入到这场与海妖的大战当中。

　　杨君山的突然加入虽不至于改变整个大战的局势，但也助岛上修士击退了一股已经登上海岛的妖修势力。

　　作为一家传承救援的名门势力，蓝家在海崖岛上经营多年，自然有着护岛大阵守护，然而因为海崖岛太过广阔的缘故，一座大阵却是无法完全覆盖岛屿，因此，蓝家便将整个海崖岛以四个重要据点为中心划为四个区域，布下了四座守护大阵。

　　说来也是凑巧，杨君山在加入大战之后不久，他所在区域的守护大阵因为受到海妖的重点突击而被突破，守护大阵的一位蓝家真人被一位隐藏了行迹潜入阵中的海蛇妖咬中，当然毒发身亡，甚至连蓝家的解毒丹都不曾奏效。

　　眼看着这一片区域因为守护大阵的崩溃而要沦陷，不少驻守在这里的蓝家修士以及赶来海崖岛帮助蓝家抵挡妖修入侵的修士已经开始选择突围，便在这个时候，杨君山却反而迎着汹涌而来的海妖杀到了这片区域的中心，来到了大阵的核心之处，并在多名海妖的围攻之下，重新激活了濒临崩溃的残阵，还在短时间内对残阵进行了修补，从而稳固了这片区域的防线。

　　回过神来的人族修士依托这座残阵开始抵挡海妖的围攻，这才发现残阵虽然仍旧存在漏洞，然而在已经被激活的区域，大阵的防御程度却已经大大提升，而且这些被激活的残阵甚至能够根据修士的需要进行灵活的变动。

　　有高人在主持阵法！

　　几乎所有的修士都明白了过来，这种对于阵法的掌控力度以及应变水平，根本不是之前那位只知道死板的运用阵法防御力的蓝家修士能够相比的，而且他们还发现，随着他们抵挡住了海妖的围攻，原本已经被崩溃或者被击溃的阵法居然有部分正在恢复！

　　在如此剧烈的攻防大战当中，那位主持阵法的修士居然还有余暇对阵法进行修补！

　　“有阵法大师出手了！”

　　修士之中不是没有见识广博之辈，马上便从阵法的变动之中猜到了主持阵法之人的大致阵法造诣，当即高声喊了出来。

　　这片区域的修士顿时士气大振，原本已经打算突围逃走的修士纷纷回返，重新据守这片区域，直到围攻海岛的妖族修士纷纷退回海中。

　　无论是其太罡真人的身份，还是大师级的阵法造诣，杨君山立马受到了蓝家的礼遇，并在刚刚来到局势混乱的海崖岛便树立了威望。

　　海崖岛四座守护大阵，其中最重要的满月阵位于海岛正中央，这里是蓝氏家族的驻地，也是整个海崖岛最为重要的地方，其余三座大阵分别位于海岛三个方向，互为犄角拱卫着中央满月大阵。

　　而在接下来这几日的大战当中，作为阵法师的杨君山凭借着强大的修为实力往来于海崖岛四座守护大阵之间，协助着岛上修士抵御着源源不绝的海妖围攻，无论战事如何惨烈，四座大阵再没有一座崩溃，人族一方虽然颇有损伤，但海妖却再没有一次登岛成功。

　　这一日战事稍懈，杨君山返回到了他最一开始接手的弦月大阵之中，这是三座拱卫满月大阵的守护阵法之一，其余两座分别是新月阵和半月阵，自从杨君山将弦月阵从崩溃途中挽救回来之后，蓝氏家族虽派遣修士增援弦月大阵，却并没有从杨君山手中接手此阵的掌控，而汇聚到岛上的其他势力，也对于杨君山这位阵法大师表达了足够的尊敬，无人前来质疑杨君山掌控这座大阵的资格，杨君山也乐得他们如此。

　　“前辈，这是家族赠予前辈的复元丹和一些晶石，还请前辈笑纳。”

　　一个蓝家的武人境少年将一只储物袋双手奉上。

　　原本前来寻找天宪府的修士被迫汇聚到海崖岛上虽说是无奈之举，但没有这些修士，单凭蓝氏家族很难抵挡还要连续这么多天源源不断的围攻，因此，蓝氏家族却也毫不吝啬，作为丹术名门，家族之中积攒的各阶丹药、晶石源源不断的给岛上出手助战的修士分派下去，却也笼络了岛上不少修士。

　　杨君山已经第三次收到蓝家赠送的丹药晶石了，这几日大战他往来于岛上四座守护大阵，功劳不小，不过出手却是不多，因此，身上的修炼资源消耗并不多，这几日蓝家送来的丹药晶石不但没有消耗多少，细算之下反而小赚了一笔。

　　“蓝鹤鸣，你爹的后事料理的怎么样了？”

　　杨君山接过储物袋魂识随意一扫之后问道。

　　这蓝家少年便是当初驻守弦月阵的那位蓝家真人之子，海蛇妖偷袭并毒杀他的父亲之后，蓝鹤鸣也险些被蛇妖所杀，天幸杨君山及时赶到，重伤并击退了蛇妖，救下了蓝鹤鸣一条性命，后来杨君山接受弦月阵，这蓝家少年便成了杨君山手下的跟班，负责杨君山与蓝氏家族的联络。

　　蓝鹤鸣闻言神色黯然，道：“如今海崖岛被海妖围攻，家族危在旦夕，一切从简，家父只是草草火化下葬，族长说待得海妖退走之后，便为家父举行葬礼，灵位将放置于家族祠堂之中，家父已经家族损失的第二位真人了。”

　　杨君山拍了拍小伙子的肩膀，道：“别灰心了，我看你小子还有几分根基，如今修为虽低，但只要勤加修炼，日后未必不能进阶真人境。”

　　蓝鹤鸣闻言苦笑道：“谈何容易，我爹死后，族长大伯第一时间便将父亲身上的东西收归家族公有，我家这一脉在族中本就人丁稀少，以前还有父亲作为话事人，如今父亲陨落，这一脉再没有人护佑，蓝家像我这样的子弟至少还有二三十个，家族资源怎么可能浪费在我身上。”

　　少年神色黯然，言语之间颓废之中还带着一股对于蓝家的愤懑之气，显然在他父亲陨落之后遭受了家族的不公正待遇。

　　杨君山安慰了少年两句，便岔开了话题问道：“你说蓝家已经损失了两位真人？除了你父亲之后还有谁？这几日却是没有听说蓝家哪位真人陨落的消息啊？”

　　蓝鹤鸣道：“是鹤洋堂兄，他是我们蓝家最大的天才，不但修为实力在我们这一辈当中最强，就连炼丹术也是出类拔萃，刚刚进阶真人境就已经掌握了大师级的炼丹术。”

　　杨君山惊道：“这么说蓝家四位炼丹大师如今已经少了一位了？这是什么时候的事儿？”

　　蓝鹤鸣点点头，道：“是在前辈来之前了，当时海妖尚未围攻我们海崖岛，鹤鸣堂兄遇上了海妖，没来得及逃回来，不多久海妖就大举围攻海崖岛了。”

　　杨君山闻言点了点头，他又问道：“你蓝家世代居住在蓝藻海，天宪府在蓝藻海现身，你们蓝家得到过什么消息没有？”

　　蓝鹤鸣点头道：“当然，天宪府的海市蜃楼一开始便是瑞阳堂伯最先发现的。”

　　“哦？”

　　杨君山惊讶道：“这么说天宪府出现在蓝藻海的消息就是你们蓝家最先传出来的喽？”


第929章 公主

　　被海妖围困在海崖岛之后，因为四座守护大阵，如今整个海崖岛却是隐约间被分成了四股势力。

　　除了岛中央的满月大阵被蓝家之人掌控之外，残月大阵中据守的修士被海月阁的真传弟子柯无相以及几位师兄弟基本掌控；半月大阵中据守的修士则以一位海外太罡散修赵子昌为首；唯独弦月大阵中的杨君山因为其阵法大师的身份，在众人当中地位相对超然，而杨君山本身也没有拉帮结派的心思，再加之太罡境的修为实力，因此，无论是柯无相还是赵子昌，又或者是蓝氏家族，对于杨君山都极为客气。

　　海月阁乃是海外修炼界四大宗门之一，其他三家宗门则分别是望鲸楼、滔天门和御海宗。

　　这四大宗门在海外修炼界传承悠久，虽比不得紫风派、灵溢宗这样的顶尖宗门，却也相差不远，不过这四大宗门却无一例外都位于近海修炼界，海外妖族虽然猖獗，但近海修炼界如今大体上还能够掌控在人族一方，便是因为这四大宗门存在的缘故。

　　杨君山昨日从蓝氏家族子弟蓝鹤鸣口中意外得知，蓝藻海天宪府出现的消息最先便是由蓝家天罡真人蓝瑞阳传出，今日他原本想要拜访蓝瑞阳真人进行求证，不料一大早海妖便再次汇聚冲击海崖岛。

　　关于还要大举围攻海崖岛的原因却没有什么好追究的，如今海外妖族原本就在大肆压缩海外人族势力的范围，远海修炼界如今大半都已经掌控在了妖族手中，蓝藻海蓝家能够坚守到现在便已经是难能可贵，更何况天宪府出世的消息不仅是人族知晓，看样子八成也已经被妖族盯上了，如今围攻海崖岛也不过是想要将人族一方的势力逐出蓝藻海，也好尽可能的独占天宪府出世的好处罢了。

　　事实上这一次天宪府出世，妖族一方原本就占据了优势，因为天宪府向来只在远海修炼界的各个海域显现，如今远海修炼界大部分都已经落在了海妖一方的掌控之中，相信这一次针对天宪府的争夺恐怕也是妖族一方大占上风。

　　而这一次海妖一族在海崖岛外重重汇聚，俨然已经将整个海崖岛都包围了起来，漫天纵横的妖气表明了这一次妖族一方势在必得的意志，也令坚守在海崖岛的各方人族修士纷纷色变。

　　“君山真人，事情不妙啊，这一次妖族一方展现出来的实力可是大大超出之前围攻海崖岛几次！”

　　一位真人忧心忡忡的在杨君山身旁说道。

　　此人叫做黄海平，乃是一位海外修炼界的散修，本人有着天罡境的修为，也是跟随杨君山驻守弦月阵的修士之一。

　　杨君山眯着眼睛望着远处的海面，相比于黄海平真人，他的魂识感知到的海上的情景更为确切，相比于之前还要进攻之前在海面上汇聚起来的庞大却混杂的妖气，这一次他清晰的察觉到了妖气之中出现了几道极为强横且精纯的气息。

　　“有几个厉害的家伙到了，应当是妖族一方又来了援兵！”

　　杨君山淡淡的说了一句，却令弦月阵中的几位真人都变了脸色。

　　“君山真人，如果我们现在突围的话……”黄真人的语气有些犹豫，神色也有些纠结。

　　“我看行，咱们留在这里海崖岛原本只是为了天宪府出世，如今天宪府出世遥遥无期，咱们却被围在这海崖岛上为这蓝家打生打死，凭什么啊？”

　　另外一位叫做伍思年的真人却要直白的多。

　　“突围？往哪里突？”

　　又有一位栗真人冷笑道：“这海崖岛里三层外三层被还要团团围住，之前又不是没人突围过，可结果怎样？”

　　“早知道老子就不来找什么天宪府了，那里就算有通天长生之术，没得命在又能如何？”

　　又有一位真人叫道。

　　伍思年真人这时却不着痕迹的瞅了杨君山，道：“如果大家能够联合起来，又有高手带领的话，或许倒是有可能。”

　　杨君山早在黄海平真人开口的时候便察觉到弦月阵中的几位真人各自以眼神示意，如今话说到这份儿上杨君山哪里还有什么不明白的，这几个人其实是想要逃了，然而各自却是并无把握，于是便想着拖杨君山下水，领着他们一同突围。

　　毕竟之前杨君山虽然少有出手，但他这些天纵横海崖岛四座大阵，在海妖的围攻之下往来如履平地且毫发无伤，单只这份儿实力便已经足够令人心惊。

　　黄真人见得杨君山并不接茬，气氛微微有些尴尬，于是便又斟酌着问道：“敢问君山真人，这海崖岛还能守得住吗？”

　　杨君山脸色平淡，看不出他心中所想，却听他道：“守不守得住杨某并不知道，但杨某知道，若是前些天突围的话，我等或许还有些可能，可是现在么……”

　　“现在怎样？”

　　栗真人心中一沉，连忙问道。

　　杨君山知至知终目光始终没有离开海面之上，闻言并没有回答，而是突然伸手朝着海面上一指，道：“来了！”

　　阵中几位真人闻言纷纷张目向着海面上望去，然而海面上除了汹涌的妖气之前却并无一物，甚至还一丝海波都不曾在海面上泛起。

　　就在众人各自狐疑之际，却见得十余道遁光突然从海面上升起，然后徐徐向着海崖岛飞来。

　　“就这几个人？”

　　栗真人修为只有玄罡境，并没有察觉到身旁的黄真人和伍真人有些变了的脸色。

　　之前海妖围攻海崖岛却都是一拥而上，修为更是参差不齐，从尚未开启灵智的蛮兽荒兽，到灵妖境的海妖兽，再到真妖境的妖族修士应有尽有，每一次都至少有数千近万海妖参战。

　　如今对方仅仅有十余位海妖前来，可每一位身周汹涌澎湃的妖气却都令人心惊。

　　“岛上蓝家的人出来说话！”

　　一声低喝突然从海面上传来，却瞬间传遍了整座海崖岛，传到了每一位修士的耳中。

　　整座海崖岛霎时间变得鸦雀无声。

　　片刻之后，见得岛上的人仍旧龟缩在四座守护大阵之中，悬浮在海面高空的十余位妖族修士当中一位铁塔一般的巨人冷笑一声，向前走了几步，来到了距离海崖岛不足数十丈的地方，之前那道声音再次从他的口中发出：“蓝家的人聋了么？难道当真要我等出手踏平这海崖岛不成？”

　　“唉，诸位妖修真人，你等又何必苦苦相逼，难道就不怕两败俱伤么？”

　　一道苍老的声音突然从海崖岛内部传来，想来便是蓝家那位一直未曾露面的炼丹大师蓝海崖真人了。

　　话音刚落，从海崖岛中央的满月大阵之中有三道遁光冲天而起，向着岛外的十余位海妖真人迎去。

　　与此同时，又有四道遁光从海崖岛北面的残月阵中升起，而在西南方向的半月阵中同样有四道遁光飞出，与岛中央的三道遁光汇合之后，向着岛外的十余位妖修这人迎了上去。

　　弦月阵中，杨君山扭头朝着两位真人笑道：“黄兄，伍兄，我们也去凑凑热闹，看一看这些海外妖修到底是何方神圣。”

　　待得杨君山等三人与其余三个方向的修士汇合之后，海崖岛上人族一方的修士人数也达到了十四位真人，且个个修为都在天罡之上，看样子气势倒也与海崖岛外的十余名妖修不落下风。

　　然而当两方修士相遇之后，人族一方的修士却是个个脸色大变，特别是跟在杨君山身后的黄真人和伍真人，想及之前两人还筹谋着杨君山能够带着他们突围，两人的额头甚至微微渗出汗来。

　　妖族一方十七位真妖，其中修为达到太罡境的便有九位，剩下的八位同样也是一色的天罡境。

　　而人族一方加上杨君山在内，太罡境修士却仅仅只有五人。

　　相比于人族一方在见识到双方实力差距之后的慌乱，杨君山的目光却不断的朝着妖族一方的修士打量着。

　　人族一方十四位真人汇聚在一起，然而实际上却泾渭分明的分成了四个小集团，而妖族一方十七位真妖却是整齐的站作两排，前面八位太罡妖修左右各四位，后面八位天罡妖修同样左右各四位，而当中一位蓝衣女子位于两排妖修之间，看上去却是被十六位妖修保护的严严实实。

　　然而就是这样一位看上去甚至有些弱不禁风的女子，却同样有着太罡境巅峰的修为，而杨君山之前的目光也一直在她的身上打量，在杨君山的感知当中，这位看上去很是娇弱的蓝衣女子身上潜伏着一种令人心悸的力量，而这一股力量使得此女比围拢在她周围的所有妖修都更加危险。

　　而就在杨君山打量这位蓝衣女子的时候，那位蓝衣女子却突然转过头来看向了杨君山，杨君山赫然发现那女子的一双眸子突然间变成了竖瞳！

　　就在杨君山微微愕然之际，那女子的目光便从杨君山的脸上离开。

　　之前那位妖族的高壮如同铁塔一般的修士再次上前道：“蓝海崖，之前让你蓝家举家投效我妖族，你们考虑的怎么样了？”

　　一干人族修士闻言尽皆大惊，纷纷带着愕然之色看向了己方中央的蓝家三人。

　　一位须发皆白鹤发童颜的老者微微笑道：“我蓝家不才，却也是人族一脉，哪里有投效域外异族的道理！”

　　众人闻言心中各自暗暗点头，到底是一方名门势力，最起码的风骨底线还是有的。

　　那高壮妖修闻言“嘿嘿”一笑，道：“便知道你们蓝家敬酒不吃吃罚酒，原本某家打算带着一众海中儿郎踏平了你这海崖岛，然而如今我家公主有好生之德，念你蓝家还有些风骨，这样吧，听说你蓝家精通炼丹一道，便将你蓝家所有的炼丹传承尽数交出来，在本将军过目之后便放你蓝家一脉离开海崖岛，如何？”


第930章 拉拢

　　“公主？”

　　人族一方十四位修士齐齐将目光盯在了那位被一众妖修严密保护的蓝衣女子之上。

　　事实上早在与妖族修士照面之前，杨君山等人便已经在纷纷猜测着这位女子在妖族究竟是何身份，居然能够为如此多的高阶妖修守护在核心，如今爆出这么一个“公主”的称呼却更加令人惊愕，惊愕到了所有人都忽略了刚刚那个自称“将军”的高壮妖修所提出来的条件，除了蓝家的三位修士。

　　“不可能！”

　　蓝海崖真人当即一口拒绝。

　　炼丹术是蓝家的立身之本，可这些丹方对于蓝家来说同样是无价之宝，蓝家传承千年，经过历代蓝家丹师的积累，自然也掌握着许多独有的丹方，且不说是交给域外异族，便是将这些丹房泄露出去，蓝家在修炼界的地位恐怕都会受到波及。

　　然而蓝海崖真人或许太过没有注意到的是，就在他与妖修对话的时候，却是泄露了一个消息，那便是海妖之所以围攻海崖岛，是因为事先曾与蓝家进行过交涉，被拒绝之后才准确要强夺的。

　　然而杨君山冷眼旁观，却发现其他几位修士脸色不太好看，很显然比他早来到海崖岛并参与抵御海妖围攻修士并不知道这个消息，看样子应当是蓝家故意有所隐瞒。

　　那妖修“将军”似乎也对于蓝家的拒绝早有预料，却听他“呵呵”一笑，目光诡异的朝着蓝家三位真人身旁的众修看了一眼，道：“蓝真人不要急着拒绝，除非你蓝家当真准备让这岛上所有人跟着你们陪葬，我家公主慈悲，特意再允你们两天时间，如果两天之后蓝家仍旧冥顽不灵，那我妖族大军所过，蓝藻海将不再复有海崖岛！”

　　那“将军”说罢，岛上众人族修士却是尽皆变了脸色，而被众妖修拱卫在当中的女妖却是突然转身离开，周围的十六位妖修尽皆跟上，唯有那位“将军”转过头来朝着众人冷笑了几声。

　　妖修一离开，众修一时间有些沉默，妖修刚刚所表现出来的实力和决心的确令人心惊，然而众人心中疑惑的却是，海妖为什么会为了一个蓝家如此大动干戈？

　　蓝家作为炼丹名门固然在海外修炼界颇具声望，但他们所炼制的丹药什么时候连妖族都如此重视了？

　　不过与这些疑问相比，众修更为关心的却还是自己的性命，如果说之前众修凭借着蓝家在海崖岛上多年的经营，尚有自行抵挡住妖族围攻的话，那么在刚刚还要展现出实力和决心之后，众人便都已经在心中打鼓了！

　　更为糟糕的是，一开始海崖岛被围攻的时候，众修都是有着极好突围机会的，然而为了等待天宪府出世，众修却都不约而同的放弃了突围的时机，而协助蓝家抵挡还要围攻，因为一旦海崖岛沦陷，整个蓝藻海都将落入妖族掌控之中，到时候哪里还会有进入天宪府的机会？

　　可如今妖族围困日盛一日，他们便是想要突围都难了！

　　更为关键的是，在与妖修打生打死这么长时间，他们突然发现好像被蓝家给利用了！

　　原本协助蓝家驻守半月阵的太罡散修赵子昌真人率先开口打破了沉默，冷声道：“蓝道友，不知道蓝家对于先前那妖修所言之事作何解释？为何我等事先却并不知道？”

　　众修看向蓝家的目光都有些变冷，他们原本以为妖修围攻海崖岛，同样也是为了争夺进入天宪府的机会，可如今看来却并非如此，而是蓝家自身拥有了什么吸引还要的宝物，众修敢情这段时日的厮杀完全是在为了守护蓝家而战。

　　然而杨君山想得却更远，因为他已经知晓天宪府在蓝藻海出现的消息最初便是从蓝家传出来的，那么如果这个消息是蓝家有意传出来，为的就是吸引各地修士前来，好借助他们之力抵挡妖族围攻的话，那么蓝家这一次的居心可真就令人担忧了。

　　然而这还不是最坏的情景，也就是说这一切都是建立在天宪府的蜃楼幻影当真在蓝藻海出现过的基础之上，可如果说连这个都是蓝家修士故意杜撰出来的呢？

　　杨君山心中不由一冷，可能吗？

　　杨君山望着在赵子昌真人质问下有些苦涩的蓝海崖真人，又突然想到了蓝鹤鸣那个少年，连他这样的蓝家武人境子弟都知晓天宪府出世的消息是蓝瑞阳传出去的，那么想来蓝家其他修士知道的恐怕也有不少，来到岛上的这么多真人，有心打探这些消息的恐怕也不止自己一个人吧？

　　“诸位道友，这里不是说话的地方，还请到蓝家一叙。”

　　蓝瑞方，这位蓝家现任的族长朝着众修拱了拱手道。

　　众修各自目光游移，海月阁的真传修士柯无相真人率先道：“也好！”

　　赵子昌真人迟疑了一下，但还是点了点头。

　　众人的目光便同时落在了杨君山身上，杨君山虽然并未拉帮结派，但他身为阵法大师的超然地位却是令众人不得不高看一眼，这几日如果没有杨君山在四座大阵之间来回奔走维护，恐怕海崖岛早已经被海妖攻破了。

　　杨君山笑了笑，道：“悉听尊便！”

　　蓝家族堂之中，杨君山进来之后目光便向着四处打量，仿佛注意力根本不在众人所谈论的事情上面，摆明了只带一双耳朵前来。

　　众修这几日对他的性格也有所了解，便也司空见惯。

　　仍旧是赵子昌真人发难：“那么蓝真人该为我等做一番解释了吧？”

　　蓝海崖真人闻言苦笑一声，道：“老夫承认此次蓝家遭海妖围攻，的确有借助诸位之力的意思！”

　　“好，好得很呐，却原来是我等都做了蓝真人的棋子，蓝家当真是好手段，敢一举算计如此多的真修道友，难道日后你蓝家就不怕死无葬身之地？”

　　赵子昌真人怒极而笑。

　　当即便有一位天罡真人冷声道：“如果他蓝家不借助我等之力在就被海妖灭族了，借助我等之力至少还能令他蓝家苟延一时，至于日后，嘿嘿，那还用说吗？”

　　蓝家族堂中的气氛顿时下降至冰冷，诸修目光皆冷冷的盯着蓝家三位真人，大有一言不和便要大打出手的架势。

　　“诸位，诸位！”

　　柯无相站起身来，道：“大敌当前，他蓝家纵然有千百个不是，也得眼前之难过了不是？如果现在就起了内讧，那岂不是正中妖族下怀？”

　　到底是海外四大宗门的真传，柯无相一站起身来说话，族堂中的所有修士多少都要给些面子，先前原本剑拔弩张的气氛顿时得到了缓解。

　　杨君山的目光却正盯着族堂门外的两根庭柱上的镂空雕花猛瞧，仿佛那上面的雕刻技艺比阵法的阵纹符篆还要吸引人一般。

　　蓝瑞阳这时站了出来，道：“诸位，我蓝家固然有借助诸位之力抵挡海妖的意思，可诸位此次前来可也为的是天宪府出世的消息，在这蓝藻海上，没有我海崖岛，诸位还能上哪里落脚？”

　　黄海平真人忍不住道：“早知道如此，黄某就不来冒这个险了。”

　　蓝瑞阳冷笑不语，这一次族堂中的其他真人也没有附和。

　　后悔药是没得吃的，蓝家可没逼着他们来蓝藻海找天宪府，可来了蓝藻海，在海妖围攻之后，无论蓝家是不是提前告知，他们都不得不汇聚到海崖岛才有可能抵挡还要的围攻。

　　杨君山看似神游物外，可族堂中发生的一切都逃不过他的感知，只是令他奇怪的是，没有人提出质疑蓝藻海是否真有天宪府蜃楼幻影出现的消息，难道说这个消息是真的？

　　赵子昌也知道现在抱怨蓝家没有丝毫用处，当务之急还是想办法令还要退去，于是强忍着怒气道：“那么你们蓝家接下来打算怎么办，难道真要让我等给你们蓝家陪葬吗？”

　　蓝瑞阳闻言冷声道：“赵真人什么意思？”

　　不用赵子昌回应，他身边一位叫做孙孟德的天罡真人便道：“那还用说么，那些妖族说得明白，只要蓝家的炼丹传承，那你们蓝家将那些丹方传承之类交给那些妖族便是了。”

　　“这不可能！”

　　蓝瑞阳闻言顿时跳了起来，道：“我蓝家千百年传承，安身立命之物怎可轻易交给他人？与其如此，我蓝家举家投靠妖族岂不更痛快！”

　　“那么蓝家诸位是打算眼睁睁看着我等去和妖族死战了？”

　　孙孟德真人语气森冷地说道。

　　“诸位大概不会以为我蓝家将那些丹方传承交出去，那妖族就当真会放过我们吧？”

　　蓝家族长蓝瑞方见势不妙，连忙苦笑着出声道：“这些丹方传承如果在我蓝家手上，那些妖族或许还有所顾忌，一旦我们交出去，呵呵……”

　　孙孟德真人小声道：“不试试怎么知道……”

　　这一次却是连他自己都有些底气不足了。

　　柯无相好奇道：“妖族要你们蓝家的丹方传承做什么？”

　　蓝瑞方苦笑道：“不知！”

　　柯无相略作沉吟，朝着众人拱了拱手，道：“诸位道友，事已至此，看来我们只有突围一途了！”

　　赵子昌似乎与柯无相并不是太对付，冷声道：“突围？柯道友有多大把握？那海妖一方的实力你也见过了，你以为他们不会做防备？”

　　柯无相正色道：“留在岛上只能慢慢被还要磨死，突围的话至少在场的诸位活下来的可能是最大的！”

　　众修的目光再次游移起来，此时蓝家族堂之中汇聚的便是整个海崖岛上修为最高的十四位真人，每一位的修为都在天罡境之上，如果选择突围的话，他们的确是最有可能活下来的人，而三位蓝家真人此时却个个脸上露出了苦笑之色。

　　而柯无相的声音这个时候却再次响了起来：“三位蓝真人，在下虽不知海妖缘何看中了蓝家的丹方传承，但只要突围，我海月阁愿为蓝家提供庇护，如何？”


第931章 血藻

　　趁火打劫，吞并蓝家，柯无相原来是打着这个主意！

　　不管蓝家究竟有什么秘密吸引妖族，但可以肯定的是，能够让妖族摆出如此大阵仗的，定然是极为重要之物！

　　蓝家没有实力保有此物，但身为海外四大宗门的海月阁却有！

　　而且此物如果当真极为重要的话，那么海月阁未尝不能以此物对海外妖族形成一定的牵制，哪怕此物没有想象当中的重要，至少海月阁也能以此同海外妖族讨价还价，或许还能从海外妖族手中争得一份利益，更何况海月阁还能得到蓝家的炼丹师以及身为名门的上千年底蕴积累，如此便是一举三得的好处！

　　而且此事若然一旦成行，身为此事推手的柯无相真人定然会得到宗门嘉奖，从海月阁的诸位真传之中脱颖而出，如此便是一举四得！

　　在柯无相真人正式向蓝家提出招揽的时候，族堂中的诸位真人瞬间便想明白了其中的关节，不由一个个艳羡的看向柯无相。

　　他们当中也不完全就是散修，甚至有不少人也来自于各方势力，然而这些势力别说与海月阁相比，就算是与蓝家相比，实力底蕴都未必能够强到哪里去，贸然提出招揽也只能徒增笑柄。

　　蓝瑞方真人以一种很奇怪的神色看了柯无相一眼，道：“如果柯真人愿意助我蓝家突围的话，在下代蓝家上下四千余口谢过了。”

　　“什么？”

　　柯无相闻言好笑道：“蓝家主说笑了，如此情景之下哪里可能保全整个蓝家？我等能够助蓝家几位真人突围便已经是仁至义尽了，更何况有几位蓝真人在，何愁不能重建蓝家？”

　　别说带四千人突围，就是带四十个人突围，如果不全是真人修士的话，面对海妖的重重围困那也只是找死的行为，蓝瑞方此言不过是为了婉拒海月阁的招揽罢了。

　　不过蓝家的态度这个时候众修差不多也清楚了，或许是因为家族拖累，又或者是因为其他什么缘故，蓝家并不愿意放弃海崖岛。

　　“诸位，为什么不留下来呢？”

　　蓝瑞方真人再次劝说道：“我蓝家在海崖岛经营千年，如今又有君山真人这般阵法大师相助，还要想要攻破必将会付出巨大的代价，更何况天宪府出世在即，只要我们能够坚持到那个时候，或许海妖便自行退却了。”

　　蓝瑞方真人说话的时候以一种求助的目光看向杨君山，却发现杨君山仍旧神游物外，与这族堂之中紧张的气氛格格不入。

　　以赵子昌等人为首的一众修士主张蓝家应当将自家炼丹传承交出去，以平息海妖怒火；柯无相则想要突围的同时还打着将蓝家收编的主意；而蓝家显然更愿意所有人都留在海崖岛，与他们一同抵挡海妖的围攻，这样如果一旦。

　　三方势力在蓝家族堂之中据理力争，最终却只能不欢而散，好在距离海妖留下的三天期限还有两天，他们之间尚有相互妥协的余地。

　　杨君山从族堂离开之后，接到了蓝家、柯无相以及赵子昌各自结盟的暗示，不过他却都当听不到而转身离开了，倒是黄海平真人和伍真人两个不知道被哪一方给争取了过去。

　　……

　　蓝藻海中某处。

　　“公主殿下，依属下看，那些人族修士未必会将丹房交出来。”

　　自称“将军”的高壮妖修向着那位看似娇弱的女妖禀报。

　　公主在深海之中如履平地，在她行走的过程当中，四周的海水就像是拂面的威风一般，不但不会给她带来丝毫阻碍，甚至还能荡起她的衣袖，使得整个人看上去飘飘欲仙。

　　“这里可真是一片美丽的海域！”

　　公主答非所问的赞了一句。

　　这一片海域之中因为生长着大量蓝藻的缘故，使得这片海域都被渲染成了一片蓝色，无论是从海面上还是从海底看上去都异常的绚丽。

　　“在这里建一座行宫吧，我们就在这里暂时安身。”

　　公主再次吩咐了一句。

　　高壮将军面带为难之色，道：“公主，这里距离人族掌控的海域极近，如今又是与人族争斗的敏感地带，公主留在这里恐怕会有危险，更何况角蚩殿下也曾嘱咐过一定要保证公主安全。”

　　公主闻言嗤笑道：“他现在一心想要从这方世界逃出去，哪里有功夫来管我？”

　　将军叹了一口气，道：“公主殿下放心，王爷一定会来营救公主出去的。”

　　公主冷哼一声，道：“如果父亲当真在乎我，我又怎么可能被那贱人算计流落到这里来？父亲膝下子女数十，有的他连名字都叫不过来，更别说他的情人相好的更是不知凡几，犄角旮旯的私生子女，不知道有多少人想着要讨他的欢心，哪里会想到我这个在他酒醉后宠幸的婢女所生的女儿？”

　　将军想了想，道：“公主你可以努力修炼，将来也未必不能从这方世界走出去。”

　　“所以我才会想办法！”

　　公主望了望海崖岛所在的方向，道：“这方世界也并非如同想象中的那么糟，至少本公主的运气还算不错，刚刚来到这里便发现了一种居然可以用来纯化血脉的丹药。”

　　说到这里，公主的语气顿了顿，道：“蒙将军，你体内虽然血脉稀薄，但若是通过这种丹药，未必没有进一步激发血脉的可能，就算无法做到血脉的进一步激发，但至少也能将原本就稀薄的血脉进行一定程度上的纯化，这对于将军来说意味着什么，想来不用本公主多说吧？”

　　蒙将军闻言果真脸上显露处一丝狂热，道：“公主，那种丹药当真有您说的那般神奇？”

　　说罢，蒙将军突然意识到自己这样的语气询问眼前之人似乎有些不妥，正要做些解释，不过这位公主却显然并未在意他的语气，道：“当时本公主进阶之际被他登徒子搅扰，原本已经铁定失败，这才一怒之下杀了那人，还从那人手中得到了那颗奇丹，奇丹到手之后，或许是因为受伤吐血引发了源自于血脉的感应，本能的便想要将那颗奇丹吞掉，你应当清楚这一种本能的准确性。”

　　蒙将军恍然，道：“难怪后来属下找到公主时，公主虽然看似身受重伤，可修为却已经成功进阶，甚至连血脉都得到了升华。只是公主日后出行还请谨慎，万万不要再避开属下等人了。”

　　公主似乎根本没有将蒙将军的劝诫听进去，反而遗憾地说道：“可惜并未从那人口中得知那颗奇丹的底细，只是之前听那登徒子炫耀自己身份的时候，说什么蓝藻海海崖岛蓝家之人，炼丹世家之类，于是这才找到了这里。”

　　蒙将军闻言顿时怒道：“此人敢冒犯公主，当真死有余辜，这一次无论是蓝家是否交出丹方传承，属下都要血洗海崖岛。”

　　公主微微一笑，道：“不必，说不定不用你动手，他们自己就先要内讧了。”

　　……

　　蓝家族堂之内，待得所有人都离开之后，蓝瑞方真人这才低声道：“爹，现在形势对我们不利啊，如果柯无相等人选择突围，咱们蓝家可当真是势单力孤了！”

　　蓝海崖真人对儿子的询问不作理会，而是转而向蓝瑞阳问道：“瑞阳，你当真不能确定当初见到的到底是不是天宪府出世前的蜃楼幻影？”

　　蓝瑞阳苦笑着摇了摇头道：“不能，我当时发现的时候那片蜃楼已经接近尾声，只是觉得与海外修炼界流传的天宪府出世时的景象很像。”

　　蓝海崖真人肃容道：“天宪府出世的消息从我蓝家传出去的事情，只要有人用心打听很快便能查到你的身上来，更何况家族中也有许多人知晓此事，这件事瞒不住的，为今之计，你只有咬死了看到的决然是天宪府，唯有如此，我蓝家或许还有一线希望。”

　　蓝海崖真人说到这里又看了看自家儿子，道：“暗中做一些准备，挑选几个有潜力的后辈，如果事情已经到了无可挽回的地步，那蓝家也只能选择突围了，蓝家扎根海崖岛上千年，家族繁衍枝繁叶茂，不可能所有人都离开，这件事便由你来负责，人数不要太多，暗中通知家族几位真人做好准备。”

　　蓝瑞方真人低声问道：“爹，如果一旦选择出逃，我们去哪里？”

　　“内陆，现在整个海外都不安全，哪怕近海四大宗门掌控的区域都不太平！”

　　蓝海崖真人斩钉截铁道：“而且老夫感觉这一次海妖大举围攻海崖岛很不简单，什么时候我蓝家的丹方传承如此吃香了，就凭海月阁那姓柯的小子也配拉拢我蓝家？”

　　蓝瑞阳真人则沉吟道：“大伯，你说这一次的事情会不会和鹤洋这孩子的死有关？”

　　蓝海崖真人一愣，道：“怎么说？”

　　蓝瑞阳真人道：“鹤洋这一次外出游玩，身上带了一颗他刚刚炼成的血藻丹，而且鹤洋这孩子身边从来不曾少了女色，十多天前他的命牌突然碎裂，会不会与今日所见的那妖族女子有关？”

　　蓝瑞方真人闻言道：“不能吧，血藻丹虽然是我蓝家的独门寿丹，可也只能延三年寿命，此丹虽说不错，我蓝家却也能保持五年炼制一颗出来，算不上多么珍贵的丹药，那海妖又何必为此大动干戈？”

　　蓝瑞方真人虽觉有些荒诞，但对于蓝鹤洋可能因女色招惹祸患的猜测却并未否认。


第932章 潜入

　　残月阵中，柯无相正盘坐在那里神游天外，在他身旁是几名海月阁的真人境修士。

　　片刻之后，柯无相突然睁开了眼睛，就在这个时候，一名海月阁真人匆匆走了过来，低声道：“师兄，他来了！”

　　柯无相点了点头，就看到一道人影借助着残月阵的阵法掩护来到了柯无相等人这里。

　　那人见了柯无相正要说话，却被柯无相伸手止住了，然后就见得他朝着一处原本毫无一人的所在开口问道：“周师弟？”

　　原本空无一人的所在月光下突然出现了几道扭曲，片刻之后又慢慢的恢复了原状，就在来人有些不知所措的时候，却突然听得一道声音从先前那里传了出来：“没人跟着，也不会有人听到我们谈话。”

　　“有劳周师弟了！”

　　柯无相朝着那里点了点头，这才转头看向了来人，笑道：“马大师见谅，如今这残月阵毕竟是蓝家的地盘，又有一位突然出现的阵法大师，所以由不得我们不谨慎几分。”

　　那被称作马大师的修士忙不迭的点了点头，讨好道：“柯真人不愧为是海月阁高足，行事深谋远虑，马某佩服。”

　　柯无相笑了笑，让马大师坐下了，便开门见山问道：“依马大师之见，蓝家接下来会做出什么选择，会投靠我海月阁么？”

　　“恐怕不会！”

　　马大师对此似乎早有考虑，闻言道：“蓝家的炼丹传承独树一帜，且有千年传承底蕴，他们不会轻易选择依附其他势力，那样会让整个蓝家成为附庸，而且蓝家还担心家族的传承精华最终为人所夺。”

　　柯无相淡淡的点了点头，随后又问道：“那么马大师对于蓝家的核心炼丹术传承有多少了解？”

　　马大师神色略微有些尴尬，苦笑道：“蓝家对于自家独有传承看得极重，说来惭愧，马某投奔蓝家多年，虽每每看似对马某极为看重，可实际上蓝家自己掌控的传承却根本不给马某接触的机会，反倒是马某自己多年琢磨的一点炼丹技巧和几张丹方却是被蓝家讨要了去，马某这些年也曾向着收几个衣钵传人，可先后看中的几个却都因为各种意外或者失踪，或者被驱逐出了海崖岛，反倒是蓝家将几个家族子弟安插在马某丹房之中，唉！”

　　“哼，这蓝家行事有些过了！”

　　柯无相脸上带了一丝怒气，道：“马大师放心，柯某已经得了老师的承诺，只要你加入我海月阁，立马便是丹堂的副堂主，我海月阁几年前传承留下的各种丹方、炼丹术传承可任由马大师查阅。”

　　“海月阁行事大气，马某佩服！”马大师脸上颇带了几分激动之色。

　　“无须客气，马真人身为炼丹大师，能够加入我海月阁，这些都是大师应得的待遇。”

　　柯无相仍旧是一脸的淡然，却又问道：“不知大师对于此番海崖岛被妖族围攻之事怎么看，那妖族为何会对蓝家的那些个丹方感兴趣，莫不是蓝家练成了什么绝世宝丹，惹得海妖觊觎？”

　　马大师脸上也显露出些许疑惑之色，道：“此时马某也觉奇怪，若说那些域外妖族围攻海崖岛原也没什么稀奇，这些年来外海修炼界被域外妖族毁掉的宗门势力也不在少数，可此番却是专程为蓝家炼丹传承而来，这就有些奇怪了，就算是真冲着丹药传承来的，蓝家炼制的丹药那妖族能吃么？”

　　柯无相见得马大师似乎也不太清楚，想了想又问道：“那么蓝家最近是否开炉炼制过什么高阶丹药？”

　　马大师想了想，道：“整个海崖岛四位炼丹大师，蓝海崖已经多年没有出手炼丹，在下最近倒是开炉炼了三炉宝丹，却也只是寻常的复灵丹、疗伤丹之类的大众货，蓝瑞婷也是一样，要说特别好的丹药么，那便应当是妖族围攻海崖岛之前，蓝鹤洋曾经开炉炼出了一颗蓝家独有的宝丹。”

　　“蓝鹤洋？就是那位蓝家的炼丹天才？”

　　柯无相闻言顿时有了一些兴趣，道：“他炼了一颗什么宝丹？”

　　“是血藻丹！”

　　马大师道：“而且在海妖围攻海崖岛之前，这蓝鹤洋外出游玩失踪了。”

　　“失踪了？”

　　柯无相脸上感兴趣的神色越发的浓厚，道：“这血藻丹的大名柯某也早有耳闻，据说是一种蓝家独有的寿丹，而这蓝鹤洋又偏偏这个时候失踪了，这可真是耐人寻味啊。”

　　柯无相想了想，突然转头问道：“马大师，柯某觉得今天晚上你或许应当是拜访一下蓝海崖真人了！”

　　“啊？”

　　马大师有些不明所以。

　　而柯无相却笑得有些意味深长。

　　……

　　弦月阵中，杨君山从蓝家族堂之中返回之后总有一种要出事的预感。

　　“前辈！”

　　一个少年见得杨君山返回连忙上前行礼，正是之前认识的那个蓝家少年蓝鹤鸣。

　　“咦，怎么是你，弦月阵中的其他人呢？”

　　杨君山有些好奇的问道，他发现原本阵中的不少人都不见了。

　　“晚辈也不知道！”

　　蓝鹤鸣仿佛预感到了什么，道：“在前辈回来之前，不少真人前辈不知为何都离开了，前辈，是不是海妖又要进攻了？”

　　“嗯，可能是吧！”

　　杨君山有些敷衍道：“这一次恐怕不太妙，你找个地方躲起来吧，这弦月阵中有几处阵基在地下极为隐秘之处，如果到时候敌人势大，或许还能逃得性命。”

　　说罢，杨君山望了望已经偏西的日头，喃喃自语道：“今晚，恐怕不太平静呀！”

　　……

　　日光西沉，夜色渐起。

　　原本蓝盈盈的海面上也铺上了一层神秘的夜幕，平静的海面之上甚至连原本弥漫的妖气都稀薄了不少，静谧的夜色之下丝毫看不出有危机的潜伏。

　　月色从海面上跳起，朦胧的月色洒下，身在弦月阵中仰望天空的杨君山微微叹了一口气，他脚下的影子居然渐渐的开始变淡，直到彻底消失，直到杨君山整个人的身形都淹没在了月光之中。

　　海崖岛上到处都是纵横交错的灵识神念，然而杨君山此时却如同一片完全透明的月光，在神鬼不知当中悄然出了弦月阵，然后朝着蓝家家族驻地所在的满月阵方向走去。

　　这满月大阵乃是一座地地道道的宝阶阵法，特别是在月光照耀之下，这座大阵的威力更将会发挥到极致，再联合位于海崖岛三个方向互为犄角的三座辅阵，虽无法笼罩整座海崖岛，但也能将整座岛屿牢牢的掌控在手中，这也是这段时间面对妖族源源不断的围攻，海崖岛上诸修却始终都能够坚守的根本原因所在。

　　然而这座极具特色的宝阶满月大阵，此时在杨君山面前却如同自家后花园一般，却见他轻易便踏进了大阵笼罩的范围之内，闲庭信步如入无人之境，甚至在阵中尚有来回巡守的蓝家修士，却始终都无法发现从他们身边轻轻走过的杨君山。

　　“站住，什么人？”

　　正向着蓝家族堂方向走去的杨君山猛地停下了脚步，惊讶的转过身来，却见在满月大阵入口的大牌楼之后，几名蓝家子弟正朝着一名匆匆走来的修士喝问。

　　“是我！”

　　一道略显苍老的声音传来。

　　“原来是马长老！”

　　几名蓝家修士马上发现了来人身份，语气顿时变得极为恭敬：“非常时期，比往常盘查的严了一些，还请长老莫怪。”

　　马长老“嗯”了一声，也听不出他语气中的态度，道：“正该如此，我正要准备去面见老族长，不知现在可否合适？”

　　一位蓝家真人笑道：“这个时间怕是老族长不见客，如果长老有要事的话，不妨先去见一见族长？”

　　马长老闻言微微一怔，但他只是略微沉吟了一下，便点头道：“也好，就请瑞禾兄代为通传一声。”

　　那位蓝家真人笑道：“长老客气了，您要见族长何须通传，请！”

　　马长老“呵呵”笑了笑，便在真人开启阵法入口之后踏进了满月大阵当中。

　　杨君山望着马长老的身后目光微微一眯，神情之间略微有些惊讶，显然是发现了什么。

　　马长老与蓝瑞禾真人告别之后，便匆匆向着蓝家大院当中走去，在拐过了一道院墙之后，一道细微的声音突然从马长老身后传来：“等一下！”

　　马长老的身形微微一僵，似乎想要扭头向身后看去，但最终还是生生忍住了。

　　“怎么了？”

　　马长老努力保持神色镇定，灵识却想着跟在身后之人传音道。

　　“没什么，只是刚刚进入大阵的时候仿佛有一种被人看透了，如芒在背的感觉。”

　　那道细微的声音再次传入马长老耳中。

　　马长老心头一跳，道：“不会出什么事儿吧？”

　　“不会，应当是周某多疑了，真要被看破了行藏，蓝家不会无动于衷的，走吧！”

　　马长老微不可察的一点头，继续向着蓝瑞方真人所在的院落走去。

　　而就在马长老离开后不久，被月光淹没的杨君山的身影出现在了院墙的拐角之处，然后朝着马长老踏进的院落望了一眼，脸上显露出一丝极为感兴趣的神色，道：“也是借助月光隐身么，这道秘术神通却是有趣儿，只是不知道出手的人是谁，妖族？赵子昌？还是柯无相？”


第933章 袭杀

　　“马长老，深夜来访可是有什么要事？”

　　杨君山刚刚借助阵窃秘术潜入蓝家族长院落，便听到房屋之中传来蓝瑞方真人略带惊讶的笑声。

　　“族长，马某有事想要面见老族长，不知族长可否带马某前去？”

　　马长老的声音从屋内传来。

　　“哦？不知有何事要见父亲大人，长老可否先行告知？”蓝瑞方真人的语气也带着一丝好奇。

　　“是这样的……”

　　屋子里面传来了脚步移动的声音，应当是马长老走进蓝瑞方禀报要事。

　　可便在马长老话音刚落的刹那，杨君山突然感知到了一丝微不可察的灵力波动。

　　紧跟着一声闷哼从屋里面传来，里面似乎有人想要大叫，却被人捂住了嘴巴，一道剧烈的灵力波动尚未成型便被人生生压制了下去，甚至连几道挣扎的声响随后都被人强行制止了。

　　杨君山微微色变，想要接近屋子查探情况，却突然发觉一道魂识从屋中突然向着四面横扫，杨君山不得不停下了脚步，借助满月大阵阵法之力遮掩自身的气息波动。

　　居然是一位太罡境修士！

　　“还好，没有引起其他人的注意！”

　　一道陌生的声音淡淡的从屋中传来：“马道友，你来搜一搜吧，看看这位蓝家族长这里能有些什么好东西，能不能找到血藻丹的丹方。”

　　“好，好的。”

　　马长老的声音传来，语气之中显然还有些惊魂未定。

　　过得片刻之后，马长老的声音再次响了起来，道：“周，周道友，这里什么都没有，蓝瑞方随身的储物法宝以及这座屋子里面都没有发现血藻丹的丹方。”

　　血藻丹，杨君山微微一怔。

　　先前那道吩咐马长老的声音再次响了起来，道：“看来还是要去蓝海崖那里走一趟了，此人进阶太罡境多年，乃是老牌的太罡真人，对不起来怕是不太容易。”

　　马长老有些忐忑的声音再次响了起来，道：“那，要不，等柯真人他们动手的时候再……”

　　“马长老怕了？”那道声音再次响了起来。

　　“不，不是！”

　　“那走吧，想来蓝海崖在什么地方，马长老也是清楚的。”

　　屋中传来一声压抑的惊呼，还有一些令人头皮发麻的声音传来，紧跟着似乎还有马长老干呕的声音传来。

　　又过了片刻，房屋的门户打开，一个令杨君山惊讶的身影率先走了出来，而马长老紧跟在后面，只是他垂下的目光偶尔大量身前这道身影的时候却是带着一丝丝惊惧。

　　待得二人离开之后，杨君山从院中一座假山之后转出身来，一闪身便进入到了蓝瑞方原本所在的房屋之中。

　　一进入房间，杨君山便闻到了一股刺鼻的气味儿，他的目光很快便盯在了地上一片正在从地板缝隙之中向下渗透的黄色浆液上面。

　　“画皮！”

　　杨君山低沉的声音从口中响起。

　　这座房间之间已经被马长老等人搜过，不过杨君山还是再次搜了一遍，不过不是借助魂识，而是借助阵法。

　　整座满月大阵笼罩蓝家家族驻地，这蓝家大院又是满月大阵的中枢所在，身为蓝家族长，蓝瑞方虽还无法与自己的父亲相比，但也定然在家族之中掌握了大量实权，他即便是要在这房间之中藏匿什么东西，想来也是要借助阵法之力，只有这样才能避开灵识魂念的探查。

　　果不其然，在经过杨君山的大致推算之后，很快便在一座橱柜处发觉了异样。

　　杨君山伸手将橱柜上的一只抽屉拉出来，里面的东西早已经被马长老等人翻过，他连看也不看，直接便又将抽屉给推了进去，然后再次拉开，再次推上，待得第三次拉开的时候，原本里面杂乱的东西不见，而是整齐的摆放着七八只玉瓶，三只巴掌大小的玉盒以及一张折起来的用符纸画出来的地图。

　　杨君山将七八只玉瓶一一查看了，每只玉瓶之中都只盛放着一颗丹丸，这是只有宝丹才会选择的存储方式，宝丹不仅珍贵，而且娇贵，稍有不慎便有可能令宝丹中的精华外泄，因此，盛放宝丹的时候多是单独进行存放。

　　而且这七颗宝丹都是适合与真人境中后期修士服用的，专门用来辅助修士突破修行瓶颈的丹药，乃是宝丹之中价值最高的东西。

　　将七八只玉瓶尽数收入囊中，杨君山也不由暗赞不愧为是丹鼎家族，这样专门用来冲击瓶颈的宝丹，整个杨氏家族加起来也没有三五颗，而这蓝家族长随便的收藏便有七颗，就更不要说蓝家真正用来存放丹药的宝库了。

　　三只巴掌大小的玉盒一模一样，杨君山将其中一只打开，里面浓郁的灵力伴随着一股厚重的生机扑面而来，杨君山惊讶的看着玉盒中之物，却见里面是满满的一盒天蓝色的藻泥。

　　杨君山将其余两只玉盒打开，发现里面同样是蓝色的藻泥，里面蕴含着浓郁的灵力和生机，只是不晓得这些藻泥到底是何物。

　　将三只玉盒重新封好，杨君山虽不晓得里面的藻泥是何物，但只凭里面蕴含的灵力和生机便能够断定此物的贵重。

　　剩下的是一张摊开之后足有一张桌子大小的地图，杨君山仔细查看对比之后，发现这是一张详细的蓝藻海海域图，海域图上不少地方进行了详细的标注，上面还有着大致的说明，赫然是一副蓝藻海的修行资源分布图。

　　杨君山如获至宝，仔细查看上面的资源分布，很快便发现了三处被远比其他标注更为着重清晰的资源点，分布在蓝藻海的三处不同的海域，上面标注着三个字“蓝藻泥”，这让杨君山不由的联想到刚刚在三只玉盒中看到的蓝色的藻泥。

　　杨君山这里刚刚将这张蓝藻海资源分布图折叠后收好，一声震耳欲聋的轰鸣声突然从蓝家大院的后院当中响起，地面在轰鸣声当中颤抖，庞大的蓝家大院有四分之一的建筑倒塌，许多蓝家族人受到波及身亡。

　　“你是什么人？马长庚，你居然敢背叛蓝家！”

　　蓝海崖气急败坏的声音从蓝家后院之中传来，从其中气不足的声音当中，杨君山可以确认蓝海崖已经受了重伤。

　　蓝家家族驻地顿时哗然，无数遁光冲天而起，朝着蓝家后院飞来。

　　“蓝家子弟都不要过来，各自驻守家族驻地，守护满月大阵以防不测……尔敢！”

　　蓝海崖真人的声音从夜空之中传来，他显然想到了对方敢派人深入蓝家驻地行刺，那么就必然还有其他后续手段，然而同样潜入满月大阵的杨君山，却在蓝海崖真人声音响起的刹那便感知到整座满月大阵的守护力量正在飞快的被削弱，显然这是有人在内部对大阵进行人为的破坏。

　　十余道遁光在夜空中从残月阵所在的方位升起，然后如同流星一般划过夜空，狠狠的砸落在了蓝家驻地的守护大阵之上，一声声轰鸣声如同狂风暴雨一般将满月大阵摧残的摇摇欲坠。

　　“是残月大阵那里，居然是海月阁，这怎么可能！”

　　夜空之中传来蓝瑞阳惊惧的叫声，更加剧了蓝家族人的混乱。

　　就连杨君山自己也稍稍感到有些意外，他原本以为即便是有人暗中谋算蓝家，也应当是赵子昌等人，却不曾想到居然会是曾经明确提出拉拢蓝家的海月阁。

　　……

　　海崖岛上突然爆发内讧，大战引发的剧烈灵力动荡远远的传到海面之上，很快便被潜伏在海域中的妖族获知。

　　“果然不出公主所料，那些人族修士自己已经打起来了！”

　　蒙将军兴奋的向着公主禀告，然后道：“殿下，发兵吧，趁此机会我们可以一举将整个海崖岛拿下！”

　　公主闻言优雅的点了点头，道：“去吧，记住了本公主要的东西是什么！”

　　公主话音刚落，突然又有一片斗法轰鸣之声从海域的另外一个方向响起。

　　一位妖族修士匆匆赶来道：“启禀公主，有人从海崖岛上突围。”

　　“那个方向？”

　　公主霍然站起身来问道，澎湃的寒意几乎要令整片海域冰封。

　　赶来的妖族修士激灵灵打了一个冷颤，连忙道：“西南，是西南方向！”

　　“蒙将军，你带人去那里，将突围的人堵回去，其他人跟本公主杀上海崖岛！”

　　公主猛地一挥身后的披风，整个人哪里还有一丝娇弱，剩下的全是飒爽的英姿。

　　“公主怎可轻易犯险，此事交给在下和其他几位将军便是了！”

　　蒙将军见得公主要亲自出手，连忙出声劝阻。

　　“蒙将军不必多言，此事本公主心意已决！”

　　……

　　海崖岛蓝家驻地，沉闷的声音突然远远的从海底传来，甚至令早已经混乱的蓝家驻地上空突然安静了下来。

　　杨君山猛然转过头来向着海岛外的方向看去，妖族显然已经察觉到了岛上的剧变，并已经出手了。

　　便在这个时候，一片片龟裂的声音从头顶上空传来，杨君山抬头看去时，却发现头顶的月光失去了原有的朦胧，无数的遁光从蓝家驻地之外冲了进来，他低头看向脚下，原本已经消失的影子再次出现，蓝家驻地的满月大阵已经被破了。


第934章 争夺

　　海上骤然风起，浓重的乌云黑压压的向着海崖岛上涌来。

　　妖族不出意外的在这个时候向着海崖岛发起了总攻。

　　满月大阵已经被破，杨君山原本隐藏的身形暴露出来，然而周围往来飞遁的遁光以及纵横交错的灵识魂念却仍旧仿佛没有察觉到他的存在。

　　借助越来越多的断壁残垣的遮掩，杨君山的身形在蓝家大院之中出没着，片刻之后便来到了后院当中，这里也是蓝家老族长蓝海崖原本的闭关修行之所，然而此时却早已经变成了一片废墟！

　　“救，救我！”

　　微弱的呻吟声突然从废墟之中传来。

　　杨君山上前两步，正看到那马长老半边身子卡在废墟之中，上半身一只胳膊已经不知去了哪里，口鼻之中都在向外冒血，整个人看上去凄惨无比。

　　见得杨君山走进，马长老的目光之中露出了希冀之色，然而杨君山却察觉到马长老看似埋在废墟下的半边身子实际上早已经与身躯脱离，整个人的生机正在大量流逝，如今也不过是回光返照罢了。

　　杨君山叹了一口气，道：“还有什么遗言，说罢，我或许还可以听一听！”

　　马长老闻言目光顿时一黯，身为一名玄罡境的炼丹大师，他何尝不知道此时自己的情景，之所以求救不过是抱着那万一的侥幸心理罢了，如今却是被杨君山一语道破，却是再也坚持不下去了。

　　“好，好恨！背叛，海月阁夺血藻丹，丹方在蓝瑞婷，身，身上！”

　　马长老说罢整个人突然如同破风箱一般吸了一口气，而后双目突然向外一突，身子向下一沉，却是再也不动了。

　　杨君山瞅着马长老的尸体摇了摇头，他可以猜出马长老心中所想，他先是背叛了蓝家投靠海月阁，可能海月阁还为他许下了什么好处，可实际上海月阁只是拿他做一颗棋子，在连续袭杀蓝瑞方并重创蓝海崖之后，他便被海月阁毫不留情的舍掉了，此时马长老与其说是在悔恨，还不如他连蓝家和海月阁都恨上了，故意在临死前向杨君山泄露血藻丹丹方所在，为的也不过是让蓝家和海月阁的谋算都落空罢了。

　　杨君山伸手一招，马长老身上的储物法宝落入他的手中，然后杨君山伸手轻轻一挥，大片的废墟翻滚着将马长老的尸体埋没，同时也将原本蓝海崖所居的房屋显露了出来。

　　虽然蓝海崖所处的密室早已经被摧毁，但有了之前在蓝瑞方那里的收获，杨君山可不相信这里便没有藏着什么密室暗格之类。

　　半空之中的大战已经愈演愈烈，被重创的蓝海崖已然在拼命，居然以一己之力拖住了海月阁的两位太罡真人，他在为蓝家的人争取时间。

　　杨君山却仿佛对此完全没有放在心上一般，他在已经倒塌了大半的居室之中摸索着，很快便在地面残留的阵法上发现了端倪。

　　杨君山心中暗喜，很快便发现了打开暗格的方式，然而在他开启地下暗格的刹那，却突然听得一声轻微的异响，杨君山神色一变，周身上下瞬间裹上了一层金黄色的护身真罡。

　　“唰！”

　　无数的蓝芒细点从地下暗格之中向着四面八方飞射，密密麻麻的声响在杨君山周身上下响起，大多数都刺入到了“固若金汤”神通所幻化的护身真罡之中，不过也只能到此为止了。

　　杨君山不由的松了一口气，看着那些嵌入护身罡气之中的蓝芒也不觉有些后怕，这些蓝芒细针显然有着专门破除修士护身罡气的效果，只不过杨君山，护身罡气所练就的乃是“固若金汤”神通，护身威力远胜其他护身神通。

　　在避开了这一杀招之后，杨君山再探头向着地下暗格看去时，神色却略微有些愕然！

　　“又是这些巴掌大小的四方玉盒，只是不晓得里面的那些蓝藻泥到底有何用处，莫不是与那被一再争夺的血藻丹有关？”

　　杨君山看着暗格之中的六只玉盒神色间有些捉摸不定，一挥手先将这六只玉盒收起来再说。

　　除了六只装满了蓝藻泥的玉盒之后，暗格之中只有两只被封灵术团团封印的玉瓶。

　　这让杨君山不由有些失望，暗道这蓝家老族长难道说还不如自己的儿子，一处居室暗格中居然只有两颗宝丹？

　　杨君山随手将两只玉瓶拿在手中，却赫然发现双手居然在发抖！

　　不是他的手抖，而是手中的两只玉瓶居然在轻微颤抖，他的两手握住的仿佛是两只有生命的东西，正在玉瓶之中左冲右突试图脱离杨君山的掌控。

　　这可是有些奇了！

　　便在这时，天边乌云之中突然有数道遁光俯冲而下，瞬间切入海崖岛上空的大战当中，妖族高手终于按捺不住出手了！

　　杨君山知道现在不是探查究竟的时候，手腕一翻将两只玉瓶仿佛储物戒中便欲离开。

　　不料就在他起身的刹那，一道寒光从远处一闪而没，再次出现的时候直奔杨君山的喉头而来。

　　杨君山神色不变，脚下轻轻一跺，在杨君山身周百丈范围内的蓝家废墟烂瓦突然浮空而起，将杨君山的身形淹没在废墟之中。

　　那道寒光也是了得，瞬间在漫天浮空的废墟之中破开一条通道，沿途的破砖梁木尽数化为齑粉，然而待得那寒光到达之前杨君山所在位置的时候，那里却早已经空无一人。

　　一名额头上贴着三片鱼鳞的太罡妖修突兀的出现在寒光跟前，魂念瞬间铺开却一无所获，只能冷哼一声驾驭那道寒光离开。

　　“蓝海崖，你蓝家炼丹传承落入妖族之手便是助纣为虐，你蓝家当真执迷不悟？”

　　一道低沉的声音在半空之中回荡。

　　蓝海崖凄厉的笑声随之响起，道：“巧取豪夺也能说得如此冠冕堂皇，想要我蓝家炼丹传承？老夫今日便叫你们什么也得不到！”

　　“不好，快阻止他！”

　　“蓝海崖，你当真要整个蓝家陪葬吗？”

　　“轰隆！”

　　整个海崖岛都为之震颤，大面积的尘土扬天而起！

　　“不好，是蓝家的连丹堂，他毁了蓝家的连丹堂！”

　　“快，将有用的东西拿走，妖修来了！”

　　海崖岛上空到处都是喊叫声，数十道遁光从四面八方向着扬起漫天尘埃的蓝家连丹堂方向冲去。

　　“昂吼！”

　　一声奇异而悠远的长鸣声传来，一道亮丽的光影突然从半空之中划过，径直没入海崖岛上大片的尘埃之中，只留下漫天的雪花飘落。

　　蓝家连丹堂上空，蓝海崖刚刚摧毁了自家的连丹堂，便被如同跗骨之俎一般的海月阁周真人再次重创。

　　便在蓝海崖勉力支撑之际，柯无相突然出现在他身后，双手抖动之际，仿佛天空之中的月光都被牵引。

　　“月影杀！”

　　蓝海崖脸色大变，在他与柯无相之间分明什么都没有，然而蓝海崖却如临大敌，甚至不顾身后夹击的周真人，只管将一尊丹炉祭出，然后整个人跳进了丹炉之中。

　　“哎呦，那可是一尊上品灵器！”

　　蓝海崖身后的周真人原本虚幻不定的身形突然在半空之中站定，口中大声喝道，意图提醒对面的柯无相。

　　柯无相的嘴角一阵抽动，明显也有一丝肉疼之色，然而柯无相的神通已经是箭在弦上不得不发。

　　“铮锵”一声金铁交鸣之声从半空之中传来，天空之中的月光仿佛在那么一瞬间突然亮了一亮，然后那尊丹炉身上便划开了一道长达尺许的印痕，印痕的中间位置堪堪斩破了丹炉的炉壁！

　　巨大的丹炉被柯无相的神通斩得在半空之中翻滚，早已经力不从心的蓝海崖从中掉出时又是一口鲜血喷出，丹炉也从半空之中掉落。

　　柯无相和周真人一前一后向着蓝海崖扑去，不料尚未接近之时两人却是齐齐变了脸色，半空之中的身形不进反退，便在这刹那之际，一道晶莹冷光突然从两人身前冲过去，位于正中的蓝海崖整个人瞬间化为冰雕，并在半空之中化作一片冰渣洒落在地。

　　与此同时，一枚古铜色的指环从冰渣之中翻滚掉落，却同时被三道强横的魂念锁定！

　　周真人与柯无相同时出手，而刚刚那道击毙蓝海崖的寒光也同时发动，三人几乎出手抢夺那枚古铜指环，并在中途便开始相互角力，天空之中洒落的月光开始扭曲，森冷的寒意令天空之中凭空凝结出雪花和冰晶从半空之中飘落。

　　然而就在三人即将触及那指环的刹那，一根手指突然在月光之中出现，朝着古铜指环所在的位置遥遥一点，这枚储物指环中的空间顿时崩溃！

　　“不！”

　　“慢着！”

　　“大胆！”

　　三道声音几乎同时在半空之中响起，最后一声赫然是一位声音纤细的女子，可也正数这一声娇喝威势十足！

　　然而说什么也晚了，古铜指环的空间崩解，里面盛放的东西大约有三分之一还多尽数湮灭在空间之力下，余下的如同天女散花一般从半空之中洒落！

　　柯无相与周真人同时暴怒出手抢夺，却又见得那只月光下的手掌朝着这里一挥一转一握，大片的金黄色光芒与青色光芒在半空之中相互缠绕生成，将柯无相与周真人原本已经各自笼罩的一片东西夺走了大半。

　　可就在这时，一条冰晶通道在半空之中凭空凝聚，将即将被青金缠绕的光芒夺取之物中的一枚蓝黑色的玉瓶定在了半空！


第935章 岛现

　　天空之中原本从古铜指环中掉落之物被凭空而出的青金两色玄光卷走了大半，剩下的又被柯无相和周真人二人联手夺走了大半，可唯独一枚蓝黑色的玉瓶被始终没有现身的那位妖族女修定在了半空！

　　柯无相和周真人二人几乎在第一时间便意识到了什么，两人双双抢出，要夺取那被定在半空的蓝黑玉瓶。

　　“哼！”

　　半空之中传来一声轻蔑的娇哼，两道妖风突然分别从不同的方向卷来，直袭柯无相与周真人二人身后。

　　柯无相和周真人二人虽然愤怒，可却也不得不各自转过身来应付身后的危机，那从二人身后杀来之人赫然也是两位太罡妖修。

　　半空之中如同炸雷一般的声响连绵不绝，一只白皙的玉手从半空之中伸出，从容的向着定在半空中的蓝黑色玉瓶拿去。

　　眼见得蓝黑玉瓶就要落入她的手中，一股劲风突然从旁侧带起尖锐的呼啸直袭玉手的手腕。

　　“放肆！”

　　玉手在半空之中不得不再次躲闪，同时响起的还有一声带着恼怒的娇喝声：“将他拿下！”

　　又是两道烈风从半空漆黑如墨的乌云之中降下，分别从两侧向着那个隐藏在暗中一再破坏公主好事之人扑去。

　　这一次公主终于可以轻而易举的拿下那只蓝黑色玉瓶，根据源于血脉之中的感应，她能够确定里面盛放的定然是与上一次所服用的一模一样的丹药。

　　然而就在那玉瓶触手可及之时，原本应该已经被她的手下缠住的那个隐藏在暗中之人，居然还能够从容出手！

　　那只手掌再次于月光下出现，遥遥一指点出却是直冲着那蓝黑色玉瓶去的。

　　这一下公主却是猝不及防，只听得“咔嚓”一声脆响，那蓝黑色玉瓶便在半空之中被击碎，里面有三颗各自以封灵蜜蜡包裹的眼珠子大小的丹丸迸射而出。

　　“废物！”

　　公主怒斥一声，急忙伸手一招，一颗蜜蜡丹丸被她率先拿在手中。

　　在被公主怒斥之后，那两道从半空之中杀下来的妖风顿时疯魔一般试图缠住那一直隐藏在暗中之人。

　　然而那人的实力显然出乎所有人意料之外，即便是在两位太罡妖修的围攻之下，他仍旧有余暇甩出一道青色尘光，将其中一颗蜜蜡丹丸卷走。

　　公主此时已然气极，恨不得将那隐藏之人碎尸万段，然而却因为尚有一颗丹丸未曾到手而缓了一缓。

　　然而便是因为这一缓，另外一旁的柯无相突然爆发了！

　　却听得他长啸一声，半空之中的月光仿佛都亮了三分，而实际上却是将方圆数十丈范围内的月光尽数汇聚一身，而后一抹抹如同月光一般的光刃向着四周飞斩，正与他纠缠的太罡妖修不得不暂避锋芒，而柯无相却趁机掌中射出一道光华将第三颗丹丸罩住，待得光芒消散之后，丹丸已经落入到了他的掌中。

　　“事不可为，我们走！”

　　柯无相暴喝一声，另外一边的周真人也突然爆发，两位太罡真人联手与另外两位太罡妖修且战且退，片刻之后便遁出十数里之外。

　　而在另外一边，杨君山的处境可就不太好了，他被柯无相给暗中摆了一道。

　　他借助满月大阵的残阵遮掩身形，面对两位太罡妖修的围攻尚且能够应付，然而在柯无相突然收束月光的刹那，却是直接令他所在的残阵崩溃，失去了月光遮掩之后，他的身形登时暴露了出来。

　　原本数次因为杨君山的插手而暴怒的海妖公主，顿时将一腔怨气撒在了杨君山身上，对于柯无相二人的离开连看也不看一眼，而是转身向着杨君山围攻而来。

　　杨君山见势不妙转身就欲退走，不料那公主却是铁了心要留下他，双臂长袖一甩，一片本源寒气冲出，紧追在杨君山身后将沿途的一切尽皆冻结！

　　杨君山见状心中大惊，知晓这妖族公主不好惹，赶忙将脚下遁光施展到极致。

　　先前围攻他的两位太罡妖修各自出手拦截，杨君山却只管将山君玺悬在头顶施展“固若金汤诀”神通，一层层的光幕从他头顶垂下，硬顶着两位太罡妖修神通的狂轰滥炸，从海崖岛上杀出了重围。

　　然而那公主屡次三番在杨君山手中吃亏，她又如何肯善罢甘休，眼见得杨君山突围而出，却仍旧紧紧追在身后，那两位太罡妖修有心开口阻止，可想及之前正是因为二人阻拦不力，这才让那人族修士一再得手，此时见得公主脸若寒霜，哪里还敢多言，只得拼命护在公主两侧追击那人族修士。

　　杨君山从海崖岛上杀出，回头看去时，却见整座岛屿都被浓重的黑云覆盖，岛上虽然仍旧斗法轰鸣之声震天，但妖族已然占据了绝对优势，沦陷也只是迟早的事情。

　　可不等杨君山略微松一口气，便突然见得三道遁光从乌云之中冲出，直奔杨君山这边追来，为首之人正是那位咬牙切齿的妖族公主。

　　杨君山见势不妙只得转身再逃。

　　在海崖岛上，他尚可借助地利与三位太罡妖修纠缠一二，然而此时在茫茫海面之上，海妖一族的优势将再增三分，而何况之前数次交手，他已经知晓那位妖族公主修为虽刚刚进阶太罡，可实力端得极为强劲，再加上身上更是披了一层迷雾，便是杨君山的广寒灵目都看不出她的跟脚，对手底细不明的情况下，杨君山不愿与对手多做纠缠，只能继续逃离，更何况那公主手下高手众多，谁知道一旦纠缠起来，还会有哪些太罡、天罡妖修赶来相助。

　　两方一追一逃，眨眼之间便从海面上空掠过了数十里，便在这个时候，杨君山灵识若有所感，便听得身后远远传来那公主的娇喝：“蒙将军，拦下此人！”

　　数十丈之外的海水顿时沸腾，杨君山尚未来得及改变飞遁方向，一道巨浪凭空从海面上炸起十余丈高，为了躲避巨浪杨君山脚下的遁光不由一滞。

　　一个巨大的漩涡突然出现，一张巨口从海水中冲出，森寒的巨齿颗颗足有尺许长，甚至有森冷的寒芒在上面闪烁，直奔半空之中的杨君山而来。

　　随着巨口的出现，一颗庞大的头颅也跟着从海面窜出，紧跟着便是巨大的身躯，待得整个庞然大物从海面上一跃而出之时，赫然是一条身长达百余丈的巨鲸！

　　此等海中巨妖从水中跃出的刹那，就如同一座城墙拔地而起，而直奔巨鲸口中而去的杨君山却如同一只蝼蚁！

　　然而杨君山却面无惧色，眼见得巨鲸已然扑倒身前，却见他将头顶悬浮的山君玺一引，原本三寸见方的印玺骤然化作三丈见方，径直向着巨鲸的头顶砸落。

　　相比于巨鲸庞大的身躯，三张见方的山君玺落在巨鲸的头顶就像是一顶缩小了数倍的帽子。

　　然而就是这么一顶小巧的“帽子”，在落在巨鲸头上的刹那，却让巨鲸陡然发出了一声痛苦的嘶鸣，庞大的身躯居然就被这一枚小巧的印玺在半空之中硬生生的按回到了海中。

　　百余丈的身躯掉落在海中溅起巨大的海浪如同海啸爆发一般，然而巨鲸虽然被山君玺从半空击落，强横的肉身却足够保证其本体毫发无伤，甚至在落入海中的刹那还要借助海水之力强行挣扎，要将头顶的山君玺甩落。

　　杨君山岂能让他如愿，却见他双手平伸，在身前接连掐出几道印诀，而后双手隔空向下做了一个按压的手势。

　　翻天覆地印！

　　顶着山君玺在海面上强行挣扎，涌起滔天巨浪的巨鲸，居然就这么被杨君山双手生生的将庞大的身躯按回到了海底深处，甚至因为其庞大身躯快速下沉使得海面上涌起了一道道庞大的漩涡。

　　杨君山伸手一招，山君玺从海中破水而出落入他的掌中。

　　从巨鲸蒙将军出现到被杨君山全力镇压，看似惊心动魄，而实际上却只是刹那间的功夫，时间短到身后追赶的海妖公主等三位太罡妖修尚未追来，蒙将军便失手被镇压了。

　　蒙将军的实力三位太罡妖修都是深有体会的，眼见得杨君山轻而易举击败蒙将军，两位跟随在海妖公主身旁的太罡妖修心中却是忐忑，可一时间却又不敢开口劝阻，生怕被公主斥责胆小而遭到厌弃。

　　妙在这个时候，一只在海妖族中专用来传递消息的海鸥妖鸟从海崖岛方向飞来，绕着海妖公主叽叽喳喳的叫着转了两圈。

　　两位太罡妖修目光一触便达成了默契，一位连忙道：“公主，已经从蓝家得到可靠消息，那张丹方在蓝家一位炼丹大师兰瑞婷身上。”

　　另外一位妖修马上道：“公主，血藻丹的丹方要紧，事不宜迟，我们还是先去追那兰瑞婷吧，此人虽然抢走了一颗血藻丹，可只要有了丹方，公主想要多少血藻丹便炼制多少！”

　　两位太罡妖修各自说了一句便不敢多说，便在这个时候，一声暴怒的嘶鸣从海底传来，庞大的海面居然被硬生生分开，原本被镇压到海底的蒙将军再次冲出了海面，然而此时杨君山却已经走远。

　　“蒙将军，不要追了，丹方要紧！”

　　公主的声音从后面传来，巨鲸庞大的身躯居然能够在海面上空划过一道漂亮的弧线再次钻入海中，待得海面再次破开的时候，蒙将军已经化为高壮的人身出现在海妖公主面前。

　　“属下有负所托，还请公主责罚！”

　　蒙将军一上来便单膝跪倒请罪。

　　“此时怪不得蒙将军，是那人族修士太过厉害了！”

　　公主的目光望向杨君山逃离的方向有些缥缈，口中却道：“蒙将军，叫孩儿们严加探查，找一个叫兰瑞婷的女子，此人身上带着血藻丹的丹方。”

　　“属下这就去！”

　　蒙将军连忙应道。

　　“公主快看！”

　　蒙将军正要离开，却突然听得公主身旁一名护卫大喊一声，转头看去时，却见得海面东南方向突然涌起漫天大雾，一座浮空巨岛在海雾之中若隐若现。


第936章 丹方

　　漫天的海雾，在雾中若隐若现的仿佛悬浮在海面上空的巨岛。

　　如此宏伟的景象不仅仅是妖族，整个蓝藻海的修士几乎都被眼前浮现的场景所震撼！

　　无论是人族还是妖族修士，几乎不约而同的放弃了彼此的争斗，开始向着巨岛所在的位置急速飞遁而去。

　　“公主？”

　　蒙将军等人望着蓝藻海上无数的遁光朝着浮空巨岛的方向飞遁，不由有些急切的向着公主请示道。

　　海妖公主的脸上浮现出一丝犹豫之色，但最终还是下定决心道：“这是人族一位大神通者的洞府遗迹，走，我们上岛！”

　　蒙将军等人面露喜色，却又听得公主道：“给你们手下孩儿们吩咐下去，那蓝瑞婷还要找！”

　　杨君山同样在第一时间便发现了在海面上突然出现的浮空巨岛，尽管杨君山从未见过天宪府，但在巨岛出现的刹那，杨君山几乎就可以断定天宪府的遗迹就在巨岛之上。

　　杨君山自然也不会怠慢，在巨岛出现的刹那便朝着弥漫的海雾之中飞去，他甚至在沿途还远远看到了同样向着海雾中飞去的海月阁修士柯无相等人，甚至还有妖族的遁光参杂在其中，不过所有人彼此都保持了默契，相互之间并未出手袭击。

　　雾气在海面上空不断变幻形状，如同张牙舞爪的怪兽，将一道道遁光吞入它的腹中。

　　杨君山在闯入雾气的刹那便失去了与他一同进入雾气中的修士以及妖修的踪迹，失重的感觉突然传来，视野中的天地完全就是白茫茫的一片，视线无法极远，魂念仿佛被屏蔽，就连灵力波动好像都被弥漫的雾气所吸收，在这里无法辨别方向，甚至连上下左右都无法判断。

　　杨君山双目泛霜，将瞳术秘术施展到极致，也只不过将视线的距离延长了那么十丈八丈，这是杨君山的广寒灵目第二次失灵，第一次是在那海妖公主的身上，杨君山始终无法看清那公主的本体跟脚。

　　杨君山心中赞叹，寻常阵雾之中，最多只能令修士无法辨别方向，而此时在阵雾当中，杨君山的身躯直直翻转，看似头上脚下，可实际上他本人却根本没有那种不适的感觉。

　　一面杏黄色的阵旗出现在杨君山的手中，这面阵棋乃是杨君山精心炼制而成，上面可以说融合了他多年专研阵法之道的心血而成。

　　果然，随着杨君山挥动手中阵旗，元磁宝光从阵旗之中横扫而出，将四周的白色雾气向着外围排开，以他自身为中心，形成了一片方圆达四五十丈的空间，却再难向外开拓，而且尽管因为四周仍旧被白雾包裹，而使得杨君山仍旧难以辨别方向，但那种失重的感觉却是已经消失了，至少他现在能够判断出哪里是天哪里是海面。

　　无奈之下，杨君山只得任意挑选了一个方向前进，却不料前方突然隐隐有尖啸传来，被排开的雾气猛地向内压缩，杨君山心头暗凛，一道寒光已经冲破了白雾，径直向着杨君山身上撞来。

　　杨君山冷哼一声，早已经侧身让开，而这道寒光显然因为没有灵识的跟随而无法灵活应变，居然就这般轻易被杨君山躲开了去，紧跟着一道仓皇的身影便闯进了杨君山开辟出来的这片没有阵雾阻隔的空间之内。

　　此人在阵雾之中如同没头苍蝇一般乱撞，可能中途还遭到了其他人的袭击，因此颇有些显得慌不择路，闯入到这里原本模糊的视野突然清晰，还让他一时间有些错愕，可就这么刹那的功夫便要了他的命，杨君山一根手指突兀的点出，待得此人反应过来的时候，指力已经隔空点在了他的眉心之上。

　　“是你——”

　　那人只来得及说出这两个字，脸上的表情便瞬间凝固，随即整个人便从半空之中向下掉落了去。

　　杨君山随手一捞，将那人手腕上的储物法宝收起，而之前此人的那件法宝却已经随着他的陨落而自毁。

　　尸体从半空掉落四五十丈，砸落到了外围的阵雾之中，引得雾气一阵晃荡，可那尸体随即一个飘荡，居然又从下面浮了上来，便在杨君山排开雾气的边缘不断的沉浮。

　　杨君山心中一奇，以为地面就是海面，只是奇怪为何没有听到水声，随即身形向下沉去，四周撑开阵雾的空间也跟着他的身形下沉，而阵雾之中起伏不定的尸体同样也跟着下沉，那里哪里是什么海面，还是一片茫茫的阵雾，只是阵雾之中不但遮挡修士的视野灵识，还会令人在其中失重，那人的尸体只是在阵雾之中凭空悬浮罢了。

　　不过随着那具尸体翻转，杨君山数次看到此人面貌，却是一时间有了一点印象，此人应当是也曾经在海崖岛上停留，只是当时作为地位最为超然的人物，认得杨君山的人很多，但杨君山却不能够将所有人都记住了。

　　随手将此人的储物法宝捏碎，里面的东西零零散散剩下大约一半多一些，却没有多少能够让杨君山看得上眼的宝物，此人只有玄罡境修为，看样子应当也是一位散修，身家并不算丰厚，不过里面倒是有二三十只盛满了丹药的玉瓶，一看便是出自海崖岛蓝家，看样子在当时的大混战之下浑水摸鱼所得，只是里面的丹药多是灵阶，于杨君山并无大用。

　　随手将此人储物法宝中洒落的东西收起，杨君山却又想起了自己之前在海崖岛上的混战当中也曾颇有所得，随即便又将魂念沉入手中储物戒中查看。

　　入眼的便是一尊巨大的丹炉，这尊青铜丹炉足有一人多高，乃是一尊灵阶上品丹炉，便是之前被蓝海崖真人当做护身法宝之物，只可以被柯无相一道“月影杀”神通斩破了炉壁，想要再用还需去仙宫找肖真人修补一番。

　　当时这尊丹炉被柯无相斩落，却被悄然潜入战团附近的杨君山捡了便宜。

　　除了这尊丹炉之外，杨君山当时还从蓝海崖储物法宝中散落的宝物当中收走了二十九颗宝丹，而且这些宝丹无疑例外都是适用于真人境中后期修士，且用来辅助修为的丹药。

　　这让杨君山不由暗叹果真不愧为是千年的丹鼎家族，要知道丹药炼制出来往往是要被大量消耗的，也只有蓝海崖这样顶尖的炼丹大师以及背后整个炼丹家族的力量，才有可能积攒下来如此多的宝丹，而且要知道当时杨君山收走的也不过是蓝海崖洒落的遗物六成左右，这还是在有一部分收藏在储物法宝崩溃的过程当中被空间之力碾碎的情况下，当然，也有可能这些宝丹中相当一部分是蓝海崖为他人炼制的，如今却都便宜了杨君山。

　　不过在他从蓝家中前后所得的数十颗宝丹当中，最为看重的还是被蓝海崖藏在自己居室暗格中的那三颗封在玉瓶中的丹药，原本杨君山以为那三颗丹药可能就是妖族一直所求的血藻丹，不过后来在蓝家炼丹房上空一战，蓝海崖身上的三颗血藻丹被杨君山、柯无相以及那位妖族公主瓜分，也让杨君山知道那三颗丹药并非血藻丹。

　　可惜的是杨君山在蓝海崖的遗物当中也没有发现有关那三颗奇怪丹药的任何记载。

　　除开这么多的宝丹收获之外，最让杨君山看重的便是蓝海崖身上收藏的各种丹方了，杨君山粗略的整理了一下，共计有宝阶丹方十三张，灵阶丹方更是高达二十二张。

　　这些丹方想来应当是蓝家多年丹鼎底蕴的一部分，只是如今却都到了杨君山手中，只是想要将这些丹方彻底化为杨家的底蕴还需要更进一步的实验。

　　丹方是一个相当粗犷的概念，一种丹药的炼制，所需的各种原材料记载下来便可以称之为丹方，可这种丹方是最不靠谱的一种方式，在炼丹的过程当中那种原材料先放，那种后放，那种同时放，在何种情况下放，放多少，是一次放还是连续几次放等等，这些都不是修士掌握了炼丹术便能够知晓的。

　　在没有关于这些详细记载的情况下，便需要炼丹师依靠简单的丹方进行无数次的实验和摸索了，而这些就需要建立在修炼资源大量消耗的基础之上。

　　杨君山得到的这三十五张丹方当中，只简单记载了炼制某种丹药所需原材料的丹方便有七八张，大略记载了炼制过程的丹方有十六七张，剩下的都是将炼丹的过程事无巨细的记载下来的丹方。

　　好在记载最详细的这些丹方也大多都是宝阶丹药的丹方，想来是因为炼丹术达到蓝海崖这般境界，低阶丹药的丹方已经不屑于详细记载了。

　　不过在大略查看这些丹方的时候，杨君山却是发现有许多丹方记载的炼丹过程都用到了一种灵物，便是那蓝藻泥。

　　杨君山仔细统计了一下，发现十三张宝丹丹方中有六种用到了蓝藻泥，而二十三张灵丹丹方中用到蓝藻泥的更是有十五张。

　　杨君山心中一动，顿时有些恍然，这蓝藻泥决然跟蓝藻海有大关联，而蓝家之所以一直坚守蓝藻海，想来便是不想蓝家千年来改进的丹方，因为失去蓝藻海中蓝藻泥的供应，而出现传承的断层以至于家族的衰落。


第937章 禁空

　　凭借着杏黄阵旗以及元磁宝光对于阵雾的排斥，再加上杨君山无比浑厚的魂念以及广寒灵目的辅助，杨君山虽然仍旧无法看破阵雾的封锁，可与那些个一头闯入阵雾之中，然后如没头苍蝇一般乱撞的其他修士相比，这些优势却已经足够他领先太多。

　　数十丈的距离虽然短暂，但相比于其他毫无所觉的修士而言，却已经足够杨君山进行预警，因此，他在阵雾中这一路穿行过来，途中虽然数次遇险，可最终吃亏的却始终不是他。

　　也不晓得在阵雾之中穿行了过长时间，杨君山突然发现前方被撑开的阵雾突然消散，一片孤岛海岸居然就这般突兀的出现在他眼前，甚至杨君山的目光能够清晰的看到岛上的一切景物，唯有他的魂念在试图向前延伸的时候却在孤岛岸边受到了一层看不到的屏障阻碍。

　　阵法护罩？还是空间屏障？

　　杨君山于虚空之中走到孤岛跟前，小心翼翼的伸手向着魂念感知当中的屏障上摸去，不曾想预料当中的阻碍或者危险并未发现，他的手掌轻而易举的穿过了魂念感知当中的屏障。

　　“有意思，不知道是阵法之力还是其他秘术禁制，不过看样子应当是阵法的可能居多！”

　　杨君山心中暗忖，脚下一步踏出，整个人便穿过了那道无形的屏障。

　　然而就在他穿过屏障进入孤岛的刹那，身周涌动的遁光突然幻灭，脚下一空，杨君山整个人便跌落了下去。

　　糟糕，难道是阵法陷阱？

　　呼呼的风声从耳边响起，杨君山掉落的速度越来越快，然而他体内的真元根本没有受到丝毫禁锢，可偏偏当他想要施展遁术神通的时候却就会被从身周用处的一股神秘力量所制止。

　　禁空阵法！

　　杨君山突然想到了一种专门用来禁制修士飞遁的阵法，这种阵法在那种名门大派之中极为流行，它们的驻地所在上空常常会布置这种阵法，让路过的修士绕路而行或者落下遁光地面穿行而过，以这种方式来彰显自身的威严。

　　杨君山心念电转便已经反应了过来，然而此时他却已经从半空之中掉落了数十丈的距离，可偏偏他当时在孤岛之外向里看的时候，他距离地面的距离根本没有这么远！

　　便在这个时候，他的耳边接连响起了几声惊慌失措的寒声，扭头看去时，却正看到几道人影从半空之中的不同位置突然出现，然而就如同他一般，被禁空大阵束缚之后从高空坠落，而这个掉落的高度距离地面足有两百丈！

　　但愿他们的肉身足够强横！

　　杨君山心中闪过一个念头，在半空之中一个侧翻换成了脸朝下，望着越来越近的地面距离，估摸着这要是毫无防备的摔下去，即便是以他的修为和打熬的肉身，恐怕也得内腑震动，体内真元只好也得一两个时辰才能够平复下来，搞不好还要受点小伤。

　　连他都要如此，其他人要是实打实的摔下去，那后果也就可想而知了。

　　不过禁空阵法虽然禁止修士飞遁，却并不妨碍修士施展其他神通。

　　在杨君山意识到禁空阵法的存在之后，他便已经想好了对策。

　　只见他双手朝下一按，两团元磁宝光从掌心之中喷薄而出，原本飞速掉落的身躯顿时在半空之中一缓，而后随着元磁宝光继续弥漫并将他的全身包裹，杨君山降落的速度越来越换，直到距离地面仅剩下三十丈的时候，杨君山的整个身躯已经在半空之中晃晃悠悠，如同蒲公英一般飘落，甚至他还能在半空之中调整降落的位置。

　　聪明且幸运的人显然不止杨君山一个，其他从孤岛之外的天空掉落的修士或许没有修炼元磁宝光这种神通，但也各有各的办法，就算无法避免掉落，也能大大减轻掉落地面的冲击力。

　　然而进入这孤岛的危险显然不止于此！

　　因为杨君山降落的极为缓慢的缘故，几名与他几乎同时进入孤岛，或者晚一些进入孤岛的修士都已经先他落在了孤岛之上，而之后发生的事情他看得极为清晰。

　　一名修士在距离地面二十余丈的时候，突然抖手甩出一条长绫，那长绫如同一根棍子一般伸得笔直，在接触到地面之后便开始一层层变软来缓解修士降落的冲击力，即便如此在修士落在地面上的时候，仍旧还带着巨大的冲击将地面砸开一个三尺深的大坑，随着一声痛呼，他的腿仿佛也摔断了。

　　然而这还没有完，或许是因为他降落的动静太大，出发了孤岛之上早已经布置好的阵法禁制，他脚下的沙滩突然变得流动起来，那修士只来得及发出一声惊呼，断掉的腿影响了他的行动，随后整个人便被流沙吞到了地底。

　　还有一名修士在降落到孤岛之前连续施展神通轰击地面，同样是为了降低甩落地面时的冲击力，然而却同样触发了岛上的禁制，在地面扬起的沙尘之中突然飞出一抹冷光，那修士躲散不及，一条胳膊前臂顿时与身躯分离，带着一声惨叫掉落在地面上，随即没了声息，也不晓得是生是死。

　　还有一名修士在落地之前连续抛出绳索，将四周五六颗大树缠绕，然后试图借助大树来缓冲落地的巨力，可不曾想绳索在接近大树的时候，突然有几条树藤甩出，将修士抛出的绳索挡开，那修士再想要补救的时候却已经没了时间，整个人实实在在的摔在了地上，起身的时候杨君山还暗赞此时肉身了得，可不料随即便连喷了两大口血，显然是震伤了内腑。

　　当然，也不是没有其他修士安全，只是或多或少都有些狼狈，哪怕是有妖禽一类的修士在半空之中化作本体，双翅快速扇动，却仍旧无法维持身形，只能快速滑翔降落。

　　有的修士在落地之后，抬头看向缓缓落下的杨君山时，目光之中隐隐有嫉恨之色，杨君山在高处看得明白，有的修士甚至大致估略了他可能落下的方位，正在向着附近追来，隐约间仿佛带着一些不太好的打算。

　　杨君山无奈的摇了摇头，他这个时候原本可以加快降落的速度，这样一来完全可以在其他人合围之前脱离。

　　不过杨君山可不会那么做，那之所以不惜暴露降落的大概位置也要降低降落的速度，便是在争取的这段时间当中将广寒灵目施展到了极致，他可不想自己刚刚落下便触发岛上的阵法陷阱，而且在瞳术神通之下，那几个隐藏了身形向着他这边汇聚过来的身影显得异常可笑。

　　杨君山嘴角泛起一丝嘲讽般的冷笑，身周环绕的宝光突然削弱，整个人降落的速度加快，很快便落到了海岸便的一处椰树下的沙滩之上，而且在落地的刹那也并未激发任何阵法陷阱。

　　而就在杨君山落地的刹那，从他周围数十丈至十余丈不等的不同方向上分别有轰鸣声、闷哼声，甚至惨叫声传来。

　　杨君山笑了笑，转身朝着一个轰鸣声最为密集，叫声最多的方向走了过去。

　　这个方向上的阵法陷阱大多已经被触发，而那些试图围攻杨君山的修士却已经知难而退，却反而给杨君山开辟了一条比较安全的通道，以他的阵法造诣，并未花费多少力气便轻而易举的穿过了近百丈的距离。

　　不过此时杨君山的方向却并非是向着孤岛深处而去，反而是朝着海岸边越来越近。

　　在蓝藻海进入孤岛，那个时候孤岛分明是一座悬浮在半空之中的巨岛，而如今在杨君山的魂念感知当中，岸边的海水却是真实的存在着，而杨君山走到近前也只不过是为了更进一步确定罢了。

　　随着波浪的起落，岸边甚至有习习海风，当中的咸腥湿气再明显不过，蹲下身来在涌上沙滩的海水当中洗了洗手，杨君山终于可以确认这一切都不是幻觉，这座岛屿的确是被海水包围的，难道说之前看到的浮空巨岛当真是幻象？

　　天空之中仍旧不时有惊叫声传来，仰头看去时便是一道胡乱挣扎的身形从天际掉落下来，不过杨君山却发现所有掉进来的修士却没有一人落进海里，所有人都在孤岛的范围之内，与这些人相比，杨君山的运气算不上多好，那所在的海岸边毫无疑问是孤岛的最边缘所在，甚至有运气不错的修士直接降落在了孤岛深处，只是是否会遭遇到更可怕的阵法陷阱就不是杨君山所知晓的了。

　　随着越来越多的修士降落到孤岛之上，这座巨岛也很快变得热闹起来，惊天动地的斗法轰鸣声不时从不同的方向传来。

　　杨君山摇了摇头，看来自己需要加快速度了，按照桑无忌交代给他的有关天宪府的不多的信息来看，天宪府就隐藏在这座岛屿的某一处位置，而这处位置连桑无忌自己都说不清楚，因为他当年进入巨岛的时候气运天钟，居然直接落到了天宪府的入口还没有引起任何阵法陷阱的攻击，随后在洞府中得到天宪道人的修炼传承之后便被送出了巨岛之外。

　　也就是说，这家伙除了告知杨君山在天宪洞府中只能取走一件东西这个消息之外，对于这座巨岛的了解同样所知不多，有关天宪道的事情也多是道听途说！

　　更为重要的是，按照桑无忌所言，每一次天宪岛出现，天宪府开启，能够进入到岛中的修士总共也不过数十，能够进入天宪府的就更少了，可杨君山从进入孤岛上空掉落直到现在，他所看到的从半空掉落的身形便不下四五十个，而且数量还在增加！

　　不会是又被这些道境老祖给坑了吧？


第938章 椰林

　　很快，杨君山就发现自己不仅是被坑了，而且还是巨坑！

　　从天空之中突然出现的两道身影不晓得有着什么神通秘术，而且对于孤岛中的情景似乎也极为熟悉，在进入孤岛上空的刹那便已经稳定了身形，然后如同杨君山一般徐徐而落，只是相比于杨君山一开始的狼狈，这两道身影可就要潇洒多了。

　　然而或许是因为这两道身影太过瞩目，两人在第一时间便发现了彼此，于是如同心有灵犀一般第一时间朝着对方发起了攻击！

　　没有震耳欲聋的轰鸣声，甚至连剧烈的灵力动荡都没有出现，有的只是天空中先是扭曲，之后崩碎的空间裂痕，然后便是令人心悸的灵力动荡！

　　杨君山亲眼看到一名从半空中掉落下来的修士正好经过两人中间，然而那修士甚至没来得及发出一声惨叫，整个人便在半空之中被空间碎片大卸八块，伴随着一片血雨洒落到孤岛之上。

　　道人老祖！

　　杨君山心头一阵哀嚎，不是说道境修士进不来么！

　　杨君山心头有些崩溃，可脚下却不敢丝毫怠慢，沙滩上没什么遮拦之物，他可不想引起天空中飘落的道境老祖的注意！

　　好在虽然遁光无法施展，可杨君山的“缩地成寸”神通却无所谓是否飞遁，甚至在地面上施展效果更佳，他只管将山君玺悬在头顶，将“固若金汤”神通的光幕垂下，也不去管身周隐藏着多少阵法陷阱，只管硬顶着冲到了距离海岸边百丈之外的一片树林当中。

　　好在这里可能是因为在孤岛外围的缘故，阵法陷阱的威力算不得多强，而且陷阱多隐藏于沙滩之中，再加上广寒灵目的帮助，杨君山这样的土行修士可以避开大部分的阵法陷阱。

　　然而就在他踏进树林的刹那，迎面便是一颗巨大的火球冲着他撞了过来！

　　杨君山自然不会示弱，只见他一拳捣出，直接将火球中央打穿，然后整个人居然就从间不容发之际，在火球重复回复的刹那钻了过去！

　　那在树林之中出手袭击杨君山的修士，显然没有想到杨君山居然会采用这种危险的方式在抵挡他偷袭的同时顺势发动了反击，一时间有些手忙脚乱，转身就欲逃走。

　　“走得了吗？”

　　杨君山心中恼怒，双方照面的刹那，他便看出袭击他之人乃是在他从天空降落的时候便欲埋伏他的修士之一，见那修士试图借助数目的遮挡逃遁，杨君山一掌拍在地面，数道土锥从对面二十余丈外的树林地面之上突然刺出。

　　“啊——”

　　一声惨叫从树林之中传来，隐约间看到有一人突然从地面蹦起了丈许高。

　　杨君山赶过去的时候，却只看到了地面上残留的一些血迹，而人却已经不见了。

　　杨君山的目光有些阴晴不定的望着眼前几尺之外贴着地面流动的浓白色雾气，不晓得其中是否有什么阵法禁制存在，一时间不敢轻易追进去。

　　不过杨君山很快便在这片椰林之中有所发现，一颗细长的椰树周身聚拢着淡淡的灵力，这是一颗普通椰树长时间受到灵力滋养之后发生了异变。

　　杨君山同时也恍然有些明白刚刚那名修士为什么会袭击自己了，想来那人当时也是看中了这颗椰树，偏巧杨君山这个时候气势汹汹的冲了过来，那修士以为他是来争夺这颗灵椰树的，于是便先下手为强了，最后只是没有想到杨君山会这般厉害罢了。

　　杨君山仰起头来看了看，发现这颗细长的椰树上结了七八个椰子，只是不知道椰树的精华是凝聚到了其中一颗上，还是分摊在了几颗当中。

　　只不过杨君山想要得到椰果却多少有些困难，因为禁空大阵的缘故，恐怕还需要他这位太罡真人进行一项比较有趣的活动才行，那就是爬树，之前那位修士想来也是因此耽搁了摘取灵椰果的时机。

　　杨君山双手从两侧掐住了树干，然而猛地一用力，整个人便向上蹿上去了一丈高，然后再次双手从两侧按在树干上，整个人也跟着贴在树干之上。

　　然而此时杨君山目光之中却显露出了意外之色，原本按照他的预想，这一蹿他至少也能爬上三丈高，然而却是在他蹿高的过程当中突然有一股力道从周围衍生而出，将他蹿起的力道消耗，要不是他眼疾手快用双手再次卡住了树干，恐怕整个人都要被这股力道压下去了。

　　这禁空大阵连人爬树都要禁？

　　还真就不信了！

　　杨君山抬起头来看了看椰树顶端，然后干脆双手交替，整个人便贴着树干向上升去。

　　随着他爬的越来越高，身周的压力便越来越大，在他爬到三四丈高的时候，禁空大阵所给予他身上的压力甚至让他额头都有些冒汗，手背上更是有青筋迸突，这也让杨君山对于遍布于孤岛上空的禁空大阵有了更进一步的认识。

　　仰头看了看树端，这颗细长椰树高足有五丈，杨君山干脆体内默运真元，淡淡的元磁宝光散逸而出，整个人身上的压力顿时一清，杨君山双手交替，片刻之后便爬到了椰树的顶端。

　　三颗灵椰果！

　　杨君山微微一笑，这灵椰果虽算不上什么奇珍，但也算是自己进入孤岛后的第一个收获，多少也有些欣喜。

　　伸手将三颗椰果摘下，微风吹来，椰树微微摇晃，杨君山居然莫名的感受到了一股悲伤的情绪。

　　奇怪，这可椰树并未开启了灵性，修炼成妖啊？

　　杨君山从树顶滑落，围绕着椰树转了两圈，再次确定这椰树并未如同当初的杨树妖杨杨一般觉醒了灵性，懂得自行修炼，而是完全被孤岛上弥漫的灵力滋养多年才结出了这三颗灵椰果。

　　事实上便是这可椰树本身材质，因为受灵力多年滋养也能用来做一些炼制法器之类的材料，只是杨君山看不上眼，而且在此等天地灵境干出掘地三尺的行径，也实在是有失身份，这也与修炼界向来秉承的行事原则相悖。

　　杨君山想了想，压下了心中的怪异，暗自道：“也罢，今日杨某摘了你的椰果，便也送你一场缘法，只是成与不成还要看你自身造化了，毕竟这神通杨某也才刚刚修炼，并无多大把握！”

　　说罢，杨君山径直一指点在了树干之上，看上去仿佛什么事情也没有发生，过得片刻之后，这椰树却仿佛痉挛一般自身剧烈的颤抖了起来，甚至直接将树端剩下的椰果都抖落了两三颗，这才换换的恢复了平静。

　　而杨君山收回手指之后却并未在此停留，自从得了点灵指的传承之后，杨君山这段时间便一直在对这道神通进行揣摩和修炼，并在来到蓝藻海之后自觉已经小成，不过这一次还算是他第一次施展。

　　在这一指点出之后，杨君山自己整个人先跟着“嗡”的一声闷了一下，体内真元没有消耗多少，魂念却一下子削弱了三成，整个人都跟着有些头晕目眩。

　　好在杨君山精修阵法师锻炼灵识神魂的秘术，又兼修玄延拓灵术，魂念积累虽比不得九仞真元那般雄浑，却也足够浑厚，这种感觉在他身上只是一闪而逝，他很快便恢复了清明，只是这点灵术的效果却也不是马上就能够见效的，而杨君山自己也不过是兴之所至，施展之后也不做停留，继续向着孤岛内部深入。

　　而就在杨君山离开之后不久，一道水波一般的波动出现在椰树林之中，随后一道虚影越发的凝实，最终化作一具老者的形象，便出现在杨君山刚刚施展神通的那颗椰树跟前。

　　“点灵术，嘿嘿，居然是点灵术！”

　　那原本看上去慈眉善目的老者不知为何笑得有些诡异：“上一回的事情老夫可还记得，敢戏耍老夫，还敢继续派传人来沾便宜，真当老夫幻灭在即，变成了泥捏的不成，嘿嘿……”

　　老者虚幻的身影拍了拍椰树的树干，却没有丝毫声音传出，然后却又沉吟道：“不过看在此人心性还算不错的份儿上，老夫不取他性命便是，不过再想从洞府中有所得，那是痴人说梦！”

　　老者话说完，整个人的身影闪了两闪，然后就如同泡沫一般在虚空之中消散，仿佛从未来过一般，没有留下丝毫痕迹，只剩下一颗细长的椰树在椰林之中微微晃动，仿佛周围的灵气向着它汇聚的速度增加了那么一点点儿。

　　杨君山丝毫不知道自己无意当中躺枪，还被人注意上了。

　　好不容易绕开了椰林深处弥漫的白雾，在穿过椰林之后，一片陡峭的山地出现在他眼前，上面长满了郁郁葱葱的植被，而这里的灵力也变得越发的浓郁起来。

　　然而杨君山的神色变得越发的凝重了，就在这片山地的一座入口处，一具修士的尸体躺在那里，从尸体的衣着上看，此人应当就是之前在椰林中埋伏他之人，只是此时却不知为何陨落在此地，身上的储物法宝早已经被人搜走。


第939章 参田

　　修士之间的厮杀通常都是毁尸灭迹，鲜少有尸体留下来，修炼界奇技妙术数不胜数，谁知道仇家能否从尸体上找到什么蛛丝马迹，进而追查到凶手自己身上来。

　　不过此时在一片山林之外的这具尸体，在杨君山看来却更像是有人故意留下来一般，这是一种警告，一种不加掩饰的警告！

　　是这片山林么？

　　杨君山眯着眼睛望着山林之中望了望，却发现广寒灵目并不能够从山林之中查看到更多，他的魂念也只是大致感受到了在这片山林之中可能潜伏起来的多重气息。

　　有意思，这片山林虽然不能说小，但也绝算不上广阔，可偏偏此时在杨君山的大略感知当中，里面至少潜伏了超过二十名修士！

　　这还只是他能够感应到的，因为山林中充斥的禁制法阵，里面没发现的人还不知道有多少！

　　更有意思的是，这些人潜伏在山林之中相互忌惮，相互提防，却又相互对峙，可偏偏就是没有相互打起来！

　　所有这些奇怪的现象却是更加令杨君山感到好奇起来。

　　而事实上在杨君山察觉到有人在树林之中隐藏的同时，至少也有十余道灵识魂念同样在他的身周徘徊。

　　杨君山微微一笑，手中多了一面杏黄色阵旗，却见他将阵棋朝着身前一扫，一片浓重的阵雾顿时从中涌出，覆盖了身前数十丈的距离，同时也将杨君山的身影覆盖在阵雾之中，然后如同决堤的洪水一般向着山林之中涌去。

　　“他要进来！”

　　一声沉闷的响声突然从一棵树干上响起，在树干剧烈的摇晃当中，枝干上如同松针一般细长的树叶瞬间攒射出去，几乎覆盖了阵雾笼罩的所有范围。

　　噗噗噗噗——

　　密密麻麻的声响从阵雾之中传来，甚至听得人的头皮都发麻，然而却仍旧无法从声响之中判断出杨君山的具体位置所在。

　　“没用的，此人恐怕也是阵法师，而且是阵法造诣极深的阵法大师，他现在恐怕已经进来了！”

　　隐藏在山林之中的修士不但相互提防，看起来彼此间还有着交流，只是这种交流是通过灵识魂念来进行，而杨君山这个后来者的进入显然影响到了此时潜伏在树林中所有人的利益格局。

　　“是个难缠的角色，他有资格进来！”

　　“那就要看谁会出去了！”

　　“别急，他迟早要现身的！”

　　几道念头在山林之中相互传递着。

　　“噼啪！”

　　一片电光在林间闪烁，瞬间如同蛛网一般撒进了白雾之中。

　　“呦，原来紫霄阁的人也有进来？”

　　“这是要捞鱼啊，看这神通架势，倒像是紫霄阁的神通传承‘不漏天网’？”

　　念头传递之间，就见得一片电网从阵雾之中收回却是一无所得。

　　“咦，有点意思！”

　　“这人究竟在哪儿？”

　　林间原本看戏一般穿梭的念头瞬间平息，所有人都知道刚刚在山林外徘徊的那人已经进来了，可偏偏所有人都不曾察觉到他的所在，那么也就是说接下来潜藏在山林中的任何一个人都有可能是此人出手驱逐的目标！

　　原本还有这闲情逸致，准备等着看热闹的修士，哪怕是对自己再有信心，此时也不得不加了三分警惕！

　　原本危机四伏的山林之中又多了三分诡异的氛围，而这种诡异的平静却并未持续多久，随着“笃笃笃”三声仿佛敲门声，又仿佛啄木鸟敲木的声响打破了山林之中的静谧，几乎所有的灵识魂念尽皆朝着声响传来的地方涌去，可一声惊呼声却突然从另外一个方向传来。

　　“是谁，这怎么可能！”

　　传来的声音瞬间让林中不少人都晓得了说话之间的身份。

　　“是宋云光！”

　　“紫霄阁太罡真传宋云光！”

　　灵识魂念瞬间又朝着宋云光声音传来的方向涌去，却正察觉到一片蓝白色的电光瞬间炸开，连从山林缝隙之中垂下的阳光都被压制。

　　然而当光芒散去之后，出现的景象却仍旧令在场之人大吃一惊，却见这位紫霄阁太罡真传，便也是之间率先以宝术神通榜排名第一百四十位的“不漏天网”神通出手的宋云光真人此时却是被从地底钻出来的树根浑身缠绕成了一个茧子。

　　尽管之前宋云光真人的突然爆发同样让身上缠绕的茧子毁掉了大半，可仍旧有几道极为坚韧的根条仅仅的了勒住了他的身躯。

　　就在宋云光真人准备再次爆发，将最后这一点束缚摆脱的时候，一条树藤已经悄无声息的从他背后的树上垂下，然后正巧在四周灵识魂念感知到的刹那陡然一甩，宋云光真人整个人便飞起，向着山林之外抛飞。

　　几乎也就是在宋云光真人被甩飞的刹那，又是一道雷光在他身周爆开，身上最后的一点束缚被挣脱，然而却仍旧迟了，他已经被来人驱逐出了山林，而且很明显，尽管只是弹指间的交锋，来人的神通手段无疑都在他之上，在众目睽睽之下，身为紫霄阁的真传太罡自然也不会死缠烂打。

　　“哼，改日再领教阁下手段，不知阁下可敢透露名讳？”

　　宋云光在摆脱束缚的刹那，实际上也已经恢复了对自身的掌控，然而他虽然不会再重新回到山林，却也绝不甘心就这般轻易的被对方击败。

　　然而重新恢复了安静的山林却并没有丝毫回应，宋云光只得冷哼一声，原本正在被抛飞的身躯陡然化作一道电光落入孤岛另外一处所在，能够轻松应对孤岛禁空大阵的果然绝非只有杨君山一人。

　　山林边缘的阵雾已经开始散去，而杨君山此时也已经来到了之前宋云光真人所潜藏的位置，四周蠢蠢欲动的灵识魂念当然在他的感知当中，但杨君山之前在瞬间所展现出来的实力却令大部分人都感到忌惮。

　　“没想到是一位阵法宗师！”

　　“哦，难怪，能够令这孤岛的局部阵法禁制为其所用，果然是宗师级存在！”

　　“宋云光输的不冤！”

　　尽管杨君山的手段令人忌惮，但仍旧有人能够看清他的底细手段。

　　杨君山微微一笑，魂念同样融入到潜藏于山林中的修士之中，道：“原来还有几位道境前辈，见笑了！”

　　在山林之中相互传递，原本又要热闹起来的念头陡然又是一静，这一次甚至在山林之中引起了一阵不安的骚动。

　　片刻之后，之前那道叫破了杨君山阵法宗师身份的念头突然再次传来一道意念：“呵呵，居然被认出来了！”

　　“阵法宗师，果然不凡！”另外又有一道意念传来，显然是承认了他们的身份。

　　然后山林之中又是一阵静谧，这一次山林中的氛围诡异的更加可怕了。

　　然而令杨君山惊奇的是，哪怕他叫破了潜伏之人当中有着道境老祖的存在，可山林中的其他修士仍旧无一人主动退出。

　　这山林之中到底有着什么，吸引着潜伏在其中的修士甘冒大险，也要与道境老祖一争长短？

　　杨君山魂念在周身展开，他并不敢肆无忌惮的将魂念在山林之中横扫，那样无疑会成为众矢之的。

　　然而就在他魂念铺开的刹那，杨君山瞬间便已经有些明白了！

　　就在他身边三丈之外的灌木丛中，一株不起眼到几乎让人忽略的小花在里面摇曳着。

　　是人参，而且还是一株年份至少在百年以上的灵参！

　　杨君山猛地回过头来，在他所在位置的一棵树荫之下，又有一颗灵参的植株在微风中摇曳着，而从这一株灵参中微微搅动的灵力来看，这至少也是一株三百年份的灵参。

　　这样短短的距离当中居然接连发现了两株灵参，杨君山有些回味过来，这一片山林里面莫不是一座参田？

　　人参在修炼界是一种极为常见也是一种消耗量极大的灵药材，可以说几乎所有拥有灵植园的势力，人参在其中的栽种面积至少也要占到三分之一左右。

　　然而尽管修炼界看似并不缺人参，可人参的供应在修炼界仍旧是供不应求！

　　原因无他，人参数量虽然不菲，可对于炼丹师而言，人参的用途却更加广泛，在几乎所有的丹药种类当中，用到人参的差不多占到了五成，所以，不管人参的栽种多么丰富，却永远也跟不上炼丹的消耗。

　　在灵田之中栽种的人参，受天地灵气滋养，达到十年的年份便能够用来入药炼丹，五十年份的人参便能够用来炼制多种灵丹，百年份的灵参就已经算得上价值不菲，在寻常的灵植园之中想要长成都需要一定的机缘，达到三百年份便是炼丹大师的最爱，五百年份的灵参足够在真人境修士当中引发一场混战，至于传说中年份达到千年以上的灵参，更是被道境老祖觊觎，完全可以被称之为“参王”！

　　杨家自己的灵植园在拥有阁楼秘境之前还不曾培育出百年的灵参，在杨君山夺得阁楼秘境，又被桑椹儿经营多年之后，这才出现了两株百年以上的灵参，就这还被彭士彤视若珍宝，明令杨家上下包括老杨和杨君山在内，谁都不能打这两株百年灵参的主意。

　　然而就在杨君山所在位置的三丈范围之内，杨君山便已经发现了两株百年以上的灵参，而且有一株更是在三百年以上。

　　杨君山顿时心如猫抓，恨不得现在就去将这两株灵参挖了出来。

　　可杨君山此时却不敢轻举妄动，两株百年以上的灵参还不足以吸引这么多的人，就算是这里有一片参田，里面尽皆百年以上的灵参，众人也不该在山林之中一动不动，更何况这里面还有道境老祖！

　　他们究竟在等什么？

　　难道这山林之中有千年参王的存在？


第940章 参王（一）

　　只是就算这片山林之中有着千年参王的存在，那种人只管出手抢夺便是了，又为何一个个这般潜藏于山林之中一动不动？

　　杨君山暗自思索，便是有几道主动过来想要进行接触的念头也不曾理会，终于让他想起一件有趣的传闻来。

　　说来这传闻还是从彭士彤那里听来的，杨君山也不知是真是假，说的是越是年份充足的灵参便越是有灵，有的时候在感知到危险的情况下甚至有可能自行遁走。

　　这个传闻听起来似乎有些荒诞，不过在灵参采集的过程当中也的确是有着诸多讲究，只是杨家自行培育的灵参鲜少有百年以上的年份，而且每一株灵参在长成之后便会以特殊的禁制进行保护，倒也不虞灵参有“遁走”的可能。

　　莫不是如今这山林中潜藏的修士按兵不动，怕的是那千年参王会消失不成？

　　杨君山多少有些不信，此时的魂念已经在小心翼翼的拓展，试图发现更多的，年份更足的灵参。

　　然而就在他的魂念突然捕捉到一株甚至能够引动天地灵气汇聚的五百年份灵参，心中正暗自惊喜的时候，神色却是突然一僵，那株灵参居然就那么突兀的在他的魂念感知当中消失不见了！

　　真，真遁走了？

　　杨君山魂念立马以刚刚发现那株五百年灵参的位置为中心，向着周围拓展，试图再次追踪那株灵参的踪迹。

　　这一下可是不要紧，那株五百年的灵参没有找到，之前刚刚发现的那株三百年灵参也不在了原来的位置，而是出现在了之前被他的魂念搜索过，并能够确定原本毫无灵参存在的一片树荫湿地之下。

　　灵参再次出现移位，然而杨君山却没了先前的惊诧，反而是冷静了下来思索其中的缘由。

　　这些灵参或许当真有着趋利避害的本能，然而也或许有一种可能，便是密布在这山林之中的阵法禁制在捣鬼。

　　之前杨君山虽然利用山林中的阵法成功驱逐了宋云光，并抢占了宋云光原本的位置，被几位隐藏的道祖认为杨君山有着阵法宗师的手段。

　　可实际上杨君山自己却明白，他的阵法造诣或许当真已经极为接近了阵法宗师，可实际上却仍旧还差着那么一线，之所以能够借助山林中的阵法禁制之力，更多的还是依靠广寒灵目以及阵窃秘术，能够轻易的找到这些阵法禁制的弱点以及漏洞，并加以利用。

　　想及这些，杨君山的魂念再次流转，不过这一次却不再是寻找山林中的灵参，而是融入到了身旁这颗大树的脉络之中，然后一路向下深入到了大树根部，这个时候就会发现，整座山林以地下的根系形成了一个庞大的网络，而这个网络便是构建整座山林之中密布的阵法、禁制的根基。

　　当然，这也就是杨君山这般的阵法师才能够辨识出隐藏在根系脉络中的阵基，其他修士纵然能够将魂念融入林木脉络之中也未必能够识得。

　　更何况杨君山还能够察觉到，哪怕是这些地下的根系网络所构建而成的阵法禁制，也只不过是一座庞大的阵法体系的一小部分罢了，以杨君山的阵法造诣，他虽然能够发现在这片阵法之后的一个更加庞大的阵法体系，然而他自身却并没有能力去发掘这一切。

　　因此，他虽然无法掌握这片山林的阵法禁制，难以一窥全貌，却也只能在不影响整片禁制运转的情况下，对一小部分的局部地域进行窥探，并很快透过地底的根系脉络而对于灵参的“遁走”有所发现。

　　一株、两株、三株……

　　“嗯？”

　　杨君山猛然一怔。

　　透过地下根系脉络，杨君山一连掌握了方圆三十丈内六株灵参的位置，而且这六株灵参每一株的年份都在百年以上，其中便包括一开始从他的魂念当中消失的那一株五百年灵参在阵法禁制保护之下的“出没”轨迹，让杨君山心中颇有兴奋之意。

　　然而就当杨君山尝试着能否再一次借助地底根系脉络扩大搜索范围的时候，却突然借助到了一股庞大的生机，而且在这一股强横的生机周围有着远比其他灵参更为稠密的根系网络，这些由无数植被构建的根系将那一股庞大的生机牢牢围拢，就如同一个巨大的茧子一般，很显然实在保护这一股生机的存在！

　　杨君山的魂念小心翼翼的上前试图接触，却被根系脉络所阻，甚至都无法定位那一股庞大生机所在的大概方位！

　　难道说那里就是千年参王的所在？

　　杨君山心中一阵火热，就在他心中筹谋着该如何谋算那一株可能存在的千年参王的时候，一股并不强烈却绝对令人记忆深刻的灵力波动突然在山林之中出现，瞬间吸引了山林中所有潜藏修士的注意。

　　“出来了！”

　　“难道当真有此等钟灵毓秀之物？”

　　“各凭手段吧！”

　　山林之中顿时骚动了起来，杨君山却微微愕然，尽管他无法准确的定位刚刚发现的疑似千年参王的位置，但却能够肯定也决然不会是之前那一股灵力波动传来的方位。

　　可为什么这一股灵力波动却能够引动所有潜藏修士的注意？

　　难道说是他们弄错了？

　　这个想法杨君山当即便否决掉了，这世上不可能只有他杨君山一个聪明人，更何况还有几位道祖隐藏其中。

　　难道说自己之前的发现并非是千年参王？又或者说出现的那一道灵力波动代表着一种还在千年参王之上的天地灵物？

　　“嘻嘻！”

　　便在杨君山心神摇曳之际，一声清脆的笑声突然在山林之中响起，也瞬间令山林之中纵横交错的灵识魂念散落，杨君山仿佛听到了那些潜藏之人刹那间变得粗重的呼吸！

　　杨君山心中大震，他猛然间想到了一种可能，脸上浮现出一丝难以置信之色，难道说当真有那种传说中的存在？

　　瞬间，在杨君山的魂念感知当中，潜藏在山林中的存在都动了！

　　原本山林间平稳的天地灵力瞬间剧烈的动荡起来，这是有人已经在蓄势准备出手，很快便有连绵起伏的低鸣在山林之中响起，已经有人开始交手，然而却都在竭力的控制出手的威能，仿佛彼此间都在顾忌着什么。

　　杨君山的魂念敏锐的感知到整座山林中的阵法禁制发生了变动，就像是一张张正在被拉满了弦的弓，随时都有可能爆发，而众人似乎也知晓这山林中的阵法禁制被完全触发有着一个上限，彼此交手的时候都在竭力将神通威能掌控在一定的范围之内。

　　“咯咯！”

　　清脆的笑声仍旧在山林之中回荡，而且声音的来源飘忽不定，似乎对于山林之中存在的危机丝毫不放在心上。

　　杨君山的魂念融入地下根系脉络之中，却发现原本平稳的脉络此时却前所未有的躁动着。

　　杨君山微微沉吟，身形在山林之中闪动，人已经来到了先前发现的那一株百年灵参所在的位置。

　　魂念张开戒备，脚下微微一顿，地面的泥土开始翻涌，一株巴掌大小的灵参连同常常的参须开始从泥土之中一点点显露出来，片刻之后，一株完整的灵参被杨君山从地下挖了出来，再用封灵术将灵参的每一条参须都小心翼翼的封印之后，这才将这一株灵参放入了一只封灵盒当中。

　　然而在将这株灵参收起之后，杨君山却并未去采挖另外的灵参，反而神色有些阴晴不定的望着从地下翻涌出来的土堆。

　　杨君山的魂念能够感知到四周至少不下三道灵识魂念在有意无意的注意着他的位置，杨君山最终选择不动声色的转身离开。

　　山林中的争斗越发的激烈，闷哼、低骂之声不绝于耳，原本竭力压制的灵力波动也越发的难以控制，山林之中的争夺已经濒临失控的边缘。

　　杨君山身形闪动之间已经到了那一株三百年灵参所在的位置。

　　可就在他弯腰正要采挖的刹那，一颗枯枝突然从他头顶的树木上脱落，而后化作一柄飞剑从上而下直贯杨君山的头顶。

　　然而杨君山却仿佛并未发觉头顶的危险一般，仍旧将身躯蹲了下去。

　　嚓！

　　飞剑没入杨君山身躯，可却仿佛刺穿了一个幻影一般。

　　“怎么会？”

　　一道惊疑不定的声音从树后传来。

　　却见杨君山仍旧如同之前一般蹲在地上，只不过却凭空与原来的位置错开了一丈有余，而那株三百年的灵参此时同样在他身前，且已经随着泥土的翻涌，连同那些细如毫发的参须都一丝不落的被整理了出来，原本只有七寸长短的灵参，若再加上庞大的参须怕不是要展开三尺范围。

　　只是刹那间的功夫，这株三百年灵参便已经到手，而那一柄飞剑此时再次在半空之中一个灵巧的转折，悄无声息的向着杨君山身后刺来。

　　杨君山却仍旧恍如未觉一般，站起身来向前走了两步，那飞剑再次将一株巨树洞穿，可杨君山却早已经失去了踪迹。

　　从始至终，杨君山甚至未曾睁眼瞧那偷袭自己之人一眼，这种无声的蔑视令那名剑修感到深深的屈辱感的同时，也让他感受到了一丝惊惧。

　　难道说这就是阵法宗师的实力所在么？

　　那名剑修伸手召回飞剑，护住周身之后便小心翼翼的向着山林外走去，甚至连这山林中的灵参也顾不得了。

　　而此时的杨君山却站在先前感知到的那株五百年灵参所在的方位，然而此时那株灵参却是不见了，哪怕杨君山透过地下的根系脉络也无从发现这株灵参的所在。

　　最终他在一座树洞的罅隙当中发现了泥土被翻动的痕迹，那株灵参已经被人先行得手了。

　　“哈哈！”

　　清脆的笑声仍旧在山林当中回荡着。


第941章 参王（二）

　　杨君山利用山林中密布的阵法禁制，在避开其他修士袭扰的情况下，接连收获了一株百年灵参和一株三百年灵参，然而当他找到一株原本的五百年灵参位置的时候，却发现这株灵参已经被人捷足先登了。

　　不过这一次杨君山却并未急着逃走，看着地面上翻涌出来的泥土，眉头反而皱得更深了，而事实上早在杨君山采掘第一株和第二注灵参的时候便已经有了一种似曾相识的感觉，只不过这种感觉远远没有这株五百年灵参所在的位置这般强烈罢了。

　　杨君山魂念向着周围一扫，察觉到暂时没什么危险，便有些迟疑着张开手掌，掌心朝着地面泛起的泥土，随着体内九仞真元的运转越来越快，那种熟悉的感觉也越来越强烈，直到一缕缕灰黑色的如同尘土一般的烟雾从原本生长着五百年灵参的土壤当中飘了出来，并向着杨君山的掌心之中汇聚而来。

　　果然，果然是补天泥！

　　杨君山神色一笃，体内真元运转更快，从泥土之中汲取的灰黑色烟尘也越发的浓密，并渐渐的在他的掌心当中汇聚成了一个小小的尘团。

　　可也就在这个时候，泥土之中的灰黑色烟尘后力不济，想来是里面富集的补天泥已经尽数被杨君山提炼了出来。

　　看着掌心之中原本还有鸽子卵大小的尘团，在杨君山真元的不断提纯凝固之下体内渐渐缩小成了一颗蚕豆大小，他不由的摩挲着自己的下巴，略微有些遗憾道：“有点少啊！”

　　真的少么？

　　杨君山目光之中闪烁着莫名的光芒，看样子这山林中的每一株灵参周围都有着补天泥的富集，只不过越是成长年份充足的灵参，周围富集的补天泥便越是充足，这一点从他先后对百年、三百年和五百年灵参出土位置的感应就能够确定。

　　可关键是这山林中究竟有多少株灵参呢？而这些灵参当中超过五百年的灵参所生长的土壤之中又会富集多少补天泥？比如说，那株千年参王？

　　杨君山心头闪过一丝火热，原本他的计划是借助自身的阵法优势，在山林之中收刮好处的同时，尽可能的避开那些个道境老祖。

　　别看在其他人的感知当中，杨君山阵法宗师的身份，借助这山林中的阵法禁制的确有着与道境老祖分庭抗礼的资格，可杨君山自家人知晓自家事，道境老祖又岂是那般好相与的，这山林中的千年参王恐怕早已经被他们牢牢锁定，之所以一直不曾出手争夺，恐怕就是为了等待这在山林之中一直不绝于耳的孩童般的笑声。

　　“咯咯——”

　　每当这清脆的笑声大约在某一个方位传来的时候，那里紧跟着便会传来一阵被竭力控制的斗法波动，而后笑声紧跟着便又在其他地方响起，就仿佛一只在调戏和挑衅着那些一只追逐它的修士一般。

　　杨君山目光闪烁，脚下突然一动，整个人向后移动了七八丈，而就在他身形闪动的刹那，一条只有三尺长的斑斓海蛇几乎是擦着他的头皮一口咬在了他原本所在的位置。

　　“海蛇妖？你是那海妖公主的麾下？”

　　杨君山看着那海蛇一击不中，本体迅速缩回，缠绕在旁边的树枝之上，周身的色彩不断变幻，居然与四周的景色融为一体，甚至若非刚刚那一击，杨君山甚至都差点失去了此妖的踪迹。

　　“你居然能发现我？”

　　那蛇妖发现自己的气机居然被对方牢牢锁定，任凭自身天赋神通施展却始终摆脱不了杨君山的目光追踪，不由的惊呼道，同时也在那颗大树之上急速游走，试图逃离。

　　先前她可是见识过杨君山的神威，蒙将军潜藏于海底以本体偷袭，却居然被此人以一尊印玺硬生生镇压到了海底，此等手段可不是她能够抗衡的。

　　若非进入着孤岛之后与公主等人分开，而她又对自身的潜藏天赋颇具自信，想着依靠偷袭杀掉此人，夺取那血藻丹之后向公主请功，她是决然不敢与杨君山正面抗衡的，此时偷袭失败，她便毫不迟疑的转身逃走。

　　“你们那公主究竟是何种域外种族，难道与你一般，也是一条海蛇大妖么？”

　　那海蛇妖发现杨君山站在原地似乎并未追来，不由的暗松一口气，待得逃到自认为足够安全的距离之后，听得杨君山远远传来的声音，身躯在一根树干上一个盘旋，化作了一位丰臀细腰锥子脸的女妖，怒声道：“大胆，胆敢亵渎公主殿下，公主血统高贵，其实你这卑贱之人所能够揣度的！”

　　“原来不是海蛇妖啊！”

　　杨君山若有所思，手中光芒一闪，一颗被封灵蜡包裹的丹药出现在他手中，道：“能告诉我你们为什么要争夺这血藻丹么，或许我可以考虑饶你一命！”

　　那海蛇妖在见到杨君山手中丹药的时候双目放光，甚至一双眸子都化作了竖瞳，可听得杨君山之言，却仿佛听到了一个笑话一般，冷笑道：“哈？本花卫承认你实力强横，就连蒙将军都不是你对手，可你现在能杀得了本花卫？”

　　那海蛇妖眨了眨眼睛，原本的竖瞳恢复到原来的模样，眼珠子一转，媚笑道：“不过嘛，如果你能将手中的那颗丹药交给我，本花卫或许可以考虑一下将公主的身份提前泄露于你知道，而且本花卫还可以让你品尝到你意想不到的乐趣噢！”

　　海蛇妖冲着杨君山抛了一个媚眼，身躯扭动之中散发着无穷的魅惑之力，甚至有无形的暧昧气息向着杨君山延伸而至。

　　“原来你们已经身份已经不打算隐藏么？”

　　杨君山仿佛想到了什么，抬眼朝着搔首弄姿的海蛇妖瞥了一眼，叹了一口气道：“你这些手段对我没用，原本你还有活命的机会，现在却是你自己作死，逃也逃不得了。”

　　“嗯？”

　　海蛇妖扭动的身躯一僵，她本能的察觉到了一股绝大的危机临近，可明明那人族修士距离她数十丈之外，而且并没有出手的打算。

　　“不好！”

　　那海蛇妖丰腴的身躯猛地一抖，一层层的衣衫开始从身上解开，每一层衣衫都是她的本体所蜕的蛇皮所化，而后在她身周旋转，试图要将她护在中央。

　　然而却已经迟了，一道剑芒吞吐不定，霎时间刺穿了一层蛇衣，在其他蛇衣尚未来得及收拢之时，剑芒已经直奔那海蛇妖后心。

　　“妖孽，受死吧！”

　　一声暴喝传来。

　　那海蛇妖大惊失色，身躯急速扭动，瞬间化作本体海蛇便欲潜藏地面灌木草丛之中。

　　然而那偷袭之人同样蓄势待发，岂容那蛇妖轻易逃脱。

　　剑芒在半空之中突兀而轻巧的一分，在那海蛇妖身上落下，将那蛇妖本体三尺身躯后的一尺斩断了下来。

　　“咝咝——”

　　那蛇妖仅剩的半截残躯一边急速逃窜，一边急速抖动残躯，一股蛇血在半空之中“砰”的一声炸开，化作一片赤中带黑的血幕，周围的草木在接触到血幕的刹那便尽数腐蚀枯萎，很明显里面蕴藏着剧毒。

　　那剑光似乎对于毒血幕极为忌惮，在血雾跟前轻巧的花了一个漂亮的半旋，避开了膨胀的血雾，可也同时失去了斩杀蛇妖的良机。

　　然而就在这个时候，原本在数十丈之外看热闹的杨君山却突然动了，却见他脚下只迈出两步，缩地成寸神通爆发，整个人化作一道流光，却是毫不犹豫的一头扎进了毒血雾当中。

　　“咝——，啊——”

　　一声惨叫从毒血雾之中传来，紧跟着血雾一阵剧烈的晃动，然而却并未散去。

　　倒是先前那一道剑光此时却在距离血雾之外三丈之地围绕着一片空地旋转，而后那片空地之上虚空开始扭曲，一道人影渐渐的显现出清晰的轮廓，却正是海崖岛上那位海月阁修士周师弟。

　　然而此时这位周师弟却是神色阴晴不定的望着数丈之外晃动的血雾，不知道心中在想着什么。

　　片刻之后，血雾的晃动陡然一滞，原本在周师弟身周游动的剑光也跟着一顿，而后剑光隐隐指向血雾，上面的剑芒又开始吞吐不定。

　　血雾一层层自行分开，杨君山毫发无伤的从中走了出来，向着周师弟这边望了一眼，笑了笑，道：“周道友，又见面了！”

　　周师弟神色暗作戒备，双方在海崖岛上有过交手，他深深的知晓眼前之人的厉害，但却也不愿就此弱了气势，冷声道：“杨道友，那蛇妖毕竟是被在下所伤，阁下这般趁火打劫，未免有些不妥吧？”

　　杨君山笑了笑，道：“周道友想怎么样？”

　　周师弟神情微微一愕，略作沉吟，道：“那海蛇妖身上的东西周某可以放弃，不过杨道友可否将先前在海崖岛上夺得的那颗血藻丹让与在下？”

　　这话说得可谓是异常客气了。

　　然而杨君山却不动声色，笑了笑道：“哦，这么说周道友是知晓那血藻丹的用途了？”

　　周师弟神色微微一怔，摇头道：“不知！”

　　“那——”

　　杨君山话还没有说完便突然闭嘴，然后神色居然还带了一丝凝重一般向着四周看去。

　　那周师弟不知杨君山缘何如此，但看对方神态也知晓有危险临近，于是连忙暗作戒备。

　　可便在这时，一声童稚一般的笑声突然在他们附近响起。

　　“嘻嘻哈哈——”

　　“坏了！”

　　杨君山脸色大变，扭头便要离开。


第942章 参王（三）

　　“嘻嘻——”

　　清脆的笑声突兀的从二人身边附近响起，杨君山想也没想，纵身向外奔逃而走。

　　那周师弟的反应同样不可谓不快，但比之杨君山仍旧满了那么一拍，然而就是这么一拍，却差点让周师弟付出生命的代价。

　　杨君山一口气从山林之中蹿出了数十丈之外，身后紧跟着便传来几道隐晦的灵力波动，待得他回过头看去的时候，正看到那位周师弟整个人的身躯正在半空之中抛飞，从口中洒下一片血雾之后，挣扎着不知道落到了什么地方。

　　“咯咯——”

　　一声轻笑传来，杨君山在远处闻声望去时，却正看到一个不足两尺的小童，赤着一双嫩足，身上挂着红布肚兜，头上一个朝天小辫，正从一颗大树之中伸出了半个身躯，仰头看向半空之中挣扎而落的周师弟拍手脆笑。

　　而就在杨君山看到那小童子的刹那，那小童子同样扭过头来看向了杨君山，然后朝着杨君山露出了一丝天真无邪的笑容。

　　“哎，小心！”

　　杨君山目光看向小童身后，神色一变不自觉的提醒道。

　　一道门户悄无声息的从小童身后打开，一只手掌从门户之中伸出来向着小童的脖颈捏来。

　　然而小童却仿佛未卜先知一般，整个肉嘟嘟的小身躯从树干之中挣脱出来，然后纵身一跳便没入到了地底当中，让那一只手掌一把抓空。

　　“又让他跑了！”一道声音说道。

　　“嘿嘿，谁叫道友你忍不住先行出手来着，若是等到老夫与雪浪道友，三人联手，定然能够轻易擒拿此参童。”又一道声音于虚空之中冷笑道。

　　“哼！”第三道声音也传了过来。

　　杨君山心中一凛，转身再次在山林之中蹿出数十丈，在自身并未引起那三位道境老祖注意之后，这才将魂念渗入地下的根系阵法网络之中，他能够清晰的感知到之前一股强决的生机在轻而易举的出没于山林间的禁制之中。

　　木遁？土遁？

　　杨君山摇了摇头，那参童神出鬼没的行迹仿佛与这两种遁法有着相同之处，可实际上却并不完全相同。

　　“竖子，安敢坏我等好事！”

　　突然，一直追在那参童后面的三位道境老祖中的一位突然暴怒吼道。

　　在杨君山透过地下脉络的感知到，就在参童从地下遁走之后出现的刹那，有人在中途出手试图截胡。

　　此举一举激怒了一直追在参童之后的三位道祖，其中一位更是暴怒出手。

　　这一次突兀的遭遇，似乎双方都不曾也无法做到收敛彼此神通爆发的灵力波动。

　　“轰隆”，一声闷响将周遭的数颗大树推到，夷平了方圆十余丈的范围，一声惨叫传来，一道身影似乎在林间踉踉跄跄的奔逃，而片刻之后便不见了踪影，似乎也通过什么秘术神通遮掩了行迹，否则此人也不敢在三位道祖的追踪之后还敢火中取栗，去抓那灵参童子。

　　然而那灵参童子的滑溜显然超出了所有人的意料之外，哪怕是在偷袭之后，它仍旧轻巧的避开了擒拿，而后继续在山林之中随意出没。

　　杨君山脸色同样也跟着一变，就在刚刚其中一位道境老祖暴怒出手，逐走了一个试图趁火打劫的修士之后，在魂念感知当中的地下根系脉络却尽数跟着猛烈的一震，然后庞大的根系网络似乎出现了数出龟裂和崩断。

　　如果用来维系整个山林之中密布的阵法禁制的地下根系网络完全崩溃之后，会发生什么？

　　杨君山倒吸了一口凉气，再次转身看去的时候，那灵参童子的踪迹已经在他的目光与感知之中消失，但三位道祖的气息却仍旧隐隐可见。

　　而就在这个时候却是让杨君山发现了一个有趣的地方，那追逐灵参童子的三位道境老祖似乎都是道境第一重的瑞气老祖！

　　没有了那位神出鬼没的灵参童子以及三位道境老祖给杨君山带来的压力，杨君山浑身一松，便准备再次在这山林之中寻找其他灵参的踪迹，更何况如果杨君山之前估算不错的话，在每一株灵参所在的泥土之中，都或多或少蕴含着一些补天泥，而且越是年份充足的灵参，滋养它的泥土中补天泥的含量便越高。

　　不过在此之前还是要先看一看从那只海蛇妖的身上能得到些什么。

　　杨君山从怀中摸出一只小巧的蛇皮囊，撕开之后，许多来自于海域的灵材灵物洒落一地，其中还有不少应当是收刮自海崖岛蓝家的物件，而杨君山却一眼便看到了一株简单用封灵绳绑缚起来的有着庞大参须的八寸灵参，而这恐怕便是先前那一株在鼠洞罅隙之中被挖走的五百年的灵参了。

　　将这些东西大致整理了一下，杨君山又开始在山林之中行走，再次被他找到了两株百年和一株三百灵参，还有几处灵参被采掘之后的土坑，杨君山从中吸纳提纯的补天泥，也从一颗豌豆大小增加到了一颗葡萄大小。

　　不过让杨君山有些奇怪的是，在遭遇了灵参童子的出没以及三位道境老祖之后，杨君山这一路行来却是并未遭遇其他修士，偶尔仿佛有其他修士的视线隐隐窥测，被杨君山察觉之后也快速抽离了魂念灵识，这倒是让杨君山略微感到有些奇怪了。

　　微做沉吟之后，杨君山找到了一处隐秘的角落，魂念再次透入地底根系网络之中，却是有些愕然的发现，他这一路走来，却是已经接近了最一开始发现的那一处被根系网络团团环绕包围的疑似千年参王的所在。

　　杨君山抬眼望去时，发现前面的树林陡然变得密集了许多，四周变得异常的静谧，在他往前走的时候，先前几道一直收敛的气息再次肆无忌惮的向着他延伸了过来。

　　杨君山来到这片树丛之中，凝神望去时，却正看到数十丈之外的一片空地之后，那里什么都没有，地面上甚至连一根杂草也无，唯独一株灵参的茎叶在空地中央随风摇曳。

　　而就在杨君山踏进周边这片茂密的树丛的刹那，一股淡淡的香气伴随着如同心跳一般的灵力波动缓缓扑面而来。

　　这是，一株参妖？

　　杨君山第一时间便想到了先前那个被三位道祖追杀的参童，如果杨君山所料不错的话，那个灵参童子应当便是一位灵妖。

　　杨君山先是吃了一惊，难道是这株灵参会是那灵参童子的本体所在？

　　不过他可很快便发现并非如此，眼前这株灵参并没有自行吞吐天地灵气进行修炼的意识，而是出于一种本能，只是由于这株灵参吸纳的灵气量实在太多，因此才在其周围形成了缓缓的灵力波动，乍一看仿佛心跳一般。

　　然而即便如此也足够令人吃惊了，大多数灵药在生长的过程当中主要依靠的是天地灵气的被动滋养，而这株灵参虽不懂得自行吞吐元气，可四周的树木以及地下密布的阵法禁制网络却是能够将天地元气聚拢在它周围，令它自行成长。

　　而就在这个时候，空气之中传来的香气陡然转浓，让杨君山大为惊愕，抬眼看过去时，却见那灵参的茎叶却是无风自动起来。

　　这是——

　　就当杨君山还在错愕的刹那，数道人影已经在树林中的不同方向朝着空地当中的那株灵参冲了过去。

　　灵参只有一株，显然不可能同时满足这么多人的需要，于是数道光芒几乎同时乍起，分别向着不同人身上打去。

　　杨君山一手抚着身旁的一棵树干，魂念透入地下能够清晰的感知到，随着空地之上数位修士的交手，剧烈的灵力动荡传来，再次将地下密布的根系网络冲垮了数处。

　　便在杨君山一心二用之际，一道微弱的灵力波动已经到得他的近前。

　　杨君山的魂念何其敏锐，尽管对方的偷袭已经足够谨慎，却仍旧还是被他察觉到了端倪。

　　杨君山弹指一挥，一道劲风发出，身外五尺之处陡然传来“铮”的一声金铁交鸣之声，而后一柄一尺短刃以及一位全身包裹在一层黑衣之中的修士从虚空之中突显了出来。

　　“鬼族！”

　　那修士虽然全身包裹看不出身形面貌，可杨君山却在第一时间便认出了此人来历。

　　那鬼族修士虽然被杨君山一指破坏了行藏，可此时毕竟已经潜伏到了他身边五尺之地，在其踉跄而退的刹那，手中的短刃已经脱手飞出，如同电光流星一般冲着杨君山胸前刺来。

　　那鬼修虽然踉跄而退，可掩映在黑袍之中的神色却仿佛带上了一丝得意的微笑。

　　这般近的距离，哪怕是被人察觉到了踪迹，以他这一手“闪星刺”的神通，足够令所有道境老祖之下的修士无从躲闪。

　　在他练就这一道神通之后，死在这道神通之下的太罡修士至少已有四人，没人能够在如此近的距离下躲得过他这必杀一击！

　　那鬼修仿佛已经看到杨君山被短刃洞穿胸膛之后那迷惘而绝望的眼神，甚至他那隐没在黑袍下的苍白嘴角都微微掀了起来，这应当是第五个被自己刺杀的太罡修士了吧？

　　嗯？

　　那鬼修踉跄而退的身形陡然一僵，他看到了什么？

　　眼前之人在间不容发之际居然后退了一步。

　　可这又能怎样，他仍旧躲不过自己的“闪星刺”。

　　然而接下来发生的一切却令那鬼修难以置信，就在那短刃流光即将刺入眼前之人体内的刹那，却见那人突然伸手在身前一捏，居然就用两根手指将那短刃在本体带起的流光之中准备的捏住了。

　　捏……住了？徒手？


第943章 参王（四）

　　尽管杨君山在间不容发之际用手捏住了对方偷袭所用的鬼器，但“银空”上传来的炙热令杨君山不由的皱了皱眉头。

　　而那名鬼修却想也不想便向外逃窜，甚至连自己的本命法宝落入对方手中都不去管了。

　　笑话，一个能够用徒手捏住法宝之人，谁敢去招惹，更何况杨君山若是打定了主意要杀他，他怕是想要全身而退都难。

　　不过杨君山却多少有些踌躇，现在去追那鬼修，势必会赶不上对那株千年参王的争夺，可要是不去追，那鬼修本命鬼器落入自己手中，接下来必然会对他不依不饶，他虽然不惧，可时刻防备一位太罡鬼修的偷袭却也令人头疼。

　　好在这个时候不用杨君山多想，那位鬼修已经替他做出了选择。

　　“咔嚓”一声脆响，被杨君山镇压在手中的鬼器突然自行碎裂，那鬼修居然将本命鬼器自毁了。

　　在那鬼修看来，自己刚刚差一点将杨君山袭杀，此人对方定然恨不能生啖其肉，而他的本命鬼器落入对方手中根本无法夺回，更令鬼修心惊的是，此人似乎对于鬼修的手段极为熟悉，在将鬼器镇压之后很轻易的便隔绝了鬼修与本命法宝的魂念联系，只能凭借心血之间的感应感觉到那人族修士似乎正在试图抹去他留在法宝之中的印记。

　　在如此情景之下，鬼修宁可将自身法宝自毁，也不愿让杨君山得到。

　　凭借着仅存的意思心血感应，鬼修在毁掉了本命法宝的同时也令自身受创，吐了一口鲜血之后，飞速的向着山林之外逃遁而走。

　　杨君山虽然对鬼修居然这么快选择自毁本命法宝有些纳闷，但毕竟法宝自毁之后肯定会对鬼修自身造成极重伤势，至少杨君山不用担心接下来那鬼修会继续找他的麻烦。

　　不过这也多少令杨君山有些遗憾，那鬼修偷袭之时所用的鬼器极为犀利，他原本按照包鱼儿所交的方法，将鬼器镇压之后再一点点消磨对方留下来的印记，或许还有可能得到一件完整的鬼器法宝，却不曾想对方居然这般果决。

　　只是这名鬼修给自己的感觉很是奇怪呀，而且这名鬼修隐匿身形的手段与包鱼儿不相上下，甚至还要老辣几分，一个念头从杨君山头脑当中跳了出来，莫不是这鬼修的出身同样是十大鬼族的嫡传？

　　杨君山摇头将这个念头从头脑当中甩掉，之前与那鬼修短暂而迅捷的交手已经足够惊动此时正在树林中央争夺千年参王的几名修士。

　　这些人哪里容得杨君山这般明目张胆的站在外围准备做渔翁，几乎三名太罡真人不约而同的向着杨君山出手，要么将其一举重创之后驱逐，要么将其同样卷入大战当中，大家各凭本事。

　　杨君山魂念一扫，发现争斗的数位修士尽皆太罡存在，杨君山对此自然不惧，山君玺垂下“金汤”光幕护持己身，硬接了其中一人一道神通，然后双手一张，两股青金色光芒相互缠绕旋转，在他身周化作两道旋风，将另外两道袭来的神通一一消磨。

　　“固若金汤申通，神通融合，在下滔天门贺亮，不知阁下如何称呼？”

　　那名被杨君山完全依靠守护神通挡下的修士高声叫道。

　　杨君山虽然化解了三位太罡修士的出手，可自身却也无法置身事外，在化解神通的同时也不得不加入到了与其他修士的混战当中。

　　杨君山笑道：“在下玉州杨君山！”

　　又有一人声音传来，道：“在下望鲸楼方玉生，道友名号却是有些耳生，不知阁下出自何门何派？”

　　杨君山伸手一引，头顶山君玺落下，将一名海妖凶狠的一击当下，笑道：“山野村夫，玉州如今哪里还有什么大派！”

　　“哦”，那方玉生淡淡的回了一声，显然也没有之前的兴趣。

　　贺亮似乎对于杨君山此人仍旧有些兴趣，不过那名被杨君山对手当下的海妖显然发觉杨君山并不好惹，转而向着贺亮发起了猛攻，贺亮一时间手忙脚乱，却也顾不得张口询问了。

　　不过这时一名修士张口一吐，一点光芒飞出之后便直奔杨君山面门。

　　“嗬，蛊修！”

　　杨君山惊呼一声，一指就要像那点光芒点出。

　　“噼啪”一声，那点光芒仿佛被杨君山一指点碎，然而却刹那间化作万点寒星，从四面八方向着周围所有试图争夺千年参王的修士飞去，其中杨君山受到的围攻最多，似乎那蛊修对于杨君山极为“照顾”。

　　杨君山一指头顶法宝，元磁宝光化作一团光幕扩散，凡是渗入其中的寒芒仿佛尽数拖拽了数倍于己身的重量，“哗啦啦啦”洒落一地，却是一只只细小的金翅蛊虫，看上去却几位狰狞。

　　杨君山伸手一挥，又是一片青色的光华扫落，落在地上的金翅蛊虫，瞬间被他扫灭了大半。

　　那名蛊修原本仰仗着自己的金翅蛊想要拖延片刻，好为自己争得夺取千年参王的时间，哪里料到杨君山居然轻描淡写之间便破掉了他的手段，原本已经冲向空地中央的身形猛地一滞，不等杨君山出手阻拦，却突然又有一道人影从树林之外冲了进来，远远的朝着那蛊修便喷出了一股水箭。

　　那蛊修趁势而退，然而注意力却并未在那名刚刚冲进来的海妖修士身上，而是大半都放在了杨君山的身上。

　　出人意料的是，杨君山此时不但未曾向那蛊修出手，也没有去争夺千年参王，便是那刚刚冲进来的另外一位海妖修士都不曾去看一眼，而是将目光看向了贺亮和方玉生这两位海外两大宗门的真传。

　　原本看上去被那蛊修洒出的漫天金翅蛊而弄得手忙脚乱的两位真传，在那海妖修士冲进中央空地的刹那，几乎同时出手，滔天门的方玉生挥手便是一片云雨，那雨滴似乎另有玄妙，金翅蛊的双翅被打湿之后却是再也没了飞行本事，纷纷扬扬的砸落在地上，甚至杨君山还能够看出大部分的金翅蛊在落在地上的时候连身躯都摔得稀烂，可见刚刚那一番云雨神通的雨水大卫不凡。

　　与此同时，望鲸楼的贺亮却是祭起一柄玄铁重锤，兜头向着冲进来的那位海妖修士头顶砸落。

　　这两位海外两大宗门的真传瞬间联手，显示出了几位默契的配合，这显然并非是二人的第一次合作。

　　那海妖修士显然有些猝不及防，再想要退走的时候却已经有些来不及，那从头顶砸落的重锤已经锁定了他的气息。

　　危急时刻，另外一名还要突然伸手一甩，一条蛇鳞长鞭抖手飞出，直取空地中央的千年参王，那样子根本不像是要夺宝，倒像是要毁掉千年参王。

　　“不好！”

　　方玉生正在扫除地面上尚有余留的金翅蛊，一时间来不及出手，贺亮无奈之下只得将重锤落下，一阵地动山摇之后，一座巨坑出现在那蛇鳞软鞭修士身前，千年参王也完好无损。

　　而就在这个时候杨君山突然出手了，便在那后来冲进来的海妖在贺亮的重锤下惊魂未定之际，杨君山突然出手，一指遥遥点中了那名还要的胸口，那海妖修士重伤吐血，踉跄而走。

　　而就在杨君山出手的刹那，先前被破掉了金翅蛊的蛊修也同时张口，舌尖上趴着一只次音蛊，只听其张口一叫，一声刺耳却并不高亢的声音传出，原本被方玉生和杨君山扫落在地的金翅蛊进阶殒爆，虽然单个金翅蛊炸开威力并不强，但成百上千的蛊虫自爆却是令二人一时间都有些措手不及。

　　便在杨君山与方玉生手忙脚乱，而贺亮又与那蛇鳞长鞭海妖僵持之际，那蛊修脚下一跺，地面迅速隆起，然后飞快的向着空地中央冲去。

　　地行蛊！

　　“拦住他！”

　　贺亮与那海妖修士不约而同的放弃了纠缠，贺亮一锤冲着地行蛊行进的方向砸落，而海妖修士的蛇鳞长鞭却卷向了蛊修的咽喉。

　　可就在这个时候，原本看上去被金翅蛊的自爆弄的手忙脚乱的杨君山，突然也跟着冲了出来，趁着贺亮重锤砸落重创了地行蛊的刹那，山君玺从天而降，将玄铁重锤镇压在地面动弹不得。

　　地行蛊被重创，再加上金翅蛊的自爆，原本便令孤注一掷的蛊修雪上加霜，那海妖蛇鳞长鞭卷来，他虽避过了咽喉要害，却也被软鞭落在胸前抽飞。

　　然而待那海妖收回软鞭之际，却正看到杨君山遥遥一拳捣出，刚刚摆脱蛊虫自爆的方玉生便被砸飞。

　　那海妖当即一鞭甩出，直奔杨君山面门，却不料杨君山另外一只手一探，便将鞭梢牢牢的抓在了掌心之中，任凭那还要如何用力也无法夺回。

　　杨君山砸飞方玉生，抓住海妖蛇鳞长鞭，镇压了贺亮的玄铁重锤，现场再无一人可与之争锋！

　　却见杨君山脚下一探，空地中央的地面泥土翻涌，一根尺许长的巨大灵参被翻涌的泥土拱出，连同数之不尽的参须，完完整整的落在了杨君山手中。


第944章 洪流

　　杨君山出其不意的爆发虽然看似一举压制了三位太罡修士，可他却不敢当真就以为自己有着此等强横的实力，不过是营造好了形势之后再算准时机的雷霆一击罢了。

　　宝物到手，杨君山甚至来不及顾及那泥土之中含量丰沛的补天泥，抽身便要向着树林之外急退。

　　而此时刚刚被杨君山瞬间的爆发所压制的贺亮、方玉生以及那名反应过来的海妖和元气大伤的蛊修，几乎不约而同的舍弃了彼此间的争斗以及种族差异，共同向着杨君山出手。

　　“住手！”

　　“留下来！”

　　“尔敢！”

　　四位太罡修士同时出手，杨君山瞬间便成了众矢之的。

　　不过在他抢到千年参王的时候便早已经有了被众人围攻的觉悟，更何况现在是一人逃四人追，比料想当中的境况好了许多。

　　杨君山先是以双手搅出青金色的两仪微尘青光与元磁宝光的融合神通，将蛊修与方玉生的神通抵消，然后又以“固若金汤”神通硬抗贺亮的玄铁重锤，然后借着砸落的巨力向着树林之外抛飞的同时也避开了海妖的蛇鳞长鞭。

　　所有的一切仍旧在杨君山的推算之中，眼见得全身而退在即，一道流星在他的头顶从天而降，待得落到近前，却原来是一面非金非玉的令牌。

　　宝术神通榜排名第一百七十六位的星殒宝诀！

　　“地元牌，张玥铭！”

　　杨君山大吼一声，他想到了可能还会有人埋伏出手，却怎么也没有想到这个人居然会是张玥铭，而且此时张玥铭的修为赫然也已经进阶太罡境！

　　这道神通杨君山自然不惧，然而张玥铭却也不曾想过凭借这道神通便能要了杨君山的命，他所需的不过是挡住杨君山突围的路径罢了，哪怕只有一瞬，后面的四位太罡修士便会追上来，杨君山就会落入重围之中。

　　杨君山何尝不知张玥铭的心思，因此，这个时候他唯一不能做的便是停顿，哪怕生受对方一击，也不能落入众人的重围之中。

　　杨君山纵身跳起，哪怕在禁空大阵的影响之下，借助元磁宝光之力，他仍旧向着前方上空迎着当头砸落的地元牌升起三丈之高。

　　从下而上，石破天惊拳，仓促之下杨君山选择了硬憾！

　　“你简直就是在找死！”

　　张玥铭出手偷袭固然是因为之前两人早有宿怨，但他也只是想要让杨君山失去千年参王吃一个大亏罢了，却是不曾想要结果了杨君山的性命，更何况以如今玉州形势，杨君山的陨落对于撼天宗而言未必是一件好事，只是他却不曾想到杨君山居然会选择一个如此激进的方式，石破天惊拳的威力固然胜过星殒宝诀，可地元牌却是一件下品宝器。

　　不过张玥铭有一点没有想到的是，杨君山的双手之上同样有着相当于一件下品宝器的法宝“银空”！

　　这一次双方谁都不曾留手，更不再会去顾忌这山林之中密布的阵法禁制的承受能力。

　　磅礴的威力从当中炸开，当场掀翻了从天而降的地元牌，杨君山整个人被以更快的速度砸落到地上，以他为中心的三十丈范围内形成了一个巨大的土坑，林木尽皆化为齑粉，在杨君山的魂念感知当中，地下的根系阵法网络就像是一张破开了大口子的破渔网一般。

　　杨君山强行压制体内真元动荡，整个人飞快的向前窜去，并未因为张玥铭的偷袭而耽搁了多少时间。

　　张玥铭没有想到杨君山会正面硬憾他的神通，更加想不到杨君山会安然无恙，这让张玥铭感觉自己受到了极大的侮辱，只听他大吼一声，强行控制被掀翻的地元牌，在半空之中飞快的旋转起来，一层层的戊土元气从法宝之中剥离出来，而后在半空之中化作一道道流星向着地面上的杨君山砸去。

　　这等神通之间的衔接速度，让杨君山相信张玥铭也已经着手尝试进行神通之间的融合，而且看样子他的进展也算得上是顺利。

　　不过此时形势已然翻转，换成了张玥铭仓促出手，杨君山的应对便也变得更加从容了一些。

　　流星宝诀虽然同样威力不凡，可杨君山对于这道神通可谓知之甚详，一颗颗流星尚未砸落便被杨君山以神通当空打爆。

　　原本追在杨君山身后四位太罡修士只能眼睁睁的看着杨君山转入密林之中，然后身形闪了几闪便消失了踪影。

　　而眼见得追击杨君山无望，四位太罡修士立马失去了原本的协作，各自猜忌戒备起来，四人相互瞅了瞅，然后各自退走了事。

　　而在众人离开此地之后不久，张玥铭的身形从某一处隐蔽之地闪了出来，在确认四周并没有其他存在之后，他来到被杨君山拿走了千年参王的位置，双手按在翻涌出来的泥土之上，片刻之后一片青灰色的雾团开始在他的双手掌心之中凝聚。

　　而这个时候杨君山再次遇到了麻烦，而且还是大麻烦！

　　就在杨君山刚刚冲出那片千年参王所在的密林之地时，便听得耳边响起了一道戏谑的声音：“好小子，把东西留下来吧！”

　　随着声音而来的是一片空间波动，一座空间门户便要在他身前开启。

　　这是那三位道祖中的一个，他们早就已经注意到了杨君山等人的动作，先前至于碍于追逐那灵参童子而一直无暇他顾罢了，此时千年参王出土，其中一位道祖立马出手摘桃子，在他看来一个太罡修士不过手到擒来，杨君山不敢也没有足够的实力与道祖抗衡。

　　然而事情却出乎了这位道祖的预料，就在杨君山感受到道祖通过空间神通出手之际，杨君山双手突然结出一道印诀，道：“覆地印，镇！”

　　原本动荡的空间波动立马被镇压而恢复了平静，失去了空间神通的媒介，这位道祖自然无法再施展神通抢夺千年参王。

　　不过杨君山的手段无疑狠狠落了那位道祖的面皮，无疑会被视作对道祖的挑衅。

　　这位道祖立马再次分神出手，甚至不惜放松了对那位灵参童子的追逐。

　　然而杨君山可不会留在这里坐等那位道祖出手，借助山林之中残存禁制的遮掩，他竭力向着山林之外狂奔，好不容易摆脱了那位道祖的神识锁定，杨君山连忙将到手的千年参王小心翼翼的放入一只专用的封灵盒当中，神情却是喜悦当中微微透露着一丝失望。

　　原本杨君山以为这株千年参王可能便是那灵参童子的本体所在，然而在参王到手之后他才发现却是自己浅薄了，这株参王非但与那灵参童子毫无关系，甚至在他采掘参王的刹那，透过地底的根系阵法网络，他发现这片山林之中至少还有两株千年参王！

　　杨君山在暂时摆脱道境老祖的追踪之后，按照先前的感应向着距离他最近的一处千年参王的所在而去。

　　然而令他失望的是，当他赶到这里的时候，千年参王早已经被人采掘而走，而且现场一片狼藉，之前显然同样经过了一场混战。

　　好在得到千年参王之人显然并不晓得补天泥之秘，杨君山在翻起的泥土之中将蕴含的补天泥提炼出来，掌心之中原本鸽子卵大小的补天泥体积一下子增加了将近一倍。

　　因为得罪了道境老祖的原因，杨君山不敢再返回先前他得到千年参王的地方去提炼补天泥，如果预料不错的话，那张玥铭恐怕也已经发现了灵参周围富集补天泥的秘密，而且有可能张玥铭原本就是冲着补天泥而来的。

　　待得杨君山找到第三处千年参王所在的时候，发现这一株参王同样也已经被人采掘，再次从泥土之中将补天泥提炼出来，此时他所得到的补天泥体积已经达到了一颗鸡蛋大小，而且他所提炼的补天泥黑中透着亮光，纯度远不是张玥铭所提炼出来的灰黑色补天泥能够相比的。

　　“哪里逃！”

　　一声暴喝突然从山林某一位置传来，紧跟着惊天的爆鸣声响起，大片的林木在斗法当中被摧毁。

　　杨君山大吃一惊，他连忙将手掌抚在身旁一颗大树之上，却发现树干正在剧烈的颤抖着，而魂念渗入地下之后却又发现原本已经被打破的根系阵法网络此时变得更加支离破碎。

　　便在这时，山林之中突然传来“哇哇”的孩子啼哭之声。

　　杨君山脸色大变，想也不想便向着山林之外冲去，而在他的身后，山林之中的林木随着孩子的啼哭声越发变得震颤起来。

　　“隆隆隆，哗啦啦——”

　　就像是决堤之后洪水外泄的巨响，残存的阵法禁制一瞬间被尽数激活，而后无数氤氲的灵光席卷了整片山林。

　　是禁制洪流，这是杨君山当年在撼天峰之后第二次见到禁制洪流，众多修士在山林之中为了争抢灵参而大打出手，在阵法禁制不断的被破坏，并超出了承受的极限之后，禁制洪流终于开始大规模爆发，反噬仍旧停留在山林之中的修士。

　　杨君山见机得早，在禁制洪流爆发之前逃出了山林之外，而仍旧停留在山林之中的修士便没有那么幸运了，哪怕是那三位道境老祖怕是都不会好过。


第945章 果果

　　借助着阵法禁制脉络，浩荡的威能往来奔突，肆虐着山林之中的每一处角落。

　　山林之中不时的传来惊呼惨叫之声，还有巨大的神通对撞的轰鸣声，还有一道道向着山林之外飞奔的流光遁影。

　　然而奇怪的是，如此庞大的禁制洪流在肆虐的同时却并未伤及山林之中的每一株草木！

　　而就在这片山林的某一处所在，一位慈悲善目的老者出现在回荡的禁制洪流之中，往来奔突的禁制洪流径直从他的身体之中穿过，并未对老者造成任何影响。

　　“果果，你还好吧？”

　　老者的目光不知道望向哪里，面色之上似乎也带了一丝关切。

　　“就凭他们，抓不住我的！”

　　一个身长只有两尺许，带着红不肚兜，梳着朝天辫的小男孩奶声奶气地说道，神色间满是得意洋洋的神色，正是之间被三位道祖追逐的灵参童子。

　　灵参童子从地下缓缓升起，周围奔腾的禁制洪流在碰到灵参童子的刹那，便自行从他身周绕了过去。

　　老者脸色一沉，肃容道：“果果不要胡说，要不是那些人怕伤到你的本体而投鼠忌器，你当真以为凭借着山林中的这些阵法禁制能够将他们戏耍在股掌之间？”

　　“可他们终究还是没有抓到我！”

　　灵参童子不服气地说道。

　　“不要置气！”

　　老者似乎有些生气，但不知为何却又平静了下来，然后和颜悦色道：“果果可曾找到合适的人选？”

　　灵参童子闻言难过道：“天宪爷爷，你当真不要果果了么？”

　　老者摇了摇头，道：“不是爷爷不要果果，而是爷爷恐怕已经无法再保护果果了，以往浮空岛现世，如何能够进得来道境修士？如今爷爷已经是心有余而力不足了。”

　　灵参童子似乎感受到了老者言语中的伤感，双目之中也蒙上了一层雾气，低声道：“果果会陪着爷爷的。”

　　老者闻言开怀笑道：“傻孩子，爷爷不过是这浮空岛上的大阵所诞生的一缕阵灵意识，如今大阵松动，怕是爷爷的大限已知，可果果却还年幼，怎么能够陪爷爷在一起呢？”

　　老者说到这里顿了一顿，道：“如果果果没有找到合适人选的话，那么你不妨留意一下岛上几个练就了点灵指神通之人，果果如今虽然已经修成了灵妖，但若有练就此神通的修士相助，对你仍旧有着莫大的好处。”

　　“点灵指？”

　　灵参童子闻言眼睛一亮，道：“天宪爷爷，你生前的传承不是上一次被一个人盗走了么？怎得现在学会点灵指的不止一人？莫不是那盗走你传承之人已经违背了承诺，将你生前的神通传播开了？”

　　老者摇了摇头，似乎不愿多言，只是道：“老夫的事情自有主张，你现在还是为自己多做打算吧，这一次外面的人来势汹汹，而且不止人族一家，恐怕不仅仅只是冲着天宪传承而来的。”

　　灵参童子摇了摇头，道：“天宪爷爷，哪里会有那么简单？那些人见到我都恨不能囫囵个儿吞到肚子里去，谁还会在身边养一个如同果果这般的灵妖？果果自己也不敢轻易相信别的人！更何况如果果这般的灵妖，又岂是一般人说养就能养得起的？别的不说，便是这片生长着大量灵参的蕴含丰富补天泥的山林，就不是一般人能够开辟出来的。”

　　老者叹了一口气，道：“这倒也是，不过我记得不错的话，你身上的那件宝贝至少也能让你坚持数百年时间，现如今也只是找一个心性好的庇护你一段时间罢了，数百年之后，你自行成仙作祖，也无需再顾忌他人的杀伐了。”

　　……

　　杨君山一路逃出山林，好不容易找到一处隐秘的所在，刚刚放松下来，喉头一甜便吐出了一口鲜血。

　　不过这口鲜血吐出来之后，杨君山神色反倒一松。

　　之前为了争夺千年参王，连续与四位以上的太罡修士纠缠，之后又被张玥铭偷袭，突围之后再遭遇道祖出手擒拿，杨君山连番大战看似化解危机，实际上自身的承受力也早已超过了极限，这一口鲜血便是内腑伤势淤积而成，吐出来之后反倒有利于体内伤势恢复。

　　杨君山虽然对自身实力有着绝对的自信，但在孤岛如今的形势下，他却也还没有自大到在内腑有伤的情况下还敢参与这一次天宪府开启的事件。

　　从储物戒中摸出杏黄旗，杨君山又将几样布阵器具扔到不同的方向，然后将杏黄旗当空一抛，四周的景色顿时扭曲起来，直到恢复平静之后，就会发现此时眼前的景色与刚刚一般无二，唯一不同的却是不见了杨君山的踪影。

　　将一颗得自海崖岛的疗伤宝丹吞入腹中，杨君山打算先将内腑的伤势恢复，他的《六腑锦》已经修炼完成了五腑，《五脏图录》也有了完整的“心之图录”和“肝之图录”，内腑打熬的极为强横，甚至可以毫不夸张的说，便是在整个修炼界当中，他在内腑强化的程度上都几乎不输于任何道境老祖。

　　也正是因为有着如此强大的根基，哪怕先前因为连续大战受伤，杨君山也自信可以借助疗伤宝丹的力量在两三天之内将内腑伤势完全控制并恢复过来。

　　而就在杨君山暂时选择沉寂的时候，整座孤岛之上却是完全陷入了混乱。

　　作为一位天地间有数的大能的洞府开辟所在，数百年才现身一次的天宪孤岛之上不知道孕育了多少天材地宝，那些进入孤岛的修士或许一开始的目的只是传说中的天宪府，可实际上绝大多数最终活下来并有所收获之人却都要着落在这座孤岛中生长和孕育的各种天地灵珍之上。

　　或许这座孤岛之上如同千年参王这般的天地灵珍并不是太多，但类似于此等品质的天地灵珍在这孤岛之上却绝非只有一件！

　　这两天来，针对孤岛上这些天材地宝的争夺，人族修士与域外修士之间，内陆修士和海外修士之间，妖族修士和其他种族修士之间，真人修士和道境老祖之间早已经达成了一锅粥，每天都有超过十位修士的死伤。

　　当然，在这两天当中，这孤岛之上也不知道有多少天材地宝出世之后，经过惨烈的争夺落入其他修士的手中，而此时的杨君山却无暇去争夺了。

　　哪怕在杨君山藏身之地已经算得上是隐秘，这两日间前后也至少有四五位修士先后经过，只不过杨君山的阵法造诣此时早已经无线接近宗师级，这些修士在经过的时候却是没有一人发现距离他们最远的时候也不超过十丈距离的杨君山。

　　就在第三天来临，杨君山体内伤势即将完全恢复的时候，却是让他在这里碰上了一个熟人。

　　“这里比较隐蔽，想来不会被其他人发现，我们先在这里躲一段时间，待得这孤岛重新开启之后，咱们再离开此地！”

　　一个男子的声音从不远处传来，片刻之后，一男一女二人转过一块山石，朝着杨君山隐藏之地附近走了过来。

　　“一切全听昌哥你的吩咐！”

　　女修作少妇打扮，一双眼睛含情脉脉的望向身旁的情郎。

　　而那男修却不是别人，正是之前杨君山在海崖岛上认识的散修太罡真人赵子昌。

　　只不过此时这赵子昌看上去情形却并不算太好，虽然并未受伤，可却多少显得有些狼狈，神色间也浮现了一丝疲惫，显然是因为之前经历过数次大战，体内真元损耗巨大所造成的。

　　“你且为我护法，我先将体内真元恢复一下。”

　　赵子昌向那女修吩咐了一声，便迫不及待的找了一处僻静所在盘坐下来，开始吸纳周围天地灵力炼化为真元。

　　女修见状连忙从怀中掏出一只封灵玉瓶，道：“昌哥，这是我们蓝家的复元宝丹，用来恢复体内真元效果极佳的！”

　　赵子昌闻言接过了玉瓶，笑道：“蓝家复元宝丹的大名我是早有耳闻了，多谢婷妹你了。”

　　女修闻言神色黯然，道：“若非昌哥你出手相救，小妹早就落入海妖之手了，这一路闯来，若非有昌哥相护，小妹也不知道死了几次，如此一颗复元宝丹昌哥还要称谢？”

　　赵子昌将宝丹吞入腹中一边炼化，一边笑道：“婷妹知我心意，这些事情又何必挂在嘴边！”

　　女修脸色一红，垂下了头去，道：“可怜我蓝家遭此大难，否则瑞婷哪怕为家族所不容，也要将你我之事告知伯父知晓。”

　　那少妇打扮的女子赫然便是海崖岛蓝家三位炼丹大师中的蓝瑞婷！

　　那日海崖岛内乱，海妖趁势攻入岛中，蓝家上下死伤惨重，这蓝瑞婷却是不知所终，而且更重要的是，传说引发蓝家悲剧血藻丹丹方便在蓝瑞婷的身上。

　　只是不知道这蓝瑞婷到底经历了什么，却是与赵子昌走到了一起，而且看上去二人的关系非同寻常，更不像是认识一两天的样子。

　　赵子昌沉声道：“婷妹你放心，这个仇我一定帮你报！”

　　蓝瑞婷叹道：“昌哥莫要逞强，蓝家也算名门望族，却一朝被人族灭，对手实力何其强大？且不说那海妖来势汹汹，便是那海月阁势力强横，乃是海外四大宗门之一，如今你我不过一介散修，苟延残喘便已不易，又何必多生事端，更何况先前你我便已经被那海妖公主一路追杀，如今昌哥却是再不可为我冒险。”


第946章 巧了

　　赵子昌此时却摇了摇头，道：“婷妹，蓝家的仇人可不止海月阁和那位海妖公主，别忘了那日晚上海月阁的人是如何混入蓝家的满月大阵的，若是没有阵法师，而且是早已极深的阵法师相助，那柯无相和周无量又怎么可能悄无声息的杀死蓝瑞方族长并偷袭重伤蓝老族长？”

　　蓝瑞婷神色一怔，道：“昌哥你是说——”

　　赵子昌神色凝重的点了点头，道：“别忘了，当时在海崖岛上还有一位阵法大师杨君山真人！”

　　“是他？”

　　蓝瑞婷的神色浮现出一丝仇恨般的扭曲。

　　赵子昌却道：“如果说那望月阁和海妖一族乃是蓝家覆灭的凶手的话，这杨君山便是最大的帮凶！”

　　蓝瑞婷眉心间凝聚着浓浓的仇恨，却又在一瞬间变得颓然，道：“昌哥，不要冒险了，带着我，咱们远走高飞吧，就凭你我二人不可能是这些人对手的。”

　　赵子昌此时却是笑道：“那望月阁和海妖一族固然势大，可那杨君山么，据我所知也不过是来自内陆玉州的一名散修罢了，只要你我谋算得当，未必没有击杀此人的可能，这样一来，咱们也算是对蓝氏家族有所交代，想来他们九泉之下也不会再反对你我的结合。”

　　“昌哥！”

　　蓝瑞婷闻言泫然欲泣，神色间越发的感激，望向赵子昌的目光也越发的温柔。

　　赵子昌这个时候却仿佛想到了什么，突然开口问道：“对了婷妹，你知道那血藻丹究竟有何神奇之处？缘何会引得海妖一族如此大张旗鼓的进攻海崖岛么？”

　　蓝瑞婷叹了一声，摇摇头道：“我也不知，但伯父将丹方交给我的时候曾经有所猜测，据伯父所言，域外妖族不少妖类似乎对于血统极为看重，而血藻丹虽是寿丹，但对于域外妖族而言，却似乎有着纯化血统的奇效。”

　　赵子昌闻言若有所思的点了点头，又问道：“那丹方你还带在身上么，可要收好了，千万不能让其他人得到。”

　　蓝瑞婷点了点头，道：“在呢，伯父事先已经将数张蓝家传承的丹方托付给了我，要我在蓝家有个三长两短的时候马上离开，务必要将这些丹方保存下来。”

　　蓝瑞婷说着从衣中内附的储物袋中掏出了一张传承玉板，血藻丹的传承丹方居然是记载在传承玉板当中的，只听她道：“要不这张丹方还是交给昌哥你先保管起来吧，昌哥修为远胜于我，你才是能够保证这道传承安全的最佳人选。”

　　赵子昌微微迟疑了一下，这才伸手向着传承玉板接过来，同时道：“婷妹你放心，我定然会为你保护好这张传承！”

　　说罢，似乎还嫌自己语气不够郑重，补充道：“人在传承在，传承毁人亦亡！”

　　然而就在赵子昌的手接到传承玉板的刹那，异变突生！

　　一道寒芒突然紧贴着地面从二人之间犁过，空气之中的水汽顿时凝结，并渐渐的要从二人之间构筑起一道冰墙来。

　　“快撒手！”

　　赵子昌突然大吼一声，对面的蓝瑞婷下意识的便将手中的传承玉板松开。

　　赵子昌立马伸手够去，一道冰晶却突然从旁边飞来，将那传承玉板撞飞了去。

　　赵子昌纵身就要向着被撞飞的传承玉板扑去，却不料那枚刚刚凝聚而成的冰晶陡然炸开，逼得赵子昌不得不再做躲避，同时他却朝着对面被突变有些惊呆了的蓝瑞婷喊道：“还愣着干什么，快去抢传承玉板呐，千万不要让传承落入妖族手中。”

　　蓝瑞婷如梦方醒，连忙转身向着被撞飞的传承玉板扑去。

　　不料“砰”的一声，蓝瑞婷的身躯被当空击飞，落到地上的时候内腑已经受创而无法起身，而传承玉板却滚落到了十余丈之外。

　　“嘿嘿，在这种情况下，身为情郎的你不是应该先让自己的所爱逃走才对么，怎得还要她冒险去捡那传承玉板？”

　　海妖公主一身洁白的长裙，整个人看上去就如同一个不食人间烟火的仙女，而在她的身旁却是杨君山先前见识过的蒙将军，此妖同样有着不弱于太罡境大圆满的境界，手持一根丈许长的狼牙棒护卫在海妖公主身旁，刚刚蓝瑞婷被击飞，便是那蒙将军的手笔。

　　“哼，”赵子昌冷哼一声，身子微微一动面向海妖公主等人，却是不着痕迹的找准了突围的方向，然后才开口道：“血藻丹的传承自然不能落到尔等手中。”

　　“哦？”海妖公主似笑非笑，道：“那也应该是你去捡才是，你明知道那个时候谁去捡传承玉板便会被本公主等集火围攻，可你毕竟是太罡真人，修为远在她之上，就算毁掉此物也应当是你出手才最为稳妥才是。”

　　赵子昌冷哼一声，却是不再回话，而是祭出法宝遥指海妖公主等人暗自戒备，对另外一边被蒙将军重伤昏迷的蓝瑞婷却是再不看一眼。

　　海妖公主指着他的身后，道：“看来，这个家伙准备要逃了，喂，你的相好可还没死，你不打算带着她走了么？”

　　蒙将军和另外一位太罡妖修闻言顿时脸上浮现出讥诮之意。

　　那赵子昌此时索性一不做二不休，整个人突然向后飞退，同时转身便向着地上的那块传承玉板抓去。

　　“受死吧！”

　　蒙将军狂吼一声，手中的狼牙棒妖器直捣赵子昌后心。

　　赵子昌连忙全力出手，将撞来的狼牙棒引向一侧。

　　可就当他转身弯腰想要将传承玉板抓在手中的时候，却突然发现眼前多了一双手，堪堪在他之前将那块传承玉板拿在了手中。

　　赵子昌神色大惊，却不是因为那传承玉板为他人所得，而是因为有人突然出现在他身后却不得而知！

　　赵子昌整个人硬生生的将飞退的身形偏向了另外一侧，与那出现在他身后之人，以及同样因为此人的出现而惊呆了的海妖公主等人狐尾犄角，这才向着那人看去。

　　“是你！”

　　赵子昌神色再变：“你怎么会在这里？”

　　杨君山将那块传承玉板拿在手中把玩，笑道：“正是杨某，杨某早在赵道友二人之前便已经在此地，还听到赵道友似乎在向杨某身上栽赃来着？”

　　杨君山旁若无人的将传承玉板收进了自己的储物法宝当中，然后看着倒在自己身前的蓝瑞婷，皱了皱眉头，道：“她快要死了，你不打算说些什么么？”

　　赵子昌冷声道：“有什么好说的，之前接近她不过是为了傍上蓝家这颗大树，好从蓝家谋些灵丹妙药用于修炼，如今蓝家已经烟消云散，连血藻丹的丹方也落在了阁下手中，此人与我还有何关系？”

　　杨君山亲眼见到在赵子昌话音落下之后，倒在地上的蓝瑞婷眼角流出一滴眼泪，整个人彻底没了声息。

　　扭头看了看神色阴沉的赵子昌，杨君山叹了一口气，道：“阁下够绝情，也够冷血！”

　　“我想二位似乎不应该忽略本公主的存在吧？”

　　一声清冷的声音插入了杨君山与赵子昌的对话当中，海妖公主看向了杨君山，道：“这位杨先生我们又见面了，不知可否给本公主一个面子，将那块传承玉板交出来呢，本公主愿意以一件宝物换取。”

　　杨君山闻言径直朝着身前的蓝瑞婷尸体一招，一只丝绣的储物锦囊落入他的手中，无论是赵子昌还是对面的海妖公主等人，根本就来不及阻止。

　　杨君山带着一丝戏谑之色看向那位白衣公主，笑问道：“那要是杨某不愿意将丹方交出来呢？看，如今这位蓝瑞婷道友身上的东西却是都到了在下手中了。”

　　杨君山明目张胆的挑衅令海妖公主怒极而笑，道：“本公主原本也只想要抄录一张丹方罢了，抄录之后自也不会影响阁下使用，然而阁下三番五次为难挑衅，难道当真以为本公主便奈何不得你吗？”

　　“那个，两位，”赵子昌这时突然开口道：“既然这里已经没有赵某的事情了，那赵某便先走一步了！”

　　说罢，赵子昌整个人便向后退去。

　　不料就在这个时候杨君山与海妖公主一方却几乎是早有预谋一般，不约而同向他出手。

　　“你们干什么！”

　　赵子昌大惊失色。

　　杨君山以元磁宝光和两仪微尘青光两道神通构建成一道青金色的阴阳漩涡，赵子昌的身形陷入漩涡之后一时间难以摆脱，与此同时，跟在海妖公主身侧不曾出手的那名花卫身形突然连续闪动，瞬间来到漩涡边上后，她的手臂突然无端拉长，然后在赵子昌惊骇的目光当中，手指在他的脖子上掐出了两道血痕。

　　从两道血痕当中渗出来的鲜血顿时变成了紫黑色，然后一道道细小的黑线在赵子昌的皮肤下分别向上和向下蔓延，当杨君山散去神通漩涡的时候，赵子昌整个人早已经口吐白沫倒在地上不断的抽搐，整个人看上去痛苦至极。

　　“就当成全他们两个是一对儿苦命鸳鸯吧！”杨君山淡淡说道。

　　“那么，杨先生，我们是不是应该好好谈一下血藻丹的丹方了呢？”海妖公主正色道。


第947章 谋岛

　　无论是杨君山还是海妖公主，都不愿让血藻丹丹方的消息扩散给更多的人知道。

　　双方如有默契一般同时出手击杀赵子昌，海妖公主一方虽然有三位太罡存在，可对于杨君山先前所展现出来的实力仍旧不敢轻举妄动，更何况此时那血藻丹的丹方就在他的手中，已经足够海妖公主投鼠忌器。

　　“那么，杨道友究竟打算怎样才会答应将丹方内容交予本公主？天材地宝，神通功法，秘术传承，只要本公主能够做到的绝不敷衍！”

　　海妖公主打算进行一场公平交易。

　　不过杨君山却似乎对此并不感兴趣，反而问道：“不知公主如何称呼？”

　　“放肆！”

　　“放肆！”

　　跟随在海妖公主身旁的那名花卫以及蒙将军先后出声怒斥，大有一言不和便要出手的架势。

　　杨君山却仍旧一脸淡然的看向海妖公主，对于她两位手下的威胁并不放在心上。

　　海妖公主伸手止住了两名神色激动的手下，深深的看了杨君山一眼，道：“你可以称呼本公主为澜萱公主！”

　　“好的，那么澜萱公主，”杨君山笑了笑，又问道：“不知这位公主殿下出自域外妖族哪一支，可否令在下也长些见识？”

　　杨君山事实上对于这位澜萱公主的身份是当真感兴趣，能够调动如此庞大的海外妖族围攻海崖岛，可见这位澜萱公主在海外妖族中身份的高贵，只是让杨君山有些奇怪的是，域外势力降临以来不过数十年，海外妖族究竟是如何在这么短的时间内完成整合，并形成了一个如此庞大的势力？

　　“人族小子，你当真以为在这孤岛当中我等便奈何你不得吗？”

　　蒙将军神色大怒，尽管之前曾经在海上被杨君山镇压了原形本体，但蒙将军这个时候仍旧无所畏惧。

　　那名跟随身侧的花卫修士也上前一步，欲与蒙将军联手。

　　那澜萱公主神色阴沉，似乎对于杨君山如此直白的询问有些愠怒。

　　杨君山微微笑了笑，道：“却是在下孟浪了，那么敢问澜萱公主，这血藻丹究竟有何用处，公主为此甚至不惜灭掉整个蓝家？”

　　澜萱公主沉着脸道：“如果本公主告诉你原因，你会将血藻丹的丹方交予本公主吗？”

　　“当然不可能！”

　　杨君昊毫不犹豫的回答再次令澜萱公主的脸色越发的阴沉。

　　蒙将军甚至怒道：“殿下，何必再与这狡猾的人族言语，只要将此事告知角蚩殿下，在这孤岛之上他便是瓮中之鳖！”

　　蒙将军说完才注意到澜萱公主看向他冷冷的眼神儿，马上意识到自己说错话了，神色顿时一慌。

　　杨君山将这些都看在了眼中，突地又笑道：“不过丹方虽然不能交给公主殿下，但殿下却可以用一些天材地宝来交换练成的血藻丹。”

　　澜萱公主沉默着，看向杨君山的目光之中积蓄着怒火。

　　杨君山却面带微笑好整以暇，面对澜萱公主周身弥漫的极为特殊的威能却是一副云淡风轻的表情。

　　“阁下曾经见识过海妖一族的实力的！”

　　澜萱公主的声音越发的冰冷。

　　杨君山微笑道：“公主手下的实力令在下叹为观止，可惜在下却并非海外之人，更何况如此蓝家被灭，在下随时可以将这道丹方付之一炬！”

　　“成交！”

　　澜萱公主几乎是咬牙切齿一般说道：“此丹真正的用途并非是增加两三年寿元，而是能够用来纯化血脉，特别是对于妖族一些对于血脉传承极为看重的种族来说，能够用来纯化血脉的丹药都值得他们追捧。”

　　杨君山闻言有些恍然，道：“原来如此！”

　　……

　　“蒙将军，你险些坏了角蚩叔父的大事！”

　　澜萱公主望着杨君山离开的方向，声音异常清冷。

　　“公主——”

　　蒙将军壮硕的身躯此时却是佝偻着，光溜溜的大脑门上渗出一层冷汗。

　　澜萱公主终于转过头来瞥了他一眼，然后道：“你放心，本公主自然不会去打你的小报告，叔父大人筹谋多年，此时大势已成，哪怕此事外泄为人所知，怕也无法改变事情的结局。”

　　蒙将军闻言不由松了一口气，道：“角蚩大人深谋远虑，此番定能旗开得胜，只是那血藻丹，难道公主殿下当真要与那人族修士合作？此等宝丹事关重大，甚至关系到公主殿下化形真龙的成败，万不可令其操之于他人之手哇！”

　　澜萱公主笑道：“大凡此类丹药，用来纯化血脉总也有个极限，本公主或可借此机会脱去螭龙之身，难不成蒙将军还能借着丹药之力化身龙族不成？”

　　澜萱公主说罢，也不去理会神色有些怔然的蒙将军，当先朝着孤岛中央深处走去。

　　一只追随在公主身旁的那位花卫则看了蒙将军一眼，随后也转身跟在了澜萱公主身后。

　　蒙将军仍旧站在那里似乎尚未想明白澜萱公主言语中的意思，却突然听得耳边传来一丝细微的声音：“将军忠义无双，该不会是要改换门庭，投入到角蚩大人门下去吧？”

　　蒙将军微微一怔，他听得出这是刚刚看了他一眼的那名花卫的声音，而正是这道声音的提点让蒙将军顿时恍然大悟，如果让角蚩大人知晓了血藻丹的存在，那么澜萱公主这一系在海外妖族怕是再难以保持原本超然的地位。

　　……

　　“这事情有些不太对！”

　　杨君山原本已经抱着要与海妖公主等人大战一场的心思，却不曾想最终双方居然并未动手。

　　杨君山不但拿走了血藻丹的丹方，甚至那澜萱公主还答应等价交换血藻丹，这一切都让他感觉有些不可思议。

　　“不对，事情绝不可能这么简单！”

　　杨君山越想越是感觉蹊跷，再联想到那么多的道境老祖不惜将自身修为压制在瑞气境进入孤岛之中，他总觉得这一次天宪府出世恐怕要有大事发生。

　　“不行，待得天宪府出世之后，拿到肺之图录便马上离开，这里恐怕不能呆了！”

　　天宪府中的珍藏固然令人垂涎，但天宪道人再厉害，在他之后这天宪府数次出世，里面的东西怕也被人拿的七七八八了，上一次天宪府开启，就连里面最为珍贵的天宪道人传承也被桑无忌所得，这几乎是修炼界人所共知的大事，如今的天宪府哪怕对真人境修士仍旧有着吸引力，但要说能够引得如此多的道境老祖进来，现在看来这个理由却是越发的不能信了，哪怕是肺之图录的存在为人所知也决然不可能引得如此多的道境修士兴师动众，更何况据桑无忌所说，天宪府中有着肺之图录的消息决然只有他一人知晓。

　　此时杨君山已经深入孤岛中央，只不过这里的地势却越发的复杂，再加上古木森森，遍布的阵法禁制，修士行进之间也越发的举步维艰。

　　便在这个时候，整个孤岛突然剧烈的震动起来，沉闷的轰鸣声从地底深处传来，如果此时有人能够在高空或者在孤岛外围观看的话，就能够看到一层层的七彩华光开始在整座孤岛的上空流动起来。

　　经过桑无忌提点的杨君山知道，天宪府要出世了！

　　……

　　孤岛一处高耸的悬崖之上，一位身材挺拔，相貌奇古的中年修士正负手站立在此处远眺无垠的海面。

　　一位手下匆匆赶了过来，躬身行礼之后，有些忧心的禀报道：“大人，据属下探查得来的消息，这一次进入天宪岛的修士当中混有不少人族的道境修士以及其他域外种族的道境存在，一旦天宪府出世开启，到时候天宪岛的大阵会被削弱到极致，属下担心这些道境存在到时候可能会出手阻止我等行事。”

　　中年修士身形未动，声音却不受悬崖下汹涌波涛的影响，清晰的传了过来，道：“不是可能，而是肯定会出手与我等争夺，就算他们无暇准备，拿不下这座巨岛，也会尽力阻止岛屿落入我等手中。”

　　“那——”

　　那位手下微微一愣，一时间不知如何开口，只是神色变得有些难看。

　　“与阵灵的沟通进行的如何了？”

　　站在悬崖上的中年修士似乎并未注意到手下的神色，反而问起了其他事情。

　　那名手下神色有些惶恐，道：“属下该死，那阵灵似有殉死之意，沟通并不顺利。”

　　“这些都是预料中的事情，不是么？”

　　中年轻声笑道。

　　“是属下办事不利，还请角蚩大人责罚！不过属下可以保证哪怕阵灵崩溃也能接掌一部分岛上的阵法禁制！”

　　中年修士，也就是角蚩大人，在悬崖上缓缓的转过身来，看了一眼请罪的手下，再次转了话题问道：“听说澜萱也进来了？”

　　那手下此时已经完全摸不准眼前这位大人的心思，只能照实回道：“正是，先前公主殿下率众围攻海崖岛，在追杀蓝家修士途中碰到天宪岛出世，便带着几名属下闯了进来。”

　　角蚩大人从悬崖边上走了下来，再次问道：“知道公主殿下是为什么要围攻那蓝家么？”

　　手下低下了头，目光不敢在角蚩大人脸上停留，恭声答道：“据属下所知，是有蓝家纨绔子弟不识公主身份出言轻佻，惹得公主大怒，遂起了三万妖兵誓要踏平海崖岛。”

　　角蚩大人闻言笑道：“真是孩子气，不过灭了也就灭了吧，左右不过一个人族势力，只要澜萱自己开心就好，嗯，海崖岛蓝家，听说这家的血藻丹还不错！”

　　角蚩大人的语气顿了顿，又吩咐道：“保护好公主，不要有任何意外发生！”

　　“是！”这名手下再次俯首。

　　便在这个时候，整座孤岛突然剧烈的摇晃起来，奇异而沉闷的轰鸣声突然从地底深处传来，就仿佛一头沉睡千古的洪荒巨兽正在醒来，悬崖之下的海面顿时涌起滔天巨浪，天空之中开始蒙上厚厚的云层，狂烈的海风开始肆虐。

　　“天宪府要出世了！”

　　角蚩大人仿佛在喃喃自语，随后又吩咐道：“你去吧，按照计划行事，如有不开眼的，无论人族还是其他种族，一律格杀勿论！”

　　“属下遵命！”

　　这名手下在得到角蚩大人的命令之后浑身气势一盛，再没有之前的唯唯诺诺，转身离开之际自身修为也不再掩饰，赫然是一位道境的存在。

　　“呵呵，开始吧，就让本尊在这方世界为我龙族定下一脉之根基！”

　　角蚩大人说完，双手张开微微向上一抬，整个人在悬崖的高台下面居然缓缓升起，并无视了孤岛上空笼罩的禁空大阵越飞越高，直至片刻之后没入了天宪孤岛上空厚厚的云层之中。

　　“噼啪——轰——”

　　伴随着闪电和雷鸣，整座天宪孤岛之上风雨交加。


第948章 出世

　　“公主，这雨有些不对！”

　　瓢泼的大雨自然落不到蒙将军和澜萱公主等人身上，但蒙将军却第一时间便察觉到了降雨有异。

　　澜萱公主闭着的眼睛睁开，吐了一口气，道：“是不对，因为叔父大人已经准备要动手了！”

　　蒙将军闻言一惊，道：“这么快？天宪府出世在即——”

　　澜萱公主摇头道：“来不及了，叔父为这一天布局太长时间了！”

　　……

　　杨君山倒是没有发现这雨有什么异常，他只是觉得这个时候居然有雷雨出现有些奇怪。

　　不过这点疑惑也很快便被他抛之脑后了，在孤岛中央深处的五个不同的地方，五座五行之门已经出现，而只要穿过五行之门，修士便能够进入天宪府之中。

　　而就在五行之门出现的刹那，一位道境老祖便率先来到一道门前，然后他在门前矗立了片刻之后，最终却是轻叹一声，无奈放弃了。

　　五行之门隔绝了道境老祖想要进入天宪府的资格？

　　随着又有道境修士在找到其他四座门却徘徊不进之后，所有其他在岛上的修士都已经知晓，只有真人境的修士才能够穿过五行之门。

　　然而在道境修士不得不放弃进入天宪府的机会之后，其他接近五行之门的真人境修士赫然发现，他们想要进入天宪府似乎也并不容易。

　　杨君山亲眼见到一名修士在一座五行门前不知道发现了什么，他先祭起一件法器投入到了门中，随后在他和所有注意着这里的修士惊愕的目光当中，这件法器便被空间之力撕扯成了一对碎片丢在了地上！

　　这谁还敢进？

　　事实上，就在杨君山等人被这道五行之门阻住的时候，在其他四座五行之门出现的地方，已经有修士没头没脑的朝着一座门户撞了进去，然后却是连一道惨叫声都没有发出来，只在门前留下了一堆碎肉。

　　这一下，所有已经汇聚到了孤岛中央地带的修士，无论是道境老祖还是真人修士都傻眼了！

　　事实上杨君山这个时候却是有心去一道五行门之前试上一试的，他虽然远远的看到开启的五行之门当中似乎并不稳定，里面的空间通道撕扯扭曲，令修士不敢轻易踏足，但到底没有近距离观察。

　　只是现在每一座五行门之前都至少被超过数十双的眼睛盯着，杨君山现在可不想上去出这个风头。

　　眼见得五行之门明显是因为通道空间的不稳定，不少汇聚在五座门户周围的修士开始悄然离开。

　　事实上，大多数来到孤岛的修士也并不一定就是非要进入天宪府不可，这数千年下来，天宪府先后出世十多次，里面哪怕有再多天宪道人当年留存下来的宝物怕也差不多要被拿空了，特别是上一次开启，天宪府的传承被桑无忌打包带走之后，可以说天宪府本身最核心的吸引力便已经消失了，这一次孤岛开启，更多的人实际上是为了孤岛上遍布的天材地宝而来的。

　　事实上已经有不少修士都已经意识到这座天宪岛，或者说孤岛，已经到了强弩之末，而且这一次孤岛出现之后，也果然无法再通往常那样无法在禁止道境老祖进入，尽管道境老祖在进入之后修为被一律压制在了瑞气境，这同样也是为何会有这么多修士汇聚孤岛的原因，所有人都希望在孤岛上捞上最后一笔，因为谁都不知道这座孤岛下一次还会不会出现，出现后又会成什么样子，或者干脆就不会再回到虚空之中。

　　“你其实可以去试试！”

　　一道声音突然在杨君山的背后出现。

　　杨君山皱了皱眉头，头也不回道：“你就不怕我把你捉了去？”

　　那道稚嫩的声音“咯咯”一笑，道：“你果然早就发现我跟踪你了，不过我要是想逃，这岛上未必有人能够抓得住我。”

　　杨君山微微笑了笑，道：“如果这遍布整座孤岛的大阵崩溃了呢？”

　　身后顿时沉默了下来，杨君山也不再言语，片刻之后，那道声音又道：“我有办法能助你进入天宪府。”

　　杨君山闻言挑了挑眉毛，回答看了一眼，身穿红布肚兜的灵参童子同样一本正经的望着他。

　　杨君山笑问道：“为什么？”

　　灵参童子歪着脑袋打量着他，又好像是在思考着什么问题，然后才道：“你能带我离开这里么？”

　　杨君山却是显得略微有些惊讶，道：“为什么是我？你应该知道有多少人对你垂涎欲滴，你就不怕我把你吃了？”

　　灵参童子原本还略带一丝犹疑的神色，闻言却是立马坚定了下来，笑道：“理智一点的人都知道我活着其实才是最划算的，而且你身上有灵妖的气息，说明你至少接触过，没准儿还豢养过灵妖，还有，你懂得点灵指。”

　　“豢养？”

　　杨君山有些吃不定眼前这个灵参童子的态度，于是干脆道：“我还杀过灵妖，而且不止一个。”

　　灵参童子微微一愣，原本坚定的神色再次浮现出一丝踌躇，然后才有些期期艾艾道：“你不会杀我吧？其实你养着我更好，山林中的那片参田你也看到过了，那还只是我平日里在这岛上无趣养着玩儿的，要是让我一本正经的来打理参田，里面的灵参涨势会更好呢！”

　　杨君山“哈哈”一笑，道：“你有什么办法能够穿过五行之门？”

　　灵参童子目光一亮，道：“你答应了？”

　　杨君山摊开了双手，道：“我倒是想答应，可我怎么带你走？你这一身草木生机，走到哪里都是天然的靶子，跟谁祸害谁吧？”

　　灵参童子不好意思的笑了笑，然后指了指身上的红不肚兜道：“天宪爷爷早就给我准备好了东西呢，我只要化作本体，用这肚兜裹起来，就不会被人发现。”

　　“天宪？”

　　杨君山的声调陡然拔高了三度，他甚至来不及因为灵参童子有办法遮掩身形而感到惊喜。

　　“哦，天宪爷爷就是整个孤岛大阵的阵灵，也是最照顾我的，不过爷爷说他要离开了，以后不会再照顾我了。”

　　灵参童子说到这里的时候双目发红，眼看着就要掉眼泪下来，周身的草木灵气起伏不定，哪怕是在红不肚兜的遮掩下都快要溢出来了。

　　杨君山一听只是阵灵顿时松了一口气，可感受到灵参童子身周奔涌的草木灵气连忙道：“好了好了，你要再激动别人可就要找过来了！”

　　灵参童子闻言果然收拾了情绪，只是神色间还是浮满了感伤。

　　杨君山见状又问道：“只是化作本体用这肚兜一裹就行？”

　　灵参童子吸了吸鼻涕，问道：“你身上是不是有补天泥？”

　　杨君山点了点头，他之前在山林之中收纳补天泥想来也逃不过灵参童子的眼睛。

　　灵参童子连忙道：“我的本体不能离开地面太久，需要用土行灵珍维持生计，要是用补天泥裹在身上，就不用担心了。”

　　“这小子撒谎！”

　　丹田之中，穿山甲从残锏的护手柄上跳了下来，道：“这小子身上有一块补天石，虽然很小，但肯定是补天石，与我本体材质一模一样，你就是不给他本体抹补天泥，他也能撑得过去！”

　　杨君山神色不变，魂念却在丹田之中问道：“不是你本体一部分吧？”

　　“那倒不是！”穿山甲道。

　　“你再想什么？”

　　灵参童子虽然看上去不谙世事，可实际上他的直觉似乎极为敏锐。

　　杨君山笑了笑，道：“没什么，我在想你怎么带我通过五行之门进入天宪府。”

　　“你答应了！”

　　灵参童子闻言一喜，道：“只要带着我就能进去，天宪爷爷如今已经无力维持五行之门的稳定，但只要带着出自岛上的分属五行的五行之灵，便能够轻松穿过五行之门进入天宪府。”

　　“你是木行之灵？”杨君山笑问道。

　　“嘻嘻，我其实也能从土行之门那里穿过去。”

　　作为灵参本体化形，灵参童子本就是木行一脉的精灵，穿过木行之门自然没什么问题，可他同样身怀一小块补天石，这东西可不止是土行天地灵珍那么简单，这玩意儿根本就是土行至宝，而且在“土行谱”上排名高居第五位，穿过土行之门自然没问题。

　　这个时候，又有一位修士将身形化作一道流光，而后紧贴着地面向着一道五行之门而去，而后在众多修士惊愕的注视下，毫发无损的穿过了一道水行之门，进入到了天宪府中。

　　“呦，不好，有人已经先进去了，这人肯定是得了岛上的水行灵阵灵岩乳！”灵参童子惊呼道。

　　杨君山见到有人进入便晓得时机不容错过，桑无忌虽然说其他人就算见到了肺之图录也未必识货，可杨君山却不敢冒这个险，要知道天宪府中的东西可是不多了，谁知道别人进去之后万一找不到其他宝物，便把这一张图录带走了，到时候杨君山可不就要捶胸顿足？

　　“走，我们也去看看！”

　　杨君山朝着灵参童子点了点头，灵参童子见状往地上一握，一株一尺多长色泽金黄的灵参便被一张红布肚兜裹在了地上。

　　杨君山将红布肚兜微微掀开一角，一股沁人心脾的香味便要弥漫开来，吓得杨君山连忙将肚兜重新盖在了灵参童子的本体之上。


第949章 伊始

　　杨君山将裹着红布肚兜的灵参拿起，却没有第一时间将手中的补天泥洒在他身上，而是问道：“你能猜到刚刚那穿过水行之门的修士是得了灵岩乳，那我要是冲着木行之门去了，岂不会有人也猜到你落在了我的手中？”

　　灵参童子无奈的声音传了过来，道：“反正就是这样了，要不你就进天宪府，反正我已经落在了你的手中。”

　　杨君山“呵呵”一笑，道：“那可不行，我还想着从天宪府直接离开呢，这岛上的气氛越发的怪异了，对了，往常这岛上会下雨吗？”

　　向着四周打量了一番，岛上的大雨不但没有减弱，反而有越下越大之势，地面早已经是一片泥泞。

　　“这岛上气候潮湿，但却很少下雨，更不要说向今天这样的大雨了，可能是天宪爷爷对于岛上一切的掌控日渐衰弱才造成的吧？”

　　杨君山闻言不置可否，而是开始大量木行之门和土行之门两个入口，但却并没有第一时间上前，而是仿佛在等待着什么。

　　果然，片刻之后，又有一位修士按捺不住，身形在泥泞的地面上急速穿梭，径直向着金行之门冲了过去。

　　在见到有人冲击五行之门后，杨君山在第一时间也冲了出去，他是向着距离稍远一些的土行之门去的，不过在冲向土行之门的时候会先经过木行之门，只不过在方向上会稍微错开数十丈的距离。

　　果然，没人是傻子！

　　在第一个冲进水行之门的修士之后，很快便有人琢磨到想要进入天宪府可能需要某种媒介，而之后还敢冲向五行之门的，十有七八便是与先前那人一般身上有着进出天宪府媒介的，先前那人因为众人不明所以才来不及阻拦，现在再有人冲出来，要是没人出手那简直就是在侮辱所有人的智慧。

　　只不过当所有人的注意力都放在哪个冲向金行之门准备出手的刹那，突然又有一个人也跟着冲了出来，而且是冲向了另外一座五行之门。

　　这一下众人的注意力顿时被分散，那个一开始冲向金行之门的修士受到了不少人的狙击，而杨君山这里就要轻松了不少。

　　几声连续不断的轰鸣声盖过了雨水的冲刷之音，紧跟着一声惨叫过后便是更加激烈的斗法轰鸣传来。

　　杨君山此时已经顾不得那名冲向了金行之门修士的结局，他这里也同样受到了一些心怀不轨修士的狙击。

　　“杨君山，是你，留下来吧！”

　　一道声音高呼，语气之中居然还带着一丝幸灾乐祸的喜悦：“师叔，就是他，他就是那个打伤了徐天成师弟的杨君山！”

　　“程天裕！”

　　杨君山脸色一沉，没想到居然在这个时候碰上了程天裕，更糟糕的是，听程天裕的口气，他的身边似乎有着灵溢宗的道境老祖在场。

　　一抹刀芒带着枯冷死绝之气迎面而来，正是排名宝术神通榜第七十九位的截生刀！

　　杨君山冷哼一声，双手手指接连点出，身前顿时出现一片手指的幻影，连续四十九指点出之后，那截生刀的刀芒居然当空被打爆！

　　杨君山趁机加快脚步，一下子拉近了与土行之门数十丈的距离。

　　“天宪指！”

　　程天裕惊呼一声，一下子将更多人的视线吸引到了杨君山身上。

　　杨君山冷笑着讥讽道：“白痴，要真是天宪指，还用四十九指才能破掉你的截生刀？”

　　不知为何，那位灵溢宗的道境老祖直到现在还没有出手，这让杨君山微微松了一口气。

　　对面的程天裕似乎也明白过来自己犯了一个脑残一般的错误，但见得杨君山马上就要冲到土行之门跟前，也顾不得刚刚丢人，急忙将另外一柄下品宝刀祭起，向着杨君山当面斩来。

　　这程天裕的本命法宝红枫刀被杨君山夺走之后交给了桑椹儿，如今手中却又多了一柄下品宝器，不得不让杨君山感叹灵溢宗这等宗门的财大气粗。

　　而就在程天裕出手的时候，其他隐藏在周围观望的修士也同时找到了出手的时机，接连又是三四道神通从不同的方向向着杨君山打来。

　　饶是杨君山自忖实力高强，面对如此多同阶修士的围攻，也不敢正面硬挡，只能换了个方向，一边后退一边化解，好在不知因为什么原因，程天裕虽然一再请求灵溢宗的道境老祖帮助，可四周出手阻拦他的人当中却并未有一位道境老祖存在。

　　“哈哈，杨君山，交出你手上的土行灵珍，我灵溢宗便饶你不死！”

　　眼见得杨君山被众人围攻，距离土行之门越来越远，程天裕兴奋的语气声调都有些颤抖，盖因为先前在槐郡一战，杨君山带给他的耻辱实在太深了，堂堂灵溢宗真传，以一敌二却被人家打得落花流水，往常如同天之骄子一般的自行和尊严被人轻易的踩在脚下碾得粉碎，程天裕甚至觉得杨君山已经成了他的心魔，若是不将此人除去，他甚至连冲击道境都觉得没有把握。

　　然而事情接下来的发展再次出乎了程天裕的意料之外，原本被他们逼得远离土行之门，甚至在围攻之下左支右绌，眼看就要不敌的杨君山忽然抬起头来看向了程天裕所在的方向，然后张口又吐出了四个字：“果然白痴！”

　　而后便在程天裕抓狂一般的怒吼声当中，转身进入到了已经近在咫尺的木行之门当中。

　　“啊——，杨君山，我要杀了你！”

　　程天裕发现自己再次被愚弄，不用等到冲击道境了，他现在就觉得自己的心魔要跳出来了。

　　“好了，噤声，他就算进了天宪府，这一次也未必能够顺利离开了。”

　　一道苍老的声音突然在程天裕耳边响起，如同黄钟大吕一般，一下子便让程天裕清醒了过来。

　　“为什么？”程天裕有些发愣的问道。

　　一位老者不知如何出现在了他的身边，抬起头来神色凝重的望着孤岛的上空，这个时候程天裕才发现，头顶原本厚厚的积雨云层不知道什么时候开始剧烈的动荡起来，形成了一个庞大的覆盖了整个孤岛上空的漩涡。

　　“嗷——”

　　……

　　杨君山踏入木行之门的刹那，便感知到周围的空间之力开始扭曲撕扯，要将他撕成碎片一般。

　　“天宪爷爷已经无力控制进入天宪府的五行之门了，需要我们以同源的五行之力进行补充，这样才能维持空间之门的稳定。”

　　灵参童子果果的声音在杨君山的耳边响起。

　　“你随时准备出手，我自己先试一试！”

　　杨君山随口说了一句，双手却是捏出一道复杂而迅捷的印诀，然后朝着两边无形而扭曲的空间之力一拍，道：“覆地印，镇！”

　　覆地印神通镇压一切的威力展现出来，借助手套“银空”之力，居然将四周涌动的空间之力镇压了下去。

　　“咦，你居然掌握了空间神通！”

　　灵参童子果果惊呼道。

　　然而杨君山的神色却不见放松，反而皱着眉头继续在空间通道之中穿行。

　　“小心，又来了！”

　　原本已经被镇压的空间动荡再次涌来，这一次不用杨君山多说，果果提醒了一句之后便已经将自身木行本源之力散发了出去，原本已经不稳定的空间通道再次平静了下来。

　　“果果，你体内的木行本源之力与这木行之门的本源相同？”杨君山问道。

　　“是啊，天宪爷爷的主人身前便是将他的洞府开辟在一块巨大的五行源石当中，五行源石乃是这座孤岛本源所化，我们在这孤岛上生长，所凝聚的本源便是源自于这可五行源石。”

　　“五行源石？”杨君山惊愕道。

　　“是啊，就是五行源石！”

　　果果并没有感觉到杨君山语气中的异样，然后道：“天宪府要到了！”

　　杨君山脚下一实，知道已经踏足实地，抬头看去时，神色间却满是惊愕，道：“这就是传说中的天宪洞府？”

　　果果似乎对于眼前一片狼藉的一切也有些意外，道：“我也没来过啊！”

　　杨君山还欲询问，一声奇异的吼叫声穿过了空间的阻碍，清晰的传进了此时身在天宪洞府之中的杨君山耳中。

　　“嗷——”

　　杨君山被吓了一跳，果果藏身在杨君山怀中，被吓坏了一般道：“这，这是什么声音？”

　　话音刚落，原本平静的天宪府剧烈的震荡起来。

　　原本就与想象当中的宛若险境毫不相符的天宪洞府，在剧烈的动荡当中越发变得狼藉不堪，而后空间动荡开始波及到洞府内部，奇异的好像风声一般的声响开始与那穿透空间的吼叫声共振，然后杨君山骇然发现眼前的洞府居然开始坍塌！

　　“不好了，这里要崩毁了，快拿了东西离开这里！”

　　不用灵参果果提醒，杨君山的身形已经如同箭一般窜了出去。

　　天宪府中廊腰缦回，徒留一片狼藉，檐牙高啄，只剩断壁残垣，杨君山行走在崩塌的洞府当中，好不容易来到洞府之后的一片虚无之地。

　　所谓虚无之地，便是一片不着边际，不辨东西的阵法空间，天宪老祖当年留下来的所有宝物都存放在这片虚无之地当中，而修士一旦踏足其中，找到一件宝物之后，便会自行开启阵法空间中的传送禁制，将修士自行送出天宪岛之外。

　　杨君山纵身踏进虚无之地，整个天地顿时化作一片混沌，只留下偶尔有淡淡的灵光从身周划过，这些灵光应当就是天宪老祖留待有缘的宝物，只是看上去这些游动的灵光数目已然极少。


第950章 崩溃

　　“该怎么分辨这些被灵光包裹的宝物？全凭运气么？”

　　杨君山已经有些着急，虽然还不曾感受到这片虚无之地也受到了天宪府动荡的影响，但如果拖得时间长了，结果就难以预料了，更何况接下来可能还会有其他修士闯入天宪府中，到时候杨君山得到肺之图录的可能性便更小。

　　灵参果果也不太确定道：“可能是吧，我也不太清楚。”

　　“你知道桑无忌吗？”杨君山张口问道。

　　灵参果果摇了摇头。

　　“洞府的天宪道人传承上一次已经被人拿走了，这件事情你知道吗？”杨君山又问道。

　　灵参果果答道：“这个我倒是曾经听天宪爷爷说起过，他还曾扼腕叹熄了许多，要不是洞府的核心传承被人拿走，天宪爷爷至少还能支持几百年，那个人就是你说的桑无忌么？”

　　杨君山转而问道：“你知道他是怎么在虚无之地找到的天宪传承么？”

　　果果歪着脑袋想了想，道：“天宪爷爷似乎抱怨过，说那人当时明明只是一个真人境修士，却能够在虚无之地施展空间神通，差点把这里给弄破了，所以才发现了藏在虚无之地最隐秘地方的传承。”

　　果果想到这里恍然醒悟过来，道：“啊，你也能施展空间神通呢，刚刚在通过五行之门的时候，你不是能够镇压空间动荡么？”

　　杨君山却是没想到桑无忌居然在进阶道境之前便掌握了空间神通，他似笑非笑的看着果果，道：“那你的意思是说我也可以将这里撕开喽？”

　　果果没有立刻回答，而是沉默了片刻之后，这才道：“天宪爷爷说这里已经撑不住了，这一次是天宪府最后一次开启了。”

　　杨君山点了点头，他的双手前伸，然后猛然一抓，虚空之中仿佛当真抓到了什么东西，然后他的神色猛地一沉，口中闷哼一声，双臂陡然向着两侧缓缓张开，就像是一道无形而沉重的大门被缓缓开启，原本漆黑无垠的虚无之地猛地有一丝细微的透亮穿透了虚空。

　　而就在这一丝透亮出现的刹那，杨君山身周数十丈方圆内的黑暗仿佛瞬间都被驱逐的干净，他的魂念紧跟着便覆盖了这一片范围内的个个角落。

　　一道灵光轻盈的从这片范围内划过，杨君山的魂念在第一时间便发现，他的目光闪烁着深白的冷光，追逐着这道灵光，很快便透过表面上闪烁的光芒看到了此物的实质，却原来是一张画满了玄奥符文的符箓。

　　这很明显是一张出自道境老祖手中的符箓，感受着上面玄奥而深沉的气息，杨君山毫不怀疑这张符箓上面封印着一道道术神通，甚至直接出自天宪道人之手也说不定。

　　这样的一张符箓到手，杨君山自忖华盖境以下的道境老祖都要退避三舍，要知道那位天宪道人可是最顶尖的道境老祖，极有可能便是距离仙人仅剩一步之遥的黄庭老祖，他随手封印的神通的威力自然毋庸置疑。

　　然而杨君山固然心动，但却也知晓这张符箓并非是自己的目标，符箓再好用过之后再无用处，肺之图录若是练成，对杨君山日后实力增长却有着不可估量的作用。

　　杨君山可惜的摇了摇头，体内真元涌动，双手力道再增，原本只有细微一线的空间裂缝增加到了一指宽度，从空间裂缝透入虚无之地的微光也辐照了近百丈的范围，杨君山的魂念瞬间又捕捉到了两道从身周划过的灵光。

　　可惜这两道被灵光包裹的宝物一件是一面镜子一样的法宝，而另外一块传承玉简一般的物事明显就不是杨君山所需的肺之图录。

　　时间紧急，杨君山甚至来不及感叹这些宝物无法为他所得，待得他想要将空间裂缝撕开更大的时候，体内真元却一时间更不上，更加力不从心的是，已经被撕开的缝隙也变得不受掌控，扭曲的空间直奔他的身前。

　　杨君山连忙松开双手，整个人向后退去的同时，急忙以双手施展“覆地印”来镇压扭曲的空间，原本的空间缝隙瞬间合拢，透入虚无之地的光亮消失，杨君山的魂念感知以及目光视力又重新陷入到了黑暗之中。

　　“哎呀不行，失败了！”

　　果果遗憾地说道。

　　杨君山却反而笑道：“没什么不行，这个方法倒是挺好，只不过是因为刚刚我太过贪心，想要将空间裂缝撕扯的更大，这才失去了掌控，若是像一开始那样撕裂一道细微的缝隙，倒是能够维持更长时间。”

　　杨君山说着再次鼓动体内真元，然后再虚无之地当中移动了一段距离，感觉已经避开了之前撕扯空间的地方，杨君山再次出手，借助“银空”的力量扯开了一道细微的空间裂缝，使得他能够观察到虚无之地周围数十丈范围内的一切。

　　因为杨君山不再试图扩大空间裂缝，因此这一次他将裂缝维持的时间远超上一次，尽管魂念无法像上一次笼罩那么广阔的范围，但却先后捕捉到了四道灵光轨迹，可惜通过观察里面却仍旧没有杨君山所需之物，甚至有两道灵光是重复进入了他的感知范围。

　　熟悉的空间扭曲再次传来，长时间维持这道空间裂缝，哪怕很是细微的一道，也会迎来空间的反噬动荡，更何况杨君山毕竟还没有进阶道境，哪怕体内真元再浑厚，长时间维持也是不小的消耗。

　　在虚无之地漫无目的的行走片刻之后，稍稍恢复后的杨君山第三次撕开空间裂缝，这个时候伴随而至的却是整个虚无之地的空间动荡，险些让杨君山开启的空间裂缝崩溃。

　　“怎么回事儿？”

　　杨君山这个时候才发现，灵参果果的胆子要比他想象当中的小多了。

　　不过对于刚刚能够影响到整个虚无之地的空间动荡，杨君山显然脸色不太好看：“虚无之地都被影响了，看样子天宪府之外果然有大事发生了！”

　　“我们要加快速度了！”

　　杨君山的魂念再次捕捉到了一道在虚无之地当中漂流的灵光，不过就在这刹那，一道身影却是突然在他魂念的感知当中突兀的一闪而没，随之消失的还有那道刚刚感知到的灵光。

　　“呀，不见了！”果果再次惊叫道。

　　杨君山目光一眯，冷声道：“是其他进入虚无之地的修士，刚刚那道被灵光包裹的宝物被他拿走之后，随即便离开了。”

　　“哦，”果果恍然道：“虚无之地其实也遍布空间之力，每当修士那道其中一件宝物的时候，便会被虚无之地送出天宪岛之外，不过说来你的运气明显不如你说的那个桑无忌，那人上一次在天宪府中第一次撕裂空间便发现了天宪爷爷的主人留下的传承，而且还顺便看到了你要找的肺之图录，随即便被空间之力传送到了岛外，快到来天宪爷爷自己都来不及反应，而你已经连续三次撕裂空间了，却仍旧没有发现想要找的东西。”

　　杨君山好不容易再次碰到一道划过他魂念感知的灵光，却仍旧不是自己所需，而每当看到一件宝物从眼前划过却不能收取，这对于杨君山来说无异于一次折磨，于是没好气道：“不是我运气差，是那厮气运太强！”

　　果果的声音过了片刻才响起来，道：“那倒也是，不过你的运气也不算错了，你已经连续三次撕开空间裂缝，而天宪爷爷已经无暇顾及这里了。”

　　说到后面，果果的声音变得沉重起来，显然那位素未谋面的天宪岛阵灵此时已经到了崩溃瓦解的边缘，已经顾不得他在虚无之地肆无忌惮的撕裂空间了。

　　这一次运气显然不是太好，杨君山的魂念只捕捉到了两道灵光的轨迹，而且其中一道还被其他进入虚无之地的修士取走，而在他因为体内真元消耗放开这道空间裂缝的刹那，一道森寒杀意不晓得什么时候已经冲着杨君山的后背袭来。

　　有其他进入虚无之地的修士偷袭！

　　杨君山想也不想，整个人便在虚空之中翻滚而去，漆黑的虚无之地当中无法进行魂念感知，无法目光视物，杨君山只能透过直觉感受到刚刚那一道杀意从身旁一掠而过。

　　“应当是在你撕开空间裂缝的时候被人发现了！”

　　不用果果提醒，杨君山也早在瞬间便想明白了事情的原因。

　　“不知道进入天宪府后来到虚无之地的修士有多少！”

　　杨君山根本不知道刚刚偷袭自己的是何人，更不知道一旦打开空间裂缝是否还会遇到其他人出手偷袭。

　　然而肺之图录却足够他愿意来冒这个险，当然，最根本的原因是，杨君山对自身的实力有着绝对的自信，刚刚是因为他完全没有防备，如果在他做好准备的情况下，道境之下他有把握应对任何人的偷袭！

　　土行一脉的修士原本便有着能够将防御神通的威力发挥到极致优势，而杨君山太过超出同阶修士的实力，让人往往忽略了他在守御神通方面的天赋！

　　微微平复了体内动荡的真元，杨君山再次在虚无之地当中打开了一道空间裂缝，而这一次感受到的来自于天宪府的空间动荡却先后有两次，可见如今天宪府的情形已经越发的不好，而这两次空间动荡也大大减短了杨君山维持空间裂缝的时间。

　　然而就在杨君山平复体内真元，准备第五次打开空间裂缝的时候，一阵剧烈的空间动荡居然波及到了整个虚无之地！

　　杨君山顿时色变，原本天宪府一再被空间动荡冲击，却始终无法波及到虚无之地，只有在杨君山开启空间裂缝的时候才会有所察觉，如今他尚未打开空间裂缝，那么就说明要不是有另外一人在虚无之地打开了空间裂缝，那么就是连形成整个虚无之地的空间阵法也要支撑不住了。

　　杨君山顾不得体内尚未恢复过来的真元，第六次撕开了空间裂缝，然而这一次剧烈的空间动荡径直在空间撕裂的刹那汹涌而来，险些让杨君山就此失手，好在这个时候怀中已经化作本体的灵参果果突然爆发出一股磅礴的本源灵力，径直从杨君山的鼻中钻了进去，使得杨君山原本有些赶不上的真元运转瞬间充盈无比，看看维持住了这一道空间裂缝。

　　形势已经越发的恶劣了，杨君山不知道下一次开启空间裂缝的时候，整个虚无之地是否会跟着崩溃。

　　“快看那里！”

　　就在这个时候，果果突然有些颤抖的声音从他的耳边传来。

　　杨君山的魂念正感知一道灵光在他的脚下划过，目光透过包裹在外面的灵光，虽然无法看清楚里面之物上面画下的各种图案和记载的文字，但却已经能够确定记载这些东西的那张斑驳的符纸却与他先前得到的心之图录和肝之图录的残图一般无二。

　　杨君山瞬间放弃开辟的空间裂缝，整个人朝着这道灵光扑了过去，瞬间降临的黑暗虽然蒙蔽了一切感知，但杨君山仍旧凭借着先前的记忆，按照灵光可能经过的轨迹冲到了近前，然后一把将那道灵光抓在了手中。

　　隐隐的空间波动从身周传来，杨君山已经做好了被虚无之地的空间阵法传送到天宪岛之外的准备，更何况此时天宪岛上波诡云谲，既然肺之图录已经到手，还是离开此地的好。

　　然而事情的发展再一次出乎了杨君山的意料之外，身周虽有空间波动产生，甚至杨君山也感知到了隐隐有一道空间门户正在开启，并吸纳着自己的身躯向着拿到看不见的空间门户而去，可便在这个时候，一道强横的空间风暴突然在虚无之地当中诞生，拿到尚未成型的空间之门直接便被搅得粉碎。

　　杨君山当即吓出一身冷汗，整个人拼了命向着远离空间风暴肆虐的方向逃离，回头望去时，却正看到将空间之门绞碎的空间风暴非但没有消弭，反而越发的壮大了，原本漆黑一片的虚无之地此时就像是被剥离的一片片油漆，随着空间的破碎正在一点一滴的被粉碎着。

　　而就在杨君山试图逃离虚无之地的时候，天宪孤岛之上也正在发生着剧变。


第951章 对撞

　　“嗷昂——”

　　天宪孤岛上空蓄积了厚厚的云层，瓢泼的大雨倾盆而下，然而此时在孤岛上的所有修士的注意力却都放在了那个几乎要笼罩了整个孤岛上空的云层漩涡。

　　漆黑的乌云旋转着，就像是一头蛰伏的洪荒猛兽要突然择人而噬，那漩涡的中心给所有人一种心悸的感觉。

　　可偏偏此时岛上所有修士，无论是域外还是人族，无论是真人境修士还是道境老祖，在天宪孤岛的禁空大阵影响之下，都无法升空查看到底发生了什么，更不知道到底是何方神圣，居然能够在禁空大阵之下仍旧能够在孤岛的上空兴风作浪。

　　然而汇聚了修炼界多方精英的修士当中自然也有着阵法师的存在，他们很快便发现，随着天空之中不知名的存在所蓄积的威势越发的厚重，孤岛的大地之上同样也正在发生着某种变化。

　　在“隆隆”的地鸣声响当中，一根根灵光线路以孤岛植被根系作为依托开始窜连，然后形成了一道遍布整座孤岛的阵法网络，隐隐间与天空之中发生的异象邀相对立！

　　“嗷昂——”

　　又是一声惊天长鸣在半空之中炸响，随之一道雄浑的声音突然响彻整个孤岛上空：“你当真要为之陪葬？”

　　这一道声音出现的没头没脑，令岛上的修士面面相觑，只有一些个道境修士似乎若有所思，却一个个眉头紧皱，眼前这种身在局中却无能为力，只能坐视事情一步步发生的情景，对于这些在修炼界做惯了下棋推手的道境老祖而言简直就是一种无声的折磨和蔑视。

　　地下的灵光顺着遍布整个孤岛的根系在朝着某个地方汇聚，这一次声势浩大的灵力波动几乎惊动了岛上的所有人，而随着灵力向着孤岛中央汇聚，庞大的灵力波动开始在孤岛中央出现，繁盛的灵光开始在这里乍现。

　　直到这个时候，岛上的修士才意识到，整个孤岛之上居然还隐藏着一条庞大的灵力脉络，只是这道灵力脉络通过遍布整个孤岛的阵法网络而均匀的分布在孤岛各个方位，因此，岛上灵力虽然充盈，先前哪怕是寻灵师也无法在岛上发现哪怕一条小型灵脉，这也算是天宪孤岛上的一个不大不小的不解之谜。

　　而如今整个灵力脉络通过阵法汇聚，却赫然形成了一条比灵河还要高出数倍的庞大灵力脉络，或许称之为“灵海”更为贴切，而岛上灵力充盈却从未形成过哪怕最小灵脉的不解之谜也终于有了答案。

　　中央的灵光越发的凝聚，渐渐的形成了一道人形的躯体，而后变得越发的清晰，赫然是一位白须老者的形象。

　　这老者半悬于孤岛中央，身长足有十多丈，仰头望向头顶正中的云层漩涡，目光坚定，口中开阖似乎在说着些什么，然而却并未有一丝声音发出来。

　　然而那藏身于云层漩涡之中的神秘存在却仿佛已经听到了白须老者所言，沉声的一叹却仿佛在半空之中响起一声炸雷，道：“千百年时光流转，纵使本王今日不来，你又能坚持几日？天宪孤岛乃是本王为族群定下的根基之地，这一次势在必得，你既然愿意为那天宪道人陪葬，那本王也只能成全于你！”

　　“嗷昂——”

　　那云层中的存在话音刚落，又是一声震荡整个孤岛上空的巨吼传来。

　　而后在所有人震惊的目光当中，一朵光华突然在孤岛北方一处方位盛开，那种气势灵光全无保留的绽放，赫然是一位妖族的道境存在！

　　而这位道境妖修的突然爆发就像是一个信号，紧跟着第二朵气势灵光完全绽放，又是一位道境妖修，然后又是第三位、第四位……

　　每一位道境妖修的出现都位于孤岛之上不同的位置，当第十二位道境妖修最后出现的时候，十二朵气势灵光已经遍布整个孤岛的各个方位，孤岛上的所有存在都已经哗然！

　　然而这还不算完，十二朵道境灵光之中陡然各自有一道光华冲天而起，而后最终汇聚于孤岛上空的云层漩涡的中央，而后原本漆黑如墨的云层漩涡霎时间便被渲染上了一层氤氲的灵光。

　　而当整个云层漩涡被十二道光华渲染到了极致的时候，漩涡中央同时也是十二道道境灵光汇聚的中心突然破开，一只巨大的被金黄色的如同鳞片覆盖的参天巨爪从中探出，带着毁天灭地之威，向着孤岛中央由灵光汇聚凝聚而成的十余丈高的白须老者头顶缓缓按下！

　　而就在巨爪按下来的刹那，整个孤岛地下阵法网络的灵力也已经汇聚到了极致，那位由天地灵气凝聚而成的老者也同时朝着天空按下来的黄金巨爪缓缓的伸出一指点出。

　　两者的行动看上去都异常缓慢，然而彼此之间却仿佛都蕴含着莫大的威能，乃至于整个孤岛上的修士，哪怕包括那些个道境老祖在内，全部的心神都放在了两者交锋的刹那。

　　然而在彼此交锋的刹那之前，黄金巨爪尚未降临在白须老者头顶之上，然而巨爪之下的空间却已经先一步被扭曲、撕扯、压缩，直至崩溃！

　　于是随着一声响彻整个天宪孤岛的清脆的碎裂声传来，一块氤氲着五彩之色的本源之石从白须老者的身后空间中挤压出来。

　　“五行源石，天宪洞府空间所依托的五行源石！”

　　有道境老祖见到五彩氤氲之石的刹那便惊呼出声。

　　而后在众目睽睽之下，五行源石开裂，随着裂缝向着整个石体蔓延，藏身于这块石体之中的空间也随着五行源石的碎裂而崩溃！

　　一块原本只有三尺方圆的源石碎裂成无数小碎块向着四周抛散，然而里面开辟的天宪洞府空间在崩溃的刹那却抛散出大片的断壁残垣，同时还有几道惊呼的人影，以及隐藏在漫天散碎之物当中的微不可察的灵光。

　　而杨君山便是在天宪洞府崩溃之后，从里面的虚无之地被抛飞出来而幸存的修士之一！

　　之所以这么说，是因为在天宪洞府崩溃的刹那，破碎的空间透入的光芒让杨君山亲眼看到一名同样进入虚无之地的修士被扭曲的空间撕扯成了碎片，随后此人身上的一切又尽数被破碎的空间所湮灭。

　　“是天宪洞府，天宪洞府的空间崩溃了！”

　　“里面的宝物……”

　　“快，里面肯定有天宪道人的遗宝在里面！”

　　“不要命了，谁敢上去？”

　　两名距离事发之地较近的太罡修士见得两道从崩溃的洞府中飞出来的灵光，当即向着灵光冲去，然而两人尚未接近便被无形的空间裂缝撕扯成了碎片，甚至连呼救都来不及。

　　还有一名道境老祖同样贪图从洞府中洒落的宝物，自忖实力高强，又掌控着空间神通，朝着距离自己最近的一道灵光追逐，不料眼看着就要追上，整个人却神色大变，不进反退，而后却仿佛被无形的力量击中一般，整个人从地面上倒飞而起，一口鲜血洒落半空，滚落到地上的时候好不狼狈。

　　这一下所有人都不敢上前，只能眼睁睁的看着从天宪洞府中洒落出来的数量不多的十余道灵光差不多有一半被破碎的空间所湮灭，徒然扼腕叹息。

　　杨君山侥幸避过了天宪洞府崩溃所引发的空间撕裂，又借助“银空”之力尽可能的平复发生在他身周的空间动荡，而就在这个时候，一道灵光突然从他身前划过，杨君山看得仔细，这道灵光之中包裹的正是之前他在虚无之地当中曾经见到过的，极有可能是由天宪道人亲手所绘制的道符！

　　杨君山几乎的下意识的伸手向着这道灵光抓去，手指径直破开外面包裹的一层灵光，将道符的本体抓在了手中，哪怕隔着“银空”，他都能够清晰的感受到这一章道符之上所蕴藏的惊天威能。

　　也就在这个时候，孤岛上空的黄金巨爪与孤岛地面上白须老者点出的一指终于在半空之中遭遇。

　　就在这一瞬间，孤岛上空云层漩涡之中如同滚雷一般的轰鸣声，天宪孤岛地面之下的沉闷响声，半空之中的风雨交加之声，天宪洞府崩溃的炸裂之声，岛上修士的惊呼声、惨叫声，所有的声音尽皆消失，天地间仿佛在瞬间归于寂静，甚至连所有看到这一场交锋的修士的心跳仿佛都在此时停止了跳动！

　　而后，这世界又在瞬间回归了正常，可天地间却又只剩下了一种声音，爆鸣的声音！

　　由天地灵气凝聚而成的一尊十余丈高的白须老者的身躯被从天而降的黄金巨爪镇压的彻底崩溃！

　　然而随着一道惊怒交加的吼叫声穿透了两道惊天神通所掀起的轰鸣声，那仿佛能够毁天灭地的黄金巨爪同样被白须老者点出的一指刺穿了掌心！

　　而杨君山此时却仿佛被完全夺走了神魂一般，整个人愣愣然的望着半空之中被洞穿的黄金巨爪，头脑之中仍旧在闪烁着刚刚那由天地灵气凝聚而成的白须老者点出那惊天一指的瞬间，他居然在这么短短的瞬间陷入到了顿悟的状态当中。

　　这一指开始如同刀刻一般在他的头脑当中留下印记，无法磨灭的印记！

　　这难道才是天宪指的真正威力？


第952章 围杀

　　随着白须老者在黄金巨爪之下的湮灭，天宪孤岛的中央地域瞬间下陷，形成了一道方圆达到三百丈的巨型爪印，巨大的威能掀起的风暴将陷入顿悟之中的杨君山一举掀飞到了数百丈之外。

　　杨君山甚至无力在这猛烈的风暴当中稳住自身的身形，只是隐约间似乎听到有人在大声疾呼他的名字，转眼看去时却又被漫天卷起的尘埃遮挡了视线，只有断断续续的声音传到耳中：“碎片，源石，抓住……”

　　杨君山猛然惊醒过来，这才发现在被黄金巨爪引发的风暴吹走的时候，承载天宪洞府的五行源石的碎片也有一块与他一同向外抛飞。

　　杨君山伸手朝着那块碎片一招，却不料溢出体外的真元却是被狂暴的灵力风暴吹散不少，那块拳头大小的源石虽然朝着杨君山的距离拉近了一些，却并未到达他的手中。

　　杨君山来不及回味刚刚顿悟之中领会到的有关天宪指神通的体会，他这个时候已经回想过来刚刚那些断断续续传到他耳中的声音好像是紫苑道祖和东流道人二人的。

　　杨君山加大体内真元输出，元磁宝光顶着狂暴的灵力风暴顽强的向数丈之外扩散，最终将那块源石笼罩在神通之下，随着元磁宝光瞬间回收，这块源石终于落在了他的手中。

　　可也就在这个时候，杨君山突然感觉身体一轻，原本那种被狂暴灵力席卷的推力突然消失不见，却是他此时已经被抛飞出了灵力风暴笼罩的范围，然后整个人向着地面上跌落下去。

　　不过此时杨君山却突然感知到，孤岛上空的禁空大阵虽然仍旧存在，却与刚刚进入孤岛的时候相比削弱了何止十倍，杨君山自忖借助元磁宝光，他甚至能够将身形悬浮在半空。

　　当然，这也只是他自己暗中想一想而已，这样的傻事杨君山自然不会去做，他可不想成为所有人的靶子。

　　身形从半空抛落，在落地的刹那，周身灵光涌动将身躯稳住，而与此同时，四道神通却在他身形降落未落之际，突然从他所在之地的不同方向袭来。

　　宝术神通青云风刺！

　　一团凌厉的青色风芒穿过山林之后，才有尖锐的破空嘶鸣之声姗姗来迟！

　　宝术神通寂灭指！

　　这道熟悉的神通出现的刹那，杨君山甚至都能够猜出出手之人是谁！

　　而第三道偷袭而来的神通却是后发先至，居然是从杨君山的头顶落下，赤红色的雷光就像是一道道从天而降的天火，以迅雷不及掩耳之势直奔他的头顶而来。

　　宝术神通榜排名第二百三十二位的丙火神雷！

　　而第四道神通却紧随在丙火神雷之后，甚至是在借助丙火神雷之威，一颗流光从天而降，在半空之中划过一道炙白的轨迹。

　　紫风派真传太罡真人任风流！

　　灵溢宗真传太罡真人程天裕！

　　紫霄阁真传太罡真人宋云光！

　　撼天宗信任掌门太罡真人张玥铭！

　　四道神通，四位太罡真人，三家修炼界顶尖宗门的真传弟子和一家没落宗门的新锐掌门，从不同的方向，合力围攻杨君山一人！

　　这显然是一次有预谋的针对性袭杀！

　　而且恐怕在杨君山暴露身份进入天宪洞府的时候便已经开始了，在杨君山因为天宪洞府崩溃而抛出来的时候，四人联盟便已经开始行动，无论是程天裕手中从徐天成借来的遁空葫芦，任风流的风行遁术，还是宋云光的雷光遁术，都能够在杨君山被灵力风暴抛飞在半空的时候，事先赶到他大致降落的地点布置埋伏，至于张玥铭，与杨君山传承几乎同出一源的他，恐怕是对于杨君山最为了解之人。

　　可偏偏杨君山受灵力风暴的影响，却根本没有发现地面上四人的行动。

　　杨君山自忖以自身实力完全可以力压四人当中的另外两个，这已经是在当初程天裕和徐天成二人身上验证过的，哪怕直面其中三人，他也自忖能够做到全身而退，可现如今却要面对四人联手，而且还是有预谋的偷袭围攻，便是杨君山自己在瞬间也出了一身白毛冷汗！

　　这一次恐怕要糟！

　　丹田之中真元全力涌动，杨君山再不敢有一丝保留，丹田法相在他身后凝聚出了九十九丈九尺九寸的插天巨峰！

　　山君玺早已经挡在了头顶，双手张开却被一层氤氲的银光包裹，而后在掌心之中分别凝聚出一团青色微尘和一团黄金色光芒。

　　本源真罡不要钱一般从体内溢出，在身周一层又一层的叠加，将“固若金汤诀”神通的威能一再提升至极致！

　　这还不算完，丹田之中，一只穿山甲上跳下窜，一根倒插的断锏正在蠢蠢欲动，隐隐间似乎有一丝唯恐天下不乱兴奋之意！

　　丰富的斗法经验令杨君山临危不乱，哪怕在被人偷袭围攻的紧急关头，仍旧于间不容发之际做好了一定的应变准备。

　　然而杨君山却知道这还远远不够，面对四位同阶修士的偷袭，他根本无力化险为夷！

　　危急时刻，一声怒吼突然从传来：“四个打一个，好不要脸，某家看不下去了，姓宋的，吃某家一剑！”

　　一道肥硕的身影从山林之中以难以置信的灵活穿梭而来，抬手便是一道剑光飞出，于半空之中化作绵绵剑光洒落在宋云光头顶上空。

　　“铮锵——，噼啪——”

　　宋云光眼见得剑光洒落，无奈之下只得将自己的法宝雷锥收回，先是与江心真人的飞剑硬撼了一记，紧跟着炸开的雷光也将如雨一般洒落的剑光尽数湮灭。

　　“江胖子，这里没你的事儿，滚开！”宋云光异常恼怒。

　　却听得江心真人冷笑道：“宋云光，亏你还是紫霄阁有头有脸的人物，却居然与别人联手搞偷袭暗杀，当真是一点脸都不要了，江某真是休与你等为伍！”

　　“江胖子，你他妈找死！”

　　宋云光恼羞成怒，伸手朝着江心真人一指，一道赤火雷光从头顶悬浮的雷锥之中炸开，直奔江心真人身前。

　　“嘿，怕你不成？就让你胖爷爷称量一下，你宋云光这两年到底有哪些长进！”

　　江心真人冷笑着将一柄飞剑御使的如同一片雨幕，将宋云光炸开的雷光神通一层层削减在厚重的雨幕当中。

　　这二人似乎对于彼此的手段极为熟悉，很显然已经不止一次斗法，这下子交上手，一时间却是谁也奈何不得谁，打的兴起时，甚至都已经忽略了旁边的杨君山等人。

　　因为江心真人的突然插手，宋云光不得不放弃了针对杨君山的围攻，这使得原本针对杨君山的周密的偷袭一下子被撕开了一道口子，而紧随在宋云光的丙火神雷的张玥铭的流星宝诀却不可避免的慢了一步，使得彼此的配合一下子失去了默契，也一下子给了杨君山以可乘之机。

　　杨君山左手一抓，两仪微尘青光迎着青云风刺于半空之中互相消磨；同时右手一张，元磁宝光撒开，试图削弱寂灭指的威力，然而两道神通之间差距太大，元磁宝光根本无法对寂灭指的威力造成太大削弱，紧跟着便撞在了从山君玺上垂下的护身光幕之上。

　　巨大的力道冲击甚至令“固若金汤神通”都来不及缓冲，便直接作用在了杨君山的肉身身躯之上。

　　杨君山闷哼一声，整个人不由自主的向后踉跄了两步，脸色略微有些苍白，但却好歹将寂灭指也挡了下来。

　　可偏偏这个时候，杨君山原本沉凝的脸上却浮现出了一丝奸计得逞一般的坏笑，只听他突然开口道：“江兄，可以走了！”

　　江心真人略微有些愣神，双方接战只是在刹那的功夫，哪怕有他横插一杠子，他也不认为杨君山能够在三位太罡真人的围攻下轻易脱身。

　　然而趁着与宋云光斗法的一个间隙，江心真人眼角的余光瞥过之时，却正看到微笑中带着一丝戏谑的杨君山突然就被从天而降的流行而砸进了地底！

　　额，地底？

　　江心真人瞬间明白过来，原本绵密森严的剑势陡然一变，却是变得大开大合狂猛霸道，如同疾风暴雨一般，涌起一个个剑势浪潮向着宋云光涌去，一时间令他手忙脚乱。

　　待得宋云光好不容易在江心真人突然爆发的剑势当中稳住了阵脚，正打算反击的时候，却不料眼前一空，那江胖子居然一转身，溜了！

　　“不好，中了计了！”

　　宋云光连忙转头看去，却正见得被流星砸开的巨坑中有一道令牌一般的法宝飞出，落入到了脸色铁青的张玥铭手中。

　　“逃了？”宋云光问道。

　　“逃了！”张玥铭清楚的很，他的地元牌肯定没有砸中杨君山，反而被杨君山趁机遁地逃走了。

　　“这都让他逃了！”程天裕恨恨说道。

　　任风流愁了脸色难看的张玥铭一眼，淡淡道：“诸位接下来若是不打算再围杀此人的话，那还是回到各自宗门的道境老祖身边吧，毕竟此人接下来要是打算报复的话，各位单凭一己之力怕是谁也挡不住吧？”

　　张玥铭的脸色变得愈发的难看了。


第953章 黄庭

　　天空之中的黄金巨爪一下子击碎了天宪孤岛凝聚而成的阵灵，但这却并不意味着整个天宪孤岛的大阵便已经崩溃！

　　在击碎了白须老者阵灵之后，原本从天宪岛上十二个方位汇聚在一起灵光，早已经将天空中的漩涡渲染成了一片白光！

　　而后这白光开始不断的向外散逸，然后开始向着整座孤岛之上侵蚀。

　　如果杨君山这个时候有余暇注意的话，便能够认出这是一种极为高明的布阵手段，唤作“灵力侵蚀”，更准确的说是一种在尽可能保护原有大阵的基础上，对大阵的主导权进行争夺的手段。

　　显然，想要谋夺整个天宪孤岛的这一势力并不想将守护孤岛的大阵完全摧毁，而是要在尽可能保证大阵完整的基础上化为己用。

　　主导这一布局之人显然清楚，想要将遍布整个孤岛的大阵完全摧毁，那么即便是得到孤岛之后也无异于在废墟之上重建，必将会消耗大量的修炼资源，如果他们能够成功，则可以避免海量资源的浪费。

　　不过这种“灵力侵蚀”的手段想要成功显然并不容易，只要看一看布局之人为此需要汇聚十二位道境老祖便明白此事的艰难，而且更为关键的还是如何能够完全将十二位道祖汇聚的力量掌控在手中，然后再进行调控！

　　那么就需要第十三位大神通者，也就是现如今无惧禁空大阵而藏身于孤岛上空云层的存在，至少有着力压联手的十二位道境老祖的力量！

　　这又是怎样一种骇人的存在？

　　如此也就罢了，问题在于这种尽可能保留被夺取阵法主导权的做法却有着很大的局限，那就是当他们的注意力全部放在尽可能保留孤岛大阵的时候，却不可避免的无法介入到对岛上一切珍惜资源的争夺当中。

　　这也是当所有人发现十三位道祖突然出手抢占孤岛的时候，岛上其他修士固然心中惊骇，却并非在第一时间便选择离开想办法离开天宪孤岛的原因，否则的话面对十三位道祖的联手，又有哪一方势力敢轻易上前捋虎须？

　　而这同时也是紫苑和东流两位道祖敢在这个时候出手抢夺已经破碎的五行源石的原因！

　　这两位道祖出手，看准的自然不是杨君山侥幸抓在手中的那块拳头般大小的源石碎片，这两个一出手瞄准的便是承载天宪洞府的根基破碎后所保留的最大的一块源石。

　　杨君山一开始从天宪洞府之中出来的时候，还并不太清楚此时孤岛上发生的变化，但当他从地下遁出的时候，却已经猜到了孤岛残阵的主导权正在易主的事情。

　　天宪孤岛的守护大阵是以遍布孤岛植被的地下根系作为阵法根基的，而杨君山一开始便利用“阵窃秘术”通过地下的根系网络借助守护大阵来查探周围的情形，因此，当他遁入地下的时候很容易便发觉了阵法网络的异常。

　　“杨兄，这里！”

　　在杨君山从众人围攻之下逃遁的时候，便已经事先告知了江心真人大概汇合的方向，而江心真人的速度显然也并不慢，很快便找到了杨君山出现的地方。

　　“江兄，这一次多谢了！”杨君山的话说的比较真诚。

　　“谢什么，”江心真人神色显然有些沉重，显然心思并不在这上面，接着道：“杨兄，事情有些大条了！”

　　“怎么？”

　　“师叔祖和紫苑前辈被困住了！”江心真人有些焦急地说道。

　　“因为什么？”杨君山的神情也变得极为严峻。

　　不管杨君山承认还是不承认，至少在外人看来，紫苑道人与东流道人二人便是杨氏家族背后最大的靠山，如果这二人若是有什么散失，那么给杨氏家族带来的负面影响绝对是难以承受的。

　　可问题是，谁能困得住他们两个，不，是三个？

　　“是因为五行源石，师叔祖和紫苑前辈两人联手在天宪洞府崩溃的时候，抢到了体积最大的一块五行参石！”

　　江心真人解释道：“以师叔祖和紫苑前辈二人联手之力，原也是不怕被其他人围攻的，可如今两位的修为都被压制到了道境第一重瑞气境，更糟糕的是，两位因为天劫临近根本不敢受伤，与其他人斗法的时候缩手缩脚，无法施展全力，这才被紫风派、紫霄阁以及几个域外道祖联手拦住了去路，要两位前辈交出五行源石，摆明了是要坏两位前辈的道基！”

　　杨君山沉声道：“需要我做什么？”

　　江心真人有些不太确定却又带着几分坚决说道：“杨兄，那些道境老祖修为都被压制在了瑞气境，若是你我联手应当能够抵挡得住一位老祖片刻的功夫吧？”

　　杨君山微微一愕，见得江心真人略微有些失望的神色，笑道：“江兄有把握只要我们拖住其中一位道祖，便能够给二位道祖创造脱身时机吗？”

　　江心真人指了指天空，苦笑道：“事到如今还能怎样？如今海外妖族有大神通者正在谋夺整座天宪孤岛，没有道境老祖出手，你我根本无法从这处空间位面出去，到时候结局还不是一样？”

　　“什么，出不去？那岛上这么多真人境修士怎么办？”

　　杨君山瞪大了眼睛问道，却只看到江心真人满脸苦笑，很明显，现如今这种情况，自己能不能活下来还两说，那里顾得着其他人？

　　只是如今的天宪孤岛之上的真人境修士不下百人，除了能够随道境老祖离开的，至少也要剩下数十人，难道说谋夺天宪孤岛的势力真敢将数十位修为几乎都在玄罡境以上的真人境修士尽数灭杀在此地？

　　“事不宜迟！”

　　杨君山知道这个险自己必须要冒。

　　在江心真人的带领下，杨君山跟随他再次冒险接近天宪岛中央，此时杨君山已经明白了谋夺天宪岛的海外妖族势力用的是类似于“灵力侵蚀”的秘术。

　　“十三位道境老祖，这些海外妖族势力好大的手笔，江兄，你可知晓这海外妖族势力详情？”杨君山知道这些修炼界的顶尖宗门定然掌握着一些其他人所不知道的秘密。

　　果然，江心真人略微迟疑了一下，便道：“这海外妖族势力当中有一位了不得的存在，被称作‘角蚩妖王’，此妖据说来自于域外某个强大的妖族势力的近亲，这一股域外妖族势力极为强横，哪怕隔着这方天地，修炼界也没有多少存在愿意得罪此人以及此人身后的种族。”

　　杨君山心中一动，立马又问道：“江兄可知那‘角蚩妖王’修为，本体又是何物？”

　　江心真人抬头看了天空中被灵力完全渲染的云层一眼，道：“那角蚩妖王不惧天仙动人的禁空大阵，自然也是与天宪道人相当的存在，而天宪道人乃是这方世界最为道境老祖中最为顶尖的黄庭道人，只差半步就能踏仙的存在。”

　　“至于其本体么，”江心真人看了杨君山一眼，问道：“杨兄可知龙族？”

　　杨君山虽然微微一惊，但还是点了点头，若有所思道：“难道此人是龙族血裔？”

　　“直系血裔自然谈不上，”江心真人脚下一停，道：“不过这位角蚩妖王若在修为上当真踏出了那一步，恐怕也就是其成就真龙的那一刻了！”

　　杨君山点了点头，他大约明白了那位澜萱公主的来历，难怪他的广寒灵目无法看清她的根脚。

　　“杨兄，待会儿我先上，你跟在后面，我们两个联手想来拖住一位道境修士没什么问题，只要拖住任何一个，两位前辈自然就能够突围出来，到时候有两位道祖护佑，你我自然也会无事！”

　　杨君山神色凝重的点了点头，前面正在进行的大战仅仅只是磅礴的气势和压力便已经令杨君山感受到了沉重的压力。

　　参与到道境修士的大战当中，杨君山觉得自己的行事一再与自己小心谨慎，甚至某些时候有些怯懦保守的性格相悖。

　　可江心真人却没心思去管这些，相比于杨君山心中诸多的利益衡量，他却要单纯的多，只是为了救出自家的师叔祖东流老祖！

　　杨君山第一次见到了江心真人全力施展剑术神通，无数的剑光化作雨点冲入战团之中，这是将宝术神通榜上排名第一百五十四位和第二百四十四位的暴雨剑诀和细雨剑诀的融合，同时也是江心真人为进阶道境所选择的本命道术天象剑诀的准备。

　　而正在围攻紫苑道祖和东流道人的一众老祖，显然也没有想到会有一个太罡真人居然胆大包天到敢参与到道境老祖的争斗当中，并且他还真就冲进来了，虽不至于令道祖们措手不及，但犀利的飞流派嫡传剑术却也足够令一位刚刚进阶道境不久的瑞气境妖修手忙脚乱！

　　“你来做什么，滚回去！”

　　东流道人暴怒的声音第一时间传了过来，江心真人这个时候闯进来根本就是找死！

　　然而东流道人一声怒吼未落，便又有一人冲了进来，甚至掀起了比之前江心真人更大的声势，让之前那位颇有些余悸的瑞气境妖修大惊失色！

　　杨君山，当然是杨君山！

　　不是番天覆地印！

　　也不是石破天惊拳！

　　而是天宪指！


第954章 压制

　　什么事顿悟？

　　是明心见性，是念头的突变和飞跃，是瞬间的领悟！

　　杨君山从桑无忌手中得到完整的天宪指的传承，虽然一直以来都在专注于修炼和揣摩，但这等在宝术神通榜上排名第十二位，其威力甚至直追道术神威的大神通又岂是那么容易就能够修炼成功的。

　　但杨君山本身就是一个在神通的修炼上颇具天才的修士，从最初的地动山摇诀到之前刚刚修炼成功的两仪微尘青光，到目前为止，在杨君山的身上至少已经修炼成功了六道宝术神通，这在许多真人境修士的眼中原本就是极为不可思议的，许多在真人境蹉跎两三百年的老牌太罡真人手中所掌握的宝术神通数量也未必有他一个人多。

　　而这些宝术神通的修炼过程便已经给杨君山打下了雄厚的根基，再加上之前一段时间修炼天宪指神通的积累，当杨君山从天宪洞府跌出，亲眼见的那阵灵老者一指点破黄金巨爪的刹那，原本晦涩难通的神通顿时一切都变得通达起来，点灵指、石化之指、指地成钢术，三大灵术神通瞬间融合，第一次被杨君山施展成功的天宪指神通便随在江心真人之后，直奔那位瑞气妖王而去。

　　道境修士相比于真人境最大的优势是什么？

　　道境修士的神通往往能够轻易的引动空间之力，哪怕是在他无暇出手的时候，护身神通上沾染的空间之力也足够将真人境的神通削弱，甚至湮灭！

　　然而这一次这位妖王失算了！

　　他不仅面对的是最为顶尖的宝术神通，还要面对本身对于空间神通便有着极强克制的宝器“银空”！

　　无声无息之中，这位妖王的护身神通上面突兀的出现了一个洞，待得那妖王察觉到不妥的时候已经迟了，天宪指力一举命中。

　　然而妖王毕竟是道境的存在，哪怕天宪指破了他的护身神通，却也不足以将其一击毙杀，更何况这位妖王在临危之际返还本体，一头看上去像鹿，浑身却披着鳞甲的妖兽闷哼一声，口鼻之中喷出了长达三尺的白色气柱，可随后庞大的身形便是一歪，差一点便要倒在地上，好不容易站稳了，这才看到它的一条前肢已经被洞穿，血流如注！

　　江心真人一开始也不过指望他与杨君山联手，能够透过出其不意的出手偷袭，暂时缠住一位道境修士，好为东流道人和紫苑道人二人突围创造时机罢了，哪里会想到杨君山居然一出手就搞得这么大，直接便重创了一位妖王，一时间居然有些傻眼。

　　“愣着干什么，快动手，不要让他缓过来！”

　　杨君山知道机会稍纵即逝，来不及客气，径直朝着慢了一拍的江心真人咆哮了一声。

　　江心真人一惊，连忙回过神来将手中的飞剑化作绵绵细雨，向着妖王渗透而来。

　　与暴雨剑诀的狂猛霸道相比，细雨剑诀看似威力不显，却最是难防，不过哪怕那妖王被杨君山重伤，却也不是细雨剑诀这种在宝术神通榜上排名到了二百名以后的神通能够伤的到的。

　　看似一瘸一拐的妖王只是低头用头上峥嵘的角从下向上一挑，便准确的将江心真人的宝器飞剑挑飞。

　　不过身为飞流派数得着的太罡真人，江心真人哪怕不如杨君山，又怎么可能如此轻易就对方破掉了神通？

　　飞剑被挑飞的刹那，与半空之中一划，就如同在虚空之中破开了一座堤坝，将里面的天河之水放了出来！

　　滚滚剑光如同天河之水决堤一般倾泻而下！

　　细雨剑诀？

　　不，是宝术神通榜上排名高达第二十三位的天河剑诀！

　　江心真人神通间的漂亮转化显示出了身为顶尖宗门传承子弟的雄厚根基，甚至瞒过了鹿角妖王的预料，然而却不曾避开他的警惕。

　　因为疏忽而被杨君山的天宪指洞穿了前肢之后，鹿角妖王自然不敢对眼前这两位太罡真人轻视，因此，当莽莽剑光如同天河崩落的时候，鹿角妖王虽然意外，却并不慌张，却见他庞大的本体陡然跳起，居然迎面冲着倾泻而下的剑光迎了上去。

　　铮锵，一声脆鸣声当中，江心真人的飞剑居然再次被鹿角妖王挑中了本体后击飞，天河剑诀这道飞流派秘传威力最强的宝术神通也被完全破去。

　　然而这样的神通在江心真人全力施展之下，哪怕被破去，鹿角妖王自己也并不好过！

　　庞大的身躯从半空之中几乎是直接砸落在地，若是换做以往，这点冲击力对于鹿角妖王强横的妖身而言自然不算什么，然而他却小看了天宪指的威能，被洞穿的左前肢哪怕在他的妖元修补之下，不但没有好转，反而还有了一丝恶化，因此，当他庞大的身躯落地的刹那，便又是身子一歪，不过这一次他没有站住，隐隐间听得一声断折之声，当即跌倒在地，天河剑诀哪怕被破，其庞大的冲击力也不是那么容易抵消的！

　　更为关键的是，江心真人的连续两次出手为杨君山争得了时间！

　　杨君山的神通威力自然没的说，但有一点便是施展的过程太过漫长，根本无法如同剑术神通或者其他神通那般能够形成绵密而迅捷的攻势，若是平时对付同阶以下的修士也就罢了，他完全可以凭借事先的推算将几道神通恰到好处的施展出来，并在施展神通的过程当中将体内真元进行合理分派。

　　然而面对一位妖王道祖，杨君山的每一击都要做到竭尽全力，再有留手，那简直就是在自寻死路！

　　可一旦他全力出手，那么在攻击的衔接上就必然会形成破绽，这就需要江心真人在这一段时间内完成对鹿角妖王的牵制。

　　而江心真人也意识到杨君山的实力远超于他，想要拖住妖王就必须要以杨君山为主，所以当即全力出手，完成了与杨君山的配合。

　　山君玺带着倾天毁地之威缓缓压下！

　　鹿角妖王再被天河剑诀的余威冲倒之后想要站起身来，然而来自于山君玺的镇压却令他根本无法起身！

　　甚至随着杨君山将番天覆地印神通施展到极致，鹿角妖王倒卧的身躯反而越发的狼狈。

　　一道青芒突兀的破空而至，是道境老祖！

　　杨君山吃惊的念头刚刚泛起，就看到那青芒已经没入了鹿角妖王的身躯之中。

　　一声凄厉的嘶鸣传来，鹿角妖王突然剧烈的挣扎，真是将山君玺都向上顶飞了十丈，眼瞅着鹿角妖王就要挣脱了杨君山的镇压，不料庞大的妖身却在这个时候突然僵直倒毙！

　　一道青灰色的光芒突兀的闪现，一道身影已经出现在了杨君山身前，而后就见得此人双袖一甩，两侧的虚空之中赫然传来金铁交鸣之声，甚至激荡起了一阵阵的空间波纹。

　　杨君山与江心真人出其不意的偷袭压制鹿角妖王虽然时间极短，但却也引来了围攻紫苑道人和东流道人的其他道境修士的注意，要不是眼前之人出手阻挡，杨君山和江心真人恐怕就要在其他道人的出手之下覆灭。

　　“是紫苑前辈，额——”

　　江心真人先是一喜，可马上就发现眼前此人虽然与紫苑道人有着七八分相似，可却决然不是她本身，这是紫苑道人的身外化身！

　　“快走！”

　　紫苑化身卷起一片青灰色的气息，双袖朝着二人一缠，便向外冲去。

　　杨君山与江心真人二人任由双袖缠到腰间，紧跟着身子一轻，两侧的景色便开始飞快的向后退却。

　　与此同时，杨君山与江心真人也马上注意到身周的空间开始剧烈的晃动，而且晃动的幅度不断延伸，直追紫苑化身身后，磅礴的气息在波动的空间之后酝酿，仿佛随时都会有惊天动地的神通冲破空间的阻碍，向着二人身上喷来。

　　不过就在这个时候，又是两道遁光从低空追了上来，而在这两道遁光出现的刹那，沿途鼓荡波动的空间便尽皆平复了下来。

　　是紫苑道人和东流道人终于突出了重围追了上来。

　　杨君山与江心真人见状也终于松了一口气！

　　在紫苑道人与东流道人和杨君山等人汇合之后，所有人都以为脱离险境的刹那，异变陡然发生，一根桑木杖和一把雷玉伞突然一左一右破空而至，分别直取紫苑道人和东流道人。

　　“罗簪，妙镛，你们这个时候出手还有什么意义？”

　　东流道人冷哼一声，与紫苑道人分别出手挡下了两位道祖的攻击。

　　然而就在这个时候，却又有一柄海月钩和一把柳叶刀破空而至，却是直取紫苑道人的身外化身！

　　“紫风派也就罢了，居然连海月阁也要出手吗？”

　　“早就料到你们的伎俩了！”

　　东流道人和紫苑道人二人各自冷笑一声，紫苑道人的紫云幡一甩，以一敌二挡住了桑木杖和雷玉伞，东流道人的断水剑已经挑飞了海月钩，而只剩下柳叶刀追风而至，可紫苑道人的化身可也不是好惹的！

　　可这个时候异变再次发生，那柳叶刀眼瞅着就要同紫苑道人的身外化身对上，却在此时抽身一退，居然直奔杨君山削了过去！


第955章 出锏

　　在东流道人与紫苑道人二人突围而出之后，围攻他们的老祖自然也晓得无法再从二人手中夺回那块最大的五行源石，于是当他们再次追上来出手的时候，无论是紫苑道人还是东流道人都猜得出来恐怕是要冲着紫苑道人的身外化身来了。

　　毕竟紫苑道人根基浅薄，进阶道境修为一路狂涨，可本命道术神通却是一道也没有练成，她能否度过雷劫的大部分希望都在身外化身之上，一旦她的化身被灭，几乎就可以提前宣告她进阶失败了。

　　因此，当在二人成功突围之后还想着要追杀二人的，两位道祖在第一时间便晓得对方是冲着身外化身来的。

　　然而出乎所有人意料之外的是，当东流道人出手准备帮助化身抵御对手偷袭的时候，那柄从虚空之中钻出来的柳叶刀居然一转身奔着杨君山去了！

　　“救他！”

　　不用紫苑道人多言，东流道人瞬间便反应了过来，没有了杨君山便无人可以将杨氏家族的五行雷光大阵威能发挥到极致，没有了五行雷光大阵的帮助，他又如何拔出元神之中的雷光本源？

　　没有了身外化身，紫苑道人的雷劫可以提前宣告失败，可没有了杨君山，他东流道人恐怕还要死在紫苑道人前头！

　　毕竟紫苑道人的雷劫还可拖延，他的已经拖不得了！

　　“刘巽清，你要找死吗？”

　　东流道人的神识瞬间如同咆哮的怒海一般传入到了隐藏在虚空之中的紫风派道境修士刘巽清的耳中。

　　“呵呵，东流道兄勿怪，此子不过学了我紫风派阵法传承的皮毛，道兄想要借助五行雷光宝阵之力，我紫风派为道兄重新摆下一个就是了，又何必为了区区一太罡小修而伤了两家和气！”

　　道境老祖神识之间的交流几乎就是一个念头之间的事情，他心中虽然杀意浓浓，却也知晓此时想要出手救杨君山已经来不及了，无论是他还是紫苑，都没有想到对方居然会以大欺小，公然向一个太罡后辈出手。

　　至于东流道人对于出手的紫风派刘巽清道人的质问，却也只能是无力回天的无奈之举罢了，然而刘巽清道人的回复却是令他一时间起了心思。

　　杨君山的阵法传承来自于紫风派，东流道人自己也不是完全不知情，尽管他晓得一旦向紫风派求助，那么无论是他还是他背后的飞流派恐怕都要付出极大的代价，更何况紫风派的手中可未必就有紫晶雷光源石，最为重要的是，这种自己生死完全操之于人手的感觉可不是东流道人这等人物愿意去尝试的。

　　但现如今杨君山看样子已经必死无疑，那么为了能够顺利度过雷劫，恐怕他就要不得不向紫风派低头了，甚至他都已经在想着该怎么从杨家手中将那紫晶雷光晶石夺走，顺便将杨氏家族驻地的几条地脉也抽走用用。

　　反正杨君山一死，杨家的那么东西也都保不住。

　　嗯，大不了他出面保下杨氏血脉传承不断绝就是了，飞流派不就有两个杨家后辈极不错的苗子么，那两个孩子在飞流派第五代弟子中的名气可是不小，这样也能弥补自己的愧疚之心。

　　东流道人心里念头电转，瞬间已经转过了无数的念头，唯一没有去想的就是如果杨君山没死怎么办？

　　不可能活着了！

　　这可是一位道境老祖在出手，而且选择的还近乎是以偷袭的方式来对付一名太罡修士！

　　哪怕杨君山再不一般，可天宪岛上的阵法禁制却已经一再被削弱，原本道境修士修为都要被压制在初入瑞气境，可如今众人却已经能够施展出相当于瑞气境巅峰的实力了，而刘巽清本身便是一位庆云境的道境老祖！

　　更何况，柳叶刀可是一件上品宝器，一件被刘巽清孕养多年，随时准备瞅准了时间冲击道器，在挟着道术神通甚至能够与他手中的断水剑直面争锋的上品宝器！

　　杨君山还怎么可能活？

　　可杨君山他还真就再次活了下来，而且是以一种极为震撼的方式活了下来！

　　在柳叶刀直奔他面门的时候，杨君山的太阳穴突突直跳，他知道这个时候无论是紫苑道人还是东流老祖都已经来不及救他，想要活下来就只能靠他自己！

　　他凭什么对抗一位将自身实力提升到瑞气境巅峰的道境老祖，他甚至都看不到柳叶刀划破长空时的轨迹！

　　杨君山的心脏在急速的跳动，血液如同奔流的河水一般，甚至都能够听得到“哗哗”的声响，可却偏偏都随着真元的运转向着他的脸上涌来，将一张脸憋得通红！

　　他想要看清楚柳叶刀划破空间时的轨迹，广寒灵目令他完全失去了黑色的瞳孔，甚至开始布满了血丝！

　　就在这生死关头，杨君山的怀中突然涌起一股厚重的生机，两滴晶莹剔透的液体从中飞了出来，瞬间没入了他的双目之中。

　　杨君山不由自主的眼睛一眨，而后眼前的一切便瞬间大变，那柳叶刀的本体他仍旧无法看清，但却已经能够捕捉到它飞射而来的轨迹，魂念马上预判了它即将到来的位置！

　　插天巨峰的法相几乎是以一种粗暴的方式出现在杨君山的背后，而他也顾不得这种爆发式的真元涌动给自身肉身带来的承重负担，右手向着背后一拉，一柄两尺有余的粗糙断锏出现在了他的手中。

　　而后地面在颤动，尘土在起伏，石头在滚动，原本那种源自于孤岛地底深处的低沉轰鸣声再次隐隐传来，仿佛整座天宪孤岛都被他手中的断锏唤醒了一般。

　　杨君山深吸一口气，抖手将残锏抛出，在半空之中划过一道弧线，在他身前不远处猛然砸下。

　　嘡啷！

　　一声清脆的声音却如同黄钟大吕一般响彻在道祖们的神识当中，震得那些关注这里的道祖们的眼皮子都在不自禁的跳动！

　　柳叶刀被砸飞，残锏高高的弹起，却又很快被杨君山重新掌控！

　　一瞬间，几乎十余道神识尽数向着盘旋在杨君山身周的残锏身上探去。

　　“破山锏！”

　　一道从虚空之中传来的惊呼声的声调都已经扭曲。

　　柳叶刀在被砸飞的瞬间便再次被跨越空间的力道掌控，然后便欲再次出手！

　　杨君山出其不意之力，凭借残锏能够硬拼一位道境老祖，可却并不意味着他当真就有了挑战道境修士的底气！

　　好在这个时候已经足够杨君山为自己争取生机，东流道人在杨君山拔出破山锏的时候便已经知道此事已经有了转机，于是他先前在瞬间从头脑当中涌出来的念头便又被他以更快的速度抹去，而后断水剑如同一条水流流过虚空，出现在柳叶刀面前，在柳叶刀重整旗鼓的刹那，再次将其击飞！

　　那刘巽清本命法宝两次被击飞，知晓斩杀杨君山的时机已经消失，在虚空之中一晃，便要抽身而退。

　　可就在柳叶刀劈开虚空的刹那，却听得杨君山一声冷哼：“封！”

　　刚刚划开的空间瞬间紊乱，柳叶刀居然重新跌了出来！

　　既然已经逼他亮出了残锏，那么杨君山自然也就没什么好保留的了，哪怕你是道祖，难道就能想来就来，想走就走吗？

　　早有准备的杨君山第一时间利用“银空”扰乱了空间，残锏再次呼啸而至。

　　嘡啷，柳叶刀被残锏再次抽飞，同时被震荡的还有柳叶刀中刘巽清道人的一缕神识。

　　“啊——，小子，你这是在找死，我要杀了你，杀了你——”

　　剧烈的疼痛从脑海当中传来，杨君山对于他的法宝的鞭挞甚至能够直接作用在他的元神神识之上。

　　刘巽清没有想到事情居然会演变成这样，这个小小的太罡真人想要干什么，他难道想要毁掉自己的本命宝器吗？谁给他的胆量？

　　刘巽清道人现如今恨不得将杨君山碎尸万段，这件即将晋升道器的本命宝器对他极为重要，可偏偏在他想要跨过虚空赶来的时候，却突然发现虚空再次被封锁了！

　　冷笑声传来，刘巽清不用想都知道这一次是紫苑道人的手笔！

　　绝不能让他们毁了自己孕养了数百年的本命法宝！

　　刘巽清竭力想要控制法宝，然而柳叶刀中蕴含的神识被残锏重创之后，一直无法恢复过来。

　　而这个时候，杨君山的手段再次来了！

　　山君玺挟着神通降落，居然将柳叶刀这件上品宝器都镇压在了番天覆地印之下！

　　“杨君山，你若敢毁我法宝，紫风派定不与你干休，莫要自误！”

　　刘巽清的声音声嘶力竭，甚至有些——惶恐？

　　“说得好像放了这法宝，你就会绕过我一样！”

　　杨君山冷笑着，然后在东流道人与紫苑道人有些不解的目光当中，伸出一根手指点在了柳叶刀的刀面之上！

　　“啊——”

　　一声惨嚎突然传来，连东流道人和紫苑道人二人都吓了一跳，这才发现惨叫的居然是刘巽清！

　　法宝被毁了？

　　不仅是两位道人，其他藏匿在虚空之中的道境修士第一时间想到的便是杨君山毁掉了柳叶刀。

　　然而当两位道祖的目光看上去的时候，脸色却都有些变了，二人对视了一眼，甚至有些不太相信他们的眼睛！

　　柳叶刀表面看不到任何的损伤，可法宝本体之上却是宝光黯淡，这件上品宝器的品阶降低了！

　　二人的目光终于放在了杨君山点在刀身上的那一根手指上面！

　　点灵指，一指点灵，一指灭灵！


第956章 蟠龙

　　点灵指，一指点灵，一指灭灵！

　　点灵不易，可灭灵却是容易得紧！

　　当柳叶刀被杨君山镇压之后，蕴藏在宝器之中的刘巽清道人的一缕元神被点灵指轻易重创，紧跟着器灵也受损，直接从宝器上品消磨到了中品。

　　要知道相比于将一件法宝提升到宝器上品，器灵的孕养可要艰难的多！

　　杨君山手上的“银空”本体品质已经是宝器上品，然而其器灵且只是宝器下品，这还是在杨君山练就了点灵指之后，器灵灵性一再增加的情况下。

　　“小辈，你怎么敢！”

　　刘巽清惊怒交加的咆哮声从虚空传来，可偏偏此时周围的空间通道已经被两位道祖封锁，刘巽清便是想要赶来也是有心无力。

　　事实上无论是紫苑道人还是东流道人，都没有想到杨君山居然有如此胆量来报复一位道境老祖，他们可是清楚的知道这件柳叶刀对于刘巽清道人的意义有多么重要。

　　不过这在杨君山眼中却不算什么，人家都已经出手要杀他了，难道说放过了这件法宝，人家就会跟他讲和？

　　既然不可能，那还不如就此毁掉了这件法宝，至少也能将对手的实力削弱一筹。

　　不过就在这个时候，杨君山却是心中一动，点灵指收回之后，掌心向着刀面上一贴，两仪微尘青光和元磁宝光发动，青金两色的灵光开始相互勾连，然后一层层的结成符印，向着刀面上盖了上去，将这件法宝彻底封印了起来。

　　如果一开始法宝被杨君山削灵的时候，刘巽清还能清晰的查知到本命法宝的变化，可当杨君山用两道神通将柳叶刀封印起来之后，刘道人却是彻底失去了对自己本命法宝的感应。

　　这一下刘巽清却是有些慌了！

　　这件本命法宝于他干系甚大，刘巽清道人虽然是庆云境修为，但距离华盖境却也不远，他虽然自忖比毫无本命道术神通傍身的紫苑道人强一筹，但也远远比不过紫苑道人手中的身外化身，更何况紫苑道人手中尚有中品道器紫云幡，他若比照紫苑道人，至少也要将本命法宝提升为道器才行，可要是没了本命法宝，他想要度过雷劫无异于痴人说梦。

　　“小子，你做了什么，快将本道祖的法宝交出来，否则本道祖必要让人求生不得求死不能！”

　　刘巽清道人的神识如同狂风海啸一般向着杨君山涌来。

　　杨君山冷笑道：“那好啊，反正在下自忖也逃不出阁下之手，那索性大家一拍两散，没了本命法宝，就不信阁下能够从容渡过雷劫，到时候以某家区区太罡之身，换一位道境老祖，怎么都不亏啊！”

　　杨君山嘲讽的语气一时间令刘巽清有些失声，片刻之后，刘巽清沉凝的语气透过神识才缓缓在杨君山的魂念感知当中响起：“小子，你到底想要做什么？”

　　杨君山嘴角微微向上一掀，颇有一种阴谋得逞的意味，道：“杨某知道，破山锏尚有三分之一的本体在紫风派手中，很简单，只要刘前辈将破山锏剩余的三分之一本体交出来，那么在下就将柳叶刀完璧归还，以一件道器本体的三分之一部分来换取一件有着成就道器潜质的宝器，怎么看刘前辈都不亏啊！”

　　刘巽清心中郁闷的想要吐血，什么完璧归还，自己的本命法宝早已经被削弱到了中品宝器！

　　至于破山锏在紫风派的另外三分之一件本体，这在普通修士当中或许算是一个秘密，但在道境修士当中，当初燕山老祖陨落于萧巽乾之手却并算不上什么秘密，那么破山锏的另外一截本体最大的可能自然是在紫风派的手中。

　　刘巽清沉默了片刻，道：“破山锏的残片并非老夫之物，而是在萧师兄手上，你应该换一个条件！”

　　杨君山冷笑一身，道：“那是刘道祖您的问题，在下只要破山锏另外三分之一的残片！”

　　刘巽清恼怒道：“小子，你这根本就是无理取闹！”

　　杨君山干脆不再理会，而是与东流和紫苑两位道人商量离开天宪孤岛的打算，任由刘巽清道人在虚空的另外一侧暴跳如雷。

　　“小子，敢讹一名道境老祖，而且还是一名即将进阶华盖境的道境老祖，本尊都不得不说你小子有种！”

　　紫苑道人笑着大为赞赏，她与紫风派仇深似海，杨君山能够让对方道境老祖吃瘪，她心中自然暗爽。

　　相比于紫苑道人的调笑，东流道人神色却闪过一丝忧虑，嘱咐道：“此番你得罪刘巽清，紫风派的道境修士虽不至于前往玉州寻仇，但却未必不会在中途对你下手，此番从天宪孤岛突围之后，你莫要独自行动，还是与老夫等人一同返回玉州吧！”

　　杨君山也知道自己这一次玩得有些过火，不过对方都已经在对他下杀手了，杨君山自忖也没必要做缩头乌龟一声不吭，唯一可虑的便是对方不要面皮，跨州越境朝杨氏家族下手，不过如今既然已经有了东流道人的保证，杨君山便放下了一半的心。

　　至于剩下的危险，杨君山咂了咂嘴，这不眼瞅着两位道祖的雷劫临头么，或许这就是他的一次绝佳机会也说不定。

　　“没想到你小子居然来海外找天宪府！”紫苑道人笑道。

　　“前辈却是不够意思，天宪府名垂海外数千年，如此好事儿，却也不通知晚辈一声？”杨君山却是笑着反问了一句。

　　旁边的江心真人惊疑不定的目光在他身上游走，杨君山居然能够与这种极为平等的语气与道境老祖交谈，这让他感到极度不安。

　　或许是因为接连数次与道境老祖交手，杨君山对于道境修士原本的敬畏却是少了许多，此时与紫苑道人交谈却是显然从容了许多。

　　紫苑道人听得杨君山如此语气也是略微有些惊讶，不过很快她的神色间便又多了一丝欣赏，道：“你小子不要不知道好歹，本尊与东流道友图谋的可是五行源石，此物原本就是承载天宪洞府之物，若是一旦成功，天宪府必然崩溃，到时候进入天宪府反而是害了你！”

　　杨君山点了点头，紫苑道人说的不错，而且无论是紫苑还是东流都不晓得他手中有着能够克制空间神通法宝“银空”，更不晓得他曾经得到过桑无忌的指点，可即便如此，在天宪府崩溃的时候，杨君山还是遭遇到了极大的危险。

　　而事实上紫苑道人甚至都用不着跟他解释这些，可她还是很明白的解释了，杨君山知晓这是对方给了自己很大的脸面，而另外一旁，江心真人脸上的表情就显得更加精彩了。

　　“那么五行源石想来两位已经拿到手了？”杨君山问道。

　　紫苑道人得意的笑了笑，道：“天宪府崩溃之后，拿到了最大的一块！不过你们两个后辈这一次却也出力不小，没想到你们两个居然有胆量冲进道境老祖的战团之中，否则本尊与东流道友也不可能找到破绽突围。”

　　在杨君山与紫苑道人二人交流的时候，东流道人的声音插了进来，道：“两位，我们的麻烦还没有过去，而且看样子还不小呢！”

　　紫苑道人闻言诧异道：“怎么，角蚩妖王难道当真还想要将我们留下来不成？”

　　紫苑道人随口一言，却见得东流道人神色严峻，晓得事情有变，抬头看去，却正看到天空之中原本凝聚的厚厚的灵光云层，此时却已经幻化成了一条条奇异的与长蛇有些类似的法相，在孤岛的上空蜿蜒飞舞。

　　十二条奇异法相虽然看上去相差不大，可实际上却各不相同，在孤岛上空看似无序的游走飞舞，可实际上每一条法相游走的路线都带着奇异的轨迹，就如同在孤岛的上空编织着一张巨大的网，将整个孤岛笼罩在其中。

　　“看出什么来没有？”东流道人苦笑着问道。

　　“龙族的蟠龙大阵？”紫苑道人有些不太确定地说道：“我在域外的见识自然是比不得东流道友的，这蟠龙大阵当初也只是远远的看到过一次，并不太确定！”

　　东流道人苦笑道：“道友看的没错，的确是龙族的蟠龙大阵无疑，不过域外的蟠龙大阵多是以真龙主阵，角蚩妖王修为虽高，但到底还是妖王，而不是龙王，而且此时角蚩等人所有的精力都放在了天宪孤岛之上，这或许也是我等的机会。”

　　紫苑道人一听是蟠龙大阵也有些吃惊，忙道：“即便如此，怕也难办，谁能想到那角蚩妖王居然是距离妖仙都只剩一步之遥的黄庭妖修！”

　　东流道人随口道：“他恐怕随时都能迈出这一步，之所以仍旧停留在黄庭境，应当是他不愿只成就一尊妖仙，而是想要蜕变为神龙。”

　　紫苑道人好笑道：“你还有心关心这个？”

　　东流道人苦笑道：“单凭你我两个怕是冲不出十几位道尊妖修不下的大阵，这一次大家恐怕要联手了！”

　　似乎在印证东流道人所言一般，就在他话音刚落之际，一道神识便递了过来，道：“两位，要破这蟠龙大阵，恐怕要联手了，否则一旦角蚩功成，整个天宪孤岛落入他的手中，我等便只能是砧板上的鱼肉，任人宰割了！”


第957章 突围

　　天空之中形态各异的十二条龙形法相给了滞留在天宪孤岛上的道境老祖极大的压力！

　　修士修为进阶道境，便会逐渐接触到域外星空，越是修为高深，见识广博的修士，对于域外各族的了解便越是深刻。

　　如果东流道人这般不但修为高深，且背景深厚的华盖道人，更是能够知晓一些其他道境老祖所不知道的秘密。

　　源自于域外龙族的蟠龙大阵的威力，不仅仅是东流道人，其他道境老祖同样有识得此阵威能的，很快便与东流道人摒弃前嫌，先从这里逃出去再说。

　　然而同样也有其他道境修士对此嗤之以鼻，蟠龙大阵虽然厉害，可毕竟是龙族大阵，角蚩妖王虽是龙族近亲，可到底还不是真龙，此时岛上人族一方道境修士不下十五，当真以为“仙宫”会任由角蚩等人为所欲为？

　　“别忘了，五行源石已经在天宪府崩溃的时候跟着破碎，而且大部分的残片都已经落在了诸位手中，没有了五行源石作为核心，整个岛屿都会跟着崩溃，角蚩布下的蟠龙大阵能够稳住整座岛屿都不错了，还能腾出手来对我等下手？”

　　一位修为同样达到了华盖境的道祖显然对于阵法有着极深的造诣，经过他的推算，此时角蚩妖王所纠集的十二位拥有着龙族血脉的妖王布下的蟠龙大阵，看似强横，实则却是外强中干，大阵的绝大部分力量都要被牵制在稳固天宪孤岛上面。

　　这位道祖的推算显然得到了不止一位道境修士的支持，紫风派刘巽清道人的神识更是不阴不阳地说道：“或许接下来角蚩等人会重聚五行源石，以此来稳固天宪孤岛，从而能够腾出手来呢，所以之前抢夺五行源石残片的道友可要小心了，特别是抢得最多的，说不定角蚩会率先找上去呢，嘿嘿——”

　　刘巽清道人的语气中多少带着一丝幸灾乐祸的意味，不过他所说的却是颇有道理，几名侥幸得到了五行源石碎片的修士脸色都是微微一变，不过所有人都知道，最大的一块五行源石的残片却是在东流道人和紫苑道人的手中。

　　“现在不是说这个的时候，如今最重要的是要从这里突围出去，我想诸位没人愿意将生死交给其他人吧？”

　　说话的是一位华盖道祖，乃是来自海外四大宗门之一滔天门的海天道人。

　　“不好，快看！”

　　不知哪位道人的神识突然传来一道令人惊骇的消息，使得诸位道祖的目光尽皆朝着孤岛边缘远眺。

　　杨君山的魂念也能勉强捕捉到纵横交错的道祖神识交流的直言片岩，闻言目光朝着孤岛之外望去，入目却是一片模糊不清的景象，隐隐间只是看到似乎海面正在发生着什么剧变。

　　杨君山见状施展广寒灵目，在被灵参果果的灵液浸染之后，他的广寒灵目所呈现出来的霜白之中附着着一层淡淡的灵光，使得他的视线能够轻易穿透阵雾以及其他的遮掩，看清楚远处孤岛之外的海面所发生的一切！

　　大海的海面正在下降！

　　无数的浪花如同一双双巨手在狠命的拍打着孤岛岸边，想要紧紧的将岛屿抓住，就好像是无穷无尽的灵魂堕向深渊，却徒然涌起如同浪花一般的手臂，想要抓住孤岛而不可得。

　　这不是海面在下降，而是孤岛在从海面上升！

　　“天宪孤岛在上升，蟠龙大阵的力量定然已经全部用在了孤岛上面，诸位道友，此时不出手更待何时？”

　　那位滔天门的海天道人似乎在诸位道境修士当中颇具声望，见状连忙大吼道。

　　数位道境老祖接连响应出手，然而却并未有什么惊天动地的声势发生。

　　东流道人转头对杨君山和江心真人道：“一会儿跟紧我们二人，到时候可能会照顾不到你们两个，要机灵些！”

　　紫苑道人也道：“我会让化身跟着你们！”

　　说罢，二人点了点头，东流道人将断水剑一引，道：“疾！”

　　紫苑道人则将紫云幡一抛，道：“去！”

　　两件道器分别没入虚空消失无踪，而东流和紫苑道人二人却是神情专注，关注着杨君山与江心真人二人察觉不到的所在！

　　如果这个时候有人能够在高空之中能够一眼看到整座天宪孤岛形状的话，那么就会发现原本正在从波涛汹涌的大海之上徐徐升起的庞大岛屿，上升的势头便在这个时候微微一滞，此起彼伏的大海霎那间因为天宪孤岛的停滞而涌起了滔天海啸，整个巨岛顿时剧烈的震颤起来，就如同被浪涛摇晃一般。

　　此时身在孤岛中央的杨君山就感觉突然有一股不可测的伟力突然从地下迸发，甚至令他都无法在地面上站立，只能依托元磁宝光将身躯稳在地面上，而身旁的江心真人庞大的身躯却如同圆球一般，就要从在地面的摇晃当中滚走。

　　杨君山眼明手快，一把将江心真人抓住。

　　可也就在这个时候，东流道人的声音突然传来：“我们走！”

　　杨君山转头望去时，却正看到两位道祖身前不晓得什么时候突然打开了一道圆形的门户，紫色的云雾正在门户中央翻腾，而在门户轮廓的边缘却有森森的剑气似乎在切割着不断恢复的空间。

　　东流和紫苑两位道人先后跳进空间门户之中，似乎是要为杨君山等人稳固开辟的空间通道，原本还显得动荡的门户顿时平稳了许多。

　　杨君山手上一紧，却是紫苑道人的化身一把抓住了他的手腕，然后向着空间通道冲了进去，杨君山也同样抓住了江心真人的肩膀，几乎是托着他肥硕的身躯，三人先后钻入了空间门户之中。

　　在天宪孤岛的上空是一片动荡不休的虚空，而就在这个时候，在这片虚空的不同位置突然有一座座的空间门户开启，而后一道道光芒穿透了空间门户，来到了这片虚空的上方。

　　其中一道空间门户当中有两道遁光出现，东流和紫苑两位道人出现的时候，神色都显得有些凝重，想要将杨君山和江心真人接引到这片动荡不休的虚空之中，必然要花费两人更大的心力来保护二人不受空间动荡的波及。

　　不仅仅是他们二人，便是其他出现在这里的道境老祖显然也都意识到了这个问题，然而此时汇聚在岛上的真人境修士，大多都是各家宗门极为器重的真传弟子，却又不得不救，可除此之外，仍旧至少有一半左右的真人境修士困在孤岛之上。

　　杨君山与江心真人从门户当中出现的刹那，就见得东流与紫苑两位道人分别伸手一招，紫云幡与断水剑从空间门户之中脱离，原本的空间门户顿时湮灭，随之而来的便是空间动荡追着杨君山与江心真人的身后而来。

　　两位道人正准备出手平复动荡的空间，却正看到杨君山双手结出覆地印，同样在准备镇压袭来动荡的空间之力。

　　“咦，你小子居然接触到了空间神通？”

　　在平复了二人身周空间的动荡之后，东流道人诧异的问道。

　　“这小子只要一段时间不见，就总也能给人带来惊喜，本尊如今却是对他层出不群的底牌越发的好奇了！”

　　紫苑道人似乎对于杨君山令人惊奇的手段已经有些习以为常。

　　然而哪怕高明如东流和紫苑两位道祖，一时间也没有注意到杨君山手上的法宝“银空”。

　　“此地不宜久留，先离开这里再说！”

　　杨君山能够在动荡的虚空之中自保，至少让两位道人减少了几分顾虑，东流道人总觉得这里并不安全，急忙招呼其他人离开此地。

　　事实上不仅仅是东流道人，其他从孤岛之上突围出来的道境老祖也觉得出现在这里大有蹊跷。

　　“不对，这里是天宪孤岛的上空，这里动荡破碎的空间是因为整座天宪岛上升对于虚空的挤压！”

　　滔天门的海天道人很快发现这里的空间扭曲越来越厉害，意识到众人出现的位置所在，只是语气之中略带一丝惊慌，似乎尚有其他隐伏的危险。

　　杨君山不明所以，却听得东流道人狠声道：“我便知道不会这么容易！”

　　“这么容易就想逃走？”

　　一声不怒自威的声音响彻整个天宪孤岛上空的虚空，只是语气之中却多少带着一丝戏谑：“从本王的龙岛之中盗走了这么多宝物，是不是应该先有所交代？”

　　“角蚩，你故意将我们引到这里来的？”海天道人突然醒悟。

　　“呵呵，若是在龙岛之上出手，不免要毁掉本王自家的产业，还是在这里动手的好，扭曲动荡的空间之力多少回削弱诸位的实力，废话少说，先将你们手中的五行源石碎片交出来，然后再将你们从岛上得到的宝物也交还本王，否则莫要怪本王今日以大欺小！”

　　角蚩妖王宏大的声音使得原本扭曲的虚空越发的动荡起来。

　　“天宪岛什么时候成了龙岛？”一位道人问了一个白痴问题。

　　东流道人则道：“阁下纵然乃是黄庭妖王，距离神龙仅剩一步之遥的存在，可在天宪岛羁绊之下，还能发挥出几分实力？我等联手之下，阁下也不过虚张声势罢了！”

　　“嘿，本王知道你，五行源石的碎片便属你得的最多！”

　　角蚩妖王突然大吼一声道：“拿来吧！”

　　突然，原本之前已经湮灭的空间门户再次开启，每一道门户开启之后便有一条龙形法相从中钻出，然后咆哮着冲向了十二位法相道祖。

　　“留下五行源石碎片，本王便放你等安然离开！”

　　角蚩妖王的声音响起的刹那，东流与紫苑两位道人前方的空间却如同纸糊一般被一只金黄色的巨爪抓破，比一开始毁灭掉天宪岛阵灵的那只黄金巨爪稍小一些，向着两位道人的头上抓来。


第958章 浮空

　　从天宪孤岛之上逃出来的道境老祖自然不可能只有十二位，事实上正在收拢整座天宪孤岛的角蚩妖王等人也无暇对这些逃出来的道境修士全力出手！

　　然而借助蟠龙大阵以及天宪孤岛上空被挤压的极不稳定的空间动荡，十二道各不相同的龙形法相钻出来的刹那，依旧压制了与之对战的大部分的道境修士，而道境修士各自为战同样是重要原因。

　　事实上，在十二道龙形法相的压力之下，已经有道境修士为求自保抛出了得到的五行源石碎片，而龙形法相也果真只是张口将碎片衔入口中之后，对于这位道境修士便不做理睬。

　　然而，得到五行源石的龙形法相却往往一个漂亮的转身，完全忽视了周围动荡扭曲的空间，转而向着另外一位道境修士扑了过去。

　　那位道境老祖不过只有瑞气境修为，根本不是龙形法相的对手，大呼道：“有没有搞错，本尊可没有五行源石的碎片！”

　　不料那龙形法相却是开口冷笑道：“本王当然知道你身上没有五行源石，但你在龙岛上得到的其他天材地宝可不少，将最好的一件交出来！”

　　那龙形法相声音顿了顿，庞大的身形已经在虚空之中蜷了一个圈，将那位瑞气境修士圈在中央，道：“别想着拿一件寻常之物敷衍搪塞，好歹也是道境修士，莫得辱没了自家身份！”

　　那瑞气境修士原本还真打算拿一件普通之物搪塞来着，可一下子被龙形法相道穿了心思，自忖动手又不是对方对手，无奈之下只得认怂，将从岛上带出来的一颗灵根交了出来，被龙形法相带走。

　　而那龙形法相也没有再为难，似乎只是满足于从各个道境修士身上拿回一件宝物便适可而止，应当是害怕逼迫过甚反而让诸位道境修士联起手来。

　　类似的情景还发生在其他道境修士身上，不过也有道境修士不甘心低头，与龙形法相大战的，这些道境修士多是庆云境以及华盖境的修为，然而却也都陷入各自为战的境地，那些个上缴了宝物的道境修士更不愿意出手相助，反而觉得自己都交出了一件宝物，凭什么别人便不交，心中甚至暗忖这些人战败了才好，这样自己之前选择低头才显得越发的明智。

　　如果其他道境老祖遭遇的只是“龙岛”上借助蟠龙大阵之力的其他道境妖王的话，那么东流与紫苑两位道境此时面临的就是角蚩妖王的亲自出手了！

　　这一只黄金巨爪的威力当然没有当初“龙岛”之上第一次出现的那么遮天蔽日，可紫苑和东流两位道祖却也没有当时天宪孤岛上阵灵凝聚之后，拥有天宪道人惊天一击的实力。

　　这一击事关生死，两位道祖瞬间都拿出了各自最强实力！

　　紫云幡搅起漫天云霞，而后凝聚成五根烟柱，在半空之中编织成一张大网，试图阻止黄金巨爪的降落。

　　然而在巨爪落下的刹那，紫苑道人的紫气五罗烟顿时吃紧，好在她的这道神通威力看似不盛，可想要破去却有些困难，而她的手段也决然不止这一道宝术神通，在黄金巨爪压下来的刹那，从原本漫天烟气之中陡然迸发出了漫天赤红色的霞光，将黄金巨爪周围弥漫的罡气一层层的剥落，直至借助到黄金巨爪的法相本体。

　　而就在此一刹那，东流道人的断水剑终于出鞘！

　　大元神剑雷术迸发，杨君山的目光之中甚至只察觉到了光芒一闪，而后头顶上空便传来一声愤怒的嘶吼！

　　杨君山抬头看去时，却见得黄金巨爪的掌心同样被洞穿了一个巨大的窟窿，几乎占到了整个黄金巨爪的三分之一！

　　更为厉害的是，在东流道人的大元神剑雷术发威的刹那，紫苑道人的赤霞金光术立马跟进，渗透进黄金巨爪被击穿的窟窿当中，一层层的赤金色光芒消磨，阻止巨爪恢复原状。

　　而直到这个时候，杨君山才察觉到这只已经落在他们头顶上空的巨爪只有四根爪趾。

　　两位道人联手瞬间重创了黄金巨爪，却也令角蚩妖王愈发的愤怒，哪怕被重创，黄金巨爪降落的速度反而加快了三分，原本已经撑到极致的紫气五罗烟柱终于开始崩断，哪怕这道神通乃是以紫云幡这件中品道器作为载体。

　　两位道祖一时间似乎无力出手，眼见得巨爪落下，众人便要遭遇灭顶之灾，甚至东流道人神色变幻，似乎正在犹豫着要将五行源石残片交出来的时候，杨君山突然伸手在储物戒上一拍，一张被灵光包裹的尺许符箓出现在他的手中，而在这张符箓出现的刹那，上面隐隐间潜藏的强大威能甚至令两位道祖都感到心惊，哪怕在危机临头时刻，都不由自主的将目光转向了他手中的那张符箓。

　　甚至连虚空之中的角蚩妖王似乎都察觉到了有异变发生，甚至于发出了一声恼怒的咆哮，然而此时他再想撤回黄金巨爪已经来不及了！

　　虚空之中的一切仿佛在这一瞬间定格，而后夺目的光芒在黄金巨爪之下赫然绽放，甚至将遮天蔽日一般的黄金巨爪都淹没在了漫天的光芒之中，连虚空之中时刻关注着这里的角蚩妖王都为之失声！

　　光芒绽放之际，杨君山的目光之中完全被漫天的灵光充斥，只感觉手臂突然被人一把抓住，然后便有风驰电掣的感觉传来，而后便有震耳欲聋的惊天咆哮声从身后传来：“想跑，本王今日便偏偏不放过你等！”

　　眼前充斥的白芒正在缓缓散去，四周的景色开始慢慢的在杨君山的目光之中显现，而后他便看到身后虚空之中的十二条龙形法相突然从各自的对手身边抽身，然后汇聚到中央之后突然开始两两吞噬，化作六条体型增长了一倍的龙形法相，然后再次吞噬，仅剩下的三条龙形法相体型再次增长一倍，而后三条身长近百丈的巨型法相，在半空之中摆动着庞大的身躯，从不同的方向向着杨君山等人身后追来！

　　在三条法相巨龙成型并追来的刹那，杨君山敏锐的感知到抓着自己的那条手臂微微一颤，抬头看去时，却正看到紫苑道人略带焦虑的神色，就连东流道人此时的脸色也变得极为难看，显然这三条巨龙法相给两位道祖的压力实在太大。

　　杨君山眼瞅着两位道祖顶不住压力恐怕要将手中的五行源石交出去了，虚空之中却是突然风云色变，一道悠悠的叹息声突然传来：“角蚩，够了！”

　　虚空之中突然出现了一只手掌，这只手掌明明并不大，却仿佛将天地间的一切都吸引了过来，宛如乾坤中的一切尽在掌心之中一般。

　　而在这道声音传来的刹那，杨君山分明察觉到紫苑与东流两位道祖原本紧绷的神色顿时一松。

　　只见这只手掌在半空之中轻轻一捏，追逐的最快的一条巨龙法相居然就那般匪夷所思的被捏在了手中，就如同一条蛇被捏住了七寸，庞大的身躯在虚空之中奋力挣扎，却奈何不得那虚空中的两根手指。

　　而后就见得那手掌微微一抖，这条巨龙法相瞬间被扔回了虚空之中，而另外两条追来的巨龙法相却不晓得什么时候早已经撤了回去。

　　那只手掌在虚空之中轻轻一抚，原本动荡不安的虚空陡然清净了下来，原来扭曲的空间也尽皆平复。

　　那条被扔回去的巨龙法相明显不甘心这般轻易被人制服，在另外两条巨龙法相回归的刹那，突然张口将其中一条巨龙法相吞入腹中，而后巨大的龙首再一转身，将另外一条法相也吞噬掉，而后漫天的云霞自行生成，低沉的咆哮声伴随着一鳞半爪的忽隐忽现在云霞之中响彻天地。

　　“九驷，你敢挡我？”

　　角蚩妖王的声音震得杨君山的耳朵都在剧痛，声音之中蕴藏的愤怒如同即将爆发的火山。

　　虚空之中的那只手掌已经消失不见，仿佛那位存在根本就没有到来一般，然而他的声音却徐徐在虚空之中响起：“你要撒野，我自然挡不住你，可别忘了你如今还要主持蟠龙大阵，还有几分实力可供驱策？而且可你要杀这些人，难道就不怕紫霄阁的那些个大人动怒么？”

　　角蚩妖王的声音有了那么一瞬间的停滞，可随即便又冷笑道：“就凭他们也敢杀我？”

　　“你还不是真龙！”

　　角蚩妖王的声音刚刚响起，便被那道声音毫不犹豫的打断：“哪怕你随时能够踏出成就妖仙那一步，可只要你不成就神龙之位，你以为三十六上仙还会顾忌你的身份？”

　　“三十六上仙？”

　　角蚩妖王嗤笑一声，似乎对于那位存在所言的三十六上仙颇为不屑，但却也多少心存顾忌，语气也不再像之前那般桀骜，道：“本王会怕他们，大不了一拍两散！”

　　角蚩妖王语气中的意味显然被那位捕捉到，语气也变得平缓了许多，慢条斯理道：“一条有望显化真龙的龙裔血脉可比一位妖仙有价值的多，孰轻孰重，妖王阁下你大可自行揣摩，天宪岛既然已经落入阁下手中，那么这些后辈阁下便不要为难了！”

　　那位存在话音刚落，虚空之中突然有一道空间裂缝打开，里面显露出来的景象赫然便是天宪孤岛中的环境。

　　“此时不出来，还待什么时候？”

　　虚空中那位存在一声断喝，惊醒了尚被困在天宪孤岛上的不少真人境修士，有心思敏锐的，知晓有大神通者出手相救，急忙驾驭遁光从开启的空间门户之中冲了出来。

　　可随即天宪岛上空中的那条巨龙法相却是怒吼一声，突然向着开启的空间门户冲去，瞬间将门户封锁了起来，而此时从中逃出来的真人境修士才堪堪只有三分之一，至少尚有二三十位真人境修士留在岛上。

　　那位一直不曾露面的存在此时似乎也显得有些恼怒，道：“角蚩，适可而止，别忘了你现在还在主持蟠龙大阵，当真以为老夫不敢将你的‘龙岛’重新击落在海中么？”

　　“哈哈哈哈——”

　　角蚩妖王的大笑的声音当中似乎透露着一丝得意，道：“九驷，这一次你可失算了，当真以为本王没了五行源石便抽不出手来么？你看这是什么！”

　　那条堵住了空间门户的巨龙法相突然张口一吐，一颗巨大的明珠从它的口中化作一道流星坠落在半悬浮在空中的“龙岛”之上，随着震耳欲聋的巨响和“龙岛”的剧烈震颤，蟠龙大阵的威力开始一层层削弱，然而庞大的“龙岛”在半空当中微微一沉之后，却保持住了悬浮的状态！

　　“浮空石！”

　　那位被称为“九驷”的大神通者低沉的声音一字一顿地说道。

　　角蚩妖王得意的声音传遍了虚空：“本王谋划经年，如今‘龙岛’已成，想要占本王的便宜可没那么容易，九驷老儿，烦请你通知这些滞留在岛上的盗宝贼，想要赎他们回去，叫他们身后的宗门拿出令本王满意的诚意来，否则就在这岛上给本王做一百年龙奴赎身！”


第959章 九驷

　　浮空石，此物杨君山却是知晓，在《土行谱》列出的十八种土行至宝当中名列第十三位。

　　此物据说有着强大的浮空之力，能够令庞大的巨物悬浮在半空之中，在杨君山得到的《土行谱》的记载当中，对于浮空石的记载同样简单，只是提到了此物似乎与什么星空巨舟之类的域外庞大法宝器物有着极为重要的作用。

　　却不曾想到角蚩妖王居然利用浮空石的力量，令庞大的“龙岛”成为悬浮在大海之上的浮空巨岛，从而将蟠龙大阵的力量节省下来，这样一来，哪怕是九驷老祖都无法在他面前用强，这一环套一环的谋算令人叹为观止，而海外妖族也彻底在这方世界立下了根基。

　　在杨君山等人被九驷老祖救下来之后，紫苑与东流两位道祖便带着他与江心真人两人一路向西而去，同时行动的还有其他从天宪孤岛之中突围出来的道境修士。

　　两位黄庭道祖之间的对话交流，哪怕是修为达到紫苑和东流两位道祖级别的存在，也只能有多远就走多远，不过角蚩妖王与九驷道祖两位存在之间的对话却是令杨君山听到了大部分，这还是因为沾了身边两位道祖光的缘故，也让他从中推测出了不少关于这方世界的秘密。

　　此事就连杨君山自己也不晓得到了何处，不过就在这个时候，两位道祖却是停下了遁光，默默的悬立于虚空之中，仿佛在等待着什么一般。

　　杨君山与江心真人都是心思灵敏之人，相互对视了一眼便猜到了彼此心中的想法，神色间也不免热切了几分，黄庭道祖啊，这才是真正站到了这方世界巅峰的存在。

　　就在这个时候，两位道祖突然神色一恭，齐齐朝着一个方向行礼，道：“见过九驷前辈！”

　　杨君山与江心真人连忙跟在后面恭恭敬敬的行礼。

　　一位相貌奇古的老者不知道什么时候已经出现在了众人面前，就仿佛他亘古便在那里存在一般。

　　“这个世界越来越乱了！”

　　老者背负着双手，如同一位垂垂老矣的老人一般微微驼着背，闲庭信步一般走到众人身前，他明明就在眼前，然而杨君山的魂念此时却完全无法捕捉到他的本体，就仿佛老者根本就不存在一般。

　　“接下来恐怕还会越来越乱！”

　　老者紧跟着又说了一句，仿佛在同紫苑和东流两位道祖说话，又仿佛在那里自言自语。

　　“请教前辈，接下来我等该怎么做？”东流道人恭声问道。

　　“你们两个要度雷劫，如果能活下来的话，就到域外去吧！”

　　九驷老祖说到这里声音顿了顿，不理两人微微变化的脸色，道：“你们两个时机赶的还算不错，域外虽然危险，但至少在那个机会到来的时候，会比别人多上三分可能，当然，愿不愿意去在你们两个。”

　　九驷老祖没有理会两人阴晴不定的脸色，转而朝着杨君山望了一眼，杨君山刹那间感觉整个人都被天地世间所孤立，顿时便汗如雨下。

　　“破山锏居然在你手中！”

　　杨君山浑身震颤却根本说不出话来，而九驷老祖言语之间似乎有着一丝诧异，而后又仿佛想到了什么，神色间一抹回忆感叹之色一闪而过，似乎想要说什么，但最后却只是叹道：“且好自为之吧！”

　　说罢，九驷老祖的身形便突兀的消失了，杨君山的目光分明一直在注视着，却根本没有捕捉到他是如何离开的。

　　直到杨君山再次感觉被人注视，赫然回过神来，才发现不仅仅是身旁的江心真人，紫苑与东流两位道祖也正在看着他，就连一直如同雕塑一般的身外化身此时也转动着奇怪的眼神看向了他。

　　“怎么？”杨君山有些浑身不自在的向着江心真人问道。

　　两位道祖相互看了一眼，随即转移了目光，江心真人这才擦了擦额头上的一层油汗，道：“你小子区区一个太罡真人，居然被一位黄庭道祖关注了！”

　　杨君山“哦”了一声，道：“那位存在关注的不是我吧，应当是破山锏！”

　　说到这里，杨君山又向两位道祖请教道：“不知两位前辈可晓得那位九驷道祖所言何意？”

　　东流道人沉吟道：“破山锏乃是撼天宗历代传承道器，在撼天宗具有极高的象征意义，数十年前撼天宗燕山道人被萧巽乾所杀，撼天宗分崩离析，破山锏就此失了音讯，说实话，当时见到你祭出破山锏，连我等都觉得有些意外，不曾想你小子居然尚有此等底牌！”

　　杨君山又道：“晚辈如今手中的破山锏乃是残缺之物，据晚辈所知，破山锏当初被击碎之后三分，晚辈这些年得到了其中两部分，而另有一部分应当是在紫风派那位萧道人的手中，只是不知当初完整的破山锏是何等品质道器？”

　　“还能是何等品质？能够保持下品道器品阶都得天之幸了，你以为一件破损的道器是那么容易恢复的？”

　　紫苑道人说到这里，猛然间想到了什么，道：“咦，不对，你小子刚刚说破山锏三分，你得到了其中两部分，可现在你手中的破山锏两部分却是一体的，根本不曾断开，你是怎么做到的？难道是八宝道友？不对不对，哪怕是八宝道友的炼器术登峰造极，可他毕竟不是道境修士，快说，你小子究竟是怎么做到的？”

　　杨君山没来得及回答，在紫苑道人说道破山锏只是一件下品道器的时候，他分明察觉到丹田之中的穿山甲器灵撇着嘴，居然表现出了不屑的表情。

　　“是补天泥吧？”

　　东流道人却是猜到了什么，道：“紫苑道人难道忘了之前你的化身受损，便是这小子找到了补天泥，不过看样子你小子倒是好运气，莫不是又在天宪府中找到了此物？”

　　杨君山“嘿嘿”一笑，算是默认，不过却并没有过多解释。

　　“小滑头！”

　　紫苑道人笑骂了一声，然后又道：“还有没，本尊用一缕赤霞金光换你一块补天泥如何？”

　　这种能够用来修复道器损伤的天地神物，没有哪位不心动的，紫苑道人一开口便开出了让杨君山心中狠狠一跳的条件。

　　不过杨君山也只是心动罢了，他可不会傻到承认自己手中还有补天泥，一旁的东流道人就在看他如何回答，如果答应了紫苑道人，那么东流道人肯定也会出手，更何况杨君山手中的补天泥品质高到了几乎就是纯粹的补天石的地步，难免会惹人怀疑。

　　因此，他只能苦笑道：“晚辈只是侥幸得到了那么一小团，哪里还能剩下？”

　　见他否认，两位道祖倒也没说什么，不过杨君山自忖这两位怕也未必会信。

　　杨君山马上岔开了话题，道：“晚辈还是不太明白，就算这破山锏在撼天宗传承悠久，乃是象征之物，可左右也不过一件下品道器，那九驷老祖堂堂黄庭道人，距离长生仙人也不过一步之遥，何以对一件下品道器如此看重？”

　　东流道人沉吟道：“事实上，破山锏应当是一件中品道器才对。”

　　“中品道器？”

　　杨君山耳中甚至都听到了丹田之中穿山甲的冷笑，就连他自己也没觉得中品道器能够引得一位黄庭道祖专门跟他说两句莫名其妙的话语，别忘了眼前东流、紫苑两位道祖可也同样有着中品道器傍身的。

　　东流道人没有理会杨君山神色间的不以为意，继续道：“据说这件道器曾经在一场大战当中受损，这才降落到了下品道器的品阶，不过这件道器在撼天宗历史久远，能够追溯到数千年前撼天宗一位惊天动地的绝代人物，据传这件道器应当就是那位绝代人物手中的本命法宝。”

　　杨君山心中激动，连忙问道：“到底是何等存在？晚辈自忖对撼天宗了解颇深，却怎得不曾听说过此人名声？”

　　就连紫苑道人也浮现出一丝感兴趣的神色，能够在东流道人口中被赞为“惊天动地的绝代人物”，这等存在就算是九驷老祖怕也不够资格，那么此人怕不是一位仙人？至少也应当是与苍玄道人、天宪道人这等存在齐名的人物才够资格。

　　东流道人沉吟道：“是一位叫做九仞的道境存在，嗯，严格来说这位已经踏足仙道，乃是超越了苍玄道祖和天宪道祖的存在，只是他踏足仙道的时间极为短暂罢了，有关这位先辈的事迹流传下来的极少，似乎被可以掩盖了一般，只是老夫曾无意中听到宗门一位前辈说起过，嗯，如果你小子有兴趣的话，将来修为有成，不妨自行探查一番。”

　　从东流道人口中听到“九仞老祖”的名讳时，杨君山感到有些激动，然而接下来他却感觉东流道人的言语态度突然变得有些奇怪，听他的意思分明对于九仞老祖有所了解才是，可言语之中却开始含糊其辞，还叫杨君山将来有兴趣可以探查，分明便是欲盖弥彰。

　　杨君山虽然不晓得东流道人缘何如此，但他也知道此事怕是另有隐情，哪怕是东流道人这般存在都心有顾忌，这番言语更像是故意在说给他听一般，看似在蛊惑杨君山进一步探查破山锏背后的秘密，可却也令杨君山越发的谨慎。

　　“走吧，角蚩妖王占据了天宪孤岛，并将岛屿浮空立作根基之地，日后整个无尽海域和远海修炼界的大部都要落入海外妖族手中，海外修炼界从此便是多事之秋，”紫苑道人看了东流道人一眼，紧跟着又不着痕迹的瞥了杨君山一眼，接着说道：“如今五行源石到手，也该为迎接雷劫做最后的准备了。”


第960章 驭兽

　　蓝崖岛上，在经历了一场大战之后，整座岛屿到处都是一片断壁残垣，在岛上传承千年之久的名门蓝氏家族烟消云散。

　　不过因为天宪孤岛的出现，吸引了当时在岛上逗留的人、妖两族高阶修士的注意，或许也能给杨氏族人留下一些活命的机会也说不定，尽管这种可能看上去很小。

　　“杨兄，你来这里还有什么必要吗？在高阶修士被天宪孤岛的出现而吸引了注意之后，这里边只能被数之不尽的低阶海妖屠戮一空了。”

　　江心真人不解杨君山为何会专程来一趟此地。

　　蓝氏家族发生的事情，他已经从杨君山口中得知了经过，虽然杨君山不曾将血藻丹的秘密泄露出去，可既然蓝氏的传承已然被人瓜分，而杨君山很显然完全可以说是得到了最丰美的一份收获，他完全没有必要因此而耽误了两位道祖的行程。

　　杨君山却摇头道：“正因为高手都去了天宪孤岛，这岛上或许还有幸存者呢！”

　　“怎么可能？”江心真人显然不信。

　　“找到了！”

　　杨君山终于在废墟之中定位到了当初弦月大阵的中央阵盘所在的位置。

　　当初杨君山协助蓝家抵御海外妖族的围攻，这弦月大阵便是他最先接触，而且也是花费了最大心里用来巩固的阵法，因此，他对于这一道阵法的掌控也最是深彻。

　　如果当初蓝崖岛上尚有高阶修士存在，那么在阵法被攻破之后，阵法中隐藏的一切秘密都可能会被还要翻找出来，可要只是普通海妖，那么躲在阵眼之下秘密通道中的蓝家修士或许就有可能幸存，只是不晓得这么长时间过去了，他们还能不能挺得住。

　　杨君山双手衣袖从里向外两侧一挥，身前地面上的废墟顿时自行浮空，而后向着远处飞落，将眼前一大片空地清理了出来。

　　杨君山突然蹲在了地上，弯曲的手指在露出来的地板上敲了敲。

　　“邦邦邦——”

　　“出来吧，是我！”杨君山淡淡地说道。

　　“还真有幸存者？”江心真人明显已经发现了隐藏在地板下的生机。

　　原本看上去严丝合缝的地板突然有一块向上翻起，一个十来岁的少年从地板下的密室通道当中钻了出来，身上穿着的衣衫破烂肥大，甚至还有着一股异味儿，形容枯槁，眼窝深陷，显然是因为在地下困得时间太长，被饥饿和死亡的恐惧折磨的够呛，不过目光却仍旧有神的很。

　　“前辈，你是来救我的？”

　　蓝鹤鸣见到杨君山大为激动。

　　杨君山叹了一口气，道：“说实话，连我也没想到你居然活了下来。”

　　蓝鹤鸣感激道：“要不是前辈指点，晚辈绝对活不到现在，只是不知蓝家如何了？”

　　望着蓝鹤鸣希冀的神色，杨君山没有回应，旁边的江心真人见状道：“小子，你脚下就是蓝崖岛，你自己不会扭头看看么？”

　　蓝崖岛面积虽然比不上天宪孤岛，可本身面积却也不小，而且岛上地势也较为复杂，不过因为被蓝家经营千年，岛屿被开发的几位彻底，到处都是蓝家开辟的建筑，然而此时岛上却是一片废墟，几乎没有一座哪怕是残存而矗立的建筑，甚至岛屿中央几座矮丘都被轰塌了半边。

　　蓝鹤鸣单薄的身材摇摇欲坠，他毕竟还只是一个十几岁的孩子，骤然面对家族覆灭的剧变，整个人顿时变成了无根的浮萍，整个人完全懵掉。

　　杨君山拍了拍他的肩膀，叹道：“小子，先跟着本真人去内陆吧！”

　　……

　　在从海外返回内陆的路上，两位道祖对于杨君山突然带了一个十几岁的武人境拖油瓶回来完全没有理会，倒是江心真人的目光不断的在蓝鹤鸣和杨君山之间打转。

　　“有什么不明白的就问！”

　　杨君山被他的目光盯着无法入定修炼，于是有些不耐烦的问道。

　　两人之前便有交情，在天宪孤岛上又曾联手对敌，彼此交情越发的深厚，这江心真人又是一个促狭之人，杨君山便也不会跟他客气。

　　“杨兄好手段，随随便便就捡一个炼丹天才回去，佩服佩服！”

　　江心真人自然不会当着身边站在杨君山遁光之上的蓝鹤鸣询问，不过他的魂念却也没有避开两位道祖。

　　“我说事先我并不知晓此子颇有炼丹天赋，你信么？”

　　杨君山有些无奈道：“况且此子出身炼丹家族，自幼耳濡目染，得传蓝家丹术传承也说得过去。”

　　“一个十几岁便能够掌握数种高阶灵丹的炼制方法，这可不是家学渊源就能解释的通的！”

　　江心真人明显不相信杨君山所言，认为他对蓝鹤鸣这个炼丹天才早有谋算，道：“这样的天赋，日后哪怕再无一丝进步，只要修为能够进阶真人境，几乎就是妥妥的炼丹大师，这样的修士就算在我飞流派都是未来妥妥的真传候补。”

　　杨君山摊开双手，做了一个无奈的表情，道：“你要是不信，我也没办法。”

　　一位未来炼丹大师的苗子，虽然令人惊喜，却也还没到欣喜若狂的地步，江心真人正了正神色，朝着蓝鹤鸣努了努嘴，道：“说真的，你就算因为爱才而收留这小子，可你身上几乎完整的蓝家丹药传承体系怎么解释？难道不会让这孩子多想？说你见死不救都高抬了，最起码你杨某人在蓝氏家族覆灭的过程当中是趁火打劫了。”

　　杨君山不以为意，道：“实话实说便是，蓝家在我手上没有血仇，至于蓝家的炼丹传承落在我手中至少还能传给他，若是落在别人手中，那蓝家的传承可就是真的断了！”

　　“那么以后呢？”江心真人的目光中闪烁着莫名的意味。

　　杨君山毫不迟疑道：“他若有心，我放他自立门户又能如何？”

　　杨君山言语之中的自信令江心真人颇有些自愧弗如，江真人只得道：“杨兄好气魄！”

　　几人一路飞离海外修炼界，杨君山虽有心在蓝藻海中按图索骥，寻找蓝家遗留的那张海图上标注的三处疑似蓝藻泥出产地的所在，但两位道祖已经是一再催促，而杨君山也有心保留这个秘密，数日之后，一行人终于进入到了玉州地界。

　　一行人进入玉州的时候从东南方向，正巧沿着玺郡与璋郡的交界，打算经过撼天宗势力范围之后进入梦瑜县。

　　然而就在一行人刚刚进入玉州不久，站在最前方的紫苑和东流两位老祖便几乎同时有所发现。

　　“咦？”

　　“有趣有趣！”

　　两位道祖的反应自然引起了杨君山与江心真人的好奇。

　　两人一动脚下遁光，很快便察觉到了事情发生的原因。

　　杨君山神色一变，仿佛猜到了什么，整个人突然向下一沉，就仿佛刚刚进入天宪孤岛被禁空大阵封印了飞遁神通一般，飞速的向着下方砸落下去。

　　“嗷呜——”

　　一声狼嚎从胯下传来，冰狼真人大感意气风发！

　　他虽然尚未进阶天罡境，然而却在一场针对玺郡的攻伐大战当中以一敌三，将三位修为与自己相若的同阶修士拖住，率先为天灵门入侵玺郡打开了局面！

　　经此一战，冰狼真人名声大噪，声望直追玉州那些个进阶天罡境的真传弟子，甚至有人认为哪怕是真正的天罡境修士，面对冰狼真人的强势恐怕也没有多少胜算。

　　而能够令冰狼真人从一位略显优秀的玄罡境真人，一举将修为推升至几乎同阶无敌的地步，最大的原因莫过于他胯下的这头巨狼妖！

　　这头巨狼妖分明同样有着玄罡境的修为，然而奇怪的是，这头狼妖浑身上下澎湃着雄浑的妖气，却并未像其他妖修那般化形，虽然有着一定的智慧，但却并未完全启灵，仍旧处于浑噩低昧当中，只能凭借冰狼真人的驱策行事。

　　正是因为有了巨狼妖的帮助，才使得冰狼真人实力大增，借助巨狼妖不知惜命的打法，冰狼真人才能够在三位同阶修士的围攻当中力保不败。

　　而如今冰狼真人正打算带着天灵门弟子继续向着玺郡复地攻略，扩大战果，此番随着他功劳的提升，必然会得到宗门高层的赏识，灰狼老祖必会出手助他修为提升。

　　到时候身具天罡境修为，又有一头天罡境的巨狼妖可供驱策，他甚至自信自己能够挑战太罡境的存在，到时候什么杨君山、张玥铭、颜大智，什么“玉州后起三杰”，在强大的天灵门面前完全都是一片土鸡瓦狗。

　　而冰狼真人的自信不仅来自于天灵门已然进阶道境的灰狼老祖，还来自于他身后跟随的三名真人境同门和过百武人境子弟。

　　只不过他所带领的这些同门修士，每一位的胯下都带着一头修为与己身相若的巨狼妖！

　　就当意气风发的冰狼真人带着手下准备出发的时候，天空之中却突然传来一声悠远的长鸣示警。

　　“又是原七灵门的那些人，”冰狼真人烟头看去时，口中吐出了轻微的冷哼声：“平日里只会驯养一些荒蛮飞禽，若非掌门老祖一视同仁，在七灵门加入天狼门，形成全新的天灵门之后，便毫无保留的将驭兽神通传授共享，他们哪里来得妖禽可供骑乘？”

　　就在冰狼真人因为这些驾驭妖禽在天空中飞翔的同门子弟很少参展而暗自咒骂的时候，他却也反应过来刚刚这些新晋的同门是在向他示警。

　　再抬头细看时，就见到一点黑点在半空之中出现之后，便以飞快的速度向下砸落，如果不是没有火焰之类相随，冰狼真人甚至都认为这是颗流星。

　　然而天空之中的妖禽再次传来长鸣，明确告知冰狼真人来者不是流星，而是一个人，一个活生生的人！

　　这么高的距离，不依托遁光砸落下来，哪怕是道境老祖的肉身都扛不住啊！

　　“快躲开！”

　　冰狼真人仿佛意识到了什么，急忙向着其他人吩咐道。

　　然而天空之人坠落的速度却是更快！

　　“轰隆隆——”

　　那人影在落地的刹那突然有金黄色的光芒腾开，可紧跟着还是砸落在了地面之上。

　　一瞬间整个地面都跟着颤了颤，颇有一种地动山摇一般的感觉。

　　“这么快的速度下来，人恐怕已经摔成肉糜了吧？”

　　冰狼真人伸着脑袋想要看一看身前数丈之外砸开的那一座巨坑，可就在此时身后却突然传来此起彼伏的惊呼以及巨狼妖的嚎叫声。

　　冰狼真人问声看去时，神色顿时大变，却见跟随在他身后的百余匹坐骑狼妖，在那天空之中坠落的刹那，引发的动荡径直震断了奖金一半坐骑狼妖的腿骨。

　　冰狼真人立马意识到了不妥，猛然再回过头去看时，却听到一道声音从身前的巨坑当中传来：“冰狼道友，别来无恙！”


第961章 陨落

　　冰狼真人手下的这一支百人浪骑队分布在方圆百余张范围之内，在得到冰狼真人的提醒之后，虽然竭力向外逃窜，有速度快的甚至已经逃出了两三里之下，然而在杨君山从天而降的一道“地动山摇诀”神通之下，剧烈的地面动荡一下子令一半左右的狼妖坐骑骨折。

　　在修士的惊叫声与狼妖的惨嚎声当中，冰狼真人的眼角正在不断的抽搐，就连他身下的那只玄罡境的狼妖在走动的时候都变得一瘸一拐，虽然他驾驭的这头狼妖实力最强，无奈距离神通爆发之地的距离也是最近，虽不至于震断了四肢，却也让冰狼真人充满了惊惧之心。

　　什么奋起直追，并肩“玉州三杰”之类的雄心壮志，在杨君山籍着强横的实力从天而降的刹那，便已经从冰狼真人的头脑当中抹除掉了，他只知道只要自己一个应付不对，对方不介意出手灭掉他，甚至他身后的整支狼妖小队。

　　天灵门如今虽说实力大增，但这支百余人骑的狼妖小队的培养也是着实不易，若是就此灭掉，天灵门多年的心血毁于一旦，他这一次在进攻玺郡的过程当中立下的功劳都不足以补偿这等损失。

　　“原来是西山杨道友，道友数年不见，修为实力尽已增长到如斯境界，却是令在下既敬且佩，只是不知道友这是何意，可是我天灵门有什么不对的地方，得罪了杨道友？”

　　人在屋檐下，不得不低头，哪怕冰狼真人自忖天灵门如今势力远超西山杨氏，可如今却是形势比人强，在天灵门其他赶来增援之前，在杨君山面前，他不得不将自身的姿态放得很低。

　　杨君山不动神色，直接开口问道：“你们天灵门进入玺郡要干什么？”

　　冰狼真人干笑到：“这是本派与潭玺派之事，与杨道友无关吧？”

　　“哼！”

　　杨君山冷哼一声，刚刚被安抚的狼妖顿时再次骚乱起来，在杨君山周身气势以及魂念的压制之下，被驾驭的狼妖居然有着失控的迹象。

　　冰狼真人神色一变，见势不妙连忙高声道：“杨道友，难道杨氏想要惹祸上身吗？”

　　“哦？”杨君山嗤笑一声，道：“怎么，难道杨某若是杀了道友你，灰狼掌门难道还要与在下拼命不成？”

　　冰狼真人闻言脸上带了一丝得意，道：“拼命？不不不，在下可不认为道友有与一位道境老祖拼命的资格！”

　　“嗯，看来先前得到的消息倒是真的，贵派掌门果然已经进阶道境！”

　　与预想当中的不一样，杨君山听到灰狼掌门进阶道境的消息居然神色平静，并未有丝毫惊慌之色，反而转过头看向冰狼真人，道：“驭兽秘术，再加上天灵门出现道境老祖，的确令贵派实力大增，然而若说就凭这两点，灰狼便敢北上与潭玺派这样的玉州老牌势力放对，料想灰狼道友也不至于如此不明智，说罢，还有什么是我不知道的？”

　　冰狼真人被杨君山的气势压制的呼吸都有些困难，心中惊骇之意更甚，他不是没有见过其他的太罡境修士，可却没有一人能够如同杨君山这般给予他如此沉重的压力，若非他还能够清晰的察觉到眼前之人的修为，他甚至都要怀疑对方是否与灰狼掌门一般进阶道境。

　　“我们得到了确切消息，颜老真人冲击道境失败，已经耗尽了寿元陨落了！”

　　杨君山微微一怔，冰狼真人立马一拉身下的狼妖坐骑，甚至不顾及坐骑伤势，强行驾驭狼妖向后逃窜，眨眼间便窜到了数十丈之外。

　　回过神来的杨君山抬眼望去时，却正看到天边有两道遁光正在赶来，其中一道赫然有着太罡境的修为，不过胯下的坐骑却只是一头天罡境的狼妖，而另外一人虽然是一位天罡真人，可驾驭的狼妖同样也达到了天罡境，而冰狼真人则正跑去与这两道遁光汇合。

　　一位太罡境和一位天罡境真人，再加上一个玄罡境修士，还要加上两头悍不畏死的天罡境狼妖与一头玄罡境狼妖，这等实力虽然已经极为强横，但对于杨君山而言却仍旧还不放在心上，只是在听到了颜老真人冲击道境失败而陨落的消息，使得他感到有些兴意阑珊，突然间没了出手的欲望。

　　冰狼真人眼见得与己方增援修士汇合，原本惊惧之心尽去，又感觉先前在杨君山面前太过低下，于是转过身来道：“杨君山，你现在若是离开，我天灵门或许还会当做什么都没有发生，否则……你干什么——”

　　杨君山原本正要离开，却不曾想突然听到了冰狼真人的挑衅之言，神色冷漠的扫了他一眼，随即抬头一指便向着冰狼真人点了过去。

　　双方距离几近百丈，这等距离原本也是冰狼真人有胆气挑衅杨君山的原因所在，却不曾想在见到杨君山平平无奇的一指点出的刹那，一口寒气直冲他的脑门令他头皮发炸。

　　冰狼真人几乎是下意识的将胯下的坐骑狼妖拉了起来，与此同时，他的耳中听到了身后看看赶来的两位援手的怒喝：“好胆！”

　　从后赶来的两位天灵门真人出手试图将杨君山的神通在中途截住，然而两人的神通却是打了一个空，杨君山的出手远比二人推算的要快得多。

　　“不好！”

　　“小心！”

　　两位真人顿时色变，连忙出声提醒冰狼真人。

　　也是冰狼真人足够机警，或许也是因为先前杨君山的气势压迫给他留下了太大的阴影，在见到杨君山出手的刹那，他便将骑乘的狼妖坐骑拉了起来，却是正巧为他挡住了杨君山的致命一击！

　　“啪！”

　　“啊！”

　　几乎是毫无征兆的，这头玄罡境的狼妖没有做出丝毫的反应和抵挡，整个头颅便炸成了一团血污，将猝不及防的冰狼真人溅了满头满脸，还在惊惧之下发出了一声惊呼。

　　与此同时，两位赶来增援的天灵门真人也来到了冰狼真人身边，然而面对着百丈之外杨君山冷漠的眼神，三位真人神色各自阴晴不定，却是没有一人敢上前挑衅，而他们驾驭的两位天罡境狼妖，或许更多出于本能的畏惧，在面对杨君山的时候居然在缓缓的后退。

　　杨君山冷冷的瞅了三人一眼，头抬起朝着天空望了一眼，然后整个人突然纵起之后消失在了半空之中，直到确认杨君山确实已经离开之后，三位天灵门的修士这才终于松了一口气，之前杨君山所展现出来的实力给他们的压力实在是太大了。

　　“两，两位师叔，接下来我们该怎么办，继续想玺郡腹地进发么？”冰狼真人的笑容勉强的问道。

　　杨君山的突然出现，一举废掉了五六十头狼妖坐骑，百余名天灵门精英子弟被压制的士气全无，就连冰狼真人自己都还没有从杨君山带给他的阴影当中挣脱出来。

　　两位天灵门真人相互看了一眼，最后那位太罡境真人沉吟道：“任务暂时先终止吧，待回去之后禀明了掌门再做打算，那杨君山娶了潭玺派颜大智的女儿，算得上是潭玺派的女婿，谁也不知道他接下来会不会出手与本派为敌，若是因此引得整个杨氏家族插手，那事情就复杂了。”

　　冰狼真人闻言神色终于一缓，可随机便立马将情绪收敛了起来。

　　那位天罡真人此时却问道：“刚刚那杨君山施展的到底是什么神通？根据本派针对此人所做的调查，似乎并未有他拥有如此犀利的一道神通的记载，难道是新练成的神通不成？”

　　那位太罡真人闻言沉吟了片刻，斟酌道：“怕是至少在宝术神通榜百名左右，甚至进了前百都说不定！”

　　天空之中，杨君山与江心真人等人汇合，地面上发生的一切自然不可能瞒得过两位道祖。

　　“那驭兽的神通很有点意思！”东流道人说道。

　　“妖气太盛了，压制得住还好，压制不住就会反噬，到时候别人和妖都做不成，只能做凭着本能行事的野兽，”紫苑道人淡淡的补充道：“说不定还是实力极强的野兽！”

　　两位道人的随口讨论，却让杨君山恍然记起，当时那冰狼真人周身上下妖气极盛，而他本人的气息却显得异常浑浊，甚至参杂了妖气在其中，只是当时杨君山心中想着天灵门进入玺郡以及颜老真人寿尽坐化之事而忽略了其他。

　　现在听两位道祖讲起，杨君山才意识到，如果天灵门的修士当真能够驾驭被泯灭了灵智的妖兽，那么至少也应当是修士自身气息压制妖兽气息才是，最不济也应当是双方气息互不干扰。

　　而事实上却是妖兽的气息不但不曾被压制，甚至还同驾驭妖兽的天灵门修士自身的气息掺杂在了一起，甚至有着相互融合的趋势，或许这样能够将驭兽秘术的威力发挥到极致，令修士与驾驭妖兽的实力得到最大化的施展，可这种融合的后果当真好么？

　　想到这里，杨君山心中颇有一种不寒而栗的感觉，如果当真最坏的情况发生，驭兽秘术最终反噬，令人与妖兽尽皆泯灭了灵智，变成只能凭借本能行事的怪物，那么整个天灵门失控，必将会给整个玉州修炼界带来一场可怕的灾难。

　　杨君山连忙看向紫苑道人，不料紫苑道人却仿佛早料到他要说什么，只是道：“这事儿本尊可管不着，没准儿你我都是杞人忧天，所谓的‘隐患’，天灵门早有或者即将有克服的办法也说不定。”

　　东流道人这个时候却是突然插过来一句话，问道：“对了，刚刚你施展的那道神通应当就是天宪指吧？你什么时候去见桑无忌？”


第962章 忠告

　　杨君山不知道东流道人是何目的，只是道：“晚辈也不知道，料想到时候应当是他会找上门来吧。”

　　杨君山虽然没有告知两位道祖肺之图录的事情，但既然桑无忌连天宪指都传给了他，那么杨君山进入天宪府自然有着其他堪比天宪指的目的，只是毕竟事关另外一位华盖道祖，杨君山不说，两位道祖倒也不好询问。

　　肺之图录事关重大，哪怕是东流与紫苑两位关系与自己最近的道祖，他对此也不敢多透露一些什么。

　　不过东流道人向他询问桑无忌的行踪，杨君山倒也无需隐瞒什么，桑无忌的确没有说该怎么与他联系，东流道人自己也知道桑无忌的身份敏感，对此也早有所料，只是道：“若是他来找你，你不妨与他说老夫想要与他见上一面，当初老夫与此人也算是旧识。”

　　杨君山点了点头应承了下来。

　　一行五人不多时来到梦瑜县，不远处便是杨氏家族驻地，众人便在这里停了下来。

　　东流道人手掌一翻，一颗人头大小的五彩石出现在他的掌中，道：“这便是五行源石了，你且拿去尽快布置，老夫的雷劫怕是等不了太长时间了，成败的关键便在你身上了。”

　　杨君山双手接过了这块至宝，目光之中闪烁着光芒，笑道：“敢问前辈，那么这块五行源石就归晚辈所有了？”

　　东流道人好笑的看了他一眼，旁边的江心真人已经迫不及待的将眼睛一瞪，道：“你觉得呢？”

　　杨君山讪讪而笑，道：“如此重宝，就算前辈不介意，怕是飞流派也不会答应吧！”

　　东流道人点了点头，道：“五行源石一旦作为阵基，便会源源不断的转化为无形本源，用一点便少一点，老夫知晓你想要用来提升杨家的守护大阵，但五行源石不可能留在杨家，飞流派也绝不会允许这样的事情发生，一旦雷劫过去，无论老夫是否成功，五行源石都会被收回去，所以能够利用多少，就要看你自己的本事了。”

　　“说到底，还是时间太短呐！”

　　杨君山无奈的将五行源石收了起来，想要将一座宝阶大阵提升为道阶大阵谈何容易，哪怕是在两位道祖的帮助之下，这些年来杨君山也不曾凑足五行地脉，五行源石虽然可以沟通五行，但也只是暂时能够做到，事成之后这块源石还要被飞流派收回，至于另外一种利用五行雷光神通的方法更是遥遥无期，直到现在，杨君山的手中也才不过收集到乙木和葵水两道雷术神通罢了。

　　然而谁也没有注意到的是，在杨君山结果五行源石之后，他的双目之中闪烁的光芒却是异常幽深起来，谁也不知道此时他的心中又在谋算着什么。

　　“你小子又在打什么主意？”

　　紫苑道人见得杨君山这么长时间没有说话，不由的开口问道。

　　杨君山微微一怔，笑道：“却是忘了问了，前辈会在什么时候沟通雷劫？”

　　紫苑道人一愣，道：“应当会在东流道友雷劫之后不久。”

　　杨君山笑道：“前辈有身外化身相助，想来度过雷劫也不在话下。”

　　紫苑道人苦笑着摇了摇头，道：“雷劫之下，没有哪一个人敢说一定就能度过，更何况本尊真正的危险不在雷劫之时，更是在雷劫之后！”

　　杨君山稍一思索便明白了紫苑道人言语中的意思，雷劫固然是对每一个华盖道人的威胁，可作为一名散修，背后没有东流道人那般一个顶尖宗门的支撑与保护，就算她侥幸渡过了雷劫，接下来也要面对往昔对手的趁火打劫，无论是紫风派还是其他仇家，想来都不会放过这个机会。

　　“给你一个忠告吧！”

　　紫苑道人的话令杨君山微微愕然，可他很快便集中了精神，却听她道：“你修为提升极快，实力强横在同阶修士中几乎不作第二人之想，你的家族也因你而日趋兴旺，杨氏名门如今更是玉州修炼界举足轻重的势力，因此，你行事强势自信却也无可厚非……”

　　杨君山不明白紫苑道人说这些话是什么意思，只得认真听下去。

　　紫苑道人顿了一顿，接着说道：“只是无论是紫风派还是天灵门，都是有道境老祖坐镇的宗门，而之前你也曾听到了九驷老祖的言语，无论这一次本尊与东流道友能否度过雷劫，我们都将会前往域外星空，到时候玉州修炼界的形势恐怕会再变，本尊与东流道友虽看好你冲击道境，但你进阶太罡才几年？所以，本尊建议你好生收敛几年，一切待你进阶道境之后再说。”

　　杨君山身上因果不小，无论是他镇压了刘巽清的本命法宝，向紫风派索要破山锏残件，还是之前毫无顾忌的交恶天灵门，甚至与玄元派、灵溢宗等宗门的关系也很糟糕，在紫苑道人看来，这恐怕是因为他的背后有着她与东流道人撑腰，再加上杨君山年少成名，心高气傲的缘故，这才行事颇有些肆无忌惮。

　　可要是一旦失去了两位道祖作为后盾，在各方势力的打压之下，杨君山以及他背后的杨氏家族必将举步维艰，稍有不慎，便是身死族灭，因此，这才特意出言提点于他。

　　这也是杨君山对于紫苑道人帮助甚多，令紫苑道人多少心存感激的缘故，否则若然双方只是相互利用的关系，以紫苑道人的身份，道境以下在他们眼中不啻于蝼蚁，只要不涉及自身利益，他人死活又与自身何干？

　　两位道祖先后离开，江心真人也跟随东流道人离开，杨君山带着蓝鹤鸣返回荒土镇，悄无声息进入西山村。

　　杨君山的回归很快便惊动了杨氏家族的核心修士，颜沁曦最先赶来，一见到他便双目含泪扑到了他的怀中。

　　“爷爷过世了！”

　　杨君山拍着她的肩膀，安慰道：“我知道我知道，道境本是天堑，本就是尽人事而听天命，何况老爷子享受四百余年，不算夭折。”

　　颜沁曦梨花带雨，道：“爷爷待我最好，可他过世我却没能前去送他最后一程！”

　　杨君山道：“我辈修炼之人，于生死本就有着别于常人的看法，何况如今你身怀六甲，自身实力不足往昔三成，如何能够外出？”

　　“玺郡的事情你已经知道了？”颜沁曦问道。

　　杨君山点了点头，道：“天灵门的一支狼骑队被我挡了回去，不过灰狼进阶道境，而天灵门掌握驭兽秘术之后实力大增，怕是不会放弃对玺郡的进攻。”

　　颜沁曦点了点头，道：“父亲曾询问我是否出手相助，只是玄元派和撼天宗这个时候都有隐约针对杨氏的布置，我怀疑这后面应当有某种联系，因此便劝父亲不要轻举妄动，不过父亲还是在曲武山和胡瑶县做出了布置，牵制了天灵门一部分力量。”

　　颜沁曦的做法显然考虑到了杨氏家族的利益，这会让她得到杨氏家族上下的认可，当然，更为重要的是，颜沁曦也明白，在杨君山不在家族的情况下，杨氏家族能够发挥的力量也有限，做出牵制的举动已属不易。

　　“那么潭玺派接下来是何打算？”杨君山问道。

　　潭玺派可算是积年老派，颜老真人虽然没有跨过道境这一关，杨君山却不认为潭玺派就会束手无策，潭玺派的底蕴要比杨氏厚重的多，而杨君山也相信颜老真人老谋深算，不会将全部的希望都放在他冲击道境上面，定然会留下相应的后手来维持潭玺派的实力。

　　果然，颜沁曦道：“天灵门入侵，尝醴师伯已经好长时间没有露面了，想来他快要进阶太罡境了吧，若到时天灵门咄咄逼人，可能我爹也会选择冲击太罡境。”

　　“秘术捷径？”杨君山皱了皱眉头，道：“会不会对日后进阶道境有影响？”

　　潭玺派的道境传承或许断断续续，但道境以下的传承却有着足够的底蕴维持。

　　颜沁曦道：“据说不会有影响，但进阶太罡境之后，修为会维持百年不得寸进，爷爷当初便是因为这道秘术延误了太长时间，否则多出百年积累，爷爷也不至于因为寿元不足而强行进阶。”

　　百年修为不得寸进，这还不算影响？

　　杨君山有些无语，但与那些动则再无冲击道境可能，以及削减百年寿元，又或者进阶之后使得修士七痨八伤的秘术捷径相比，潭玺派传承的这种秘术的确算是温和的了，到底没有破灭冲击道境的希望。

　　哪怕颜老真人坐化，以潭玺派底蕴也不至于被天灵门灭派，若尝醴真人成功进阶太罡，那么潭玺派的势力都不至于大减，但被天灵门压制却已成定局，这一点哪怕颜大智也随之进阶太罡，短时间内也无法扭转，除非潭玺派有人进阶道境。

　　在修炼界，卓绝的个人实力固然能够起到决定性的作用，但还没有到了生杀予夺的地步，哪怕灰狼道人进阶道境，天灵门最多也只能在独霸璋郡这个基本盘之上进行逐步扩张，哪怕联合天狼门与七灵派两家之力，它的底蕴和势力也还不足以同当初的撼天宗相提并论，否则的话，玄元派也不至于在瑜城周边地域困守多年。


第963章 惊喜

　　胡瑶县，周毅真人得到杨君山前来的消息便一直在此等候。

　　远远的看到杨君山前来，便笑着上前迎接道：“看杨兄来的方向，难道是先去了一趟曲武山？”

　　杨君山点了点头，道：“那里近一些，先去虎妞那里看了看，她手下多是妖修，平日里自由散漫惯了，若是不时常去敲打一番，怕过不了多久就要翻天。”

　　周毅真人神色一动，似乎想要说什么，但最终还是没说出来，只是笑道：“杨兄，这杨氏的主心骨还是在你，你这一回来，大家都感觉轻松多了！”

　　杨君山则拱手贺道：“还没有恭喜周兄进阶天罡，可惜当日周兄出关之时，杨某却并未迎候。”

　　周毅真人却连忙摆手，道：“惭愧惭愧，一连闭关数年，耗费家族资源无数，这才在最后侥幸进阶成功，于家族却寸功未立。”

　　杨君山指着周毅真人笑道：“周兄如此谦虚，这一次若非你及时出关坐镇胡瑶县，此番天灵门这般大的动作，胡瑶县又何以保持平静？”

　　见得周毅真人还要谦虚，杨君山连忙伸手止住了，道：“周兄再这般谦虚下去，这一次咱们也就不用谈事情了。”

　　说到正事，两人之前的寒暄都不见了，神色间也多了几分凝重。

　　“从天灵门越过曲武山开始，周兄便一直坐镇胡瑶县，对于天灵门目前的了解应当是把握最深的，不知如今天灵门的形势如何？”

　　周毅真人微微沉吟片刻，组织了一下语言，道：“天灵门虽说是天狼门与七灵派两家宗门并派而成，可实际上却与天狼门吞并七灵派无异，宗门内部原属于天狼门一方的势力要强势的多，更何况如今还要加上一位进阶道境的灰狼老祖。”

　　杨君山点了点头，道：“这些都是可以预料的。”

　　周毅真人继续道：“除开原天狼门原本势力就要超过原属于七灵派一方的修士之外，还有一个最大的原因便在于驭兽秘术的修炼。”

　　周真人顿了顿，道：“天灵门的驭兽秘术说白了只是在驾驭狼妖一途上颇有建树，据我得到的消息，虽然天灵门内部也尝试着对其他妖兽进行驾驭，可效果却并不明显，原属于七灵派的势力倒是在一些妖禽的驾驭上有所成就，却也有限的很，而且这些东西还是在他们偷袭了千禽门，得到了不少千禽门多年积累的驭使妖禽的经验传承之后，这才能够驾驭一些灵妖境的妖禽，而且据说这还是灰狼老祖为了平衡宗门两大势力的隔阂，而特意将千禽门的传承交给原七灵派一方修士专研的。”

　　周真人探查到的消息极为详细，杨君山听得连连点头，却听周真人道：“天灵门在驭兽秘术虽说在驾驭狼妖上别具一格，可实际上狼妖的数量也是有限的，特别是修为达到真人境的狼妖更是数量稀少，只能有限供应天灵门中的战力精英，而这些人也正是此次入侵玺郡的急先锋，这才给了玉州修炼界上下一种天灵门修士人人皆有一头修为与己相若的狼妖坐骑，天灵门修士实力陡增一倍的错觉，事实上别说人手一头狼妖坐骑，就算有坐骑的天灵门修士也不可能让每一头坐骑的修为与己相若，据潜入玺郡的家族内务堂修士传来的消息，天灵门狼妖坐骑修为最高的不过两头天罡境，太罡境则一头也无，不过有传言说灰狼老祖坐下可能存在一头道境的狼妖坐骑，只是谁也不曾见识过，不知是真是假。”

　　这个消息多少令杨君山很是震惊，若真是如此，那么对天灵门实力可就要重新估算了。

　　将这个惊人的消息消化掉之后，杨君山重新振作了精神，问道：“周兄，杨家最近在胡瑶县的一系列动作，天灵门可曾有什么反应？”

　　周毅真人叹道：“双方都有些草木皆兵，一开始天灵门那边有修士频繁驾驭各种飞禽入侵胡瑶县侦查我方动静，我与家族几位真人也曾试图升空拦截，不过却总是防不胜防，不过最近一段时间却是安静了不少，对面已经很少敢派修士驾驭灵禽到这里来了。”

　　杨君山见得周毅真人说到这里的时候神色略显得色，微微一想，便笑道：“可是曲武山的小暗出手了？”

　　鸦妖首领“暗”可是聚罡境真妖，更何况他手下还有一群不少修为达到了灵妖境的鸦妖，他要是出手，还真有可能挡住天灵门修士驾驭的灵禽。

　　不料周毅真人却是“嘿嘿”一笑，道：“你只猜对了一半儿，暗鸦妖的确出手了，不过暗鸦妖本身并非是在同阶灵禽之中的强横存在，除非是首领‘暗’亲自出手，否则想要对付对方的灵禽骑士，往往需要三五只甚至更多的暗鸦妖联手才行。”

　　“哦？那会是谁？”杨君山越发的好奇了。

　　就在这个时候，一声清冽的长鸣透空而来，杨君山微微惊讶的抬头看向了天空，却见得一只巨大的苍鹰从高空之中盘旋而下，而在巨鹰的背上很显然有一位修士正盘坐在上面。

　　杨君山询问的目光看向周毅真人，却见他正朝着自己点头微笑，杨君山知道，周毅真人所说的另外一半原因恐怕就是这只巨鹰了！

　　这只冰雪巨鹰杨君山自然不会熟悉，它是杨君山从凉州北部的冰原之中带回来的一颗鹰卵之中孵化出来，杨君山也曾喂养过很长一段时间，只是后来事情繁多，在传授了这只小鹰妖修之法后，便将它打发到曲武山中跟着虎妞等人厮混，之后便很少再关注它了。

　　不曾想这些年过去，当初的那只幼鹰如今已经成长为一只修为已然臻至灵妖境巅峰的巨鹰，而且对于杨君山的依恋却仍旧如同幼时，只不过如今它看上去却是多了一些人族的朋友。

　　“阮雨桐见过恩公！”

　　冰雪巨鹰降落在一棵树上，几乎要将手臂粗细的枝干压弯，一个娇小的身影从鹰背之上跳了下来，远远的便朝着杨君山躬身行礼，这女孩正是当初杨君山与杨君昊等人在边境密林从天灵门手下就下来的千禽门十二遗孤之首。

　　杨君山先是看了一眼巨鹰一眼，发现它灵智颇高，并没有天灵门的狼妖坐骑那种暴躁的兽性，于是笑问道：“你是在用千禽门的秘术驾驭它？”

　　阮雨桐闻言很是一本正经的正色道：“恩公，我们没有驾驭盈盈，盈盈是我们的好朋友，我们千禽门从来不会将任何禽鸟作为奴役的对象。”

　　旁边的周毅真人笑了笑，似乎他也曾遭遇过类似的回答。

　　远处正有一群少年男女正兴致勃勃的赶来，不过在远远的见到杨君山的身影之后便一个个规矩了起来，走到近前之后一一上前向杨君山见礼，这些少年都是千禽门的遗孤。

　　杨君山闻言点了点头，道：“却是我孤陋寡闻了，盈盈是你们给小鹰起的名字？”

　　阮雨桐点了点头，神色间带着一丝骄傲，道：“盈盈可厉害呢，天灵门的妖禽都不是她的对手，最近我们甚至都飞到了璋郡去，就连天灵门的真人境修士都追不上我们。”

　　周毅真人闻言脸色一变，训斥道：“你们胆子不小，谁叫你们飞去璋郡的？难道当真以为对方的高阶修士奈何不得你们？那是你们运气好，遇上的只是初入真人境的修士吧？下次再敢胡闹，谁也别想在盈盈身上实验你们千禽门的传承。”

　　几名千禽门遗孤都吓坏了，一个个噤若寒蝉。

　　一旁的杨君山见状，笑道：“我知道你们复仇心切，可那也要等到你们修为有成之后，如今你们当中修为最高的是谁？阮雨桐？不过煞气境修为，连武人境后期都不曾进入，这等修为能做什么？”

　　见得几个孩子黯然的神色，杨君山又道：“不过你们也别灰心，我也算看出来了，你们千禽门的传承六成的本事恐怕都要着落在灵禽、妖禽之上，这样吧，明天盈盈会带着你们前往曲武山，那里的禽鸟数量也许没有边境密林那么多，种类那么丰富，但供你们修炼却也足够了，不过那里的禽鸟可不一般，能不能得到它们的认可，就要看你们自身的本事了。”

　　十二位少年男女闻听杨君山之言尽皆喜形于色，在向杨君山道谢之后，这才一个个兴高采烈的离去。

　　周毅真人在一旁笑道：“看来这些孩子的未来还是大有可为。”

　　杨君山却道：“这还是周兄你慧眼识人，否则这些孩子一直待在杨家怕不是就要废了！”

　　周毅真人摇了摇头，失笑道：“周某可不敢居功，杨兄你怕是对此早有谋算吧？”

　　杨君山笑了笑不置可否，却道：“对了，最近家族的炼器堂终于有了点成效，这些年从千禽门收集来的各种灵禽翎羽，终于制成了几把还算入眼的百羽扇，虽说比不得真正的千羽扇，可也有着灵阶的品质，与周兄你的风行一脉传承却是相得益彰，周兄理应挑选一把。”

　　周毅真人闻言笑道：“说实话，我却是早就对炼器堂那三把百羽扇垂涎欲滴了，只是炼器堂却是宝贝的紧，一直不愿松口，如今有了杨兄你的金口，我看谁还敢不给，一定要将品质最好的那个挑走不行！”

　　杨君山闻言也是大笑，正要开口调侃几句，却突然被一声源自于曲武山深处的高亢虎啸声打断。

　　周毅真人脸色一变，道：“是杨君秀真人，可是遇敌？”

　　杨君山却是从这一声长啸声当中听到了畅快和发泄之意，脸上欣喜一闪而逝，道：“无妨，我自去看一看，胡瑶县就继续交给周兄你了，改天我让君平将那三把百羽扇拿来供你挑选。”


第964章 风行

　　西曲武山中，杨君山刚刚赶到的时候便发现山林之中有大批的野兽正伏在地上，头朝着一个方向，包括那些刚刚修炼出妖气的妖兽也是如此，哪怕是一些灵妖境的妖兽虽不至于伏倒在地上，却也向着先前那一道虎啸声传来的方向长啸回应以致以敬畏。

　　杨君山赶来的时候，西曲武山中杨君山手下的几位真妖都已经问讯赶了过来，正簇拥着杨君秀道喜的同时，也打听着她这一次实力大进的原因。

　　见得杨君山赶到，几位妖修纷纷让了开来，杨君山笑呵呵的上前问道：“看样子那丹药的确有效，那我就放心了。”

　　杨君秀美目流转，朝着杨君山一伸手，道：“哥，还有没有，那血藻丹你不可能只有一枚的。”

　　杨君山将两只盛放着血藻丹的玉瓶晃了晃，可随即却又收了起来，道：“有倒是有，只是这种丹药炼制不易，不但原材料收集极为困难，家族中的炼丹师也没有炼制这种高阶丹药的本事，除了要留下两颗血藻丹以供丹药日后尝试炼制的时候用作比对之外，最多只能再给你一颗了，不过你确定不好好将药性炼化一下便吞服第二颗血藻丹？”

　　杨君秀“嘻嘻”一笑，道：“这不是好处要先拿在手中么，妹妹我保证不会马上服用第二颗血藻丹的。”

　　杨君山瞥了她一眼，冷哼道：“还是算了，你这暴躁性子什么时候细水长流过？血藻丹还是在我身上保管，一个月后再来找我要。”

　　杨君秀一听顿时满脸委屈，可见得杨君山不为所动，登时气得一张俏脸上快要炸开了虎须。

　　“好了，不要闹小脾气！”

　　杨君山一把将杨君秀一头秀发揉乱，道：“趁着大家都在，跟他们详细说一下炼化血藻丹的情况，让大家也有所了解。”

　　杨君秀化为人形身材高挑不输普通男人，不过杨君山身材更是高大魁梧，他对虎妞的溺爱不下于杨君馨，甚至总也认为虎妞长不打。

　　杨君秀不满的伸手试图打掉杨君山的手掌，结果自然是落了空，随即便随手将满头长发随意打了一个结，道：“咱们当中除了鱼儿是鬼族，而且有可能来自域外之外，剩下的也就只有老熊一个域外修士了，其他人都是这方世界成长起来的妖修，不过域外妖族的情况想来也从老熊那里知晓不少，巴武和巴辛兄弟两个也有先辈妖修的一些传承记载，再加上这些年与域外妖修的接触，我们都已经知道血脉的传承对于妖修的成长极为重要，而我的身上则有着一份白虎血脉。”

　　杨君秀说到这里声音顿了一顿，除了早已经知晓的包鱼儿和杨君山神色如常之外，其他人尽管早已经知晓，但此时听得杨君秀说起却仍旧掩饰不住那一丝羡慕之色。

　　“当然，妖修的血脉传承在妖修各个种族当中都是存在的，诸位体内想来也都有着血脉传承，只是妖族血脉传承如同人族修士所修炼的功法有着品阶高低一般，往往对于妖修未来的成长有着极大的约束力，不是不能突破这个界限，只是很难而已。”

　　“试想一下，就如同老熊体内有着一丝大地之熊的血脉，而历代大地之熊的血脉传承者成就最高者也不过是一头华盖妖王罢了，所以老熊总也认为那么多大地之熊中惊才绝艳的前辈都不能闯过那一关，他体内的血脉稀薄，怕是连道境都走不过，以妖族天生远超人族的寿元，多百八十年寿元实在不算什么，还不如窝在树洞里睡懒觉添熊掌，是吧老熊？”

　　杨君秀说到这里朝着熊壮狠狠盯了一眼，熊壮讪讪而笑，其他人也都知晓熊壮惫懒，尽皆莞尔。

　　而杨君秀却接着道：“而我哥这一次从海外带回来的血藻丹却能够用来纯化我等体内的传承血脉，就如同巴家兄弟，你们体内的血脉同样来自域外，可在这方世界数代传承，体内血脉早已驳杂，我虽不晓得通臂巨猴一族血脉传承的极限在哪里，但你们那位来自域外的先祖至少也应当是一位华盖境的妖王吧？”

　　巴武和巴辛闻言点了点头，杨君山见状也笑道：“试想一下，如果能够利用血藻丹将你们体内驳杂的血脉提纯，最大限度的恢复通臂巨猴一族的血脉传承，那你们未来的成就或许能够追的上那位域外先祖呢！”

　　巴家兄弟闻言心头早已火热，而鸦妖暗也极为振奋，就连向来好吃懒做的熊壮也有些动了心思。

　　杨君山见状，适时道：“好了，都不要眼馋了，想要血藻丹也得等丹堂能够将丹药炼制出来才行，不过我手下也只有你们几个，到时候自然人人有份儿。”

　　给手下这些妖修画了一个大饼之后将它们打发了走，只留下了虎妞和包鱼儿，而此时包鱼儿脸上却没有了之前轻松的神色，反而带上了一抹凝重。

　　“哥，情况可能会变得那么糟么？”杨君秀率先开口问道。

　　杨君山摇头道：“不是可能，而是一定会！”

　　“那怎么办？”杨君秀顿时大急，可随即又眨了眨眼睛，道：“哥，你是不是已经有了对策？”

　　杨君山笑了笑，道：“谈不上什么对策，还是以前就筹谋的那些手段，只不过这一次没了后路，所以只能更大胆激烈一些，更像是一场将整个杨氏家族前途作为赌注的对局。”

　　杨君秀听得杨君山果真有对策，顿时精神一振，道：“需要我做什么？”

　　杨君山看了看她，又看了看包鱼儿，摇头道：“原本想要全力助你提升修为，可你进阶天罡时间不长，如今因为血脉传话，实力虽然更强了，可之前的那点修为却要重新回到初入天罡的时候，再想要冲击太罡也不可能了，所以这一次通过你来全力助鱼儿冲破瓶颈吧。”

　　说到这里，杨君山又伸手要拍杨君秀的脑袋，却被她机敏的闪过了，杨君山“嘿嘿”一笑，道：“这一次你的压力要大一些，你嫂子临盆在即，怕是帮不上什么忙了。”

　　杨君秀的目光之中闪过一丝郑重，道：“哥，你就放心吧！”

　　……

　　从曲武山返回梦瑜县不久，杨君山便得到了紫风派有人前来的消息。

　　“在下窦风行，添为紫风派三代真传，君山真人有礼了！”

　　杨君山看着眼前这个看似彬彬有礼，实则傲慢都要渗透到骨子里的紫风派太罡真传，开门见山道：“破山锏的残锏带来了？”

　　窦风行微微一愕，显然没有想到杨君山会这般直接，强忍住了心头的不快，勉强道：“君山真人这般咄咄逼人，难道就不想听一听本派的诚意？”

　　杨君山直接回绝道：“我只想要破山锏的另外一截碎片！”

　　窦风行冷笑道：“我记得杨道友的本命法宝并非破山锏，而是一尊玺印吧？”

　　杨君山皱了皱眉头，道：“你想说什么？”

　　“一块道韵石如何？”窦风行胸有成竹道：“那破山锏哪怕重组，且不说需要耗费大量补天泥，就算修复又能复有被萧师伯祖打碎之前的几分威能？更何况它还不是导游的本命法宝！”

　　“若是换成了一块道韵石，以道友资质，日后进阶道境几乎是板上钉钉的事情，那么完全可以借助这块道韵石将本命法宝提升为道器，到时候本命法宝的威能岂不是胜过一件勉强修复的下品道器数倍？”

　　杨君山几乎不用想都知道丹田之中的器灵穿山甲又在“呵呵”冷笑了。

　　如果换做寻常修士，没准还真会在一块道韵石面前动心，毕竟在本命道器和其他道器面前，前者的重要性毋庸置疑。

　　可惜他碰到的是杨君山，杨君山的手中有着两块道韵石直到现在还不晓得该怎么用，又何必稀罕对方的那一块道韵石，更何况破山锏当真只是一件下品道器？

　　若当真如此的话，萧巽乾干脆将他手中的那一块残锏让出来便是了，又何必费了周折拿出一块道韵石来试图做交易，那岂不是说在萧巽乾眼中，至少那三分之一残锏的价值是在道韵石之上的？

　　杨君山冷笑着站起身来，边向外走边道：“对不起，不换！还是那句话，想要刘巽清的本命法宝，那破山锏的另外三分之一残锏来换，否则杨某恕不奉陪了！”

　　见得杨君山这般强横，窦风行感觉自己的尊严受到了羞辱，猛地站起身来怒道：“杨君山，你不过是一个小小的名门家族子弟罢了，当真以为有两位道祖庇护就能为所欲为了吗？”

　　杨君山根本不作理会，继续向外走去，说实话，这段时间他的事情太多，而且事关重大，他也实在没有太多的时间和闲情逸致来理会一些杂事。

　　窦风行见得杨君山脚步不停，对自己的警告置若罔闻，顿时咆哮道：“杨君山，待得你头上的那两个靠山消失之后，你就等着身死族灭吧！”

　　杨君山的脚步突兀的一停，窦风行见状，原本被撕裂的傲气又重新恢复到了身上，可正当他等着杨君山要放软自身态度的时候，却见杨君山回过头来奇怪的笑了笑，道：“这话我已经不是第一次听到了！”

　　窦风行神情愕然，直到杨君山身影消失之后才反应过来，却望着杨君山离开的方向神色阴晴不定！


第965章 破关

　　杨君山返回西山的时候，正碰上杨君平来找他。

　　“撼天宗也来人了，熟人！”杨君平显然知道杨君山之前见到了紫风派的真传窦风行。

　　杨君山点了点头，道：“意料之中的事情，在我将破山锏亮出来的时候，对接下来可能发生的事情便已经有所准备，连紫风派的人都先到了，作为破山锏原本的持有人，撼天宗的反应在我看来已经太慢了。”

　　兄弟二人一同来到山下的会客室，杨君山见到来人笑道：“宁兄，好久不见，别来无恙啊？”

　　宁斌不自然的笑了笑，道：“多谢杨兄挂念，只是杨兄你挂念的方式却是有违朋友之道啊！”

　　杨君山神色惊愕，明知故问道：“宁兄你何出此言？”

　　宁斌摆了摆手，道：“算了，不说这些了，今日冒昧前来却是因为本派的传承道器突然在杨兄手中出现，宁某这一次却是受宗门派遣前来证实并向杨兄你质询此事来的。”

　　宁斌说到这里，脸上浮现出一丝苦笑之色，道：“杨兄，你说你当初从我们撼天宗当中划拉走了多少东西？你杨家手中掌握的许多原本属于我撼天宗的东西，可我撼天宗却反而没有这些东西，你知不知道你们杨家如今有多招人恨？”

　　杨君山“嘿嘿”坏笑道：“想要判断这个很容易，只要看你与欧阳兄两个在撼天宗的处境，我差不多就能猜出来。”

　　宁斌指着杨君山，浑身气得都直哆嗦，而杨君山却仍旧是一副贱兮兮的坏笑。

　　他上次一番挑拨离间的言语传到撼天宗，令宁斌与欧阳旭林二人处境艰难。

　　宁斌冷哼一声，将目光扭了过去不再说话。

　　杨君山见状也收敛了嬉皮笑脸的神色，沉声道：“宁兄，欧阳兄沉迷于炼器之道，或许还不明白我的打算，或者他知道了也刻意回避，可你却不同，想来你也看得明白，撼天宗尽管落魄，却仍旧没有太大的容人之量，越是如此境地，他们反而会越发的维护撼天宗传承的纯洁性，你宁兄说到底算不得撼天宗的嫡系！”

　　宁斌闻言嘲讽道：“就算我投靠你，难道就能成为杨氏嫡系？哦，是了，忘了你杨氏家族的惯用伎俩，联姻！听说周毅真人与你的姑姑喜结连理？嘿嘿，我倒有兴趣知道你们这个辈分怎么算？苏宝章对杨家来说是知根知底吧？怎得我听说你杨家的女子在破坏人家的夫妻感情？我要是投靠你们杨家，你是不是也打算塞一个杨氏之女给我？”

　　杨君山瞪着宁斌，宁斌自然不会示弱，片刻之后，杨君山在缓缓说道：“杨氏女子不是货物，更不是工具！”

　　“哈！”宁斌只管冷笑不语。

　　杨君山又冷声道：“你这次来就是为了跟我说这些？”

　　宁斌冷笑道：“怎么，被我说中了痛处，想要跟我翻脸？你自诩杨氏的心胸气量何在？”

　　杨君山沉默了片刻，低声道：“如果我们真要宝章哥入赘杨家，你觉得我十妹会争不过一个凡人境的女人？”

　　宁斌神色间的嘲讽收敛了起来，不过神态仍旧不示弱。

　　杨君山叹了一口气，道：“你我兄弟，之前我的做法或许不太对，但想来你也知道我并非出自恶意，我个人并不看好撼天宗的未来，而且你与欧阳二人的遭遇也的确不公，我不信你们两个心中便全无想法。”

　　宁斌见得杨君山示弱，语气便也缓和了下来，道：“张玥铭比你差得并不太远，更不要忘了，如今撼天宗的背后可是有一位道祖力挺，而你们杨氏身后的两位道祖……”

　　杨君山笑了笑，直接插话道：“无论他们能否成功渡过雷劫，都将会离开杨氏，对吗？”

　　宁斌愣了一愣，道：“你知道？”

　　杨君山淡笑道：“你已经是第三个跟我说这件事情的人了，看来这件事情传的很广！”

　　宁斌神色凝重道：“那你还认为杨家争得过撼天宗？归穹老祖传下消息，说修炼界修为在雷劫之上的道祖通常都避居仙宫广寒宫、凌霄殿，或者外出域外游历，很少在修炼界出现，只是这一次仙宫之中传下命令，却是令雷劫以上老祖尽皆前往域外，似乎有大事发生，而少了东流与紫苑两位道祖的庇护，杨氏想要立足怕是不易，谁都知道杨氏家族的底蕴大半都在你一个人身上。”

　　杨君山笑道：“我大概猜到你这一次前来的目的了。”

　　宁斌叹道：“说清楚这其中的利害，引你与撼天宗的合流！”

　　杨君山道：“最终目的应当是翻天覆地印、撼天道诀、破山锏？”

　　宁斌没有言语，就当是默认！

　　杨君山端茶道：“宁兄，就让我们拭目以待吧！”

　　杨君山这话不知道是说杨氏自信哪怕不与杨氏合流也能维持家族自立，还是说日后撼天宗终将走向末路，而宁斌与欧阳旭林二人也必将投入杨氏帐下，又或者二者兼有？

　　不过杨君山不屑于撼天宗的招揽却是确定无疑的了！

　　宁斌起身离开之后，一直在一旁旁听的杨君平愤愤不平道：“他撼天宗好大的胃口，居然想要吞并我们杨氏！”

　　杨君山没有接话，反而神色凝重地问道：“你有没有觉察到什么不妥？”

　　“什么不妥？”杨君平愕然问道。

　　“天灵门有了灰狼老祖，而且他进阶道境的方式和时机都很奇怪，背后应当有着更深的隐藏，甚至是来自于域外的大神通者；潭玺派的颜老真人冲击道境，可惜却是失败了；归穹老祖一直与撼天宗的关系若即若离，如今却是亲自摆明了身份下场了；玄元老祖和玄元派就更不用说了；咱们杨家背后至少在外人看来站着两位华盖道祖；齐楚派内部也有不明势力插足；哪怕是一直封派的开灵派，眼瞅着势力一缩再缩，嘿，谁知道紫苑道祖在里面搞什么？你还觉得如今的形势正常吗？”

　　杨君山眼见得杨君平瞠目结舌的样子，接着道：“这还只是玉州南部各派的大致情况，北部各郡咱们杨氏鞭长莫及，但料想如今玉霄、玉剑这等积年老牌也不会无动于衷，玉州的水已经越来越浑了，而且别忘了琅郡的魔域血都，可问题的关键是，为什么大家都集中在这一时段，而且都集中在玉州？”

　　被杨君山这么一提点，杨君平也觉得心中疑窦重重，而且压力好大，皱着眉头想了半天，最终还是向杨君山问道：“哥，那我们接下来怎么办？”

　　杨君山道：“不是我们该怎么办，而是已经在这么办了！”

　　杨君平一愣，张口道：“地脉？”

　　杨君山直接问道：“大阵改进的进度如何了？”

　　杨君平顿时有些忐忑道：“大哥你这一次提供的阵图实在太过庞大，也太过繁复了，如今进度很是缓慢！”

　　见得杨君山脸上浮现出一丝焦躁之意，杨君平连忙又道：“不过也有好消息，西山上的木脉已经凝结，当然，只是下品木脉而已。”

　　杨君山脸色稍霁，道：“小杨妖洋洋、灵参果果、灵桑王树、十妹、十三弟妹，再加上点灵指，这么多因素综合在一起，若是再无法构建木脉，这一次咱们的麻烦可真就大了！”

　　杨君山说到这里，猛地想起了什么，道：“小妹呢？”

　　“闭关呢，小妹要准备冲击真人境了，”杨君平说到这里，突然意识到了什么，惊愕道：“哥你不知道？”

　　杨君山脸色很是难看，他从海外修炼界返回之后，整个人无论是身体还是心智都处于高速运转状态当中，连带着整个杨氏家族都跟着他紧张起来，却偏偏忽略了一直没有出现的小妹，不曾想她居然已经闭关准备冲击真人境了。

　　“小妹进阶武人境大圆满时间已经很长了，她这些年的积累极为雄浑，不出意外的话，进阶真人境的把握极大，而且小妹浸淫寻灵术多年，一旦进阶真人境她的寻灵术必将更进一步。”杨君平解释着。

　　杨君山叹道：“我说大阵布置的速度怎得如此拖沓，虽然这一次推演的阵图极为庞大，但到底是在如今的五行雷光宝阵的基础之上进行改进，若论对这道阵法的熟悉，全族上下除我之外便属小妹深谙其道，便是家族培养的那几个阵法师的胚子都远远不如。”

　　杨君平不明白杨君山的想法，只能继续问道：“哥，那接下来该怎么办？”

　　杨君山的脸上挣扎之色一闪而逝，然后以毋庸置疑的语气沉声道：“破关！”

　　“什么？”杨君平惊叫一声，大声道：“不行，小妹好不容易准备冲击真人境，之前数年积累，大量资源消耗，怎么能说白费就白费？这对小妹不公平！”

　　杨君山猛然回过头来，道：“她不止你一个亲哥！”

　　杨君馨的闭关最终被强行终止，她进阶真人境的过程被打算，下一次再想冲击真人境怕是要拖到数年之后。

　　“小妹，不要怪大哥，这一次大哥压力很大，大哥行事向来胸有成竹，从来都是一副出惊不变的模样，这一次却是极少见的数次显露出了焦虑之色，我想他这一次叫你出来也是迫不得已。”杨君平向杨君馨小声解释着。

　　有着杨君馨这位几乎已经踏进二等寻灵师境界，且对于杨氏守护大阵知根知底的人加入，杨氏家族对于家族守护大阵的改造效率几乎提升了一倍。

　　杨君馨刚刚完成了一条阵纹主线的勘测，听得二哥在一旁有些愧疚的解释，笑道：“我知道，如果不是事情紧急，大哥绝对不会强行破关的。”

　　“那就好！”杨君平松了一口气。

　　阻人成道犹如杀人父母，三人虽是亲兄妹，但杨君平仍旧担心大哥这一次强行中止小妹冲击真人境的行为会令兄妹三人的感情出现隔阂。

　　“而且这一次被大哥破关没准还是一件好事呢！”

　　杨君馨见得二哥愕然的样子，笑着解释道：“大哥现在的心思除了改建大阵已经什么都不顾了，不过你看着吧，待得这件事情告一段落之后，大哥肯定会把所有的好东西都堆在我身上，到时候二哥你别嫉妒就是了。”

　　想及杨君山往日行事风格，杨君平也知晓是自己有些过于紧张了，于是笑道：“哪里有当哥哥的嫉妒小妹？不过你也别得意，你嫂子下一次也许会和你一同冲击真人境。”

　　“真的假的？”杨君馨先是讶然，然后却又道：“嫂子也的确够资格冲击真人境了，只是一直以来丹堂都离不开他，一旦嫂子闭关一两年，怕是整个家族的修为提升都要停滞，看来大哥这一次是动真格的了。”

　　杨君平道：“大哥从海外带回来一个少年炼丹天才，虽然炼丹术还比不得你二嫂，但顶一阵子应当没问题，而且大哥似乎也有心对这小子历练一番，所以便通知你二嫂事先做好准备，随时进行闭关。”

　　杨君馨闻言脸上却是浮现出一丝感兴趣的神色，道：“炼丹天才？改天有时间一定去认识一下！”


第966章 秋风

　　“四哥，你坑我啊！”

　　杨君昊见到杨君山的时候，颇有些悲愤的大叫道。

　　杨君山望着他似笑非笑道：“你确定？要不我跟人家说你不愿意，下一次就不要去了！”

　　杨君昊闻言神色顿时踌躇起来，能够得到一位大神通者的指点他当然是求之不得，只是这位大神通者的脾气太坏，对他横挑鼻子竖挑眼，杨君昊简直就是动辄得咎，被这位大神通者收拾的极惨。

　　杨君昊本就是个跳脱的性子，在被此人一而再再而三的为难之下，不是没有想过耍小聪明，应付差事，甚至干脆撂挑子不干，可他所有的手段在这位大神通者的眼中简直犹如儿戏，双方每一次斗智斗勇，杨君昊都要败在对方手中，而且输的极惨。

　　可平心而论，这一段时间在这位大神通者的指点下，他的修为实力却是得到了长足的进步，许多在修炼过程当中想不明白的疑惑困难，在对方几声轻蔑的咒骂声当中往往便迎刃而解，要不是杨君昊直到对方是真有本事，才不会坚持到现在，可饶是如此，在被对方允许返回西山村之后，见到杨君山的刹那，杨君昊顿时想起这一段时间的悲惨遭遇，心中没来由的悲愤莫名。

　　杨君昊被杨君山一句话噎得说不出话来，良久才反应过来，道：“四哥，你是不是早就知道对方要对我下狠手？那个大叔到底什么来头？道人老祖吗？看着不像是东流道人，难道是另外的一位道境修士？”

　　你小子把人家的女儿都做了自家道侣婆娘，还不准你老丈人在你身上发泄一下怒气？

　　杨君山心中的念头当然不会表现在脸上，口中却道：“你小子莫要不知足，不晓得多少人想要得到大神通者的指点而不可得，你居然还挑肥拣瘦，莫要不知好人心，说罢，这一次那位在这个时候放你回来有什么事儿？”

　　“你们果然早就串通一气，否则怎么知道我回来有事儿？”

　　杨君昊嘀咕了一句，然后才道：“那个老，哦，前辈，他居然跟我说我进阶天罡的机会来了，我觉得那老头，不，前辈简直在胡说八道，我进阶玄罡才多长时间，就算被此人虐待，哦不是，是指点，就算被此人指点，也不可能在修为上一蹴而就，可他却让我回来找你，说到时候自然就会明白的。”

　　杨君昊说的颠三倒四，不过杨君山自然听得明白，暗自嘀咕道：看来他们已经开始接触，并已经暗中达成了一致。

　　杨君昊见得四哥脸色阴晴不定，顿时有些不以为意笑道：“四哥，这应当是那老家伙开玩笑的吧，哈哈，我就知道……额，那个什么，不会是真的吧？”

　　见得杨君山的神色越发的诡异，杨君昊心中顿时忐忑，语气也一下子变得有些患得患失起来，看起来他虽然被桑无忌修理的极惨，但到底在内心深处还是对此人保留了一份信任。

　　杨君山想了想，道：“的确是有机会！”

　　杨君昊先是难以置信，紧跟着便是一脸的惊喜交加：“不是吧，难道真能冲击天罡？”

　　杨君山神色平静的望着满脸激动的杨君昊，直到他感觉到杨君山似乎尚有其他隐情，这才慢慢收敛了笑容，道：“四哥，是不是很危险？”

　　杨君山直接点了点头，道：“不错，而且这一次事情有些复杂，你跟我来！”

　　杨君昊紧走了两步，随着杨君山来到了西山之上，这里是杨氏家族守护大阵的中心，但很少有人知道杨氏家族的守护大阵其实是阵中阵，作为守护整个家族的五行雷光宝阵的阵基所在之地的西山之上，仍旧有着一座三才聚灵宝阵。

　　到了西山之上后，杨君山原本保持着平静的神色一下子松弛下来，杨君昊居然从他的神情当中看出了一丝疲惫。

　　杨君昊神色顿时一肃，道：“四哥，这里……”

　　杨君山点了点头，道：“杨氏家族如今已经处于风暴中心，毕竟一位道祖不但是将渡劫成道的希望寄托在杨氏家族的守护大阵身上，甚至可以说在抽取他元神之中那一丝雷霆本源的刹那，他大半条的性命都握在我的手中，这种情况下，对方对于杨氏家族暗中有所提防布置也是应有之义。”

　　“那，四哥，我该怎么办？”杨君昊已经知道事情恐怕不是那么简单了。

　　杨君山看了他一眼，低声道：“不是你该怎么办，而是我要怎么办！在这件事上我另有谋算，只是杨氏势弱，一些事情便不好摆在明处，现如今跟你说也是要你有个准备，这件事情风险很大，可真要是做好了，杨氏便能一步登天，可若是泄露了出去，别人是不会允我们冒险的。”

　　杨君昊虽然被桑无忌修理的极惨，但在对方冷嘲热讽的言谈当中，对于杨氏如今的处境多少也有几分了解，他这一次回来原本也是想要将这些消息告知杨君山的，只是现在看来四哥显然对此早有察觉，甚至已经有了对策。

　　至于这其中的风险，这些年来基于杨君山的判断杨氏家族才有了今天的地位，杨家上下对于杨君山决策的信任完全可以压制风险带来的担忧。

　　“接下来你便去落霞岭熔岩湖那边去吧，你十二姐那里肯定需要你帮忙。”杨君山吩咐道。

　　杨君昊一听落霞岭熔岩湖，便猜到杨君山恐怕是想着凝聚火脉，他心中藏不住事儿，当即问道：“落霞岭熔岩湖不是无法存在火脉么？流火谷那里的寻灵师对于火脉造诣极深，他们对于熔岩湖暗中的勘测恐怕不知道进行了多少次。”

　　杨君山笑道：“也只是一次尝试罢了，不管怎么说，都需要那里的火行元气，否则一旦大阵超负荷运转，普通的五行晶石可撑不住，难道到时候五行流转至火行的时候，全靠你一个死撑？”

　　杨君昊闻言不由打了一个冷颤，道：“那还是算了，我先去十二姐那里看看！”

　　眼瞅着杨君昊的背影消失在天边，杨君山脸上的笑模样不知道什么时候已经收敛了起来，他抬起头向着天空之中望了望，头顶之上碧空如洗，似乎什么都没有，然而他却双手微微一抬，整个人顿时从西山之上升起，片刻之后便出了守护大阵的笼罩高度，而且身形继续升高，慢慢缩小成一个小小的黑点直至消失不见。

　　压抑，沉重的压抑！

　　就仿佛头顶之上有一团怒火在酝酿，随时给人一种大祸临头，灰飞烟灭，即将死无葬身之地的感觉！

　　“感受到了么，这就是天地的意志！”

　　一道声音突兀的在虚空之中出现，而此时杨君山的身形正好便上升到了这里。

　　杨君山的身躯都在微微轻颤，可他的神色仍旧保持平静，道：“东流前辈大驾光临，缘何只在此处停留？”

　　东流道人的身形不知道什么时候已经在虚空之中出现，听得杨君山询问，笑了一声，指了指自己的头顶，道：“我正在被这方世界的天地意志监视，它随时都在寻找着我的破绽，好让漫天的雷劫将我化为飞灰！你在西山上布下的那块雷源晶石对我来说就像是一堆干柴中的一点小火苗，稍有不慎就能让我烧成飞灰，所以我只能远远的避开。”

　　杨君山点了点头，又道：“晚辈却是有些好奇这雷劫究竟是怎样的。”

　　东流道人看了他一眼，道：“你是想要询问什么是雷劫道人吧？”

　　杨君山点头道：“不错，雷劫道人到底是指渡雷劫之时还是雷劫之后？”

　　东流道人略微沉吟了一下，道：“雷劫境大概分为两个阶段，第一阶段最短，便是接引雷劫入体，这也是最为凶险的时刻，同时也是通常来说渡雷劫的真正所指；如果修士能够在雷劫降临之下撑得过去，那么自然便进入了第二个阶段炼化雷劫之力，这就是一个漫长的水磨功夫了。”

　　“炼化雷劫？”杨君山皱了皱眉眉头。

　　“炼化雷劫，其实便是炼化这方世界的天地意志，”东流道人点了点头，道：“炼化天地意志，便是得到了这方世界的认同，只有将体内的雷劫之力尽数化解之后，才能够尝试着以天地意志来孕育自身道果，如果成功，那么才算得上是踏进了黄庭境，距离仙境也只剩下了一步之遥！”

　　“原来如此！”

　　杨君山心中疑惑散去不少，对于日后的修行道路同样也有了更加清晰的认知，于是再次看向东流道人，问道：“那么前辈这一次前来是为何事？”

　　东流道人笑了笑，道：“依托五行源石，小杨道友可以强行沟通五行地脉汲取老夫元神之中的那一丝雷之本源，一旦五行地脉汇聚，哪怕只是一瞬间，也足够汇聚海量天地元气反哺，这样的机缘便是老夫也眼热的紧，不知小杨道友可愿送给飞流派门下弟子一个机会？”

　　杨君山苦笑道：“前辈就不怕晚辈弄巧成拙，将五行源石中的五行本源之力抽的一干二净？”

　　东流道人哂笑道：“据我所知，杨氏目前也只沟通了土、水、金三条地脉吧？这其中土、水两脉是大型地脉，而金脉品阶却远远不够，尚缺木、火两脉，错非你想要让整个西山山崩地裂，荒土镇从此沉入地下，否则哪怕你是阵法宗师、道境老祖也没有能力强行架构五行地脉太长时间，否则的话，五行源石何等重宝，就算老夫信任于你，飞流剑派也不会答应。”

　　杨君山神色难看，深深的吸了一口气，这才平静道：“不知道前辈打算派那位道友前来？”

　　“江心这小子怎么样？”

　　杨君山毫不犹豫的摇头道：“不行，江心道友修为不下于我，一旦他全力提升修为，我怕是压制不住五行元力的反噬，换夏媛真人如何？”

　　东流道人居然点头笑道：“也好，这小妮子倒也不错！”

　　身周原本的压抑陡然一空，那种大祸临头的感觉一下子消失不见，杨君山望着东流道人离开的方向有些怔然。

　　飞流派的便宜不是那么好占的，东流道人将夏媛真人派来与其说是想要借着这次机会冲击太罡境，还不如说是飞流派明目张胆安插进杨氏的一颗钉子，不过杨君山同样有着他的考虑，无论是夏媛真人还是江心真人，来到西山之后必将会占据水脉源头，夏媛真人也还罢了，以江心真人这个精明油滑的胖子，别说地阴寒泉，怕是连杨君山已经在暗中沟通五行地脉的事情都能探查出来。


第967章 雷劫（一）

　　在见到东流道人之后，感受到他周身上下被天地意志所笼罩的气息，杨君山知道自己的时间已经不多了。

　　返回西山之后，整个杨氏家族的核心成员便开始暗中行动起来，在没有惊动大多数杨氏族人的情况下，核心成员齐聚西山之上，开始按照杨君山的吩咐，着手演练他分别给出的局部阵图。

　　事实上杨君山完全知道，这些阵图在这些人的手中起到的最多也只是辅助作用，关键还是要看作为阵法师的自己能否完成对于整座大阵的掌控，不过有着三才控灵宝阵的辅助，杨君山对于调控庞大的天地元气反噬却是颇多了几分自信。

　　三日之后，夏媛真人匆匆赶到，杨君山惊讶之余，一问之下却是让他知晓了更多令他震惊的消息：夏媛真人并非是从湖州赶来，事实上哪怕是一位道境老祖，全力之下也未必有着能够在三天之内横跨湖、桑、玉三州的能力，夏媛真人这一次是从仙宫中转之后，再通过遁空大阵来到了开灵派，之后再一路飞遁来到了梦瑜县杨家。

　　第一，夏媛真人是借助遁空大阵，通过仙宫作为中转，然后从湖州赶到了玉州，杨君山早就听到消息说，仙宫可能会进一步放开对于修士的准入门槛以及利用资格，也曾有过类似利用遁空大阵缩短距离的传言，但却没有想到已经真正的开始实施了。

　　只是仙宫很明显是一座独立的空间秘境，修士在进入仙宫之后都要留下魂灯作为空间坐标，夏媛真人又是如何摆脱掉留在湖州的空间坐标，又是如何在仙宫之中准确的找到玉州，乃至于开灵派的准确位置呢？

　　不过想及飞流派作为修炼界顶尖宗门的强横背、景，杨君山对于此事虽然惊讶，倒也不算太过意外。

　　而且在问过夏媛真人之后，果然如同杨君山猜测那般，普通修士虽然无法在仙宫秘境之中定位修炼界各地的方位坐标，可这对于道境老祖而言并不算难事。

　　当然，有能力做到并不意味着此事就能做，尽管通过仙宫的遁空大阵作为中转，对于各大宗门的道境老祖而言并不算什么秘密，而且这个秘密还已经到了即将完全放开的最后商讨阶段，但毕竟还没有完全放开，因此，飞流派为此还是要付出一定的代价。

　　第二，杨君山在与夏媛真人的交谈当中也充分证明了他之前的猜测，紫苑道人一直以来躲在封山闭派的开灵派当中果然没有无所事事，如今这开灵派连直通仙宫的遁空大阵都已经有了，仙宫如今的准入规则虽然降低，但也要玄罡境修士才准入，有天罡境修为的修士才有资格建造遁空大阵，虽然不知道这中间是否有紫苑道人的插手，但开灵派已经拥有天罡境修士的可能却大大增加，甚至连太罡境修士出现的可能也并非没有！

　　千万不要低估一位道境老祖的手段，杨君山对此深有体会！

　　不过更加令杨君山警惕的是，开灵派与杨氏家族可也是有血仇的，更何况胡瑶县如今还在杨氏家族的掌控之中，双方可是有着天然的利益冲突。

　　至于夏媛真人为何出得仙宫是在开灵派，而并非直接出现在杨氏家族的遁空大阵当中，通过夏媛真人的讲述，杨君山也终于明白，哪怕是仙宫之中有着飞流派道祖的出手相助，夏媛真人想要通过遁空大阵去往其他位置，这中间也是有着一定风险的，不过若是在另外一端同样有着一位道境老祖进行接引的话，那几乎就是万无一失了。

　　作为东流老祖的盟友，紫苑道人目前暂住的开灵派自然是理想首选之地。

　　夏媛真人的到来几乎就是在告知杨君山，东流道祖的雷劫已经进入了倒计时！

　　杨君山一边抓紧时间向夏媛真人介绍逆转五行雷光大阵的时候可能引发的危险，一边向他说着一些注意事项，而夏媛真人本身便是阵法大师，很快便对此掌握的轻车熟路，并发现了西山之上水脉的异常。

　　“杨道友，这条水脉似乎发生了什么异变？”夏媛真人迟疑一下，最终还是开口问道。

　　杨君山知道水脉异变之事根本瞒不过夏媛真人，而夏媛真人直截了当的询问反而令杨君山更加轻松，于是直接点头道：“不错，杨氏的水脉凝聚出了天地灵珍，不过事关杨氏家族机密，这天地灵珍到底为何物，在下却是不能说了。”

　　“倒是在下突兀了！”夏媛真人闻言点了点头表示理解。

　　按理说夏媛真人作为阵法大师，更有可能察觉到地阴寒泉的存在，但相比于在修为和心智上压制江心真人，杨君山更有自信在阵法造诣上完全覆盖夏媛真人的阵法嗅觉。

　　当然，更好的方法其实是当初杨君山将两人都拒绝掉，换一个修为不如江心，阵法造诣不入夏媛的飞流派真传来，只是杨君山又怎么知晓飞流派会不会在新派来之人身上做什么手脚，与其让不明底细的人进入西山，还不如让杨君山知根知底的江心或者夏媛中的一个前来。

　　更何况真要在杨君山谋算的事情当中出了什么大的意外，使得杨君山的一些底牌和秘密不得不暴露的话，那么至少夏媛真人的大师级阵法造诣还是能够帮得上大忙的。

　　不得不说杨君山的心思多少有些卑鄙。

　　然而相比于对夏媛真人的防范和算计，杨君山更为担心的还是仍旧在落霞岭熔岩湖的杨君馨和杨君昊。

　　利用庞大的熔岩湖来凝聚一条火脉出来，这是一个在杨君山自己看来都有些异想天开的设想，毕竟杨君山如今还不是道境修士，没有道境大神通者那种移山倒海的手段。

　　可若是没有火脉的支撑，西山之上的五行地脉终究不会完整，哪怕是利用五行源石强行架构的五行地脉循环也只会是昙花一现，甚至有可能对西山之上的其他地脉产生损伤。

　　按照最初东流道人与杨君山的设想，在拥有紫晶雷光源石的情况下，只需要凑齐五行地脉或者五行雷光宝术神通的任意一种，便能够逆转五行大阵，拔出东流道人元神之中的雷之本源，甚至还能够因此而分担一部分雷劫之力，减轻东流道人在雷劫之下的压力。

　　然而时间仓促，哪怕是在两位道祖全力筹措之下，西山之上如今也只不过汇聚了土、水、金三条地脉，乙木、葵水两道雷光宝术神通而已，无奈之下，两位道祖才铤而走险，前往天宪府抢夺五行源石，试图利用这种天地灵珍来强行构建五行地脉循环。

　　可两位道祖不知道的是，杨君山却早已在暗中构建成功了一条下品木脉，距离构建一条完整五行地脉也只剩下了一条火脉而已，而这条火脉，杨君山也并非是全然没有办法！

　　尽管哪怕将五行地脉构建成功，因为五行地脉彼此之间品阶的参差不齐，怕也难以形成五行元气的完美循环，可不要忘了杨君山布下三才控灵宝阵这座阵中阵！

　　如此又是三日过去，就在杨君山正在进行着不知道已经进行了多少次的推算的时候，原本的艳阳晴空却不知为何突然炸开了一声旱天雷！

　　手中的阵棋推演顿时大乱，杨君山猛地站起身来，身边的灵阶阵棋盘被打翻，无数颗晶莹剔透的黑白子洒落一地，可他此时却仰头死死的盯着仍旧空无一物的天空，目光之中闪烁着复杂的神色，仿佛有着一丝焦急，一丝期待，一丝兴奋，还有着一丝忧虑！

　　南方天空突然有大片的黑云生成，而后汹涌的乌云一路向北朝着西山所在的方位涌来，霎时间便覆盖了半天天空，乌云之中不时的有光芒闪烁，还有着沉闷到令人压抑的声响在天地之间回荡。

　　原本晴朗的天空瞬间便黑暗下来，而且庞大的乌云仍旧在肆无忌惮扩张着它在天空的地盘，乌云之中回荡的沉闷声响也越发的激烈，而其中乍起乍落的光芒频率也越来越快，一切都像是末日来临的前兆。

　　突然之间，半空之中的乌云从中裂开，一道“天河”从天而降，只是这“天河”之中不时的还有银白色的雷光闪烁，在“河流”之中炸起一团团银色的雷花。

　　“君山小友助我！”东流道人的意念瞬间传入到了杨君山的耳中。

　　这条从天而降的“天河”便是东流道人的元神法相，而“天河”之中闪烁着的雷光料想便是东流道人练就大元神剑雷术所吸纳的那一丝雷之本源！

　　杨君山筹谋多年的计划在今天终于来临，成败便在此一举！

　　杨君山甚至都来不及有更多的感叹，五行源石早已被他放置在五行雷光大阵的阵盘中央，在东流道人的意念降临的刹那，整个大阵的阵盘便已经被杨君山激活，早有准备的杨氏族人早已在地脉源头等候多时，在大阵被激活的刹那，便将各自的心神沉入地脉之中，按照阵图的推算，可以追寻地脉之中元气的流转。

　　与此同时，放置在阵盘中央的五行源石在阵盘被激活的瞬间变得仿佛缩小了一丝，而一股精纯的外来五行元气突然注入阵盘当中，率先沟通西山之中的土行地脉元气，两者融合之后形成一股元气洪流，顺利的通过五行阵法进行元气转换，注入到了金行地脉之中。


第968章 雷劫（二）

　　当土行元气经过五行阵法转换为金行元气注入金行地脉的刹那，杨君山的第一重考验很快便来了，西山之上的金行地脉只是一条中型地脉，根本无法承受从大型土行地脉中转化而来的庞大元气！

　　杨君山几乎是在瞬间便察觉到了五行雷光大阵试图构建五行地脉完美循环的窘境，不过杨君山对此自然不会没有防备，三才控灵宝阵准确的将土行元气分流，早已等候在土行地脉源头的杨田刚、杨君平、苏宝章、杨沁璋、杨沁琅等人借助杨君山的帮助，迅速找到并各自擒下一丝土行元气开始吸收炼化。

　　而得到缓解的庞大元气在转化为金行元气之后注入中型金脉之中，不过杨君山却并未急着再行向着水脉转化，而是利用控灵大阵开始将金行元气金行压缩蓄积，而坐镇在金行地脉源头的杨君秀却是趁机大肆吸纳从源头散逸出来的金行本源，它本身修为便达天罡境，又得血藻丹纯化白虎血脉，炼化金行本源的速度几乎是杨田刚、杨君平和苏宝章三位真人之和。

　　待得金行地脉中的元气充盈到了极致，杨君山终于开始令金行元气向着水行元气转化，转化之后的水行元气早已蓄势待发，如同溃堤的洪流一般涌入水行地脉之中，却因为水行地脉同样乃是大型地脉，对于元气的容量远超中型金脉，因此元气转化所带来的冲击并未给水脉造成太大的负担。

　　也正因为如此，坐镇在西山水脉源头附近的夏媛真人尽管同样感受到了磅礴的元气溢出，但却远远无法同杨氏众修所得到的好处相比。

　　不过夏媛真人不知道的是，西山之上的大型水脉暗中尚有一条分支，而在这条分支的源头同样有一位相貌普通，周身洋溢着冰冷气息的女子正在修炼，而从这条分支水脉之中涌出的水行元气尽管连夏媛真人所得到的元气尚且不如，但对于这位女子仅仅只是武人境巅峰的修为而言，却已经足够多了！

　　尽管从中型金行地脉中转化而成的水行元气想要充满一条大型水脉所需要的时间更长，不过这一次杨君山却并未暂缓元气的转化，反而利用控灵阵可以加快了这一次进程，将尚显稀薄的水行元气先行转化为木行元气注入到了刚刚成型不久的小型木脉之中，这一下让原本就不充盈的水行元气更显稀薄，从而进一步分摊了夏媛真人从中得到的好处。

　　杨君山之所以这么做其实并非是故意针对夏媛真人，而是因为这条刚刚成型的小型木脉根本无法承受太过磅礴汹涌的天地元气冲击，为了让这个过程循序渐进，杨君山才先行将较为稀薄的水行元气进行转化，一方面进一步暂缓水行元气的蓄积，另一方面也是为了让木脉习惯接下来可能汹涌的元气冲击。

　　不过小型木脉虽然脆弱，但杨君山也并非全无对策，除了三才控灵宝阵的调控之外，在木脉源头所在的阁楼秘境之中，尚有杨君琪和桑椹儿两位木行一脉的真人协助守护，更为关键的是，这里尚有杨杨和杨果两位灵妖。

　　杨杨修为虽然只是出入灵妖境，比不上杨君琪和桑椹儿，但论及对于木行元气的掌控，却堪堪能够与桑椹儿相比，至于灵参杨果，还记得当初杨君山曾经想他们提及刚成型的木脉可能会在天地元气冲击下崩溃的担忧时，他曾经表现出了很是不屑的冷笑，并拍着胸脯保证多猛烈的元气冲击也不可能在他手中将木脉毁掉。

　　杨君山虽然将信将疑，但在这种情况下也只能选择相信，当然，也只能将其当做最后的可能存在的手段来备用。

　　不过接下来才是构建五行循环的真正关键所在！

　　西山之上并不存在火行地脉，想要架构起完整的五行循环，那么就需要杨君山利用五行源石的力量强横催生出一条临时的火行元气，而这条没有地脉作为载体的火行元气不但会剧烈的消耗五行源石的本源之力，还会给杨君山驾驭整座五行雷光大阵带来沉重的压力。

　　而事实上对于五行源石的剧烈消耗，早在本源之气从水行元气向着木行元气转化的时候就已经开始了！

　　因为在“知情人”看来，此时杨氏家族的五行地脉才只构筑了金、水、土三条，尚缺木、火两条，因此，在本源之气向着木行元气转化的时候，五行源石便应该剧烈的消耗了。

　　而事实上也的确如此，五行源石的剧烈消耗，甚至在西山之中引发的巨大的本源潮汐，随后被五行雷光大阵有条不紊的引入其中，看似用来构筑木、火两条临时元气脉络，而实际上却是将近三分之一的五行元气被截留，而这三分之一的额外元气消耗当中，一半被杨氏族人所吸纳用来提升修为，而剩下的一半却是在三才控灵宝阵的掩护之下，被杨君山神鬼不知的从五行雷光大阵之中剥离了出去，用来暗中沟通远在梦瑜县南部边境的落霞岭熔岩湖，而在那里，在杨君昊的辅助之下，身为寻灵师的杨君馨早已经等待这一刻多时了！

　　临时的火行元气脉络成型，五行元气循环终于搭建完成，西山山巅的一颗巨大的紫色晶石顿时爆发出了摧残的光芒，仿佛在下一刻便要爆发出毁天灭地的威力。

　　然而就在此时，杨君山突然将五行雷光大阵逆转，原本即将爆发的紫色光芒瞬间收敛，原本从地脉之中散逸出来的五行元气纷纷回流，而早有准备的杨氏族人以及夏媛真人等人纷纷断开了从地脉之中汲取元气的通道。

　　与此同时，杨君山仰头朝着天空大喝：“前辈更待何时？”

　　元神天河垂涎而下，劈开漫天雷云，注入西山之上由五行元气流转而成的如同一只巨碗一般的环状大阵之中。

　　而原本完全由天地元气凝聚而成的五行五色元气环，却在元神天河注入的刹那，从中剥离出一丝丝银白色且闪烁跳动的雷光！

　　而这一层层的银白雷光在五行五色元气环中跳动的同时，也随着逆转的五行雷光大阵不断的向着西山山巅中央汇聚，而后这一丝丝的本源雷光便在接触到五行雷光大阵核心所在的紫色晶石的刹那，便突兀的消失了！

　　随着一丝丝的本源雷光从元神天河之中分离，原本跳动的雷光渐渐的从“天河”之中缓缓减弱直至消失，而原本的元神天河此时看上去仿佛也越发的清澈灵动，甚至天空之中原本浓重如墨的漆黑雷云此时看上去仿佛也变淡了三分！

　　“哈哈哈哈……老夫得道便在今日！”

　　一声咆哮从元神天河之中传出，已经完全将元神之中的雷之本源剥离干净的东流道人长笑一声，垂落的天河倒卷而上，居然一头扎进了漫天的雷云之中，天空之中霎时间雷光大作，将原本漆黑的天空几乎闪烁成了白昼，令看上去原本已经变淡了三分的乌云看上去也多了几分狰狞。

　　而就在东流道人的元神法相终于开始接引雷劫入体的同时，杨君山逆转五行雷光大阵，将那一丝雷之本源引入紫晶雷光石之中，使得雷光大阵的负荷也已经达到了极限，一丝紫色的气息突然从紫晶雷光石之中弥漫而出，并向着整座大阵开始蔓延。

　　可就在紫色气息出现的刹那，漫天的雷劫乌云之中突然分出了一道雷光，循着西山之中弥漫出来的紫色气息便劈了下来。

　　杨君山脸色一下子变得铁青！

　　东流道祖的雷劫居然波及到了杨君山的五行雷光大阵，而从雷劫乌云之中分离出来的这道雷光哪怕连漫天雷云的十分之一都不到，可现在对于雷劫之中的东流道祖而言，哪怕是雷劫的力量少了百分之一，都可能意味着一线生机！

　　杨君山几乎在瞬间便明白自己多少还是落入到了东流道人的算计当中，自己原本还因为谋算五行源石之中的五行本源之力而有些沾沾自喜，可马上东流道人便以实际行动告诉他，道境老祖的便宜不是那么好占的，抽离了东流道人元神天河之中的雷之本源，便等于是沾染了东流道人的元神气息，天地意志所凝聚的雷劫之云将五行雷光大阵也当成了东流道人渡劫元神的一部分！

　　“嘿，也好，如此那便各凭手段，看谁的算计更深吧！”

　　杨君山望着从天空之中劈落的雷光心中念头频发，暗忖这大劫雷光倒也并非全无好处！

　　杨君山凌空一指点中西山之上阵盘中央的五行源石，当中的五行本源之气顿时剧烈挥发，源石的个体也肉眼可见的速度在缩小，原本被逆转的五行雷光大阵再次正常运转，收敛的五行元气以更快的速度在临时架构的元气循环网络之中流转，最终汇聚于西山中央山巅的紫晶雷光晶石，先前收敛的光芒再次迸发，一声仿佛是杨君山发出的粗犷巨吼突然在西山山顶炸开，而后一道五色雷光从西山山顶逆势而上劈出，与天空劈落的雷劫之光瞬间相撞，炸开一团令所有人都在霎那间失明的炙白光芒。


第969章 雷劫（三）

　　以雷术神通对天劫雷光！

　　在以五行源石为根基，临时架构起完整的五行地脉循环之后，在杨君山掌控下的五行雷光大阵有着媲美道阶大阵的威力，而天空之中落下的一缕雷光却只不过是东流道人天劫的残余，杨君山自然有着极强的自信来抵御这道雷光。

　　与此同时，借助于五行源石而构筑的五行循环在成型之际，同样将大半个梦瑜县的天地元气收拢了过来，在西山之上形成了庞大的元气潮！

　　西山地脉源头位置的一座密室之中，杨田刚突然将原本自身收拢的五行元气注入到了杨君平体内，修为早已经在化罡境巅峰等待多时的杨君平，借助这一股元气之力，再加上之前自身的积累，一举冲破自身修为瓶颈，成为了这一次杨君山谋算的第一位受益者。

　　“爹，你……”

　　“不必多言，专心巩固修为便是！”

　　杨田刚打断了杨君平的话，再次开始从土行地脉之中抽取额外的元气，这一次他却是将这些元气又让开了苏宝章。

　　不过苏宝章修为不比杨君平，他想要冲击聚罡境还差得很远，他自己也知道，这一次机缘最多也只能让自身修为得到长足进展，但想要冲击聚罡境却已经不可能了。

　　杨君山驾驭五行雷光大阵抵挡住了从天而降的一道天劫雷光。

　　然而他终究还是小瞧了天劫的威能，哪怕是威力再小的天劫雷光，其中也蕴含着这方天地的世界意志，在两道雷光在半空相撞的刹那，杨君山全身的汗毛乍起，就如同大祸临头一般起了一身的鸡皮疙瘩，后辈霎时间汗湿。

　　然而从天劫之中迸发而出的世界意志却是来得快去得更快，不过杨君山在危急时刻的感觉同样变得极为敏锐，他清晰的感知到这一股迸发而出的意志在侵入五行雷光大阵的瞬间被一股奇异的力量吞噬掉了，而吞噬的源头正在西山中央山巅之上，那里是紫晶雷光晶石的位置，也是五行雷光大阵的核心所在。

　　杨君山双目微微一眯，似乎这种变化即在他的预料之中，同时也令他稍稍感到有些意外，似乎按照他推算的过程来说，进展仿佛快了那么一线，而这极有可能会因此而导致接下来的进程出现脱节。

　　然而如今却是箭在弦上不得不发，容不得他多想，第二道削弱的天劫雷光已经再次在半空之中蜿蜒而下。

　　五行源石的体积再次大幅缩水，已经只剩下了原本的一半多一些。

　　被强横提升至道阶的五行雷光大阵同样再次凝聚雷光，于半空之中于天劫雷光轰然相撞，再次引发强烈的灵力狂潮，对西山之上的五行循环脉络形成强大的冲击，若非杨君山阵法造诣早已踏入宗师境界，这个完整的循环怕是早已被冲垮。

　　然而即便如此，杨君山察觉自己仍旧有些力不从心，因为他虽然竭力维持住了灵力狂潮冲击下的五行循环，但却无法再通过三才控灵阵对五行地脉之中的天地元气进行收束，而狂暴的天地元气也势必会影响到正在四条地脉源头进行修炼的杨氏族人。

　　不过这一次灵参果果再次给了杨君山一个惊喜！

　　作为这方世界最为顶尖的天地灵珍成妖，杨果天生便有着调控天地元气的天赋。

　　在杨君山无暇顾及五行地脉之中的狂暴的天地元气的时候，杨果突然出手，将狂暴的天地元气一股脑吸纳了大半，而他的体内仿佛有着一座容积庞大的湖泊，任凭多么湍急的河流在注入湖中之后都会平静下来，然后再通过其他通道平静的再次注入到五行地脉之中，而得到了缓冲的天地元气便能够继续任凭杨氏族人进行吸收并炼化。

　　难怪杨果之前信誓旦旦的告知杨君山，刚刚成型的小型木脉哪怕再脆弱，也不会在他手中崩溃掉，杨果的本体天生就有着容纳远超旁人数倍甚至数十倍的天地元气的优势，而这个优势完全不亚于一座缩小版的三才控灵阵，完全可以抵御任何汹涌的天地元气的冲击。

　　而杨君山这一次也得以一窥杨果修为的虚实，论及本体珍贵，在外人看来，十个杨杨也比不上一个杨果；可要论及实力，哪怕是修为已经达到玄罡境的杨果，也未必会是只有化罡境的杨杨的对手，哪怕杨果体内积蓄的天地元气是杨杨的几十倍。

　　有了杨果的相助，原本已经濒临极限的杨君山，对于五行雷光大阵的掌控再次变得得心应手起来。

　　而且在抵挡住了这一次雷劫冲击之后，杨君山敏锐的感知到，随着伴随着雷劫的天地意志再次被紫晶雷光石吸纳之后，原本沾染的东流道人的元神气息正在被大幅削弱。

　　而杨君山此时的却又望向了南方落霞岭方向，目光之中隐隐有着一丝焦急之色。

　　便在这个时候，第三道天劫雷光应声而落！

　　这一次有了杨果协助，杨君山再无后顾之忧，仍旧故技重施，以雷阵破雷劫，从容化解第三道天劫雷光，而在伴随降临的天地意志再次被五行雷光大阵的核心吸收之后，原本因为吸纳一缕雷之本源而沾染上的东流道祖的那一丝元神气息荡然无存！

　　而没有了东流道祖元神气息的吸引，天空之中的劫云再无一丝雷光落下，而杨君山则感知到紫晶雷光石却在这个时候酝酿着某种神秘的异变，只是这个变化的过程不知道什么时候才能够完成。

　　而在第三道天劫雷光过后，元气狂潮再次涌来，西山之上突然传来一声清脆的长啸，一条如同匹练一般的瀑布法相在西山上空显现，关键时刻，夏媛真人也终于踏出了最后一步，一举冲破了瓶颈进阶太罡！

　　杨君山的注意力只是稍稍向着夏媛真人所在的方向瞅了一眼，随后他的目光再次转向了南方！

　　然而事情的发展显然再次令杨君山心中一沉，就在夏媛真人修为突破的同时，天空之中原本翻滚的劫云之中突然再起变化，东流道人一声断喝甚至盖过了漫天翻滚的闷雷，而后先前那一道被劫云包裹的元神“天河”再次突围而出，而这一次天河之中同样携带着闪烁着的雷光电浪，然而却再无一丝毁灭的气息，反而洋溢着磅礴的生机！

　　却见那元神天河在冲出劫云之后，接连分开数道支流，而后从四面八方向着漫天的劫云反向包围而去。

　　在杨君山惊愕的目光当中，原本张牙舞爪的漫天劫云，此时却如同一只被困在网中的笨拙巨兽，任凭它如何挣扎，却始终无法摆脱被元神天河慢慢禁锢的结局，甚至随着天河支流越分越细越收越紧，劫云也同样一再被压缩，随着元神天河的流淌，杨君山清晰的观察到被禁锢的劫云居然正在被元神天河吞噬！

　　不过杨君山的惊愕也只不过是在一瞬间，紧跟着他的注意力便完全被吸引到了南方，而在南方的天际，一道赤色的虹光正如同一道流星一般，向着西山所在的方向直冲而来。

　　可不等杨君山心头暗喜，天空之中剧变再生，已经完全渡过引雷入体危险阶段的东流道祖，正在着手吞噬劫云之中的天地意志，恢复在雷劫过程当中损耗的本源元气的时候，天边突然开启了一道黑漆漆的空间门户，随后一直巨鹰之爪从空间门户之中探出，以迅雷不及掩耳之势抓破了数道元神天河分流出来的之流，原本被禁锢在其中的天地意志伴随着天地元气从缺口处的大量散逸而流失。

　　“铁鹰妖王，你安敢如此！”

　　东流道人暴吼一声，元神天河突然分出一道支流，在半空之中一滴滴水珠相互融合，居然形成了一柄长剑，赫然便是东流道人的中品道器断水剑！

　　铁鹰妖王本能的察觉到不好，急忙便要将鹰爪从空间门户之中收回。

　　然而东流道人此时虽然实力大降，却毕竟已经是踏入雷劫境的存在，断水剑一剑袭来，铁鹰妖王甚至来不及躲避，生生被斩断了一根趾爪！

　　铁鹰妖王惨叫一声，鹰爪急忙收回，而后空间门户便被断水剑搅了一个稀烂！

　　铁鹰妖王的出手就像是一个信号，在他被东流道人击伤的刹那，在不同方向的天际虚空之中突然传来剧烈的空间波动，东面仿佛有流星雨在坠落，西北方向却突然出现了一片紫云幕，北方有祥瑞之气蒸腾，而在西南方向却有一道道的剑气纵横！

　　铁鹰妖王终究没有伤及已经渡过雷劫的东流道人，但被扯破的天河之网，此时的东流道祖却再无能力进行重组，只能眼睁睁的看着因为天地意志而凝聚的有如实质的天地元气大量散逸，而无法用来恢复体内大量消耗的本源元气。

　　然而雷劫虽然渡过，一些暗中的敌人虽然有几位道友和同门帮助抵挡，但谁也不知道是否还有暗藏的对手窥视一旁，此时东流道人只能尽可能快的将体内损耗的元气恢复一点是一点，于是朝着西山方向投了一个根本看不到的歉意眼神，元神天河在半空之中再起变化，放置在西山阵盘中央，已经被消耗了超过一半的五行源石被东流道人凌空摄走。

　　杨君山心中立马一沉，此时南方的杨君昊虽然已经将化虹灵术施展到了极致，奈何却始终比不得道境老祖心中念头一动，而失去了五行源石的支撑，原本临时架构起来的五行循环，立马因为缺少实质的火行地脉而面临崩溃。

　　然而杨君山事先早已经对最坏的打算有所准备，就在东流道人将五行源石收走的刹那，杨君山马上从储物戒中摸出一物向下一甩，落入五行阵盘之中原本五行源石所在的位置！

　　原本已经开始涣散的五行元气循环一下子变得暗淡无光，然而却终究不曾崩溃！

　　而杨君山甩出的那一物赫然也是一块五行源石，只是这块拳头五行源石实在太小，甚至比不上东流道人那块已经消耗了一半多的五行源石。

　　可就是这块五行源石，在最关键的时刻撑住了五行循环的构架不曾散落，尽管这个架构无比的脆弱，而这块拳头大小的五行源石也在以更快的速度正在消融。

　　然而这已经足够了，便在这块五行源石支撑的这段时间，杨君昊所化的虹光已经一头撞进了西山当中！


第970章 火脉

　　引雷入体，对于即将突破雷劫境的道境老祖而言可谓是最为危险的时刻，可实际上却也是最为安全的时候！

　　雷劫降临之际，修士的元神法相处于雷劫之中，虽然可能随时湮灭于天地之威之下，可同样也不会受到其他的打扰，至少不会有其他修士冒着天劫临身的风险去趁机斩杀另外一位正在渡劫的修士。

　　然而当修士在引雷入体的危险之下坚持下来，开始收纳天地意志并加以炼化的时候，反而会成为修士最为危险的时刻！

　　因为雷劫过后的修士往往正处于最为虚弱的时候，体内元气亏空，自身实力十不存九，再加上收拢炼化天地意志吸引了修士大部分的注意力，这个时候往往才是最容易为人所趁的时候。

　　东流道祖可算得上是所有踏入雷劫境修士当中的佼佼者，不但实力远超同阶修士，便是谋算与准备也同样周密充足！

　　在元神之中最后的一丝羁绊被杨君山摒除之后，经过雷劫洗礼的东流道祖居然还能保留着一定的实力，甚至还打算吞噬残存的劫云以及天地意志来恢复损耗的本源元气，哪怕在被铁鹰妖王打断了吞噬的过程，东流道人仍旧能够通过五行源石中蕴藏的磅礴本源之气进行快速恢复。

　　在玉州西南方向与桑州的交界之处，虚空之中正有四位道祖在隔空交手！

　　“东旭、东楼，你们两个是挡不住我的，还是快快收手，本尊也并非是要杀那东流，不过是为了给他一个教训，也好报当年雷之本源被此人抢走之仇罢了！”

　　一道紫色的雷光在虚空之中跳来跳去，每一次都能够恰到好处的从两道剑光的围剿之中脱困而出，每一次与任何一道剑光交击的时候，都能够将其击飞，然而无论其如何占据上风，却始终无法摆脱两道剑光的竭力纠缠。

　　“既然如此，妙煌掌门何不趁早退去，日后我等禀报师兄，师兄或许还会承妙煌掌门一份人情！”

　　一道剑光再次从虚空之中斩出，好不容易将快要突围的雷光截住，之后虽然被击飞，连带着剑光看上去都黯淡了一份，但一道声音仍旧不疾不徐的在虚空之中响起。

　　“哼，本尊不过是咽不下这口气罢了，当初若非本尊心有他顾，如何会他钻了空子，抢走了那一丝雷之本源？如今更是阴雷入体走到了本尊前面？若是不趁机搞他一下，本尊脸面何在？”

　　另外一道剑光趁着先前东旭道人的剑光被击退的刹那递补了下来，再次与那虚空中的雷光勉力纠缠，同时东楼老祖的声音也传了过来，道：“妙煌掌门如何如此小气，平白折了紫霄阁掌门气度，如今域外大敌当前，妙煌掌门若然害了东流师兄，终究是折了我等一方的实力，与紫霄阁又有何好处？”

　　“哼，本尊不屑与你们两个多说！”

　　虚空之中的雷光顿了一顿，妙煌道人的声音再次传来：“妙鲲师弟，且助为兄一臂之力！”

　　“好！”

　　虚空之中突然再次传来一声暴喝，随即一团雷球突然在半空之中炸开，数道雷网如同将虚空劈开了裂缝一般，在夜空之中划开无数的雷光龟裂，最终却集中在东旭道人的剑光之上。

　　“虚空雷暴，妙鲲你这个疯子，居然在这里施展道术神通，难道不怕尚未湮灭的雷劫之力被你勾来吗？”

　　东旭道人惊呼一声，他的剑光瞬间被这道神通击散，再想要联合东楼道人阻挡妙煌道人已经来不及了。

　　虚空雷暴神通，在道术神通榜上排名第六十五位，这道神通向来以威力爆裂，却极难掌控，以至于有些难分敌我而著名。

　　紫霄阁的妙鲲真人一道虚空雷暴虽然已经尽力将大部分的威能冲着东旭老祖去了，可仍旧有一条雷光沿着龟裂的虚空向着东楼和妙煌两位道祖而去。

　　妙煌道人仰天大笑，无视虚空雷暴的余威，甚至任由雷光融入他的雷光道器之中，然后在东楼道人的怒骂声当中，冲开了他的剑光围堵，直向着东北方向的梦瑜县而去，东楼道人有心追赶，却也知道已经于事无补，于是回过头来，如同早有默契一般，与剑光重组的东旭老祖联手向着妙鲲道人压去。

　　妙煌道人乃是华盖境巅峰的道境老祖，他们二人修为实力不足，联手也只能堪堪纠缠，可对面的妙鲲道人修为却与二人相差仿佛，以二敌一怎么都是稳占上风的事情，既然已经无力阻止妙煌道人，那么这一口怨气便只能留在妙鲲道人身上了。

　　然而不等二人出手，便突然感知到身后猛然爆发出一股令人心悸的空间波动。

　　“大元神剑雷术！”

　　随着一声惊呼，紧跟着便是一连窜的咒骂，妙煌道人的雷光道器居然去而复返，就在东旭和东楼二位道祖怔然之际，却听得妙煌道人大叫一声：“东流那老匹夫恢复的好快，妙鲲师弟，风紧，扯呼！”

　　虚空之中凝聚的一团雷球，闻言二话不说，径直散成一条条电蛇，从四面八方钻入虚空之中消散一空，而妙煌道人的紫色雷光道器也在半空之中一闪便失去了踪迹，两位道祖撤离的速度甚至让飞流派的两位道祖来不及阻止。

　　而就在紫霄阁的两位道祖离开的刹那，飞流派两位道祖身侧突然传来恐怖的空间波动，一道空间门户居然无视这里剧烈的空间震荡而稳稳当当的开启，神色有些疲惫，而目光之中却闪烁着一丝兴奋之色的东流道人从门户之中一步跨出。

　　“师兄，你渡过雷劫了？”东旭道人的语气之中蕴含着欣喜和一丝微不可察的艳羡。

　　“师兄，你居然这么快就渡过了雷劫之后的虚弱？”栋楼道人的语气之中则是愕然之中同样带着一丝惊羡。

　　“哪里有那么容易，不过是借助此物之力罢了！”

　　东流道人苦笑一声，伸开手将已经缩小到了原来不到三分之一的五行源石露了出来，然后道：“多谢两位师弟出手相助了！”

　　东旭与东楼两位道祖的声音齐齐从虚空之中的两道剑光之中传来，道：“恭贺师兄踏入雷劫道境，成就黄庭指日可待！”

　　“两位师弟日后终究也会达到为兄这般地步！”

　　东流道人说着将手中的五行源石抛了出去，道：“此物还请两位师弟带回宗门。”

　　东旭老祖的剑光突然一散，化作一团水幕将五行源石裹入其中。

　　东楼老祖闻言却道：“难道师兄不返回宗门么？”

　　东流道人苦笑道：“此番能够闯过雷劫，欠下了紫苑道友老大人情，接下来紫苑道友雷劫接踵而至，老夫也要在旁边护佑一二。”

　　东旭与东楼两位道人闻言尽皆一窒，而后东旭道人迟疑道：“师兄，那位紫苑道友仇家可多，雷劫境却从来令人难以施为！”

　　东流道人笑了笑，道：“我自晓得，你们且去吧，湖州尚需两位师弟坐镇，离开久了怕是那些域外之人又生事端！”

　　两道剑光在虚空之中微微颤动，而后同时钻入平复下来的空间之中离开。

　　……

　　东流道祖利用留下来的空间印记，无视杨氏家族的守护大阵，直接将五行源石从西山之中摄走，差一点便引发杨君山临时构建的五行循环崩溃。

　　好在杨君山自己的手中还有一小块五行源石的残片，虽然远无法与东流道祖的那块相比，但对于杨君山而言，维持最基本的五行循环便坚持到杨君昊赶回已经足够了！

　　东流道人成功渡过雷劫，并利用五行源石将雷劫之后的虚弱大大减轻，其余在虚空之中窥视的道境存在，眼见得事不可为纷纷离开，整个梦瑜县的元气潮汐也随着劫云的消散而渐渐平息下来。

　　也正因为如此，没有哪位道祖会将注意力放在一个小小的玄罡境修士身上。

　　杨君昊将化虹灵术施展到极致的时候，整个人在半空之中完全化作了一团赤色的虹光，甚至在返回西山的时候都来不及降下自身的速度，而是一头扎进守护大阵之后，又一头撞进了西山的山体之中，而后在整座山体的震颤当中，原本西山之上被撞穿的那片区域突然有大片的液态熔岩从底部泛了出来，并迅速将被他撞出来的巨坑填满。

　　杨君山见状甚至顾不得查看沉入地底的杨君昊的情形，赶忙利用五行循环源源不断转化的火行元力注入这座小小的熔岩湖之中，开始在其中凝聚火行地脉。

　　凝聚地脉之力，这往往只有那些在道境老祖当中都算得上是顶尖的大神通者才有可能做到，然而杨君山在经过谋算之后，借助多方因素，在尚未进阶道境的情况下，凭借阵法之力强行凝聚火行地脉。

　　然而再精细的谋算也难免有意外发生，凝聚火行地脉所需的庞大元气超出了杨君山的想象，杨君山从天宪孤岛之中侥幸得到的那一小块五行源石直到尽数消融完毕，小型熔岩湖之中的火行地脉的凝聚仍旧差了一筹。

　　眼见得即将成型的五行地脉就要功亏一篑，关键时刻，一股磅礴的木行元气突然出现，并转化为火行元气注入到了熔岩湖之中。

　　这是灵参杨果，他将之前为保护木脉免受太过剧烈的元气冲击，而截留下来的木行元气尽数放出，为即将力竭的五行循环注入了最后一道力量。

　　与此同时，熔岩湖之中突然有一道身影从中蹿出，却见身形狼狈的杨君昊将一尊赤铜壶向着脚下的熔岩湖中一抛，又是一股火行精元倾泻而出，借助从木脉之中转化而来的一股澎湃的火行元气，熔岩湖中的火行地脉终于凝聚成功。

　　甚至在杨君山的感知当中，新凝聚的火行地脉还在不断壮大，甚至一举超出了小型火脉的限制，居然凝聚成了一条中型火脉，而这还不算完，就在中型火脉凝聚成型之际，一只完全由火焰形成的巴掌大小的金红色三足小鸟从湖心之中冲出，在熔岩湖上空盘旋了一圈之后，转身又投入到了熔岩之中。

　　杨君山的身形突然出现在小熔岩湖之上的杨君昊旁边，沉声道：“那可是一尊下品宝器！”

　　杨君昊有些心痛的撇了撇嘴，故作满不在乎道：“反正是杀人越货得来的东西，正好在这里销毁掉了，也免得日后用此物斗法的时候被人认出来。”

　　杨君山皱了皱眉头，道：“这些天你去炎州把金乌派的那个少主杀了？”

　　杨君昊“嘿嘿”一笑，道：“这仇我得报啊！”

　　实际上杨君昊也没有把握杀得了那个算计他，并抢走了他下品宝器炎阳壶的金乌派少主，只不过桑无忌在知道了这件事后，便逼着他去杀了，甚至在事后还帮他抹去了首尾，也正因为这尊法宝，杨君昊才能将落霞岭熔岩湖中四分之一的熔岩精华带回了西山。

　　杨君山看得出来杨君昊有些言不由衷，也猜到了这其中或许有桑无忌的手笔，不过如今火脉不但成型，甚至还远超出了他的预料之外，于是又道：“那刚刚那只三足小鸟怎么回事儿？”

　　杨君昊偏了脑袋想了想，道：“炎阳壶中的器灵便是那只三足小鸟的形态，只是为什么没有消散，还在这湖中形成了这般形态，我却是不晓得了。”

　　杨君山闻言点了点头，微微低着头不知道在想些什么。

　　而缓过气来的杨君昊却是向着西山上下瞅了瞅，问道：“哥，这五行地脉算是成型了吧，五行元气循环也已经建立，怎得看上去却好像一点动静都没有？”

　　杨君山回过神来，神秘的笑了笑，目光之中有些意味深长的道：“不要着急，事情可还远没有结束！”

　　杨君昊感觉不到，甚至西山上下所有的杨氏族人都感知不到任何变化，唯有作为守护大阵的建造者和掌控者的杨君山，却是能够清晰的感知到整座五行雷光大阵正在发生的质变，以及在这看似沉静的大阵下面正在蓄积的恐怖力量。


第971章 心热

　　仿佛在印证杨君山所言一般，在杨君昊还在试图感应西山之上发生了哪些变化的时候，一股澎湃的气势突然出现并搅动汇聚在西山之上的天地灵力，形成了小规模的天地异象。

　　这是有人修为冲破了瓶颈，进阶真人境了！

　　杨君山的魂念瞬间便锁定了异象发生的方位，笑道：“是在阁楼秘境附近，看样子应当是你九嫂进阶真人境成功了，嗯，西山上的木脉虽然只是小型，但却有着杨果两次大规模倾泻木行元气，使得她受益进阶真人境也在情理之中，更何况你九嫂本人这些年来在武人境巅峰的积累甚至不下于你十二姐。”

　　杨君昊同样喜道：“九嫂进阶真人境，想来她的炼丹术必然更上一层楼，日后家族的宝丹供应想来会宽裕一些。”

　　杨君山闻言笑了笑，道：“宽裕可谈不上，毕竟炼制宝丹的各种原材料本身从来都是供不应求，如今只能希望她的成丹率能够更高一些，况且别忘了，家族的真人境修士也会越来越多，修为也会越来越高。”

　　杨君昊脸色一垮，正想要继续说什么，却见得杨君山突然转过了头去，他顺着杨君山的目光望去，正看到苏宝章正朝着这里走来。

　　杨君山笑道：“宝章哥，怎得没有继续呆在木脉源头修炼，如今五行循环已成，整个梦瑜县的天地灵气都在缓缓的向着西山之上汇聚，此时正是天地元气最为浓郁的时候。”

　　苏宝章摆了摆手，道：“我的修为自家知道，距离聚罡境尚有一段距离，不是一次元气潮汐就能够一蹴而就的。”

　　杨君昊也在旁边笑道：“能增加一些修为总是好的！”

　　苏宝章摇头苦笑道：“老师在密室之中将土行元气收集之后自己不用，我要是再不出来，他就要把这些元气尽数度入我的体内，既然我不能在短时间内突破，还不如让老师将这些元气留给家族的一些后辈子弟。”

　　杨君昊闻言笑道：“这些后辈小子却是有福了，不晓得这一次有多少人能够抓住机缘。”

　　苏宝章道：“我那小子已经进阶武人境巅峰，杨沁琅也快了，其他还有几个小子也颇有进步，不得不说这些小子的运气比我们当初可好太多了，嗯，还有，杨沁璋那小子看样子似乎想要冲击真人境。”

　　杨君山闻言脸色略微有些不喜，杨君昊却在一旁笑道：“这小子向来喜欢争第一出风头，同一辈子弟当中一下子出现了好几个大圆满境界的修士，他要是不急着冲击真人境才是怪事！”

　　杨君山想及杨沁璋的性格也确实如此，他虽更希望这些后辈子弟能够花更多的时间来夯实基础，但杨沁璋等人如今也都是数十岁的年纪，有的甚至都已经当祖父的年纪，各人自有各自的主张，修行之路本就是各自走出来的，所谓的修行功法以及神通秘术也不过是脚下的鞋和手中劈开荆棘的镰刀而已，具体怎么走全在己身，他若是过多干涉反而不美。

　　三兄弟在西山之上侃侃而谈，杨君山却是心中一动，伸手凌空点了几点，守护大阵的某一处所在发生了一些不知名的变化，苏宝章和杨君昊见状都止住了话语声，却听得杨君山高声道：“夏媛道友冲破瓶颈，一举进阶太罡境，却是可喜可贺！”

　　一道无形的流光从西山上水行源头之处倾泻而下，到得三人近前却是一收，刚刚进阶太罡境的夏媛真人带着一身尚未稳定的气息出现在三人面前。

　　夏媛真人美目流转，先是向着极为杨氏真人点头示意，随后又忘了三人身边不远处的那座已经扩张到了六七十丈方圆的熔岩湖一眼，笑道：“杨道友阵法造诣小女子却是自愧不如，居然借助五行源石成功凝聚出了一条火脉，而且还是中型火脉，如此五行地脉已聚四条，只待木脉一成，道友便可构筑了道阵的根基，只待时机一到，汇聚五行之力，点醒大阵之灵，这修炼界便要多出一位阵法宗师了！”

　　夏媛真人并不知晓杨君山其实早已经在暗中构筑了木行地脉，实际上如今西山之上的五行地脉已成，虽说五条地脉品阶参差不齐，但就如同夏媛真人所言一般，杨君山的道阵根基事实上已经奠定了。

　　杨君山自己当然不会说破，而是谦虚道：“还差得远，这还多是借助东流以及紫苑两位道祖之力，否则单凭我杨氏这点底蕴，杨某想要一窥道阵玄奥，还不知要到何年何月！”

　　夏媛真人不疑有他，只是道：“那小女子便提前预祝道友成就道阵宗师了！”

　　杨君山也笑道：“借道友吉言。”

　　夏媛真人与杨君山等人寒暄两句，她刚刚进阶太罡境，修为尚未来得及稳固，便借故告辞，杨君山自也没有挽留的打算。

　　在送走夏媛真人之后，杨君山才想起了什么，转头看向杨君昊道：“先前宝章哥出来的时候，你是不是想要跟我说什么？”

　　杨君昊道：“我觉得短时间内想要进阶天罡境怕是没机会了。”

　　之前杨君昊被桑无忌修理的够呛，桑无忌还给他定下了一个短时间内尽皆天罡境的目标，这点杨君山原本也是知道的。

　　听得杨君昊这么一说，杨君山才注意到这一段时间不见，杨君昊的修为居然又涨了，虽然还没有达到玄罡境的巅峰，但却也着实不太远了。

　　杨君山惊讶道：“你不说我还没发现，是不是又有了什么奇遇机缘？”

　　杨君昊挠了挠头，道：“之前从那金乌派少主手中夺走那炎阳壶的时候，出了一点小小的意外，那炎阳壶居然被我轻易就炼化了，四哥你知道我身上的那件火行至宝，我总感觉那炎阳壶的器灵仿佛有些迫不及待被我炼化一样，甚至在炼化的刹那还得到了宝器的元气反哺。”

　　杨君山与苏宝章听后都有些目瞪口呆，这运气也实在是太好了吧？

　　苏宝章疑惑道：“不是只有完美炼制的本命法宝才有可能出现元气反哺么？”

　　杨君山则沉吟道：“宝器有灵，宝阶以上的法宝从来都是自行择主，莫不是那金乌派的少主从来都不曾炼化了那炎阳壶？”

　　杨君昊摊开双手，无奈道：“这我哪儿知道？那金乌派的少主修为不低，实则却是个绣花枕头，平日里只是借着金乌派的名头和手下一群狗腿耀武扬威罢了，落单之后被我偷袭，甚至连这件法宝都没来得及施展出来，就被我化成了灰。”

　　苏宝章笑道：“你小子就知足吧，就这元气反哺一下子省下你多少年修炼时间？”

　　杨君山却摩挲着下巴沉吟不语。

　　杨君昊一看，连忙很是狗腿的上前，道：“四哥，你是不是还有其他办法？”

　　桑无忌明确跟他说，想要结束对他如同地狱一般的指点，就必须要进阶天罡境，杨君昊觉得自己要是再不进阶天罡境，恐怕自己都要先崩溃了。

　　杨君山想了想，道：“的确还有一次机会。”

　　杨君昊闻言大喜，旁边的苏宝章却想到了先前夏媛真人所言，笑问道：“可是五行雷光大阵进阶道阵的时机？”

　　杨君山笑着点了点头，正待向杨君昊详细解释，魂念却仿佛突然发现了什么，扭头向着侧后方上空望去，双目之中霜白色的光芒一闪而逝，沉声道：“不知是哪位道祖前来，杨君山有失远迎了！”

　　听得杨君山所言，杨君昊和苏宝章神色都是一凛，二人对视了一眼，苏宝章匆匆向着西山上土行地脉源头而去，而杨君昊却向后退了几步，站在了刚刚成型的熔岩湖旁边，一旦有变，他随时都会跳入熔岩湖之中。

　　杨君山曾经明确跟他们说过，在他亲自主持之下，杨氏的守护大阵甚至能够与道境老祖抗衡，但要想杨氏的守护大阵威能更甚，那还有一种办法，那就是有修炼五行传承功法的修士，在五行地脉源头，协助杨君山运转五行地脉之力，这样能够将五行雷光大阵的威能发挥到极致。

　　不过就在苏宝章和杨君昊离开之际，一道只有杨君山能够听到的声音却是落在了他的耳中。

　　杨君山神色先是一松，紧跟着眉头一挑，似乎遇上了什么绝大的困难。

　　杨君山转身朝着杨君昊点了点头，道：“无妨，我去去就回。”

　　说罢，身形在西山之上一闪，人已经到了守护大阵之外，紧跟着他似乎受到了指引，片刻之后便消失在了杨君昊眼中。

　　杨君山看着眼前之人眉头微微皱起，拱了拱手，道：“见过紫苑前辈，不知前辈此时招晚辈前来有何见教？”

　　眼前之人并非是紫苑道人本尊，而是她那分魂葫芦的身外化身，而此时这具化身的修为赫然已经达到了庆云境，想及紫苑道人天劫就在眼前，有这样一尊修为几乎就要追上本尊的身外化身，料想紫苑道人的这一次雷劫恐怕也不在话下。

　　只听这具面貌与紫苑道人本尊有着七八分相似的身外化身微微一笑，道：“本尊天劫已至，原本是想着凭着这具化身陨灭，来确保本尊成功渡过雷劫的，不过在观摩了东流道友的渡劫过程之后，本尊如今却是想着或许能够借助小杨道友之力，将这具化身在雷劫之下保存下来也说不定！”


第972章 成道（一）

　　紫苑道人进阶道境的时候并未练就本命道术神通，而且因为走错了路子，一路提升修为而错失了诸多应对雷劫的手段，若非在杨君山的帮助下得到了分魂葫芦，练就了身外化身，紫苑道人几乎可以提前在雷劫面前宣告陨落了。

　　原本按照紫苑道人的打算，她是想要这具身外化身作为分担雷劫的工具，甚至早已经做好了牺牲这具身外化身的准备。

　　然而东流道人天劫降临之际，因为杨君山逆转五行雷光大阵汲取了东流道人本命元神中的一缕雷之本源，使得作为雷光大阵本源核心的紫晶雷光石沾染了东流道人的元神气息，从而在雷劫降临之际，吸引了一小部分劫雷降临。

　　尽管如此小规模的雷劫分流，对于东流道人的天劫削弱极小，但却让观摩东流道人渡劫过程的紫苑道人产生了新的想法。

　　如果以类似东流道人的手段，借助杨君山的五行雷光大阵抵御部分分流之后的雷劫之力，那么是否有可能将这具原本已经注定要牺牲的身外化身保存下来呢？

　　紫苑道人的这具身外化身的修为已经提升到了庆云境，在紫苑道人不曾踏入雷劫境的前提下，这几乎已经是这具身外化身提升的极致。

　　没有人比她更清楚这具身外化身对于她的意义，如果说在此之前紫苑道人几乎可以说是华盖境道人当中垫底的存在，各宗门大派道境老祖引以为戒的对象，那么得到身外化身之后的她的实力在同阶修士当中便已经名列前茅。

　　如果在雷劫当中保存在这具身外化身，那么紫苑道人踏入雷劫境之后的实力当可在同阶道人老祖之中横行！

　　然而当紫苑道人满怀希望的将这个打算告知杨君山之后，杨君山脸上的神色异常僵硬，甚至不顾对方身份，当即否决道：“这不可能！天劫之力何其伟岸，天地意志岂容欺瞒！”

　　见得紫苑道人似笑非笑的表情，杨君山不得不放缓了语气，道：“况且晚辈这阵法先前在东流道祖流落出来的一缕劫雷之下便已经险象环生，晚辈不可能再以整个杨氏家族的安危为儿戏。”

　　紫苑道人瞥了他一眼，冷笑道：“放心，本尊还没有糊涂到将渡劫的希望放在你杨氏家族守护大阵上的地步，更何况就算你愿意，本尊也不敢在天地意志面前耍弄手段，本尊这具化身不过是想要借助你这阵法将劫雷稍稍削弱罢了，正面迎击雷劫仍旧是本尊这具化身。”

　　见得杨君山脸上仍有为难之色，紫苑道人很是没好气道：“放心，本尊自然不可能让你杨氏白白承受这个风险，无论这具化身能否保住，只要本尊渡过雷劫，自然有好处给你。”

　　杨君山顿时眉开眼笑，很没节操地问道：“这个，这个么，不知道是啥好处？”

　　紫苑道人又好气又好笑，没好气道：“怎么，怕本尊渡不过雷劫，身死道消后赖账？”

　　杨君山被说中了心事，连忙陪笑道：“怎么可能，没有的事儿，以前辈处心积虑积累下来的底蕴，这一次天劫自然会有惊无险。”

　　紫苑道人冷哼一声，懒得再跟他废话，道：“一条灵河，如何？而且一旦本尊渡过雷劫之后，若然这具化身存留，可仍旧坐镇玉州，于你杨氏危难之际出手相助。”

　　化身能否存留事实上连杨君山自己也没有把握，但好处当然要先拿到手中再说，不过一条灵河仍旧让他不太相信，不由道：“一条灵河，真的？”

　　紫苑道人很鄙视的看了他一眼，冷哼一声道：“本尊早年与一个姐妹游历修炼界时发现的一处隐居之地，本尊若然渡过雷劫之后便会前往域外，那处密地今后怕是再无去的可能了，不过你想要得到那条灵河恐怕也并不容易，想要从玉州之外抽取一条灵河，没有极为优秀的寻灵师配合，即便是以你如今的阵法造诣，恐怕也要付出巨大的灵脉损耗，到时候能抽回六七成就不错了。”

　　杨君山自动忽略了其他内容，只是问道：“到底在什么地方？”

　　“在炎州……”

　　……

　　杨君山知道紫苑道人同样雷劫降至，但他没有想到来得会这么快，更没有想到会以这样一种方式开启，以至于令整个杨氏家族都陷入到了前所未有的危机当中。

　　事实上，杨君山在事后才知道，紫苑道人是被人暗中算计了！

　　观摩雷劫对于许多修士而言是一件极为有益的事情，然而对于面临雷劫的修士而言，在自身遭遇雷劫的时候被其他人在一旁窥视却是一件难以容忍之事。

　　雷劫对于任何想要踏入雷劫境的修士而言都是一件九死一生的事情，哪怕侥幸渡过了，也是轻则如同东流道人一般元气大损，重则重伤垂死奄奄一息，这个时候的修士几乎可以说是陷入到了成就道境以来最为虚弱的时候，如果这个时候有其他道境修士冒着沟通天劫余韵的风险出手，那对于劫后的修士而言无异于一场死局。

　　因此，对于绝大多数华盖境道人而言，渡劫要么是在只有自己一个人知晓的隐秘之地，要么如同东流道祖一般身旁有着信任之人的护持，这样才能保证自己在渡劫之后的安全。

　　同样道理，想要有机会观摩一位道境老祖的渡劫过程，那自然也必须是这位老祖极为信任之人，又或者干脆就是无法威胁到其渡劫之后安全之人。

　　至于后者，修为在道境以下自然很难威胁到劫后幸存的道境修士，可真要是修为太低，又如何能够在天劫过程之中有所感悟和收获，因此，真正能够在其中有所收获的，或许也只有如同杨君山这般有着踏入道境底蕴的太罡修士。

　　若非东流道人受元神之中那一丝雷劫本源之累，观摩雷劫的机会也不会落在杨君山身上。

　　即便如此，鉴于杨君山曾经表现出来过的堪比道境的实力，东流道人也还是借着天地元气反哺冲击太罡境之名，硬塞了一个阵法大师夏媛真人进来，这其中未尝没有暗中监视杨君山之意，而这也是杨君山在东流道人雷劫过后遭遇其他道境存在出手偷袭之后才想明白过来的。

　　紫苑道人为保存身外化身找上门来却是杨君山所没有想到的，这其中固然风险重重，可想到毕竟只是一具化身，本身能够承担本尊两三成雷劫之力顶天了，更何况杨君山的阵法也只是用来辅助，而非硬挡雷劫，况且雷劫也不是应劫之人之外的其他人想要挡就能挡得住的。

　　如此一来按照杨君山估算，雷劫也未必会对杨氏守护大阵造成太大破坏，更何况杨君山不但可以第二次观摩雷劫，事成之后还能得到一条灵河的好处，再加上紫苑道人在前往域外之后很可能会留下身外化身坐镇玉州，如此便是一举数得。

　　然而杨君山却是在兴奋之余漏算了一件事情，那就是紫苑道人的仇家！

　　又或者说并非是忘记，而是当所有人都将注意力放在了紫苑道人雷劫之后可能遇到的危险的防范之上的时候，她的仇人却以一种出人意料的方式提前引爆了她的雷劫！

　　尽管这个时候紫苑道人对于天劫的准备已经完成了九成九，可当天劫以一种诡异的方式被提前引爆的时候，紫苑道人还是显得有些惊慌失措，更遑论尚未完全做好准备的杨君山了！

　　漫天的乌云仿佛凭空出现并凝聚成一团不时闪烁着雷光的劫云，磅礴的天地意志在劫云之中酝酿，就像是一位被惊扰了的荒古巨人，正在愤怒的朝着地面上渺小的紫苑道人发泄着怒火。

　　不过此时天空之中的劫云与先前东流道人引动雷劫的声势相比却少了数倍！

　　可对于杨君山来说，灭顶之灾还分什么大小！

　　“前辈，这是怎么回事，晚辈尚未完全做好准备，您老怎得就引动了雷劫？”

　　杨君山惊慌失措的跑到紫苑道人的身外化身面前，却发现化身的脸色比他更难看。

　　“有人突袭了开灵派，逼本尊出手引动了雷劫！”

　　紫苑化身咬牙切齿般说道：“我的行踪被人发现了，除了想要提前引动雷劫之外，他们还想要隔开本尊与化身之间的联合，如今只能各自为战了！”

　　杨君山失声道：“这怎么可能，能逼前辈本尊出手，必然是道境存在，雷劫之下那偷袭前辈之人又如何幸免？”

　　紫苑化身忧心忡忡道：“我与本尊距离太远，具体情况我现在也无法得知，但雷劫提前来临却是事实，没办法了只能硬抗，我准备将本尊雷劫的三成接引过来，你尽力辅助便好，哪怕毁了这具化身，只要本尊无事，之前答应给你的好处本尊自然会应验，只希望你能助我在这三成雷劫之下坚持到最后。”

　　杨君山知道，紫苑道人本尊与化身联手，所发挥的威力绝对不是简单的壹加壹相加那么简单，如今趁着化身离开本尊之际，有人出手逼紫苑本尊提前引爆雷劫，不但是要打乱紫苑道人的应劫计划，还有令本尊与化身各自为战，增加他渡劫失败可能性的原因。

　　要知道身外化身固然是渡劫的时候如同作弊一般的手段，可身外化身应劫却也没有那么简单，若是本尊让渡的雷劫威力过重，在雷劫尚未过去的时候毁掉了化身，那么剩下的雷劫可不会消失，而是会重新加诸在本尊身上，在本尊与化身联合的情况下，本尊自可将雷劫的威力徐徐让渡给身外化身，这样自可将化身分担雷劫的效果充分发挥出来。

　　可在如今这种情况下，本尊与化身分离，雷劫亦被分离，本尊又该如何判断化身的承受力？

　　引得多了，天劫未完化身已灭，本尊照样要承受接下来完整的雷劫冲击；引得少了，对本尊起不到什么作用，本尊一灭化身自然也不存。

　　如今紫苑化身要将本尊三成的天劫接引过来，那也就是说紫苑化身已经打定主意要自我牺牲来保护本尊了，现在的关键就在于杨君山是否有把握让紫苑化身在雷劫之下坚持到最后才最终毁灭。

　　杨君山来不及多想，紫苑化身已经在向着天空伸手招劫！


第973章 成道（二）

　　天空之中的劫云汇聚的越发浓郁，不过杨君山却能够察觉到这其中的威力与东流道人当初渡劫的声势相比大大不如，劫云之中所酝酿的天地意志带给杨君山的压力也远没有当初东流道人渡劫时那么沉重。

　　毕竟紫苑化身也只不过招引了本尊三成的雷劫之力！

　　然而这一次杨君山即将面临的危险却要远远超过东流道人渡劫之时，毕竟当初杨君山所要承受的也不过是从东流道人的雷劫之中泄露出来的星星点点的威力罢了，而这一次确实要实打实的助紫苑化身承受紫苑道人的三成雷劫之力。

　　紫苑道人与她的化身相隔极远的距离下，彼此之间是无法进行具体的消息传递的，就像是本尊突然被引爆了雷劫，化身却并不知道详细的原因和过程，只能凭借着源自于同源的感知来确定某些事情。

　　便在紫苑化身开始伸手招劫，劫云汇聚，天地意志降临，眼看雷劫即将降临之际，紫苑化身突然转身对杨君山道：“本尊要赶来了！”

　　杨君山心中一惊，道：“能来得及？”

　　化身道：“这会儿没人敢拦她！”

　　“她来干什么啊！”

　　杨君山好大的不情愿，不用脑子想都知道，紫苑道人本尊都被人引爆了雷劫，可想而知此时在她周围潜藏了多少敌人，她要是赶来，那无异于将所有的危险一股脑的带到西山杨氏这里来。

　　然而若是站在对方的立场之上，紫苑道人本尊此刻急匆匆的赶来却是无可厚非，因为只有在本尊与化身联手之下，才能够将渡劫成功的可能提升到最高，也只有在两者联合之下，才有可能应对雷劫之后可能遭遇到的危险。

　　紫苑化身显然看出了杨君山的顾虑，沉声道：“你放心，本尊这一次面临雷劫却也不是没有丝毫准备！”

　　杨君山知道事已至此，自己已然陷入了这个大坑之中，只能全力助紫苑道人扛过这次雷劫，然而心中却暗忖：如果当真有人助你的话，怎得本尊连雷劫都引爆了？

　　“你有什么建议？”

　　紫苑化身看着头顶即将垂落的劫云，语气虽然竭力平静下来，可语速却极快。

　　杨君山心中念头急速闪烁，这一次危机波及到了整个杨氏宗族，杨君山现如今能够做的不仅是要助紫苑道人扛过雷劫，更为重要的还是自救，一种疯狂而大胆的想法在他的头脑当中闪烁，听得紫苑化身询问，干脆脱口而出道：“去西山上空，但不要深入劫云深处，就在劫云下面招劫，这样我可以尽可能的将劫雷分流一部分出去。”

　　紫苑化身的身形在半空之中顿了顿，回过头来诧异道：“你确定？”

　　这一次轮到了杨君山没好气，说话便也不再客气，道：“不确定还能怎么着，你觉得人家这般算计你，当真就没有其他后手？如今杨氏宗族的被你坑到了无底深渊，只有保住了你，杨家才有一线希望。”

　　两人一路向着西山正上空飞去，紫苑化身脸上浮现出一丝歉意，道：“这一次真的很抱歉！”

　　杨君山没有随着她的身形继续腾空，而是悬立在了西山上空的紫晶雷光源石上方，道：“你的本尊什么时候能到？”

　　紫苑化身抬头看了看已经浓郁到了几乎凝结成了液体的一团劫云雷光，不太确定道：“但愿能够坚持到最后一道劫雷来临之前吧！”

　　杨君山闻言彻底没了脾气，天劫降临向来是连绵不绝的，但一般来说有三次大的冲击，换成上一次东流道人渡劫之时，五行雷光大阵分流的雷劫力度太小，便只出现了三次劫雷外泄，可即便如此也给杨君山带来了很沉重的压力，而这一次可就不是外泄了，而是杨君山要主动参与到雷劫的分流过程当中。

　　紫苑化身话音刚落，天空之中的劫云已经再也无法被她拖延，浓郁的雷光如同瀑布一般从天垂下，而紫苑化身此时看上去就像是站在瀑布下的人，而杨氏的五行雷光大阵却像是人脚下站立的一块顽石。

　　紫苑化身长啸一声，双臂一振，从下而上卷起一道狂澜，引动剧烈的空间动荡，在杨君山震撼的目光当中，将从天而降的雷光瀑布一层一层的湮灭，居然在那么一瞬间在紫苑化身周围形成了一片虚无的区域，所有的雷光瀑布在接近他的刹那尽数被转入了无底深渊。

　　紫苑化身这一次渡劫与东流道人并不相同，东流道人直接以元神遁入劫云之中，而紫苑化身则是以本体接受雷劫洗礼，论及雷劫的威力以及真正面临的危险，自然是东流道人更大，然而论及场面的震撼却是紫苑化身在杨君山面前展现的更为淋漓，杨君山从中得到的收获也更大，东流道人的渡劫方式对于他自身而言更为有利。

　　眼见得紫苑化身以一己之力在半空之中拖住了从天而降的雷劫，杨君山自然乐得袖手，而是将全力的精力都放在了观摩雷劫上面。

　　然而这等好事并未持续太长时间，随着天劫的第一波高潮到来，天空的劫云之中突然有一团雷光酝酿，就像是一滴巨大的水滴，浓稠的雷光本源浓缩在其中从半空之中垂落，紫苑化身的脸色霎时间就变了！

　　却见紫苑化身急速旋转，飞舞的双袖在她周身形成一个巨大的丝绸巨茧，青色的巽风元气在她身周汇聚，一道青色的风卷从无到有从小到大却也只是霎那间的功夫，而后风卷的最顶端凝聚成一根青色的风钻，便从下而上撞上了从天空之中垂落的那一滴天劫雷球。

　　就像是被一根细针挑破了脓包！

　　无垠的雷光就如同流动的液体，瞬间倾泻而下，将冲天而起的青色风卷一点点侵蚀湮灭，知道将紫苑化身身上的风茧彻底覆盖，形成了一个体积更为庞大的雷茧。

　　风茧瞬间炸裂，粘稠的雷光将紫苑化身包裹在其中，而就在这个时候，杨君山出手了！

　　五行雷光大阵在杨君山的掌控之下被引动，而且是再次逆转运行！

　　尽管此时杨君山的手中已经再没有了五行源石，然而在五行地脉构建，五行元气在西山之上形成完美的循环之后，杨君山对于整座五行雷光大阵的掌控反而越发的得心应手，哪怕逆转整座阵法也要比之前有五行源石辅助的情况下要容易的多，同时效果也要显著的多！

　　一支很小的支流从包裹在紫苑化身身上的粘稠雷光被引动，随着那一滴雷液掉落，在半空之中挥发之后随即形成了一根水桶粗细的炙白雷光，径直落在西山正中央的山巅之上。

　　五行雷光大阵的守护光幕甚至没有对劫雷形成任何消耗，而是任由雷光落在山巅之上的紫晶雷光源石之上。

　　也就在此时，杨君山妙到毫巅的将逆转运行的大阵重新回归正常，强横的劫雷破坏力量在落在雷光源石的刹那被五行元气循环层层分化瓦解，所有的破坏力量均匀的分布在整座五行雷光大阵之上，只留下那一丝纯粹的雷之本源被紫晶雷光源石所吸纳。

　　然而雷劫又岂是那般容易就能够化解，西山的大型土脉承受了雷劫的最大反噬之力，好在此时五行地脉的源头各自都有杨氏宗门的修士坐镇，作为五行地脉循环的源头以及实力底蕴最为雄浑的位置，坐镇地脉源头的杨氏众修成功的镇压了雷劫的反噬之力，并将紫晶雷光源石过滤之后的雷之本源分化成为本源元气在五行地脉之中流淌。

　　金行地脉的源头，杨君秀全力镇压地脉之中的反噬之力，却没有发现同属金行一脉的颜沁曦在察觉到此时杨氏宗门面临的危机之后，也不顾身孕来到了她身边，与她一同镇压金行元气的反噬。

　　水脉源头，这里事实上才是杨君山最为担心的位置，在夏媛真人离开之后，坐镇这里的杨氏水行修士便只剩下了丁如兰一人，而丁如兰却还只是一个武人境巅峰的修士，因此，杨君山甚至已经抽掉了相当部分的阵法余力来应对可能发生的反噬。

　　然而杨君山显然小看他亲手构建的五行地脉循环体系，更何况西山之上的水行同样也是一条大型地脉，其本身不弱于土行地脉的元气容量对于元气的反噬也有着极大的缓冲作用，使得杨君山从容的镇压了大部分的元气动荡，而剩下的却已经对丁如兰造不成太大的影响，不过真正令杨君山有些措手不及的是，丁如兰周身气息浮动，她居然快要控制不住体内淤积的灵力，要冲击真人境了！

　　这才多长时间？

　　在经历了地阴寒泉的异变之后，丁如兰的修为提升速度早已经无法按常理推算。

　　木脉以及刚刚凝聚而成的火脉之中的元气反噬同样被成功镇压，这一次对紫苑化身的雷劫分化被杨君山掌控的大阵成功消化。

　　而在元气反噬过去之后，五行地脉之中便再次充盈了本源元气，被坐镇五行地脉源头的杨氏族人趁机大肆吸收炼化！

　　也就在这个时候，杨君山的注意力再次被吸引到了头顶上空，将紫苑化身团团包裹的雷茧突然炸开，然而从中冲出来的却并非是紫苑化身，而是一直青灰色的葫芦。

　　分魂葫芦，这是紫苑道人身外化身的本体！


第974章 成道（三）

　　第一波雷劫冲击之下，紫苑化身被打回原形，分魂葫芦干脆以本体冲破了雷茧侵蚀。

　　在第一波雷劫冲击过后，仍旧有着一道道如同匹练一般的雷光雨点般的砸在分魂葫芦身上，不过与先前的雷劫冲击相比，这些雷光显然还奈何不得她。

　　杨君山并没有趁机贪多，而是抓紧这个空隙进一步消化大阵所吸纳的雷劫之力，同时给坐镇五行地脉源头的杨氏族人以炼化本源元气的时机。

　　与此同时，杨君山的感知再次察觉到了山巅中央紫晶雷光源石再次吸纳雷劫本源之力后的异变，而且这种异变的速度似乎被雷劫本源之力加快了，似乎在其中有什么东西即将酝酿而出。

　　就在杨君山分心查探紫晶雷光晶石之中变化的时候，第二拨雷劫冲击已经再次从天而降。

　　不过就在第二拨雷击冲击来临之前，杨君山突然发现头顶的劫云似乎渐渐有南移的趋势，仿佛是被什么东西吸引了一般，而与此同时，在南方的天际，似乎也有绝大的危险正在朝着杨君山这里赶来。

　　远比第一道雷劫冲击更为凶猛的雷光瀑布倾泻而下，杨君山仰头看去，心中却在急速的推算着此时五行雷光大阵所能够承受的极限，便见到紫苑道人化身化作本体的分魂葫芦突然从中喷出了一个闪烁着青色豪光的硕大明珠。

　　是定风珠！

　　杨君山几乎一眼便认出了这颗珠子的底细，而后连同分魂葫芦本体在内，再次被雷瀑淹没。

　　有过第一次的经历之后，这一次杨君山显得更加轻车熟路，西山之上的五行地脉之力被引动，在西山上空形成了一个由五行元力形成的五彩漩涡，而天空之中倾泻而落的雷瀑却仿佛受到了吸引一般，从中分离出了一股比之第一次还要粗大的炙白雷光，仿佛跳过了虚空的距离一般，径直将西山上空的五行元力漩涡劈散。

　　杨君山神色凝重，有过第一次的雷劫冲击之后，他对于守护大阵的五行元气循环对于雷劫之力化解的极限已经有了初步的预估，而这一次所招引的雷劫之力却又是超出了这个极限的，因此，这一次需要杨君山除了掌控大阵之外，还需他亲自参与对于雷劫本源的化解。

　　瞬间的犹豫只在杨君山的脸上一闪而过，而后一直位于西山山巅的他无视身旁紫晶雷光源石一直覆盖在表面的雷光，伸手一指径直透过雷光点在了紫晶雷光源石的本体之上！

　　点灵指！

　　杨君山神色一变，脸色瞬间变得苍白，魂念之中传来的剧痛令他的眼角都在抽搐。

　　雷劫如同跨越虚空之中，直接越过守护大阵的防护光幕，落在了紫晶雷光源石之上。

　　雷光源石表面覆盖的雷光顿时大盛，巨大的雷球急速膨胀至五尺之外，将一直站立在雷光源石身旁的杨君山都淹没了进去。

　　密密麻麻的脉络开始在西山的山体内部、外部、虚空的光幕之上浮现，每一道脉络都像是一条条跳动的雷蛇，将西山山巅之上的雷光本源分流出去，然后再在五行地脉之力的循环往复之下消磨成五行元气流淌。

　　西山五行地脉源头，杨田刚照例在第一个准备接受转化而至的土行元气的汹涌冲击，却不料这一次冲来的五行元气的确比之前一次浑厚，但却少了被雷劫本源所带动的暴烈气息。

　　杨田刚微微一愕，立马将吸纳的浑厚元气过滤之后引导向杨氏的其他修士，杨沁琅早已经进阶武人境大圆满，苏长安也已经进阶武人境第四重，唯有杨沁璋趁机将杨田刚转过来的土行元气一股脑吸收了大部，而后趁此机会轰开了真人境的大门！

　　杨氏宗门再次有一位真人境修士诞生，杨沁璋如愿以偿的再次成为家族第四代弟子进阶真人境的第一人！

　　金行地脉源头，杨君秀承受了大部分的元气反噬，以她如今的修为以及体内强横的血脉，完全可以从容化解，然而身后突然传来的痛苦呻吟霎时间令她慌了手脚。

　　西山北部的水脉源头周边地域已经化成了一片雪域冰原。

　　阁楼秘境之中，灵参杨果仍旧在从容的将汹涌的元气反噬化解，甚至连杨君琪、桑椹儿和杨杨三个真人境修士都不用派上多大用场。

　　西山南部山腰的熔岩湖正在如同开了锅一般剧烈沸腾，里面涌出的火行元气，不等散逸便被在湖面上凝聚而成的一颗虚幻的，如同气泡一般随时都会一捅而破的赤色怪树吸纳。

　　雷劫本源先是被被层层分化，再层层转化，纵然杨君山对于五行雷光大阵的掌控已经达到了极致，却仍旧无法避免暴烈的雷劫之力在大阵之中散逸，西山村周边地域数十亩灵田之中种植的作物受到了不同程度的破坏，村落之中十余座房屋被散落的霹雳焚毁，死伤已经超过了三十余人，其中甚至包括三分之一的杨氏族人，这给整个西山村上下带来了极大的恐慌。

　　然而从紫苑化身身上分流的第二道雷劫之力终究还是再次被杨君山抵挡下来了！

　　西山山巅巨大如同日光一般炽烈的雷球骤然收缩，将旁边站立的杨君山显露了出来，只是这个时候的他看上去有些狼狈不堪。

　　天空之中的第二次雷劫冲击也终于过去，杨君山仰头看去时，正看到分魂葫芦将光芒黯淡的定风珠重新吞入腹中。

　　然而这个时候杨君山的脸色却变得有些难看，他的目光能够透过雨点一般垂落的劫雷看得清晰，此时分魂葫芦青灰色的本体之上布满了龟裂！

　　杨君山的心在不断的向下沉，第三次雷劫冲击波只会比前两次加起来还要猛烈，紫苑道人的这具化身却不可能抵挡得住的！

　　杨君山猛然扭头向着南方天际看去，那里有一团更为庞大的劫云正在向着这里急速蔓延而来，然而第三次雷劫冲击已然蠢蠢欲动，紫苑道人的本尊已经来不及赶来了！

　　便在这时，杨君山突然察觉到身旁有异，诧异的转头看去时，却见原本时刻都被雷光环绕的紫晶雷光源石居然显露出了本体，而上面的雷光却不知何时消散一空，而杨君山却在冥冥之中感受到了一种与自身极为亲近，甚至有着几分相似的意志在紫晶雷光源石之中诞生，而且它甚至在向着杨君山传递着想要破茧而出的愿望，而这种愿望最为直接的表达，便是对于虚空之中劫雷之力的渴望！

　　第三次雷劫冲击波如约而至！

　　“不——”

　　天边隐隐间传来紫苑道人略带气急败坏的怒吼。

　　她知道这具化身决然不可能在这等雷劫威力之下幸存，而哪怕连这具化身自身都不知道的是，这具化身并不仅仅只是为了分担紫苑道人的雷劫风险，它本身还关系着紫苑道人的另外一项重要谋算！

　　紫苑道人要借助雷劫之力成就自身的本命道术神通，否则哪怕她渡过了雷劫，却仍旧还是雷劫境道人之中垫底的存在，就算有紫云幡在手，也不会起到多大作用了，因为绝大多数道人在渡过雷劫之后往往会掌控第二道本命道术神通，这会进一步削弱道器在同阶修士当中的作用。

　　而就在紫苑道人已经有些绝望的时候，转机也几乎接踵而至了，杨君山几乎在暗中关注着这一场雷劫的所有大神通者惊愕的目光之中，一举牵引了紫苑化身三分之一的雷劫之力下来！

　　这小子不要命了！

　　简直找死，也省得老夫再动手！

　　这样做有个屁用，雷劫无法消耗，劈死他之后仍旧会转嫁到化身之上！

　　这小子居然甘愿为紫苑赴死，嘿嘿，关系不一般呐，莫不是紫苑早已在暗中吃了嫩草？

　　一道道神识魂念在虚空之中交织，而只是在转瞬之间，出乎所有人意料之外的转机突然出现！

　　无垠的雷光瀑布落入五行雷光大阵之中却不曾溅起半点涟漪，甚至原本在诸位大神通者神识之中还若隐若现的西山内部情景，此时却一下子变得神秘莫测起来，就像是一只潜伏在深渊之中的洪荒巨兽，将这一道毁天灭地一般的天劫雷光吞噬的一点不剩！

　　而被一下子将雷劫威力削弱了三分之一的紫苑化身却在之前的绝望当中迎来了转机，她原本所分担的雷劫之力占到了紫苑道人天劫的三成，此时被杨君山一举分流三分之一，意味着这最后一道雷劫她只需承担两成的雷劫威力便可。

　　绝处逢生！

　　尽管紫苑化身心中对于杨君山居然能够分流三分之一雷劫之力而疑虑重重，但瞬间从地狱升至天堂的喜悦却令她暂时放下了疑惑。

　　雷劫瞬间淹没了紫苑化身的葫芦本体，而与此同时，紫苑道人本尊也顶着头顶的雷劫匆匆赶来，与身外化身汇合，原本分流的雷劫瞬间汇合，雷劫威力顿时暴涨，但与化身汇合之后的紫苑道人实力的增长还在暴涨的雷劫威力之上！

　　“诸位道友，准备动手吧，雷劫怕是奈何不得紫苑了！”

　　“她不是东流，能剩几成实力？”

　　“速战速决，她如今可也是雷劫道人，闹大了惹出凌霄殿中的老家伙就不好了！”

　　“将下面这个古怪的家族势力也灭了吧，顺便看看到底是什么原因，居然能够承受紫苑一成的雷劫之力……”


第975章 成道（四）

　　狂暴的雷劫闯进五行雷光大阵，其中蕴含的雷之本源被紫晶雷光源石吞的一干二净，剩下的暴烈冲击被五行雷光大阵层层化解，转化为汹涌的天地元气在五行地脉之中循环游走。

　　杨田刚当即吐血重伤，杨君秀因为颜沁曦的突然临产而不知所措，哪里还有余暇顾忌金行地脉之中元气的暴走，好在杨君山及时发现了这里的异常，却是径直从金行地脉中抽出一股元气，居然一口吞入了腹中。

　　水行地脉源头原本已经被厚厚的冰层封住，可就在暴烈的元气在水脉之中隳突往来之时，却是突然被一股力量所引导，而后化作一片雷光在西山北部肆虐，厚厚的冰层炸裂，而雷光劈落之地却又奇异的覆盖了一层寒冰。

　　丁如兰在关键时刻，同样借助水脉之中暴走的元气强行冲击真人境成功，并在逐渐无法掌控汹涌元气冲突的情况下，成功将水雷术和小云雨诀融合成宝术神通葵水神雷，只是她无法掌控这道神通，只能任由这道神通在将水脉之中暴走的元气抽调的同时，也将西山北部山地肆虐的一塌糊涂。

　　木脉与火脉之中更加不会出现意外，甚至为了预防丁如兰掌控不了水脉之中的元气反噬，灵参杨果等人加快了水行元气向木行元气转化的过程，精纯的木行元气被杨果吞噬，同时为了给镇守火脉中的杨君昊减轻压力，减轻最为孱弱的小型木脉的承受力，杨君琪也开始肆无忌惮的挥霍起充盈的木行元气，乙木神雷借助阵法网络，不要钱一般砸落在后山谷地之上，将原本特质的演法场劈得稀烂。

　　唯一遗憾的便是再没有其他修士在修为上取得大的进步，特别可惜的是杨君馨，刚刚被杨君山破关之后，再次失去了这一次借助地脉元气冲击瓶颈的时机。

　　即便如此，桑椹儿与杨君琪的修为也各有不同程度的增长，但增长幅度最大的却无疑是杨君昊，在数次奇遇机缘之下，这小子的修为已然推升到了玄罡境巅峰，距离天罡境便只剩下了最后一层窗户纸。

　　最为凶暴的第三次雷劫居然就这般被有惊无险的化解掉了！

　　只有坐镇西山五行地脉源头的杨氏族人才能清晰的感受到此时地脉之中的变化，五行雷光大阵的阵法运转在加快，对于雷劫冲击的承受力在增强，化解雷劫威能的力量在提升，整座五行雷光大阵正在从里到外发生着本质上的改变！

　　然而危险还远远没有过去，紫苑道人还来不及庆幸自己的身外化身在雷劫之下幸存，杨君山也还没有顾及五行雷光大阵的最终质变，真正的考验才刚刚来临！

　　“先灭她化身！”

　　一道光华在西山南部方向闪过，那里的虚空被割裂，同时也阻断了从南赶来与身外化身汇合的紫苑道人本尊！

　　然而他们却小看了紫苑道人此时尚存的实力，雷劫之后她陷入了极端的虚弱状态不假，但却因为杨君山的插手，使得紫苑道人在雷劫之中的消耗远没有想象当中那么严重，至少还没有到了连还手之力都没有的地步！

　　“紫云幡！”

　　随着紫苑道人手中的本命道器摇动，一片紫云从虚空之中跨过被割裂的空间屏障形成了一道云桥，镇压了支离破碎的空间，任凭紫苑道人从中穿过。

　　然而动手之人既然要先灭她的身外化身，自然不可能只是阻止本尊接近，在紫苑道人突破空间阻隔的同时，一片黑云突然从虚空之中冒出，而后化作各种凶厉形状，张牙舞爪一般向着紫苑化身扑来。

　　“罗闲魔尊！”

　　紫苑化身对于天地意志的领悟被打断，直接以分魂葫芦本体现身，而后定风珠从中飞出，于半空之中招来猛烈的罡风，将魔云于半空之中吹得在半空之中一顿。

　　定风珠乃是用来克制风行神通的天地灵珍不假，可这并不意味着它便不能用来施展风行神通，正相反，这件宝物在风行修士的手中所能发挥的威力更大！

　　罗闲魔尊原本乃是道境第二重的魔修，在琅郡立下魔域血都的根基之后，修为飞速提升，如今已经赫然是华盖境魔修，原本灭掉紫苑道人这具实力十不存三的身外化身易如反掌，可在如今道境老祖环伺，土著与域外修士并存，敌我态势不明的情况下，傻子才会一出手便使出全力，而这也给了紫苑化身以缓冲时机。

　　杨君山见状，毫不犹豫的调动阵法之力，将丁如兰无从掌控的葵水冰雷和杨君琪纯粹用来发泄的乙木神雷同时劈向了半空。

　　两道雷术神通威力大小，能否对道境修士造成伤害还在其次，关键是在雷劫刚刚结束的刹那突然于半空之中响彻的雷光，足以震慑隐藏于虚空之中的诸多道境存在，勾起他们心中对于天劫的恐惧。

　　果不其然，两道雷光在半空之中劈落，事实上威力并不算太大的两道雷术神通，不但令虚空之中的各位道境存在惊愕，就是紫苑化身自身都如惊弓之鸟一般吓得定风珠在半空之中一跳一跳的乱颤。

　　不过让杨君山大感意外收获的却是罗闲魔尊的一声闷哼，原本被杨君山只是用来恐吓的两道低阶真人境修士施展出来的雷术神通，居然将罗闲魔尊召唤出来的魔云湮灭了六分之一！

　　雷术神通对于罗闲魔尊有着极强的克制作用！

　　微微愕然的杨君山瞬间便想明白了原因，只是不知道只是罗闲魔尊自己倒霉被雷术神通克制，还是所有的魔修对于雷术神通都有着天然的畏惧。

　　罗闲魔尊的率先出手一瞬间引爆了诸多道境存在的沉寂，整个梦瑜县上空的虚空都如同被风吹皱的水波一般动荡起来。

　　借着杨君山的出手震慑，紫苑道人本尊率先冲了过来，成功与身外化身汇合。

　　与此同时，她身前数十丈外的空间突然被切割，一条布满花纹的长鞭横空扫来。

　　然而不等紫苑道人动手，突然有剑吟荡空，一道剑气瞬间切入虚空，向着花纹长鞭之上斩来。

　　“东流道尊！”

　　一声巨喝从虚空之中传来，语气之中却带着三分诧异和三分惶恐。

　　长鞭在虚空之中花巧的甩了一个漂亮的弧形，让开了剑气最为锋锐之处，从中央将这一缕剑气击溃。

　　“你不是东流！”

　　那巨喝声语气之中没有了惶恐，却只剩下了诧异。

　　“在下玉剑门非晓，纹虎妖王有礼了！”

　　一道温润之中却带着三分冷意的声音在虚空之中传来，玉剑门掌门，玉州老牌太罡修士非晓真人居然也踏入了道境！

　　“就凭你一个刚刚踏入道境的人族小修，也能挡得住本妖王？还有谁，直接站出来吧！”

　　纹虎妖王的巨喝震得虚空都在发颤，半空之中残存的云彩随着他的言语而时聚时散。

　　“妖王睿智，在下玉霄派临霄，与非晓道友联手请妖王暂且退去！”

　　又是一道声音从虚空之中传来，玉霄派掌门临霄也成功进阶道境。

　　“呵呵，玉州也有了自己的道境修士了么？”

　　纹虎妖王的声音略微沉默之后才响起，而语气之中非但没有半分迟疑，反而越发的充盈着兴奋的斗志：“不过两个出入道境的存在，想要挡住本妖王，还要看你们有没有这个实力了！”

　　一柄非金非玉的长剑突然从虚空之中出现，遥指另外一处虚无所在，剑芒在剑身之上吞吐不定，非晓道人冷漠的语气再次传来：“废话少说，战过再说！”

　　若在平时，玉州两位新晋道境修士居然会引起整个修炼界的瞩目，然而在今时今地，非晓和临霄两位道人的出现却更像是一场即将到来的旷世大战的小插曲！

　　就在纹虎妖王出手被租的同时，瑜城玄天峰上空腾起一道瑞气，于虚空之中飞临梦瑜县北部边境，与一片刚刚涌来的佛光檀音纠缠在了一起。

　　梦瑜县西北上空两道神识接触，一道粗犷的意念径直道：“你我战过数场不分胜负，今日便不用再打了，安然看戏岂不更好？”

　　归穹道人的神识便带着一丝出乎刀间大巫的意念，道：“大巫也有厌战之时？却是令在下惊奇，不过今日这一战怕是由不得大巫你了！”

　　刀间大巫闻言神识顿时狂躁之中带着几分跃跃欲试：“就凭你？莫不是有了几分依仗？如此本巫倒要好生领教一番，废话少说，看拳！”

　　然而刀间大巫的话音刚落，便又重新带起了一声惊呼：“啊呀，痛杀本巫，你这龟孙子使诈，居然还有本命法宝！”

　　“哈哈哈哈……”

　　虚空之中传来归穹道祖得意的狂笑声，道：“大巫莫走，且做过一场再说……”

　　坐镇玉州的道境修士几乎有着默契一般，不约而同的出手挡住了所有针对紫苑道人的域外修士，他们不得不以这样一种方式来保持中立，而这种中立实际上却是脆弱的可笑，与域外修士相比，想要紫苑道人命的人族道祖数量更多！

　　金黄色的庆云在虚空之中汹涌而出，而后在半空之中凝聚成一根巨大的黄金手指，径直朝着紫苑道人的眉心点来。

　　“紫苑道友，你强闯本派驻地，盗走本尊洞府金脉的帐该算一算了！”


第976章 成道（五）

　　梦瑜县西北上空，原本平静的虚空突然如同水面的波纹一般溅起了一层层涟漪，而后层层的涟漪化作剧烈的空间动荡，直至空间扭曲如同海啸一般将四周的一切卷入其中。

　　而就在这里的空间波动达到极致的时候，脆弱的虚空终于崩溃，支离破碎的空间碎片、裂缝向着四周冲击，当中却有三道遁光伴随着不时闪烁的电光从中飞出，而后分作两方相距数百丈相互对峙。

　　“大元神剑雷术，今日一见，果真名不虚传！”

　　位于西北方向的两位道境修士中的一位注视着对面之人，冷漠的神色当中带着一丝少有的凝重，四周破碎的空间裂缝不时的在两人身周闪现，却始终无法伤得二人分毫。

　　两位道境修士的对面，东流道人身周一道清澈的流光之中不时的迸射出电光，整体却如同水流一般在流淌，闻言笑道：“萧道友过奖了，现在不过是侥幸先行一步，踏入了雷劫境而已，我看道友恐怕也在华盖境积累多年，一旦渡劫成功，怕是成就远在东流之上。”

　　萧巽乾道人神色之中闪过一丝笑意，道：“比不得道友你，只是道友刚刚渡劫成功，缘何不回湖州闭关修养，还要淌今日这趟浑水。”

　　东流道人无奈道：“老夫也不想动手的，不如道友给老夫一个面子，就此放过紫苑道友如何？”

　　萧巽乾闻言却是无声的笑了起来，语气一如既往的平静，可其中却蕴藏着令人心悸的杀机：“道友觉得可能么？”

　　东流道人叹了一口气，道：“如此，便动手吧，在下也想领教紫风派的传承神通。”

　　萧巽乾好整以暇道：“道友渡劫之后不过十余日，纵有五行源石在手，又能恢复几成元气？而萧某这里可是有两人！”

　　“多说无益，动手吧！”

　　东流道人身周的水流剑光突然发出“哗啦啦”的声响，原本只有一股手指粗细的水流却能流淌出大河东去的气势，甚至还不时的有小小的水花飞溅，炸开一丝丝细密的雷光。

　　萧巽乾望着断水剑所演化的异象，神色少有的凝重起来，不过在动手之时，他却是给了身旁的刘巽清道友一个隐晦的眼神。

　　风疾，浪高，雷云闪电，天地一片混沌……

　　……

　　梦瑜县南方上空某处，一棵枯干的树枝突兀的出现在虚空之中，而后这可树枝从上而下一划，一道空间门户顿时被开启，一位略显干瘦的老者从门户之中一步迈出，立马就仿佛被什么东西吸引了一般，直直的朝着北方望去，目光仿佛能够穿透虚空看到那里发生的事情。

　　老者冷冷一笑，嘴角挂着的嘲讽让此人平白多了几分阴险，而后以手中的枯木作杖，就要迈步向前走去。

　　然而就在老者刚刚迈步而出的刹那，一道戏谑的声音突然从他身旁不远处传来：“咦，罗簪师叔，难道蓝葵师弟就只派了你一个人前来么？”

　　老者身躯陡然一僵，迈出去的步子却是在瞬间收回，握着枯木杖的手掌突然用力，哪怕是早已经枯黄的手指骨节，此时看上去都显得发白。

　　罗簪老祖的脖子有些僵硬的慢慢扭转过来，却看到百余丈之外一道身影便悬立在虚空之中，看样子好像到了一会儿，然而罗簪老祖在出现的时候却根本没有发现身旁有人。

　　“桑无忌，你怎么在这里？”

　　罗簪老祖看着眼前之人，神色有些阴晴不定。

　　桑无忌神色似笑非笑，语气之中却带着一丝不容置疑，道：“师侄我在这里自然是为了等师叔你，顺便跟罗师叔你说一声，梦瑜县的事情就不要参与了，如今这形势，多出一位雷劫道祖总归是一件好事，师叔以为呢？”

　　罗簪老祖闻言嗤之以鼻，冷笑道：“你桑无忌什么时候也知道顾全大局了？那紫苑给了你多少好处，值得你来出手相助？”

　　桑无忌“嘿嘿”一笑，道：“还是师叔您老人家明白，不过这一次却也不是什么好处，纯粹是因为欠了一个小朋友人情，这才不得不出手拉一把。”

　　罗簪老祖冷笑道：“虽然不知道这么多年你隐居何处，但想来那紫苑的名声你也听说过，此人仇家甚多，今日暗中窥视之人不知凡几，便是你有三头六臂，拦得住老夫，难道还能拦得住其他人？”

　　桑无忌神色突然一愕，而后居然点了点头，道：“罗师叔你还别说，这位紫苑道友人缘还真是差的可以，师叔稍待，待我施个神通先！”

　　说罢，桑无忌突然回头伸手望着虚空一指，空间瞬间层层挤压，在虚空之中形成了一个巨大的冲击波状的凹陷，而后凹陷中心处的空间突然破碎，那一股能够将空间进行压缩的潜力仿佛一下子找到了突破口，一瞬间从中倾斜的一干二净，同时桑无忌嘴唇嚅动，仿佛还嘀咕了一句什么，而原本凹陷的空间因为没有了这一道潜力的压迫瞬间反弹，带动起恐怖的空间震荡，却在波及到桑无忌身周的时候诡异的平静了下来。

　　罗簪老祖望着桑无忌出手之时发生的一切，神色微微一变，他不是没有想着在桑无忌出手之际也跟着出手，然而桑无忌的神通施展速度实在太快，快到罗簪老祖都来不及做出反应，桑无忌便已经若无其事的转过了头来。

　　“刚刚那就是天宪指吧？”

　　罗簪老祖的语气当中带着一丝惊叹和萧瑟，就凭桑无忌刚刚显露的那一手神通，他便知晓自己远不是对手，而且双方的差距还不是一般的大。

　　桑无忌笑了笑，道：“没错，正是宗门欲求而不可得的天宪指！”

　　罗簪老祖忽然神色极为诚恳道：“无忌，这么多年过去了，当年之事你难道还放不下？就连庄鹏在听说你并未陨落的消息后，便曾在宗门有言，只要无忌你愿意回归宗门，当年的一切往事均可既往不咎！”

　　罗簪顿了一顿，继续说道：“你与庄鹏当年便号称本派‘双骄’，如今你二人若然摒弃前嫌，灵溢宗必将因你二人大兴，甚至成为当年修炼界几大宗门之中当之无愧的第一！”

　　桑无忌闻言赞叹道：“果真不愧为是大宗派掌门，这心胸，这气度！”

　　见得罗簪老祖神色一喜，桑无忌的赞叹之中却忽然就带上了几分嘲讽：“可惜，桑某却没有这心胸和气度，当年的事情在桑某看来还是算清的好！”

　　罗簪怒道：“算清？怎么算清？你想让整个宗门上下都知晓你桑无忌当年淫人妻嫂？”

　　桑无忌神色忽然就一变，神色间隐晦的闪过一丝痛苦之色，随即冷笑道：“当年的事情别人不清楚，罗师叔你难道也不清楚？说来当年的事情，你罗师叔恐怕也要算上一份吧？”

　　罗簪脸色一变，道：“你……”

　　……

　　严格来说，当年从点金门宗门道场之中抽走一条中型金脉之人其实是东流道人，紫苑道人充其量也不过是从犯，孔方道人若真要报仇，也应当是去找东流道人才是。

　　可与一条金行地脉比起来，真正让孔方道人心痛的却是他花费数百年时光精心收集而来的赤霞金光，被紫苑道人一股脑抽了个干净！

　　赤霞金光乃是天地间最为顶尖的天地灵珍，便是一些天地至宝在它面前都要黯然失色，更是关系到孔方道人未来的修为谋划，赤霞金光被紫苑道人盗走，他再没有数百年的时间和精力去收集，这无异于断了他日后的成道途径，孔方道人不找她拼命才怪！

　　事实上孔方道人这个时候出手选择的时机却是极佳，紫苑道人虽然与身外化身汇合，然而因为两者是分开渡劫，之后又是分开吞噬天地意志，一时间反而无法进行完美的融合，更何况此时也正是紫苑道人渡劫之后最为虚弱的时候。

　　眼见得孔方道人就要得手，虚空之中却是突兀的传来一声轻笑：“点金手？这道神通有意思，不知道与老夫的天宪指相比如何？”

　　一道轻微到几乎忽略不计的空间波动传来，一根平常的，没有经过神通凝聚法相的手指就这么出现在了黄金巨手前进的路上，与点来的那根巨指相接触。

　　没有丝毫的浩荡声势，然而空间与时间却仿佛在两根手指相遇的刹那被冻结，而后又被孔方道人的一声惊呼所打破！

　　黄金巨手先是从手指开始节节断裂，紧跟着整个巨手法相开始崩溃，最终散为一团浓郁的金行元气消失在天地之间，而那根看上去与平常一般无二的手指也紧跟着消失无踪。

　　尽管看上去两道神通似乎同时湮灭，但却没有人会认为两者打了一个平手，然而比起对胜负的关注来，暗中关注着这里的存在却更加震惊于天宪指的出现！

　　桑无忌，那个灵溢宗惊才绝艳的“天骄”还活着！

　　天宪指大破点金手，孔方道人被击退，紫苑道人暂得喘息之机。

　　然而不等杨君山放松下来，一片阴气森森的黑云突然在天边铺开，而后便伴随着一声阴仄仄的笑声以迅雷不及掩耳之势冲进了紫苑道人身周的漫天祥云之中。

　　“紫苑贱婢，给老夫去死吧！”


第977章 成道（六）

　　“啊，阴阙老鬼，是你！”

　　天空之中，紫苑道人陡然发出一声惊呼，紫云幡瞬间被掀翻，守护在她身周的紫色祥云瞬间被涌来的阴云冲散了大半。

　　紫苑道人显然没有想到阴阙道人居然会杀到，一时间显得有些惊慌失措。

　　阴阙道人可不会有丝毫犹豫，紫云幡的守护被他轻易冲破，证明了此时紫苑道人的实力的确已经跌至低谷，漫天的阴云在他手中一凝，形成了一柄阴风扇，而后朝着紫苑道人一扇，无形无色的蚀骨阴风便向着紫苑道人扑去。

　　紫苑道人不敢与阴阙道人硬抗，只管将紫云幡在周身一卷，而后化作一道紫气抽身便逃。

　　“贱婢，事到如今，你还敢往哪里跑！”

　　阴阙道人的怪笑声从身后传来，声音之中带着一股说不清楚的叵测之力，这是他的另外一种秘术神通，唤作“阴声鬼语”，通常能够用来干扰修士的神识魂念，惑人心智，消磨修士的意志，若是换做以往，紫苑道人自然不会将这等邪术放在眼中，然而此时的紫苑道人却感觉到头痛欲裂，那声音就如同一根根细刺，不断的扎进她的头脑当中。

　　阴阙老祖手持阴风扇不紧不慢的追在紫苑道人的身后，不时的以手中法宝震荡四周虚空，断绝紫苑道人试图利用空间神通逃走的念想，同时口中还不断的以不屑的语气对她进行冷嘲热讽。

　　“贱婢，没想到你也有今日，往日的威风哪里去了？”

　　连绵不绝的蚀骨阴风随着阴阙老祖扇动手中的阴风扇而不断的向着紫苑道人身上吹去，哪怕有紫云幡护身，紫苑道人此时看上去也是岌岌可危，只能通过一味的逃遁来躲避阴阙老祖的追杀。

　　然而哪怕是有道器护身，也是需要消耗修士自身元气的，事实上阴阙道人现身之时就已经将紫云幡掀翻一次，若是紫苑道人再无法摆脱阴阙老祖的追杀，那么紫云幡再次被打破便也只剩下了时间问题。

　　然而此时的紫苑道人却是再没有了其他底牌来改变危局，东流道人在梦瑜县西北方向挡住了萧巽乾和刘巽清，桑无忌则在南方挡住了罗簪道人，甚至还在中途额外出手击退了孔方道人。

　　紫苑道人在雷劫之后所表现出来的虚弱虽然令不少存在感到不可思议，同时心中对于她的评价也不免再次轻视了几分。

　　可也就在这个时候，原本在竭力躲闪阴阙道人追杀的紫苑道人却是在半空之中突兀的兜了一个圈子，然后径直朝着一个方向去了。

　　阴阙道人见状大喜，先前他虽然一路追杀紫苑道人，同时还震荡空间隔绝了她施展空间神通离开的后路，想要追上四处躲闪的紫苑道人却也不易，可此时紫苑道人很明显没了先前的机敏，只是闷头朝着一个方向逃遁，速度看似快了，实则却是给阴阙道人指明了追击的方向。

　　“这贱婢定然是中了本尊的秘术神通‘阴声鬼语’，脑子坏掉了！”

　　阴阙道人手中的阴风扇又是一扇，“蚀骨阴风”径直吹到了紫苑道人身后的紫云幡之上，将上面用来护身的紫色祥云再次吹散了些许。

　　紫苑道人直冲着一个方向竭力飞遁，却是让追在身后的阴阙道人只管将神通一道接着一道的轰在她的身后，眨眼间的功夫，身后的护身祥云便削弱了三分之二，眼瞅着再有两次便能够再次掀翻紫云幡，没了这件道器护身，紫苑道人便如同是砧板上的鱼肉。

　　阴阙道人心中暗喜，心情激荡之下甚至连遁术都加快了几分，瞬间将与紫苑道人的距离从百丈之外拉到了百丈之内，一下子缩短了二十余丈的距离。

　　阴阙道人见状，毫不犹豫的又是一股阴风吹过去，一举将护在紫苑道人身后的紫色祥云吹散了大半，露出了紫云幡的道器本体。

　　这“蚀骨阴风”最擅渗透，别看还不曾掀翻了紫云幡，事实上却已经有阴风开始渗入紫苑道人体内，她的速度更慢了。

　　阴阙道人仿佛已经预见到了这个老对手的陨落，周身阴风大盛，再次拉近了与紫苑道人的距离，却浑然没有发现，此时的自己已经进入到了西山上空并不太远的距离。

　　“紫苑贱婢，纳命来吧！”

　　阴阙道人狠厉的笑声如同夜枭一般令人毛骨悚然。

　　然而位于他前方的紫苑道人这一次却没有再一味的奔逃，反而突然转过了身来，面向着阴阙道人脸上显露出了嘲讽般的笑容。

　　阴阙道人心中一沉，本能的察觉到了不好，立马便要抽身击退。

　　却听得对面的紫苑道人大喝一声：“君山小友，此时不出手更待何时？”

　　一声有如山崩地裂一般的巨响突然从脚下传来，就如同有一只沉睡在地底的洪荒巨兽突然醒来，阴阙道人浑身一颤，感觉自己已经被一股莫名的力量锁定。

　　不仅如此，四周的空间突然变幻，阴阙道人试图施展空间神通离开失败，这里的空间仿佛已经被一股力量强行割裂，形成了一片独立的领域。

　　领域，不错，的确是一种类似于道人境修士空间神通应用的手段，在这里，道人境修士能够将自身的实力依托类似于“领域”一般的空间神通而发挥到极致。

　　然而这对于阴阙道人而言却不亚于晴天霹雳，他的第一反应便是这里埋伏了一位道境老祖，在紫苑道人的身边居然还有一位道境修士为她护法！

　　阴阙道人斗法经验何其丰富，在利用空间神通逃离失败的第一时间便收敛了“蚀骨阴风”，在身周形成了一片风带守护己身。

　　而也就在此刻，一声低沉的咆哮从脚下传来，在阴阙道人震惊的目光当中，两只紫色的雷霆巨手突然冲破了脚下的那座大阵，而后巨手分别向着两侧推开，西山上空的五行雷光大阵所形成的阵法护罩分别向着两侧开裂，而后汹涌的天地元气以及雷霆光芒向着开裂的缝隙空间之中灌注，两颗紫色眉毛的紫色双目突然出现在裂缝当中，位于大阵上空的阴阙道人第一时间如芒在背！

　　仿佛在第一时间便锁定了猎物，五行雷光大阵之下孕育的存在发出一声更大的咆哮，伸出的巨手再次拉开了裂缝，一颗紫发巨首已经从大阵裂缝之中探了出来，而后两只紫色雷霆巨手探出更长的手臂，以裂开的大阵护罩为依托，将庞大的身躯从裂缝之中撑出来更多，直至整个身躯都从中爬了出来。

　　“呼吼——”

　　完全从五行雷光大阵之中脱身而出的紫发紫瞳的雷霆巨人双拳紧握仰天长啸，无数的雷光霹雳在他身周凭空闪烁，在阴阙道人的惊呼声当中，将他身周的护身阴风带摧残的七零八落。

　　“阵灵，这是阵灵，道阵育灵，这是道阶大阵，这居然是道阶大阵！”

　　不仅仅是阴阙道人的惊呼，在紫发雷霆巨人从五行雷光大阵之中孕育而出的刹那，几乎关注着梦瑜县上空这一场大阵的虚空之中的所有存在，都在第一时间确定了大阵的品阶！

　　“居然是道阶大阵！”

　　“难得一见啊，我等居然见证了一座道阵的诞生，这比一件道器的出现还要少见！”

　　“这可是一座雷霆道阵啊！”

　　有那么一瞬间的沉默，而后数道神识几乎同时发出了感叹，而且感叹声之中还带着莫名的意味。

　　从东流道人在这里招引雷劫开始，这些存在便曾经将注意力放在了这里，然而从始至终却没有一人察觉到，杨君山居然在他们眼皮子底下神鬼不知的完成了一座道阶大阵的布置！

　　“是啊！”

　　“是啊！”

　　“雷霆道阵啊！”

　　“了不起啊！”

　　“是很了不起，不过主持这座大阵的那个小家伙，能够将这座大阵的威力发挥出来么？”

　　“空间之力啊，刚刚道阵初成之时，大阵便似乎干扰了阴阙施展空间神通。”

　　“看下去吧，一位阵法宗师的诞生可是极为罕见的事情！”

　　西山之上，杨君山并不知道此时的自己已经落入到了许多存在的眼中，此时的他正在全神贯注的了解着五行雷光道阵成型之后的一切，就像先前那些虚空之中未知存在的交流一般，这座大阵虽然是出自他手，但想要将一座道阵的威力完全发挥出来却并不是一件容易的事情，首当其冲便是道阶大阵所特有的空间禁锢的力量，而杨君山此时却还只是一位太罡境修士！

　　好在杨君山的手中尚有“银空”！

　　严格来说，五行雷光大阵在五行地脉完全成型，并形成完整的五行循环之后便已经算得上进阶道阵了。

　　然而开启道阵的运转需要耗费磅礴的天地元气，这就需要杨君山对西山两条灵河中孕育的天地灵气进行合理的调剂，并通过五行地脉的循环来进行一定时间的积蓄，于是在一直等到了现在。

　　在紫苑道人被阴阙道人追杀的时候，杨君山便及时通知了紫苑道人，并在两人的合作之下做了一个简单的局，让以为胜券在手的阴阙道人大意之下，轻易落入到了五行雷光道阵之中。

　　阵灵从紫晶雷光晶石之中诞生，并在第一时间凝聚成雷霆巨人法相出现在西山上空，这个过程看似缓慢，实则却是令阴阙道人连逃遁的机会都没有。

　　密集的五行雷光在第一时间充斥了被大阵禁锢的虚空，阴阙道人用来守护己身的“蚀骨阴风”在第一时间被重创。


第978章 成道（七）

　　阴阙道人的神通在雷霆神通之下受到了极大的克制！

　　在杨君山与紫苑道人的联手做局之下，阴阙道人一上来便被新成的五行雷光道阵困住，并在第一次展露狰容的阵灵雷霆巨人攻击之下破去了本命神通！

　　阴阙道人二话不说，仓皇抽身急退。

　　杨君山掌控道阵限制了阴阙道人施展空间神通的能力，却无法禁锢阴阙道人的遁逃，毕竟他所催动大阵空间能力的来源是手中的一双宝器“银空”，而且在催动空间能力的过程当中，对于体内真元消耗所造成的负担，哪怕是杨君山也感觉到颇为沉重。

　　紫苑道人转身便将手中的紫云幡朝着阴阙道人逃离的方向一摇，五道紫色烟柱从幡面之中冲出，然后从不同的方位封锁阴阙道人方向，然后，然后就没有更进一步的动作了。

　　哪怕紫苑道人在雷劫之下受创再重，却也不至于仅仅只够施展一道宝术神通“紫气五罗烟”的地步，联想到先前在阴阙道人的追杀之下，紫苑道人一路奔逃，却不曾有丝毫反击，杨君山便料想这其中必有缘由，只是紫苑道人自己不说，杨君山便也不太好询问，更何况这个时候显然也不是询问这些的时机。

　　阴阙道人虽然被困入大阵之中，但也只能暂时见对方困住，想要从一位庆云境道祖身上占便宜可不是一件容易的事情，哪怕是在五行雷光大阵对于阴阙道人完全克制的情况下，更何况紫苑道人在一旁还出工不出力，而五行雷光大阵也到底只是初成的道阵。

　　随着道阵的运转，紫晶雷光源石将五行元气源源不断的在阵灵所幻化的紫发巨人手中转化为一道道五行雷光，向着被困在西山上空的阴阙道人身上劈落。

　　然而每每当一团团的阴风被雷光披散之后，便会有更多的阴风在阴阙道人身周形成，这些阴风虽然被雷光克制，但道境老祖底蕴何其雄厚，杨君山想要占据上风可并不容易，双方一时间居然形成了相互消耗的局面。

　　当然，这种局面若然继续僵持下去，那么对于杨君山而言却是极为有利的，毕竟杨君山是以一座道阵以对方抗衡，更何况一旁还有紫苑道人在虎视眈眈，杨君山可不认为紫苑道人会一直这般出工不出力下去，他更认为紫苑道人不出力是因为酝酿着更大的反击。

　　眼见得此时局面渐趋平稳，杨君山立马开始着手进一步熟悉五行雷光道阵，尽管整座道阵出自他数十年的推演、谋划，但真正想要将这个庞大的道阵体系的每一处组成部分都做到了如指掌，他还需要更进一步的对大阵进行调试，而此时便是一个绝无仅有的机会，以一位庆云境道祖作为演练的对象，这种机会可不是什么时候都会有的，而事实上杨君山第一次实验，便给了阴阙道人一个大大的“惊喜”！

　　作为整座道阵的掌控者，通过庞大的阵法体系，杨君山可以轻易的与西山之上的任何人进行联络，于是在杨君山特意调动木行元气支持的情况下，杨君琪借助道阵之力施展出了宝术神通“乙木神雷”！

　　在受到东流道祖利用五行神雷神通化解雷劫之力的启发之后，杨君山便开始了对于五行雷光道阵加持五行神雷神通的推演，而事实也证明了乙木神雷在道阵的加持下，威力何止提升了一倍！

　　原本五行雷光道阵所发出的雷光霹雳也只是普通的雷电神通罢了，看似声势浩大，事实上本身品质却还及不上宝术神通，所能凭借的也只不过是阵法本身源源不断的加持罢了。

　　然而此时借助杨君琪之手施展乙木神雷，紫发巨人巨大的手掌向下一拍，一团青绿色雷光径直从掌心之中向着阴阙道人劈落，而阴阙道人显然没有想到这道阵居然还会有此等变化，仍旧是以之前的方式进行抵挡，却不料雷光径直穿透了阴风屏障，在他的惊呼声当中劈在了阴风扇的法宝本体之上。

　　“嗤拉”一声响，伴随着火光一闪而熄，阴风扇的扇面之上出现了一个被烧灼的指头大小的孔洞，阴阙道人的本命法宝受损了！

　　阴阙道人惊怒交加，震天的咆哮声当中，阴阙道人卷起一片阴风在道阵之中左冲右突，整座五行雷光大阵顿时剧烈的摇晃起来，猛烈的空间动荡哪怕再被整座道阵层层削弱之后，仍旧有着不小的余韵最终转嫁到了地面之上。

　　西山山体之内隆隆作响，西山村地面震颤，又有十余座房屋被震塌，造成不少村民受伤，周边的灵田也随着地脉的波动而受到了波及，再加上沁水倒灌，至少数十亩灵田欠收甚至绝收。

　　尽管给杨君山带来了极大的压力，甚至给杨家带来了极大的损失，然而阴阙道人却始终无法从道阵之中突围出去，而随着五行元气的循环往复，一道道五行雷光随着在紫发巨人手中编织成网，阴阙道人的突围再次受到了限制，不得不再次困守一隅之地，不过让阴阙道人心悸的加强型的乙木神雷神通却是再未出现。

　　不过阴阙道人吃过这一次亏之后，尽管又加了几分小心，可惜随后却又差一点吃了暗亏！

　　与独自驾驭“乙木神雷”不同，杨君琪哪怕借助阵法之力，在全力将神通转嫁在道阵之上后，尽管威力增加了两三倍，甚至达到了可以威胁道境老祖的程度，可却也无法在短时间内再施展第二次，于是下一次出手之人便换成了丁如兰。

　　刚刚进阶真人境的丁如兰还在巩固自身修为，修为自然也不如杨君琪，然而在她的本命真元被地阴寒泉变异之后，却是将一道“葵水神雷”生生修炼成了“葵水阴雷”！

　　因此，当阵灵紫发巨人一掌拍出一道冰蓝色的雷光时，阴阙道人用来护身的阴风不但没有起到应有的阻挡作用，反而里面蕴含的部分本源更进一步加剧了“葵水阴雷”的威力，于是阴阙道人的本命法宝阴风扇便第二次被击中了本体，而这一次更为严重，他的本命法宝的十八根扇骨中的一根被劈断了！

　　先后两道神通实验，让杨君山完全可以确定，雷术神通在他的道境大阵当中有着异乎寻常的威力加成。

　　唯一可惜的便是这种看似数倍的威力增幅对于施展神通修士的真元消耗极大，杨君琪到底是聚罡境的修为，而丁如兰刚刚进阶真人境，杨君山甚至怀疑此时要是让丁如兰再次施展一次“葵水阴雷”，她的修为就会完全崩溃。

　　阴阙道人连吃两个大亏，心中越发惶急，然而对于杨君山的五行雷光道阵却始终无能为力。

　　眼瞅着原本在一旁始终划水的紫苑道人周身的气息在不断的发生着变化，而看向阴阙道人的目光也从冷静变成戏谑，从戏谑变成凶厉，阴阙道人的心一点一点的向下沉去，甚至从内心深处生出了一丝悔意，难道说这一次自己连命都要搭在这里不成？

　　便在阴阙道人心生绝望之际，西山上空突然再次变化。

　　一道青色的风卷凭空成型，而后风卷不断扩张，威力不断增强，渐渐的开始与五行雷光道阵的空间禁锢范围产生摩擦。

　　与此同时，第二道青色风卷也开始在另外一个位置出现并渐渐增强，紧跟着第三道、第四道风卷接连成型。

　　四道风卷分别位于西山上空的道阵禁锢空间四周，相继成型之后便形成了强大的合力，将五行雷光道阵所布下的空间封锁一层层瓦解！

　　阵外发生的一切自然逃不过杨君山的感知，就算是紫苑道人都发现了五行雷光道阵之外的异常，连忙提醒道：“又有道境老祖出手了，你小心！”

　　“哈哈哈哈——”

　　阴阙道人突然爆发出一声大笑，道：“紫苑贱婢，看来你这几百年做人很失败啊，老夫倒是想要知道这一次究竟有多少人想要杀你！”

　　阴阙道人显然也已经察觉到了阵法空间之外的变化，立马不再有任何保留，甚至不顾四周的雷光霹雳以及本命法宝阴风扇的损伤，再次化作一团阴风开始在阵中左冲右突，与阵外的四道风卷里应外合，冲击大阵的空间禁锢。

　　杨君山瞬间就做出了判断，他挡不住的，如果不想让刚刚成型的五行雷光道阵本身受损的话，对于阴阙道人的禁锢迟早会被打破！

　　杨君山颇为不甘心，自己到底不是道境老祖，这利用法宝借来的空间之力终归也不是他自己本身的力量，否则的话，五行雷光道阵怎么可能会被两个道境修士里应外合轻易打破！

　　随着一声令人牙酸的刺耳声音传来，五行雷光道阵的禁锢空间被打破，阴阙道人在大笑声当中向着崩溃的空间之外飞遁而去，同时口中又大叫着：“不只是哪位道友出手相助，不妨你我联手先将那贱婢拿下如何？”

　　或许是因为骤然逃出生天之后的阴阙道人大喜过望，却丝毫没有注意到眼瞅着他就要逃脱时，紫苑道人却是突然出手了！

　　赤金色的霞光陡然横扫，却在中途慢慢演化，先是融入了一股青色光芒，而后又披上了一层紫色烟霞，最后化作一片紫气凌空铺开百丈，而喜出望外的阴阙道人几乎是一头扎进了排空而至的紫气之中，得意的狂笑立马变成了走调的惨嚎。

　　出手的时机抓得是如此完美，待得阴阙道人从中逃出来的时候，紫苑道人已经驾驭这道神通从阴阙道人身上剥离了将近三十年寿元！

　　紫气东来诀，道术神通榜上排名第十七位！


第979章 成道（八）

　　紫气东来诀，道术神通榜上排名高达第十七位！

　　道境修士成就本命道术神通机会寥寥，常规来说总共不超过三次，第一次是在修士成道之时，第二次是在雷劫之后，而第三次则是在由黄庭进阶仙境之时。

　　通常来说，练就本命道术的时机在第一次进阶道境的时候最佳，在第二次雷劫之时却是最难最险，而第三次机会若只是单纯的用来凝练一道道术神通则完全就是浪费机会！

　　紫苑道人在进阶道境的时候并未凝练本命道术，于是便将全部的希望放在了渡过雷劫之时。

　　然而在经历了雷劫被提前引爆，以及本尊与化身分居两地渡劫等险死还生的经历之后，哪怕她准备的再充分，雷劫之后也已经虚弱到了极致，更何况还要面临昔日仇家的趁火打劫，如此情景之下，若然紫苑道人放弃了凝练本命道术的机会，那么紫苑道人仍旧是最弱的雷劫道人以及最弱的黄庭道人。

　　可紫苑道人不甘心，她不但冒险继续凝练本命道术神通，甚至所凝练的本命道术还是紫风派的镇派神通，在道术神通榜上极为靠前的紫气东来诀，而这也让紫苑道人几乎陷入到了面对任何袭杀都无力还手，只能被动逃窜的地步。

　　事实上在被阴阙道人偷袭打破紫云幡守护之际，若非杨君山以道阵相护，紫苑道人实际上已经有了不得不舍弃凝练本命道术的想法。

　　幸亏杨君山及时出手，而五行雷光道阵初成之际所展现出来的威力也几乎惊艳了所有关注此战的存在，这才让紫苑道人得到了喘息，有了继续凝练本命道术神通的时机。

　　直至刘巽清突然出现，打破杨君山的阵法禁锢之际，紫苑道人也堪堪将本命道术神通的种子在元神之中孕育成功，并凑准了时机，一举剥离了阴阙道人三十年寿元。

　　紫气东来诀神通在它一出世的刹那，便向所有人展露出了它的狰容！

　　然而哪怕紫苑道人此时已经练就了本命道术神通，她的实力此时仍旧跌落谷底，甚至因为凝聚本命道术而消耗了大量的本命真元，紫苑道人此时的实力甚至比雷劫结束之时还要虚弱，唯一比之前强的便是她终于有了还手反击之力。

　　“紫苑贱婢，老夫要杀了你——”

　　阴阙道人发出一声凄厉的尖叫，而后便纵身向着紫苑道人扑了过去。

　　“那位出手相助老夫的道友还请现身，你我联手且先将这贱婢斩杀再说！”

　　阴阙道人一下子被剥离了三十年寿元，心中惶恐惊怒各种情绪沸腾，心中只想着杀紫苑道人泄愤，不过他却是没有忘记招呼刚刚出手助他脱离阵法禁锢之人一同出手。

　　“哼！”

　　半空之中传来一声不屑的冷哼，刘巽清出现在半空之中，对于阴阙道人的言语肯本不作理会，反而是皱着眉头看向了下方的五行雷光大阵，目光仿佛透过大阵屏障看到了西山顶上的杨君山。

　　“道阶大阵！”

　　刘巽清冷声道：“不曾想你居然铸成了如此一座乌龟壳子，不过你以为如此一座道阵就能够护住自己，那就太天真了，乌龟壳子就是乌龟壳子，哪怕再高明的阵法也要有人落入阵中才行，更何况你便是再惊才绝艳，不知道境又能发挥此阵几分威力？”

　　刘巽清说罢大袖一挥，原本不同方位的四座风卷汇聚而来，并在中央彼此融合形成了一道更为庞大的青色风卷，便就此撞上了杨氏的守护大阵上面。

　　天风纵横术，道术神通榜上排名第七十九位！

　　五行雷光道阵瞬间被撕裂了一个巨大的裂口，无数的能够撕裂一切的狂风向着裂口当中涌去。

　　西山之上的杨君山脸色狂变，五行地脉之中的五行元气疯狂流转，一层层的五行元气屏障在裂口处构建，将灌入的狂风层层削弱，同时被撕开的裂缝也在大阵的自行修补之下缓缓合拢，但仍旧给大阵笼罩之下的杨氏宗族带来了极大的破坏。

　　杨君山大怒之下虚空接连几指点出，西山上空的紫发巨人发出一声咆哮，闪烁着雷光的巨拳便朝着刘巽清凌空砸去。

　　刘巽清脸色一变，整个人化作一团流风在西山上空的大阵之外四处游走，令杨君山始终无法锁定其准确的位置，如此一来，杨君山想要借助阵法之力来禁锢刘巽清却是不能。

　　终归还是他的修为不足，空间神通并未被他自身掌握，而外力始终不足持！

　　刘巽清始终游弋在外围攻击五行雷光道阵，杨君山无法令其陷入阵中的情况下，便只能借助阵法被动的抵挡刘巽清的攻击，自然无力再去相助紫苑道人。

　　而此时紫苑道人却是被已经几乎发疯的阴阙道人追杀的有些狼狈，尽管在先前杨君山为她争取了一段时间之后，紫苑道人似乎也缓过来一些，能够发挥出几分实力，不时的以紫气五罗烟和赤霞金光术来抵挡阴阙道人的追杀，但在阴阙道人的追杀下仍旧险象环生。

　　“刘道友，可否助老夫先杀紫苑？”

　　阴阙道人高声呼道。

　　原本看清是出手之人是刘巽清的时候，阴阙道人心头大喜，修炼界几乎没有人不知道紫苑道人与紫风派之间有着莫大仇怨的。

　　岂料刘巽清在出手破掉五行雷光大阵的空间禁锢之后，却是对紫苑道人置之不理，反而一转身开始狂攻起那座诡异的雷光大阵来。

　　若是刘巽清与他联手的话，早已是强弩之末的紫苑道人恐怕早就被他二人联手斩杀了吧？

　　“蠢货！”

　　岂料阴阙道人求助，却是被刘巽清毫不留情的张口怒斥。

　　“你——”

　　阴阙道人心中恼怒，神色间却浮现出一丝忌惮，他可不是紫苑道人那个疯婆娘，散修出身的他根本不敢招惹刘巽清背后的紫风派。

　　“你难道没有看到那紫苑贱人始终在这大阵周边区域徘徊？”

　　刘巽清终究还是解释了一举，冷冷地说道：“若非本尊一直出手压制这座道阵，她紫苑只要一头扎进这大阵当中，借助这大阵的雷光掩护，到时候是你入阵还是本尊入阵？”

　　想及之前自己在阵中被搞得灰头土脸，阴阙道人至今仍旧感到心悸，然而被刘巽清以如此放肆嘲讽斥责，阴阙道人脸上终究还是挂不太住，目光之中闪烁着怨毒之色，他之前被紫苑道人一道神通剥离了三十年寿元，整个人一下子看上去苍老了许多，此时看上去更是有如厉鬼。

　　“如此该如何是好？”阴阙道人掩饰着脸上的不快，语气仍旧谦恭。

　　“把她赶出这大阵能够保护的范围，这道阶大阵终究是麻烦！”

　　刘巽清几乎是头也不回地说道，言语之间更是接连召唤出三道青色风卷分别从不同的方位围攻西山上空的紫发雷霆巨人，相较于紫苑道人这个本派的死对头，此时刘巽清的心思更多的却是在自己的本命法宝之上。

　　“杨君山，交出本尊的柳叶刀，今日老夫便不与你为难！”

　　刘巽清的神识几乎在他出现的时候便已经落在了杨君山耳边。

　　杨君山冷笑回应道：“你这般气势汹汹而来，你觉得杨某会有那么蠢？”

　　刘巽清沉声道：“小子，今日形势你也看到了，暗中不知有多少存在要对紫苑下手，她自顾尚且不暇，你是她的同伙，到时候这道阵被破，你杨氏灭族就在眼前！交出本尊法宝，投效我紫风派，献上这座道阶大阵的推演阵图，本尊或许保你家族无恙！”

　　杨君山同样沉声道：“等你们能够杀了紫苑再说吧！”

　　刘巽清突然露出一丝奇异的微笑，道：“你当真以为本尊便杀不得那紫苑？”

　　杨君山心中猛然一沉，暗道一声，正要通知紫苑道人小心之际，一片祥云突然出现在了正在绕着五行雷光大阵逃遁的紫苑道人的必经之路前方！

　　紫苑道人本能的感觉到不安，然而此时正在被追杀的她将全部的力量都放在了防备身后的阴阙道人身上，对于眼前发生的异变却是一时间无能为力！

　　“紫苑道友，我来助你！”

　　祥云之中突然传来一道熟悉的声音，而后就见得一柄拂尘荡开祥云，却迎面朝着紫苑道人的脸上刷去。

　　“玄远，你胆敢如此！”

　　紫苑道人发出一声尖叫，仓促之前只能拉来一片紫云护身，却被拂尘轻而易举的刷得支离破碎，余力未歇，径直落在紫苑道人身上，将她打得口吐鲜血。

　　“哈哈哈哈——”

　　身后传来阴阙道人幸灾乐祸的大笑声：“贱婢，早就说你仇家遍地，却不曾想人缘居然差到如此地步，连曾经联手抗击域外入侵，同镇玉州的道友都看你不顺眼！”

　　阴阙道人一边大肆嘲讽，一边却将手中已经破损的阴风扇不断扇动，一团团阴风在紫苑道人身周炸开，将紫云幡打得摇摇欲坠。

　　紫苑道人被突然出现的玄元道人反戈一击，整个人重伤之下神色萎靡，她甚至连护身的紫云幡在阴阙道人狂攻之下即将被击飞都不再顾及，双目之中泛着血红死死的盯着眼前的那片祥云，一字一顿地问道：“为什么？”

　　祥云之中略微沉默之后传来一阵叹息，玄元道人的声音从中传来，道：“本尊也是迫不得已，紫苑道友，对不住了！”

　　西山之巅，杨君山显然也被眼前发生的剧变惊呆了。

　　刘巽清趁机以天风纵横术压制阵灵紫发巨人，令阵灵不断的压缩身形以抗衡对方的攻击。

　　“如何？玄元道人早已经站在了我紫风派一方，本尊助他击退了空心罗汉，若你杨氏不选择投效紫风派，待得紫苑陨落之后，你西山杨氏转瞬便是灭族之祸，到时纵然你手中握有本尊本命法宝，情势如此，你又能威胁得了谁？”

　　刘巽清仿佛胜券在握，神情不免带上几分得意，一副盛气临人高高在上的模样，仿佛掌控了整个杨氏家族的生死，笃定了杨君山再无其他选择。

　　“你这种神色着实令人生厌呐！”杨君山叹息道。

　　“什么？你说什么？”刘巽清有些惊愕，仿佛没有听清杨君山的言语。

　　杨君山突然抬起了头笑了笑，道：“我是说，你高兴的太早了！”

　　刘巽清勃然色变，却见杨君山手中突然多出一物，恼怒的神色忽然就化作浓浓的惊诧，情不自禁的惊呼道：“此物怎得会在你手中？”


第980章 成道（九）

　　青灵葫芦，当然是青灵葫芦！

　　一口先天青灵之气，道境之下立增三十年修为！

　　当年亘古密林孕育出七只宝葫，数十年来这些宝葫的归属在修炼界先后被确认，哪怕是最为隐秘的长生葫芦，在得到者增寿成功并借此冲击修为瓶颈进阶之后，也不再掩饰这个秘密，而唯独青灵葫芦却始终下落不明。

　　然而又有谁知道这只葫芦居然落在了一名太罡境修士手中，甚至严格来说，杨君山当初得到这只葫芦的时候，他才只是一名初入天罡境的修士而已。

　　上一次亘古密林之中出产的天地灵珍落入真人境修士手中是什么时候？

　　记得好像是扶桑木枝出现的那一次吧，当时七根扶桑木枝有六根被炎州道境修士合力所得，唯一的一根有传言说是被当时尚未进阶道境的桑无忌得到了，但也仅仅只是传言，是真是假谁也不知。

　　然而当初七宝葫芦现世，青灵葫芦落在了尚未进阶道境的杨君山手中，如今却是真真切切发生在了所有关注此战的道境修士眼前。

　　“青灵葫芦居然在你手中，你想要干什么？”刘巽清明知故问。

　　杨君山掂了掂手中的青绿色葫芦，好笑道：“这还用问，阁下苦苦相逼，那杨某为了争这一线生机，说不得也要强行冲击一番道境了！”

　　刘巽清仿佛听到了什么天大的笑话一般，哈哈笑道：“道境若是如你想象中那般轻易进阶成功，那么这修炼界的道祖数量怕也太多了些，杨君山，我知道你，你进阶太罡境才几年，如何就敢大言不惭窥视道境？难道就凭你手中的那只葫芦？”

　　杨君山轻轻一笑，手指在葫芦口轻轻一划，完整封存的青灵葫芦顿时被划开了一道口子，一股玄之又玄的气息从葫芦口散逸出来，却被杨君山深深一口气吸入腹中，一股无形的气场在他身周形成，原本矗立在他身旁的紫晶雷光源石所散逸出来的电光在经过他身边的时候都开始扭曲。

　　“你怎么可能成功！”

　　刘巽清大叫一声，宽大的衣袖随着他双臂伸展而猎猎作响，原本压制道阵阵灵的青色风卷瞬间从三个增加到了六个，紫发阵灵几乎在瞬间被压制的单膝跪倒，笼罩整个西山的阵法光幕被天风纵横术所撼动，剧烈摇晃的光幕甚至在空间的扭曲之中发出诡异的如同快要坍塌的“吱吱嘎嘎”的响声，仿佛在下一刻整座五行雷光大阵便要迎来灭顶之灾！

　　尽管刘巽清不相信杨君山那如同儿戏一般的强行冲击道境能够成功，但看到杨君山将青灵葫芦中的一缕先天青灵之气吞入腹中，他还是本能的察觉到不妥，为了以防万一，刘巽清全力攻击五行雷光道阵，试图打断杨君山的晋升过程。

　　然而刘巽清显然小看了一座道阵的坚韧，而杨君山所推演出来的这座五行雷光道阵先天的根基便比寻常道阵更加高出一筹，尽管看上去整座大阵在他的神通压制之下岌岌可危，然而想要压垮整座道阵却始终都欠了一筹。

　　“玄元，助本尊一臂之力！”

　　刘巽清显然很快便意识到了这个问题，立马向着正在与阴阙道人围攻紫苑道人的玄元道人求救。

　　玄元返身将手中拂尘一甩，那拂尘仿佛瞬间跨越了数百丈的空间，无数细密的银丝径直在大阵光幕之上划开了数之不尽的裂缝，而暂时缺少了杨君山掌控的五行雷光道阵只能自行弥补大阵受损的部位，从而均匀的摊薄了整座大阵光幕的厚度。

　　刘巽清见势一喜，径直分出两道青色风卷在拂尘刷开的裂缝之上，试图将这些裂缝扩张。

　　紫发阵灵本能的察觉到不妥，突然伸出两只雷霆巨手，分别将一道青色风卷扇灭，而后不顾另外两道风卷从它的后背上剥离大量的五行元气，向着另外两道正在破坏阵法光幕的风卷冲去。

　　刘巽清冷笑一声，道：“终究只会凭借本能行事，本尊等得就是你来救！”

　　两袖宽大的衣袍猛然向前一挥，两抹巨大的风刃径直切开了虚空，在紫发阵灵的震天咆哮声当中将它的雷霆双臂切了下来。

　　刘巽清见状微微一笑，此时道阵光幕被接连重创之后已经变得极为单薄，只见他单掌隔空一划，阵法光幕之中便凭空裂开了一道口子，刘巽清抬脚便要向着阵内走去。

　　如果被刘巽清打破了道阵阻隔，进入到了西山内部，那么整个西山以及杨氏宗族，在一位庆云境道祖面前便全都是待宰的鱼肉。

　　然而就在刘巽清闯入西山的刹那，原本已经被消耗了大量元气而变得暗淡的阵法光幕，却突然变得重新活泛起来。

　　就在刘巽清一怔神的刹那，原本被切开的裂口便开始急速缩小并最终恢复如初，单薄的阵法光幕正在重新变得厚重，而被重创的真灵突然发出一声低沉的咆哮，被斩断的双臂居然在一片雷光之中又重新长了出来，并在天风纵横术神通的压制之下居然再次站起身来。

　　刘巽清心神大震，目光第一时间透过阵法光幕向着西山山顶之上看去。

　　然而杨君山仍旧沉浸在那种玄之又玄的领悟之中，五行雷光道阵突然恢复如初显然不是源自于杨君山，事实上就连刘巽清自己也不相信杨君山能够这么快从冲击道境的领悟之中清醒过来。

　　在生死大阵之中进行突破，这根本就是找死的行为！

　　刘巽清知道只要能够冲破道阵的阻隔，到时候哪怕只是轻轻的在杨君山的肩头上拍上一拍，杨君山体内充斥的磅礴无垠的先天灵力就可能会暴走，灵力的反噬足够将杨君山整个身躯撑爆！

　　然而就是这么一层半透明的阵法光幕，却成了刘巽清无法穿越的障碍，而他到现在也无法弄清楚原本已经枯竭的阵法又是如何恢复如初的。

　　西山内部的五行地脉源头所在，此时这五处所在几乎汇聚了杨氏宗族所有修为在武人境后期以上的存在，就连即将临盆的颜沁曦都强忍着腹中的绞痛，将体内一股金行本源之力注入到了金行地脉之中。

　　所有杨氏族人都知道，此时的杨氏宗族已经到了生死存亡的关键时刻，一旦大阵被破，在道境老祖神威之下，杨氏族人无人能够逃脱大难，而此时他们唯一可以期望的便只有杨君山与这一座道阶大阵，而他们唯一能做的也只有全力维持五行雷光道阵在刘巽清的压制之下不被破掉。

　　阁楼秘境中的木脉源头处，修为只有玄罡境的灵参杨果所释放出来的木行元气几乎相当于杨君昊和杨君秀两位天罡境修士的总和，也正是因为有他的存在，原本可以算作是五行地脉循环之中最为薄弱环节的小型木脉，却几乎发挥着中型木脉的作用。

　　“亏大发了！”

　　杨果喃喃自语道：“原本以为追随了这小子将来能够得些好处，可如今好处没有得到，反倒将自己一身元气输出去不少，等这一关过去，一定要从这小子身上讨些好处来，当初选择这小子原本以为他身上只有补天泥和补天石，可现在看来可不仅仅如此，这小子身上的土行宝物着实不少，我甚至感受到了比补天石还要精贵的土行至宝，那会是什么呢？不管怎么说，与那小子身上的宝物相比，本体存储的这些元气倒也不算什么了。”

　　“不过这一切都要放在这小子能够度过眼前这一劫难才能成立，可这小子当真能够冲击道境么？尽管那只葫芦里面的东西让人垂涎，可这也太让人感觉儿戏了！嗯，事后一定要把那只葫芦要来玩一玩。”

　　就在灵参仍旧在阁楼秘境之中胡思乱想的时候，西山上空随着紫苑道人一声惨叫再起变化！

　　刘巽清眼见得短时间自己无法奈何得了五行雷光大阵，居然一转身朝着紫苑道人扑了过去。

　　原本在阴阙道人与玄元道人夹击之下便已经身受重伤，刘巽清再次加入围攻，紫苑道人几乎在瞬间陷入了绝境，若非在关键时刻，紫苑道人的身外化身毅然从本尊体内分离出来，挡下了刘巽清这一击，紫苑道人怕是当场就要身死道消！

　　即便如此，这尊原本在天劫之下本体便已经布满龟裂的身外化身，受此一击之后整个化身彻底崩碎，再无一丝修复可能！

　　唯一幸运的是，为了全力辅助本体凝练本命道术神通，雷劫之后与本尊相遇之时，身外化身便将留存不多的本源尽数回馈到了本尊体内，而定风珠也同样在本尊掌控之中，使得身外化身崩碎之后，紫苑道人的损失降到了最低。

　　然而这所有的一切都要在紫苑道人能够从这一场围杀当中活下来才有意义！

　　现在紫苑道人唯一可以指望的便只剩下了杨君山，甚至为了不打扰到杨君山看似胡闹的强行冲击道境的缥缈可能性，紫苑道人哪怕深知如此会让自己陷入绝境，也要坚决远离五行雷光道阵，为的就是以防刘巽清等三位道境修士在围攻她之际突然出手攻击杨氏守护大阵，令杨君山冲击道境中土夭折。

　　而后，在道境老祖强攻之下而屹立不倒的五行雷光道阵便被破掉了，被一座插天巨峰从内而外冲破了！


第981章 成道（十）

　　谁都不会想到杨君山强行冲击道境会这么快！

　　也不会想到杨君山的魂念其实早在他进阶太罡境的时候便已经达到了圆满境界，所欠缺的仅仅只是真元的积累！

　　更不会想到杨君山元神显化之际所造就的无与伦比的浩然声势！

　　一口先天青灵气，立增修为三十年，这不假！

　　可有哪个道境以下的修士真就敢将一口青灵气囫囵吞枣一般尽数纳入腹中？

　　哪一个修士不是将这一缕先天青灵气含在口中徐徐炼化，慢慢吸收，生怕一个不小心被撑爆了肉身？

　　可偏偏杨君山就敢，他甚至丝毫不会担忧自己的肉身会被撑爆。

　　这是因为杨君山对于自身的肉身强度有着绝对的自信，如果连他的肉身都无法承受先天青灵气的冲刷，那么整个修炼界将没有任何一名同阶修士能够做到！

　　同样，杨君山对于自己所修炼界的“为山九韧诀”也同样有着绝对的自信，如果连他自身雄浑的真元底蕴都无法做到将先天青灵气以最快的速度炼化，那么整个修炼界同阶修士当中便几乎没有其他人能够做到！

　　肉身九阶，重在五脏六腑！

　　与杨君山同阶修士当中，通常而言肉身不过在前四阶徘回，能够达到洗髓几乎已经达到了大宗门真传弟子的水准，若然找到了强化脏腑的门径，哪怕只是堪堪入门，都是了不得的成就，哪怕在真传弟子当中都属佼佼者。

　　哪怕道境老祖在肉身的修为上，能够强化一脏一腑都是极为幸运之事！

　　然而杨君山不但早已洗髓，甚至连换血都已经在进行，修炼界公认最难，甚至连道境老祖往往都寻求一脏一腑强化而不可得的五脏六腑的强化，而杨君山六腑已经完成了五腑的强化，五脏之中的心、肝强化也已经臻至大成，肺之图录的传承也已经到手，甚至在借助五行地脉成型之际，从金行地脉之中抽走了一道金行本源之气，将肺脏强化至小成境界！

　　如此肉身修为，便是诸如紫苑道人、东流道祖等雷劫境老祖都要瞠乎其后，又怎么会害怕被一缕先天之气撑爆！

　　而杨君山所修炼界的“为山九韧诀”至少也是道阶下品传承，更何况不要忘了他的丹田之中还有土行第一至宝息壤，如此，杨君山的传承功法至少也在道阶中品以上，而“为山九韧诀”所修成的真元本身又以雄浑厚重为特点，拥有这种特性的真元往往又最是不惧外来元气侵扰，因为它自身的根基扎得深厚无比！

　　凡此总总，让杨君山在极短的时间内将先天青灵之气充分炼化，不但轻而易举的将他的修为推升到了太罡境的巅峰，甚至还能够滋养他早已经臻至圆满境界的魂念，并促使其向着元神转换，也让杨君山在恍惚间仿佛看到了虚空之中那一座元神之门，那一座通往道境的天堑之门！

　　在这一瞬间，杨君山的魂念开始延伸，而他自身却感觉自己已经超脱了肉身的存在，在以一个旁观者的身份在观察着魂念延伸过程当中所感知到的一切，而这一次他的感知更为清晰，也更为深入，甚至在一些旧有的熟悉物事之中察觉到新鲜的存在。

　　他“看”到了刘巽清试图打破道阵，干扰他冲击道境的谋算，也对杨氏族人在此时上下一心展开自救感同身受，甚至猜到了刘巽清转身参与围攻紫苑道人的意图，可惜他却无法通知紫苑道人加以防备，只能眼睁睁的看着紫苑道人身外化身被灭，一步步滑向陨落的深渊！

　　杨君山霎时间悚然而惊，如果紫苑道人当真陨落，那么腾出手来的三位道祖接下来会做什么，他们会任由杨君山这个隐患遗留下来吗？

　　而一旦五行雷光大阵被打破，杨君山也必然身死，他身后的杨氏家族也必将迎来灭顶之灾！

　　紫苑道人不能死，而要想保住她的性命，现在便只有一条路，那就是尽快进阶道境，只有成为道境修士，杨君山才能够对眼前的占据产生根本性影响，才能够将五行雷光道阵的威能发挥到极致，才能彻底扭转此时岌岌可危的形势。

　　飘荡的魂念终于让杨君山记起了他冲击道境的原因，当杨君山的魂念再次看向冥冥之中悬于虚空之中的元神之门的时候，丹田之中的插天巨峰开始快速抬升，得益于先天青灵气转化的九仞真元，得益于脚下五行地脉的元气注入，得益于强横肉身之中可以潜藏的数倍于人的元力压榨，插天巨峰的高度急速抬升，两百丈、三百丈、五百丈、八百丈、九百丈，插天巨峰终于来到了元神之门跟前，可插天巨峰的高度仍旧在增长，眼看着就要冲破了元神之门的封堵。

　　而就在这一瞬间，杨君山突然福至心灵，他将全部的魂念在瞬间融入到了插天巨峰的山体之中，借助继续增长的山体，一路以摧枯拉朽之势直接将元神之门撞得粉碎，那道元神之门甚至没有给杨君山修为突破造成丝毫的障碍，杨君山便陡然感觉整个天地都为之一新。

　　就在杨君山的感知当中撞碎了元神之门的刹那，西山之巅，杨君山的身后突然升起一座插天巨峰，这座巨峰甚至无视五行雷光道阵的阻隔，径直将道阵从内到外捅了一个巨大的窟窿，而后余势不歇直插天际九百丈！

　　法相为虚，元神为实！

　　这座插天巨峰并非是杨君山的法相显化，而是实打实的元神凝聚！

　　而就在插天巨峰直冲天际的刹那，整个西山周边的虚空尽数被镇压，正在大战的四位道境修士顿时感觉体内元力运转晦涩，飞遁速度被压制，神通威能在削弱，空间神通更是无法施展，一个个震撼莫名！

　　好生强横的本命元神！

　　杨君山就感觉自己在瞬间出现在了九百丈高空，虚空之中的一切历历在目，他能够察觉到此时在梦瑜县周围的虚空之中正在进行着几场道境之上的惊世之战，能够感知到虚空之中往来纵横交互交流的神识魂念，还能够隐约定位这些存在所在的大略方位，甚至还能想象到他们因为自己的出现而震惊的表情。

　　与此同时，杨君山甚至在冥冥之中还隐约感受到了一些缥缈存在的注视，感受到了这方天地的穹顶绝壁，也感受到了瑜城地域上空某一处的空间异常。

　　然而杨君山虽已成就元神，彻底踏入道人境界，然而这还不算完，法相与魂念的融合仍在继续，杨君山的元神所化的插天巨峰仍旧在增长，不过这一次与之增长的便是他的道境修为，插天巨峰再升九十九丈，达到了九百九十九丈的极致。

　　而这最后的九十九丈却不再显露于外为人所见，而是被虚空之中凭空凝聚而成的无边瑞气所笼罩，就仿佛这座插天巨峰下面的九百丈才只是根基，而最后的九十九丈才是巨峰的真正精华所在！

　　将元神巨峰峰顶笼罩的无边瑞气，这是修士进阶道境时所伴生而出的天地异象，乃是这方天地意志在欢呼一位道境元神存在的诞生，同时也象征着道境第一重瑞气境的修为。

　　然而杨君山的道境修为显然异于常人，他的元神所显化的插天巨峰可不仅只被天地生成的瑞气堪堪笼罩了峰顶，而是笼罩了高达九十九丈的山体，也就是说借助青灵葫芦中的庞大先天之气，杨君山不仅冲破了道境元神之门的桎梏，而且还一路将修为推升到了瑞气境的巅峰！

　　道境，这便是道境！

　　杨君山并未沉浸在元神显化，瑞气成型的喜悦当中，趁着打破元神之门而从这方天地之中接引而来的元气潮汐，一枚枚神通符文开始在漫天的瑞气之中开始勾勒，从最简单的法术神通开始，融合成灵术神通，再融合成宝术神通，直到番天覆地印、石破天惊拳、地动山摇诀三大宝术神通成功融合成一团完全由瑞气勾勒而成的繁复符文，形成一颗本命道术神通种子，成就杨君山的第一道本命道术神通，道术神通榜排名第十九位的撼天道诀！

　　杨君山进阶道境声势何等浩大，潜力雄厚远超常人，哪怕是成功练就一道排名极高的本命道术神通之后，余下的天地瑞气仍旧足够他再次用来构建第二道本命道术神通！

　　元磁宝光术与两仪微尘光成功融合，形成第二枚本命道术神通种子，道术神通榜排名第九十二位的两仪元磁神光！

　　而就在两道本命道术神通成型的刹那，杨君山冲击道境而引发的庞大元气泛滥终于被成功收摄，而后耸立于天际的元神巨峰在恍惚间消失不见，只留下仍旧站立在西山之巅的杨君山，正面无表情的将目光透过五行雷光大阵，落在了阵外围攻紫苑道人的三位道境修士身上！

　　与此同时，杨君山伸手一招，从身旁的紫晶雷光源石身上径直引来五道五行雷光，径直跨越虚空出现在阴阙道人头顶上面，在阴阙道人猝不及防之下形成了一道五行雷光牢笼，将其困在了其中。

　　紧跟着杨君山张口一吹，一道青金色的华光在虚空之中生成，华光一路扫过，刘巽清用来封堵紫苑道人躲闪路径的青色风卷被湮灭。

　　而后杨君山伸手一握，破天锏在震天的颤鸣声当中出现在他的手中，这一刻杨君山真切的感受到了破天锏从里到外洋溢着的喜悦之情，这件历经了不知多少岁月的道器终于要再次在道境修士手中迫不及待的展现它真正的锋芒了。


第982章 道陨

　　就在杨君山进阶道境的刹那，元神深入道阵核心，使得大阵威能的覆盖范围陡然扩增一倍！

　　三位道祖联手围攻紫苑道人自然是有意识的将其向着远离五行雷光道阵的方向驱赶，但却怎么也没有想到当道阵的潜力得到彻底激发的时候，原本认为安全的地方会再次被五行雷光覆盖！

　　这一次，在西山上空浮现的阵灵巨人身躯变得更为庞大，而且一出手便是五道五行雷光齐发，甚至直接透过虚空，令阴阙道人连躲闪的时机都没有，便被五行雷光结成的牢笼困在了其中。

　　围攻紫苑道人最为上心的阴阙道人被困，紫苑道人压力大减，同时也令其他两位道人心生警惕。

　　杨君山以一种匪夷所思的方式进阶道境，当然会令其他感到震惊，甚至他们也已经一位新晋道人可能带来的变数。

　　然而当杨君山出手的时候，所展现出来的爆发力仍旧令所有人感到难以置信！

　　青金色的华光当空划过，将刘巽清以天风纵横术而召唤出来的青色风卷一举湮灭了三个。

　　“你居然还凝练了本命道术神通！”

　　刘巽清怪叫一声，神色间满满的不可思议！

　　如此仓促的进阶道境，成功之后固然令所有人震惊，然而对于刘巽清等一些道境存在而言，对于这种方式多少还是有些看不起的。

　　这种借用外力强行提升修为的方式，完全忽视修士应当具备的底蕴和积累，仓促之下如何有时间和经历来凝聚本命道术神通？

　　甚至如同杨君山这般新晋崛起的野路子势力，他的家族之中有道术神通的传承么？

　　充其量不过是紫苑道人第二！

　　修士进阶道境之后，往往仰仗的是积累，是底蕴，是兢兢业业的根基打磨和枯燥的修炼，而不是什么天赋才情。

　　没有凝聚本命道术的道境修士，运气最好的便如同紫苑道人，能够搞到一件道器使得其在同阶修士当中勉强保持竞争力，能够得到分魂葫芦侥幸练就身外化身，而绝大多数没有本命道术的道境存在则多是在道境前三重便耗尽了潜力，哪怕真到了雷劫境的边缘，也没有勇气去召唤天劫降临，只能眼睁睁的看着自身寿元日复一日的耗尽等死。

　　本命道术神通对于道境修士为什么如此重要？

　　其中一个原因便是因为本命道术神通因为铭刻于道境修士的元神之中，可以直接用来抵御雷劫！

　　当然，本命道术神通的作用也绝不仅仅如此，但仅此一项便事关修士道途生死。

　　因此，当两仪元磁神光被杨君山施展出来的时候，尽管其在道术神通榜上的排名远不如刘巽清的天风纵横术，刘巽清所掌控的六道风卷也仅仅只是被湮灭了三道，但仍旧令他感到难以置信，以至于紫苑道人从他的神通围困之下从容遁走也来不及做出反应。

　　“这怎么可能，他如何还能够练就本命道术，这么短的时间，这不合理啊……”

　　“刘道友！”

　　玄元道人的声音传来带着一丝焦急，单凭他一个人根本无力狙击紫苑道人。

　　刘巽清猛然惊醒过来，却见紫苑道人摆脱围困之后，一转身便向着被五行雷光困住了的阴阙道人杀来！

　　与其他两位围攻她的道境存在相比，紫苑道人最恨阴阙，而且此时的阴阙道人正处于五行雷光道阵的威能覆盖范围之内，随时可以借助道阵之力，而且紫苑道人看得清楚，在杨君山进阶道境之后，这道阵的威力也必然会跟着更上层楼。

　　这小子如此鸡贼，他是什么时候得了清灵葫芦，却是连本道人都瞒过去了！

　　紫苑道人狠狠的摇动手中的紫云幡，一道紫气烟柱，一股青色气雾，一片赤金霞光从中飞出，而后三道光华在半空之中融合成一片氤氲紫气，无视围困阴阙道人的五行雷光，在他凄厉的惊呼声当中透体而过。

　　一瞬间，阴阙道人头上的白发又多了几簇，脸上的皱纹也多了几道，就连他原本干瘦的身躯此时看上去也佝偻了几分，他的寿元再次被紫气东来神通刷去了三十年！

　　杨君山的突然进阶，使得眼前的局势一下子变得复杂起来，刘巽清深知拖得越久对己方越是不利，紫苑道人每时每刻都在恢复当中，而此番大战参与的道境存在不下十人，怕是很快便会引起仙宫的注意并出手干涉。

　　想到这里，刘巽清与玄元道人毅然踏入五行雷光大阵的覆盖范围，为今之计，只有不计代价强行击杀紫苑道人！

　　然而事情的发展再一次出乎了刘巽清的意料之外，杨君山手持破山锏一步踏出了西山之外，刚刚进阶道境的他不再躲在道阵之后，而是亲自下场了！

　　野路子果然是野路子，比散修也高明不了多少，哪怕侥幸凝聚了本命神通又如何？

　　刚刚进阶道境居然就敢摒弃道阵的保护，亲自下场与同阶存在斗法，哪怕是刚刚进阶道境的底蕴深厚的修士都不敢，一个借助外力强行晋升的存在难道就不怕修为不稳被重新打落真人境？

　　难道说是进阶道境之后信心爆棚？还是说这小子压根就不懂修为稳固这一套常识？

　　“我来！”

　　玄元道人一挥手中的拂尘，望着踏出道阵的杨君山，神色间透露着一丝兴奋，还有一丝，贪婪！

　　刘巽清瞬间明白了玄元道人的意思，点了点头道：“好，速战速决，我去接应阴阙道友！”

　　对于这位投靠了紫风派的道境老祖，刘巽清不介意给对方一些好处，无论以何种方式进阶道境，总也有自身的独到之处，哪怕杨君山凝聚了本命道术，刘巽清也不认为对方就会是玄元道人这位瑞气境积年道祖的对手。

　　然而刘巽清很快便为自己的这个瞬间的决定付出了代价，而贪欲也令玄元道人丧失了应有的警惕。

　　面对气势汹汹而来的玄元道人，踏出道阵的杨君山径直将手中的破山锏抛了出去。

　　玄元道人冷笑一声，同样祭出自身的本命法宝拂尘！

　　然而在两件法宝交手的刹那，胜负的天平便急转直下！

　　破山锏之上传来的磅礴力道令玄元道人瞬间变了脸色，这等雄浑的修为难道当真应该出现在一位初入道境的修士身上？

　　这简直就是作弊！

　　拂尘瞬间被击飞，试图缠绕在破山锏身之上的银丝被道器本体之中溢出的雄浑道力震散，三分之一的银丝被诊断，本命法宝受损，玄元道人当即一口心血喷了出来。

　　“道术——”

　　破山锏破空而至，当头劈落，玄元道人的尖叫声戛然而止！

　　轰隆，天地间猛地一震，四周的虚空都变得不稳，玄元道人的本命法宝再次被击飞，这一次那拂尘前端的银色木杆断裂，玄元道人的肩膀被砸塌。

　　“本命道术！”

　　玄元道人一边狂喷鲜血，一边居然还能叫出声来。

　　然而玄元道人想要表达的意思却已经再清楚不过，本命道术神通，杨君山居然再一次施展出了本命道术神通！

　　他居然凝练了两道本命道术，而且这一道道术神通的狠辣和威力可要比排名第九十二位的两仪元磁神光高出太多！

　　“撼天道诀，你居然练成了这道神通！”

　　一声惊呼传来，说话的却居然是紫苑道人！

　　什么，撼天道诀？道术神通榜上排名第十九位撼天道诀？这神通居然没有失传？

　　当年撼天宗的道境修士数代无人练成，之后道境传承中断，到了燕山老祖好不容易进阶道境之后，修炼界原以为这道神通早已失传，却不曾想今日这道曾经享誉修炼界的道术神通重现世间！

　　再加上雷劫之后成功将紫气东来诀凝练为本命道术神通的紫苑道人，同一日间，两道在道术神通榜上排名前二十位的强力道术神通出现，这修炼界不知道将要掀起多大的波澜，刘巽清甚至有一种转头就跑的冲动。

　　而事实上他的这一种冲动很快就变成了现实！

　　就在刘巽清硬顶着头顶漫天的雷光冲到雷光牢笼跟前将紫苑道人截住的时候，远在他身后的玄元道人再次发出一声惨叫，而这一声惨叫在中途却是戛然而止！

　　刘巽清的心头狠狠一跳，他的神识很快便捕捉到了事情发生的结果，一具头颅被打爆的尸体正在从半空之中掉落，撼天诀之下，玄元道人连元神逃脱的机会都不存在！

　　杨君山在以破山锏重创玄元道人之后，伸出手指在身前一划，一具空间门户无视动荡的虚空而开启，杨君山一步踏出，再次现身的时候已经追到了玄元道人身前，破山锏无视玄元道人的一切自救手段，撼天神通之下，玄元道人连元神都来不及遁出便被打爆了头颅。

　　瑞气境道阶存在玄元道人，陨落！

　　刘巽清二话不说，抽身便走！

　　紫苑道人也不做阻拦，而是再次一摇紫云幡，又是一道紫气向着阴阙道人身上刷去。

　　虚空之中一阵如同水波一般的动荡，一匹看上去由本源之气凝聚而成的灰狼从中跳了出来，一口将雷光牢笼撕裂，阴阙道人立马化作一道阴风从中遁了出来。

　　不过紫苑道人的紫气还是扫了一个尾巴，至少也带走了阴阙道人二十年寿元。

　　阴阙道人闷哼一声，不敢做丝毫停留，与那一匹灰狼一起跳入虚空之中逃离。

　　紫苑道人望着二人离开的方向，咬牙切齿道：“灰狼道人！”


第983章 禁令

　　“灰狼道人？”

　　杨君山惊讶道：“刚刚那是灰狼道人的元神显化？他与阴阙道人怎得勾结在一起了？”

　　“我怎么知道？”

　　或许是因为杨君山进阶道境之后的身份改变，紫苑道人先前那种言必称“本尊”的语气却是变了，言谈之间已经将杨君山拉到了同一水平之上，道：“如果我没有猜错的话，在开灵派将我雷劫提前引爆之力也是灰狼道祖。”

　　杨君山闻言惊讶问道：“他究竟是如何做到提前引爆雷劫的？更奇怪的是他居然还能全身而退？而且若是灰狼同样有心要害前辈，之前在众人围攻之时为何不出手？如果他要出手的话，便是晚辈进阶道境怕也未必挡得住四位道祖联手。”

　　紫苑道人闻言翻了一个白眼，道：“你问这么多，我怎么知道？”

　　顿了顿，紫苑道人接着道：“不过将我雷劫引爆之人并非灰狼道祖本人，而是一只道境狼妖，不过那只狼妖已经在我雷劫之下陨落，但我觉得那只狼妖铁定与灰狼有关。”

　　杨君山心中一动，道：“难道是传言中灰狼道人身边的那一头道境狼妖坐骑，不过以一头道境狼妖作为代价，这灰狼倒也当真舍得。”

　　紫苑道人摇了摇头，似乎也想不明白灰狼道人为什么会舍去自己的道境坐骑，两人原本没什么仇怨，灰狼道人用这种杀人伤己的手段究竟有什么好处？

　　这一战，三位围杀紫苑道人的道境修士，一位遁走，一位被刷去了百年寿元重伤而走，一位身死道消，而在西山上空的这一场大战结束之后，其他方向上的各种斗法也很快平息下来，东流道人率先赶了过来，见得紫苑道人等人无事也松了一口气，显然被萧巽乾以一己之力拖住，不得不防了刘巽清过来，让东流道人感觉有些糟糕，也有些歉疚。

　　“咦，这么快就结束了？”

　　见得东流道人赶回，紫苑道人有些惊讶的问道。

　　东流道人沉声道：“是九驷前辈出面了，平息了各方的纷争。”

　　紫苑道人“哼哼”了一声，嘴里嘀咕道：“他倒是来得好巧！”

　　东流道人只当没听见，朝着杨君山看了一眼，目光之中闪烁着探寻、惊讶的光芒，不过却晓得现在不是询问的时候，只是点了点头，道：“准备一下吧，玉州其他几位道境修士可能会过来。”

　　杨君山点了点头，对于此事早有预料。

　　……

　　这一场针对紫苑道人的围杀令超过十位以上的道境修士参与其中，甚至一度将紫苑道人逼至绝境，但最终却因为一位太罡真人诡异的进阶道境，并展现出了匪夷所思的实力而挽救了即将陨落的紫苑道人，混战戛然而止，使得这一次波及甚广的大战颇有些虎头蛇尾的意思。

　　这一战的结果在修炼界引发了广泛关注，所有参战的道祖都成为了修炼界谈论的话题。

　　孔方道祖被桑无忌一道天宪指击伤，许多人不会去感叹二人之间的实力对比，而是震惊于传闻早已经陨落的桑无忌的出现，以及当年桑无忌同灵溢宗的恩怨。

　　玉州在即灰狼道祖之后，本土宗门接连出现三位道祖震惊天下。

　　特别是西山杨氏杨君山，不但是利用清灵葫芦以一种当场进阶的大胆方式冲击道境成功，而且在进阶成功之后立马便投入大战，甚至还当场击杀了同为瑞气境的老牌道境修士玄元道人，更令人无语的是，此人居然还有余暇凝聚了两道本命道术，其中更有一道排名道术神通榜前二十！

　　在撼天宗败走锦瑜县之后，整个玉州的局面便成下滑趋势，尽管不时的有天罡、太罡修士出现，但却始终难掩玉州没有本土道祖坐镇的短板，在域外势力大举入侵之后，还需要仙宫协调其他地域的道境修士驻守便是明证。

　　然而这一次在短短的几年时间内，玉州本土势力接连出现了四位道祖，如此短时间内道阶修士如此密集的出现，在让人惊叹于玉州本土势力潜力的同时，也难免让更多的人心生疑虑，这到底是无意中的巧合，还是另有其他不为人所知的隐秘呢？

　　在这一场围杀当中，玄元道祖的反戈一击令紫苑道人险些身死，而作为玉州宗门的玄元派整体倒向紫风派，也令修炼界各家宗门势力惊叹于紫风派的布局之远，他们的势力已经深入到了玉州内部。

　　然而紫风派的布局固然令人惊叹，可玄元道祖的身死却是令紫风派的谋划一下子落空。

　　尽管玄元峰上仍旧有着以太罡真人林沧海为首的近十位真人境修士，表面看上去仍旧有着极强的势力，守护瑜城及其周边地域也勉强够了，然而作为外来势力入驻玉州，玉州本土宗门对于玄元派原本就不待见，此番玄元道祖身死，而玉州本土势力却接连有道祖出现，不用想都知道接下来整个玉州修炼界都会迎来一场势力调整，而这场饕餮盛宴的主菜便是玄元派，而紫风派数十年的谋划恐怕也难以挽回，除非紫风派派遣不止一名道境修士入驻玄元峰，强行镇压玉州本土势力的反弹。

　　然而这种可能尚未实施便已经宣告夭折了，事实上就在杨君山突然爆发，以一己之力解紫苑道人危局，并打爆玄元道祖之后，仙宫便派人插手这一场混战，不但勒令各位道境修士各归其位，而且代表仙宫向整个修炼界下大了道境修士不准随意越境私斗的禁令！

　　这一次出面的仍然是杨君山曾经见过的黄庭老祖九驷道人，他一出手便制止了东流道人与萧巽乾的大战，并驱赶了极为试图趁火打劫的域外修士，不过据说在九驷老祖出面的时候，暗中似乎也有一位域外存在，这也是九驷老祖在驱赶几位域外道境修士的时候不曾下杀手的缘故。

　　在域外势力入侵之后，仙宫便有过类似的不准道境修士随意越境出手的命令，但那只是一个口头上的说法，更多的还是劝诫的意思在里头，听或者不听完全在道境修士自身，哪怕随便找个理由搪塞也好。

　　然而这一次却是正式的禁令，下达到了每一家拥有道境存在的宗门势力当中，哪怕是一些散修或者常年游历在外的道境修士，只要不是藏匿在深山远海的积年老怪，都要遵守这一次禁令。

　　作为刚刚进阶道境便以一位道祖的陨落作为踏脚石的杨君山，也有幸接到了这一禁令，当然，至少这道禁令在表面上是下达给西山杨氏的。

　　……

　　“恭喜君山道友进阶道境，从此我玉州修炼界便又多一位大神通者！”

　　无论是临霄道人、非晓道人还是归穹道人，此时见得杨君山却都要道一声恭喜。

　　“诸位道友谬赞了，君山不过是借助了清灵葫芦的外力侥幸进阶成功，比不得诸位的积累底蕴身后，惭愧惭愧！”

　　杨君山向来谦虚，甚至谦虚到了有些虚伪的地步。

　　几位道祖闻言尽皆苦笑，如果能够在进阶道境时凝聚两道本命道术神通都算是侥幸，在刚刚进阶道境，无视境界不稳都能够打爆一位同阶顶尖修士都只是底蕴浅薄的话，那么整个修炼界就没有一人能够进阶道境了。

　　“好了，诸位难得聚齐一次，如今在场无论是奉命入驻还是本土宗门势力出身，都是玉州修炼界修为实力最为高强之人，甚至可以说是整个玉州修炼界的决策者都不为过，既然如此，那么便打开天窗说亮话，如今玄元已经死了，玄元派以及瑜城你们打算怎么办？”

　　东流道人直接挑明了这一次诸位道祖汇聚的目的，而他的地位以及在玉州完全没有利益诉求的身份，使得由他来挑明这件事情再合适不过，而其他人也不敢去说些什么。

　　“玄元道人既然已经陨落，那么玄元派也就没有存留的必要了！”

　　出乎其他人意料之外，第一个说话的居然是紫苑道人。

　　紫苑道人一直以来在封山闭派的开灵派驻留，这如今已经不算是秘密，众人也都将她看做了开灵派的利益代表，只是瑜城地域并不与开灵派接壤，开灵派也无法从中进行势力扩张。

　　不过紫苑道人第一个提出主张却也不是为了利益诉求，而纯粹就是为了报复！

　　玄元道人反戈一击差点令紫苑道人身陨，而整个玄元派上下又已经投靠了与她仇深似海的紫风派，别说如今杨君山等人早有瓜分瑜城地域的心思，就算是没有，紫苑道人也不会放过玄元派。

　　“那就分了吧！”

　　归穹道人紧跟着赞同，语气大有一锤定音的架势，他如今已经明确站在了撼天宗一方。

　　杨君山不动声色，然而目光却飞快的与临霄道人和非晓道人做了接触，三位道人默不作声，却只是各自点了点头表示同意。

　　“那么天灵门又该怎么说？”

　　紫苑道人摆明了要报复，尽管她并未有直接证据表明是受了灰狼道人的暗算，但灰狼道人救走了阴阙道人却是事实。

　　“天灵门最近四处出击，仗着灰狼道人撑腰给各派造成极大伤亡，必须要给他们一个深刻的教训！”

　　杨君山当然要第一时间附和。

　　归穹道人也点了点头，道：“那边联手压制吧，逼迫天灵门压缩他们的势力范围。”

　　杨君山当即接了一句，道：“在下可以联络潭玺派！”

　　归穹道人与紫苑道人点了点头表示同意，而临霄与非晓二位道人自然也不会反对。

　　几位道人在西山上空寒暄了两句，便已经决定了接下来整个玉州格局的变化，随后便各自告辞散去。

　　而在所有人离开之后，杨君山却仍旧悬立于虚空之中，片刻之后，两道空间门户开启，临霄道人和非晓道人去而复返，而杨君山却仿佛早知如此一般。


第十七卷 世家路


第984章 沁瑜

　　杨君山在送走临霄和非晓两位道祖之后，整个人便再没有了先前有如智珠在握般的平静，而是带着一丝期待与忐忑，而是急急忙忙返回了西山之上。

　　西山的金行地脉源头处，杨氏的一众女修尽皆汇聚在此地，而在源头所在的洞府之外，杨氏的数名核心难修同样在这里焦急的等待着，很显然，哪怕杨君山成功进阶道境，整个杨氏家族迎来了一次质的飞跃，可却也无法跟眼前发生的事情相比。

　　颜沁曦临产了，就在杨君山进阶道境，在虚空之中大杀四方的时候。

　　伴随着奇异的空间波动，杨君山突兀的出现在众人面前，迫不及待地问道：“怎样了？”

　　“哇——，哇——”

　　就在杨君山话音刚落之际，洞府之中传来了婴儿初啼，霎那间，杨君山感觉在婴儿的啼哭声当中自己整个人都升华了！

　　“是个儿子，娘正在里面宝贝的跟什么似的，抱着孙子连大嫂都不给了。”

　　杨君馨从洞府里面出来报喜。

　　众人闻言都是一阵轻笑，杨君山向老杨问道：“爹，孩子要叫什么名字？”

　　杨田刚显然早已经琢磨这个孩子的名字不是一天两天了，闻言当即便道：“沁瑜，就叫杨沁瑜！”

　　西山杨氏双喜临门，杨君山成功进阶道境，并在当日道侣颜沁曦为他诞下了一位麟儿。

　　待得杨沁瑜满月之际，几乎大半个玉州修炼界的宗门势力都不约而同的登门来贺，并奉上了丰厚的礼单。

　　紫苑道人送来了一枚琉璃项圈，带在身上能够在危急时刻触发三次琉璃盾，道境之下的攻击均能抵挡，可算得上是一件异宝，这是紫苑道人为感谢杨君山的救命之恩而特意奉上的礼物。

　　东流道人的礼品托夏媛真人带了过来，是一块润身玉，长年累月佩戴有助于增强肉身体制，据说甚至还有一丝可能改善修士的修炼资质，而且夏媛真人还将杨沁瑶和杨沁玺两个带了回来省亲。

　　桑无忌也托桑椹儿带回来了一件礼物，乃是一枚金玉铃铛，在小孩儿拿着玩耍之际，叮叮当当的脆响有着醒目醒神的功效，日后杨沁瑜开启修炼，这铃铛还有养神育念的功效。

　　除了这关系最近的三位道祖之外，其他礼品几乎也收到手软，在满月日过后，颜沁曦曾经开玩笑道，这些东西日后哪怕杨沁瑜一路修炼到真人境都足够了。

　　……

　　玉州的格局在玄元道祖陨落之后便已经开始了变动，西山杨氏、撼天宗、玉霄派和玉剑门四家势力几乎在同时着手瓜分玄元派的势力范围。

　　玄元道祖的弟子太罡真人林沧海在玄元道祖陨落当日，便被刘巽清从玄元峰上带走，剩下的汇聚在玄元峰上的真人境修士虽然仍有六七名，然而这些修士多是冲着玄元道祖的名头上门来抱大腿，原本对于玄元派便没有多少归属感，在玄元道祖陨落、林沧海投奔紫风派之后，顿时树倒猢狲散，整个玄元派势力土崩瓦解。

　　起初四大势力的进展颇为顺利，然而在各方推进到瑜城之下的时候，形势便开始了诡异的变化。

　　几乎是在一夜之间，撼天宗的势力开始遭遇到西山杨氏、玉剑门和玉霄派三家势力的联手打压，撼天宗的势力完全被逐出了瑜城，若非张玥铭及时赶来稳住了阵脚，怕是整个撼天宗的势力都要被从瑜城地域赶出去。

　　作为撼天宗的祖庭之地，张玥铭等撼天宗修士对于重返玄元峰（原撼天峰）和瑜城有着异乎寻常的执着，然而其余三家势力却仿佛早已经窜连好了一般，采取默契的配合坚决将撼天宗的势力狙击在瑜城之外，为此双方甚至爆发了数次冲突，至于一些小的摩擦更是数不胜数。

　　在道境老祖因为仙宫禁令而无法出手的情况下，张玥铭的个人强势令三家势力都感到棘手，好在双拳难敌四手，撼天宗的势力始终无法进入瑜城，张玥铭似乎也明白了其他三家势力不愿看到撼天宗崛起的险恶用心，索性完全退出了瑜城地域，另辟蹊径，冲着怀瑜县去了，这一下却是出乎了三家势力的预料之外，待得玉霄派和玉剑门反应过来的时候，张玥铭已经抢占了先机，怀瑜县的一半已经落在了撼天宗的掌控之中。

　　时光悠悠，在玉州的势力版图在纷纷扰扰之中发生着变动的时候，杨君山已经在西山之上很少有的享受了三年的悠闲时光。

　　“爹，你已经又是半个月没有从山上下来了，所以我跟娘便上山来寻你了。”

　　杨沁瑜远远的看到杨君山便扑了上来，他的屁股后头还跟着一只金毛小猴，而更远处颜沁曦正笑盈盈的看着父子二人。

　　已经三周岁的杨沁瑜身形肖似杨家之人，都是那种骨架宽大身量高壮的模样，三岁的孩子看上去有四五岁，不过眉眼却多与颜沁曦相似，少了几分粗犷却多了几分柔和。

　　杨君山看了一眼乖巧的跟在儿子身后的金毛小猴，道：“哪里来得小猴子？”

　　被杨君山看了一眼，那小猴满身的金毛都要炸了起来，一双眼睛死死的闭上，身子都有些发颤。

　　杨沁瑜拍了拍小猴的脑袋，让它镇定了下来，奶声奶气道：“是巴二叔送给我的呢，他说这是他的第几个孙子还是重孙子，反正连他自己都有些搞不清楚了，小金毛可好玩了呢，会爬树、会翻跟头，还会刷鬼脸，可逗笑了，孩儿每天都带着小金毛去给奶奶问安，奶奶也喜欢小金毛，每次看到它表演都很开心。”

　　杨君山赞许的摸了摸儿子的脑袋，这几年韩秀梅的身体已经开始变差，特别是在杨沁瑜出生之后，老人家仿佛放下了一件心事一般，这三年来除了和孙子在一起，渐渐的已经变得深居简出，而老杨也一直陪在她身边，家族的事物已经完全放手给了杨君平处理。

　　“小瑜儿很懂事，下山之后去找你二婶，问她要一颗丹丸给这小猴子吃吧。”

　　杨君山当然明白巴辛的用意，相比于巴武的实诚，巴辛的脑子更灵活一些，说这小猴子连他自己都不清楚那是鬼话，这小猴子一身精气内蕴，一看就是他们巨猿一族血脉精纯的后裔，送到自己儿子身边做个跟班，日后自然会受到提携，没看到如今杨君秀都已经是天罡境巅峰的妖修了么，而且一身用血藻丹纯化出来的白虎血脉，一路杀到璋郡，连天灵门的太罡修士都要退避三舍，凶猛的一塌糊涂。

　　说话间，颜沁曦走到了他身边坐下，夫妻二人看着儿子与金毛小猴绕着二人玩耍，不时的有欢笑声传来。

　　过得片刻之后，杨君山忽然抬头朝着西山之外看了看，旁边的颜沁曦若有所觉，伸手向着杨沁瑜招了招手，道：“好啦，你父亲还有事情要处理，这西山上灵器太过浓重，待久了对你不好，跟娘下山去吧，今天你几个沁瑶堂姐和沁玺堂兄要和其他几个族兄比剑，咱们看热闹去。”

　　杨沁瑜听得要下山原本有些不愿，但听得有热闹看，顿时又有些迫不及待，反而催促着颜沁曦赶紧下山了。

　　母子二人离开之后，从天边划过一道遁光，杨君平和周毅真人的身形落了下来。

　　“见过君山真人！”周毅真人很是严肃且恭敬的行礼。

　　杨君山无奈道：“周兄，你这般客气却是叫我如何与你说话？”

　　杨君平闻言在一旁已经笑了起来，这段时间他已经看到了太过类似在大哥面前拘谨的场景。

　　修士一入道境便是翻天覆地一般的变化，在修炼界便是真正的大神通者，道境存在的神秘、强大以及罕见，使得每一位道境存在在修炼界都用着冲高的地位，而周毅真人作为西山杨氏这一次参与北上瑜城，瓜分玄元派遗产，联手其他两家宗门打压撼天宗的急先锋，对于道境老祖翻手为云覆手为雨的手段体会的越是深刻，对于道境老祖便越发的敬畏。

　　“北面的形势如何？”

　　三人坐定，杨君山随口问道。

　　周毅真人想了想，道：“大体还能保持稳定，只是如今各派道祖不出，却是无人能够治得了那张玥铭，否则的话撼天宗势力也不会在退出瑜城之后，立马又在怀瑜县站稳了脚跟。”

　　杨君平在一旁道：“大势如此，那张玥铭就算再厉害，总归有三家势力联手压制。”

　　周毅真人抱怨道：“玉剑门和玉霄派已经再次催促我东进怀瑜县了，可如今我却是心有余而力不足，这一次回来却是求援来了，如今瑜城需要有人坐镇，其他人手还是不够，杨沁璋、丁如兰等小辈表现虽然不错，可行事仍显稚嫩，苏宝章和杨君琪在修为上还是差点，这一次回来就是求你无论如何也要让杨君昊来搭把手，至少有他在，对上那张玥铭的时候我也不至于心里发虚。”

　　杨君山闻言笑了笑，道：“这一次你回来的倒是很巧，老十三正巧出关能帮得上你。”

　　周毅真人闻言一拍手，道：“那真是太好了，额，出关？他不会是进阶天罡境了吧？”

　　杨君山笑道：“走走走，给你们看一样东西，正巧老十三也在那里。”

　　两人起身随着杨君山向着西山山腰的一座凉亭阁楼处走去。

　　杨君平一看马上想到了什么，喜道：“哥，你已经开启了阁楼秘境中空间大殿的第三重封印？”


第985章 开启

　　西山东峰朝阳台，这里便是阁楼秘境的所在。

　　杨君山带着周毅真人二人来到这里的时候，杨君昊早已经在这里等候了。

　　“你果然已经进阶天罡境了！”

　　周毅真人见得杨君昊之时便已经察觉到了他周身气息有异，神色不由略带了一丝兴奋，道：“这下好了，那张玥铭就交给你对付，接下来我便专心驻守瑜城便是。”

　　杨君昊闻言不由大为鄙视道：“一个张玥铭就能把你吓成那样，看样子吃了人家不少亏吧？”

　　周毅真人苦笑一声，却也没有反驳，道：“你说的倒是轻巧，那张玥铭是什么人？当初那可是与令兄齐名的人物，如今令兄与玉州其他几位道祖不出手，谁还能制得了他？周某便是在他手下吃亏也不为过吧？”

　　杨君昊闻言立马便兴奋了起来，饶有趣味的向杨君山问道：“四哥，你说以我现在的实力，对上那张玥铭有几成胜算？”

　　杨君山哪里还不知道这个自家兄弟的秉性，要实话说他还不是张玥铭的对手，这小子肯定不服气要去打上一场，要说张玥铭不是他对手，这小子自己也不是傻子，肯定还是要去验证一番，到头来还是要打上一场，于是略微沉吟了一下，道：“若是你同样进阶太罡境的话，大约能够有五六成把握吧，现如今若是你谨慎行事，对上他的话完全可以全身而退，若是对方大意的话，你未必没有一战而胜的机会。”

　　杨君昊果真便听了进去，认真的想了想，道：“那么下次遇上他的时候，便先小心试探一番。”

　　杨君山闻言点了点头，既然怎么都是打，谨慎的试探怎么也比斗法斗到忘乎所以要好得多。

　　“那真是太好了！”

　　周毅真人喜道：“有君昊出手，那么咱们杨氏这边实力大增，接下来在怀瑜县便也能有一番作为了。”

　　“不不不！”

　　杨君山连忙否决道：“怀瑜县的事情咱们杨氏不参与，当然，撼天宗仍然还是要打压的。”

　　周毅真人闻言一愣，道：“不参与了？玉剑门和玉霄派已经数次催促了，多好的机会，若是咱们杨氏也进入怀瑜县，不但能够将撼天宗的势力完全打回晨瑜县境内，而且还能在怀瑜县拓展势力范围。”

　　杨君山摇了摇头，道：“通知玉剑门和玉霄派，杨氏家族底蕴浅薄，我们只要瑜城以南地域便是了，瑜城仍旧归三家共管，玄元峰咱们杨氏也暂时放弃，反正上面的东西也被三家瓜分的差不多了，至于怀瑜县则完全交由两派处理，当然，对于撼天宗的打压还是要继续的。”

　　“为什么？”周毅真人不解问道。

　　杨君山笑了笑，旁边的杨君平却是猜出了杨君山的用意，笑道：“周兄别忘了怀瑜县东北有什么。”

　　“魔域血都！”

　　周毅真人恍然，杨氏不进入怀瑜县，看上去似乎错失了拓展势力范围的机会，可实际上却是避免了直接面对琅郡西南“魔域血都”之中的域外势力。

　　杨君平又道：“更何况瑜城以南地域尽数归我杨氏，这也相当于我杨氏的势力范围拓展了半个梦瑜县，也不算少了。”

　　众人原本是要进入阁楼秘境的，杨君昊听着其他人的讨论早已经不耐烦了，眼见得杨君山定下了章程，连忙催促着道：“好了好了，这些事情以后再说，咱们先去秘境的空间大殿，看看那第三重空间封印后面到底有什么宝贝。”

　　众人闻言尽皆莞尔。

　　杨君山这三年呆在西山之上，看似只在悠闲的巩固道境修为，实际上他却是一直没有闲着，先是对整座五行雷光道阵进行了一番全方面的检修和调整，三年前一场大战，五行雷光道阵看似风光无限，可实际上却是在刘巽清等道境修士的打击下造成了许多损伤，受到大战余威的波及，整个杨氏家族实际上也是损失颇重，而另外一件事情便是对阁楼秘境的修复了。

　　杨君山自己虽不是炼器师，可阁楼秘境本身受损更多却是因为秘境空间被打破，只是囿于之前杨氏没有完全掌控空间之力的道境修士，所以才一直没能彻底修复，哪怕有了乾坤石在手，也只是暂时封堵了被打破的空间屏障而已。

　　如今杨君山进阶道境，掌控空间神通自然不在话下，更何况三年前可能是受杨君山进阶道境的影响，“银空”的器灵灵性也得到了极大的增长，如今“银空”本体已经完全能够发挥出中品宝器的威能，这让杨君山对于空间神通的掌握变得更加娴熟。

　　最大的困难迎刃而解，修补阁楼秘境自然就变得容易了许多，而这其中还不得不提到一位炼器大师的功劳。

　　何铁生真人当年从海外而来，凭借着精湛的大师级炼器术在瑜城声名鹊起，杨氏也曾经试图拉拢，老杨甚至还同他建立了极为不错的交情，可惜当时的杨氏远不及有道境修士坐镇的玄元派，何大师最终得玄元道祖看重，并加入到了玄元派。

　　然而不料短短数年时光风云突变，玄元派分崩离析，何铁生大师却又成了一名散修，而西山杨氏却是崛起成为玉州修炼界鼎足而立的势力，甚至在玉州修炼界已经开始被人称之为“世家”。

　　这些年来已经很少具体管事的老杨再次亲自出马，前往瑜城延请何大师加入杨氏家族主掌炼器堂，事实上林沧海外逃习州，玄元派崩溃的时候，何大师便已经被困在瑜城了，杨氏大可以将其强行请至西山，不过最终为了令其归心，老杨最终还是决定亲自走一趟。

　　这一次何大师当然不会拒绝，而且因为当年利用杨氏做敲门砖之事仍旧心怀愧疚，甚至心怀畏惧还要多一些，老杨亲自到来给足了他面子，来到杨氏家族之后事必躬亲，兢兢业业，大有士为知己者死的架势，杨氏家族也因为他的加入，炼器堂终于不再是短板，这阁楼秘境便是在他的协助下修补完成的。

　　阁楼秘境的空间大殿之中，何铁生大师带着炼器堂的几位炼器师正在等候。

　　杨君山带着三人进来，高声道：“何兄，现在可以开始了么？”

　　“不敢不敢，君山道祖却是折煞在下了！”

　　何铁生真人连忙摆了摆手，然后道：“有周真人、十三爷两位天罡真人和九爷相助，想来可确保万无一失了。”

　　杨君平闻言道：“怎么，这第三重空间封印开启还有什么危险不成？”

　　何铁生摇头道：“危险到不至于，但我发现这座秘境应当是从另外一件组合型法宝上剥离下来的，君山道祖也确认了我的猜测，那么这里的空间大殿恐怕不仅是秘境的核心，也会是那件组合型法宝的核心，里面可能存在着什么触发型的阵法禁制之类，一旦强行开启，可能会引起整个秘境动荡，因此需要三位到时候全力进行镇压。”

　　杨君昊有些懵懂道：“你说的这些反正我也不懂，总之你说怎么办吧，我们按照你说的来就是了。”

　　周毅真人很是认同的点了点头，杨君平没有说话，他实际上就是个凑数的。

　　何铁生也意识到一些关于炼器传承方面的推测外人听不懂，干脆告知两位天罡真人具体该怎么做。

　　杨君山见得周毅与杨君昊做好了准备，又见得何铁生点了点头，于是双手在身前合拢，而后体内九仞真元涌动，引动周围虚空响应，随着两只双缓缓张开，身前的空间顿时剧烈动荡起来，片刻之后渐渐的有一道门户被强行开启，露出了第三道封印后面的空间，而就在这个时候，整座空间大殿突然剧烈的晃动起来，四周传来“吱吱嘎嘎”的声响，仿佛随时都会散架一般。

　　“快，就是现在！”何铁生大喝一声。

　　周毅真人与杨君昊同时将各自的真元注入到何铁生所嘱咐的位置，就连杨君平与何铁生二人也赶忙上前辅助，原本剧烈摇晃的空间大殿顿时平稳了下来。

　　就在这时，陡然听得杨君山一声大喝：“开！”

　　两只双掌猛然张开，“银空”表面浮现起一圈蒙蒙的银白色光华，身前随着空间门户的显现，原本的空间封印顿时崩溃，在空间大殿之后再次出现了一座后殿。

　　“走，进去看看！”

　　杨君山说罢当先他了进去，何铁生紧跟着走了进去，其他人也虽在身后鱼贯而入。

　　杨君平最后一个踏进后殿之中，体内真元运转猛地加快了三分，他不由诧异的抬头看去，却见一块拳头大小的石头正悬浮在后殿之中。

　　“咝——”

　　杨君平不由倒吸了一口凉气，他看过杨君山的《土行谱》，知道眼前这块石头是何物，但仍旧还是有些惊疑不定的向杨君山确认道：“哥，这是，浮空石？”

　　而此时的杨君山注意力明显不在这块悬浮的石头上，而是正双目放光的仔细查看着一张用特制的符纸制成的图纸，听得杨君平大声的询问，也只是“嗯”了一声，却是连头都懒得抬起来一下。

　　“哥，你看的这是什么？”

　　进入这里之后，周毅真人和何铁生二人只是站在里面四处打量，杨君平和杨君昊便随意了许多，杨君昊更是走到了杨君山跟前看着他手中的图纸，不过却是没有看懂，只能开口询问。


第986章 星图

　　阁楼秘境空间大殿的第三重封印空间之中的东西并不多，只有寥寥数件，而其中最引人注目的无过于被杨君平一口叫破的土行至宝浮空石。

　　浮空石，在十八种土行至宝之中名列第十三位！

　　周毅与何铁生等人虽不曾亲眼见识过天地至宝，但也曾经听杨君山等人说起过，近些年修炼界发生的大事之一，便是龙族一统远海妖族，在海外建立起浮空巨岛作为根基，号称“龙岛”，岛主角蚩妖王更是黄庭道祖，只差一步不但能够成就妖仙之位，还有可能成就真龙血脉，乃是这方世界一等一的存在，连仙宫都不愿招惹的大神通者。

　　而龙岛之所以能够建成，便是因为角蚩妖王用一块巨大的浮空石作为蟠龙大阵根基，将整座巨岛都悬浮在了外海上空。

　　眼前的这块浮空石自然无法与支撑起龙岛的那块浮空巨石相比，但土行至宝本身的存在便已经足够令人惊喜，至少在杨君平看来，第三重封印空间之中哪怕只有这一块浮空石，收获也足够令人喜出望外了。

　　然而眼前的事实却是，杨君山很明显没有将这块浮空石放在眼中，而是将全部的注意力都放在了手中那张长长的卷轴上面，那里面的内容是什么，难道比浮空石还要重要？

　　一时间众人心底都浮起这样的疑惑，不过见得杨君山如此凝重而认真的表情，便是杨君平一时间也不敢上前打扰，只有杨君昊这个神经大条的家伙敢凑到杨君山跟前，毫不在意的询问：“四哥，你这看的到底是啥？”

　　卷轴上面的内容极其复杂，而且随着杨君山手指的滑动，里面的内容一页页的变幻，似乎每一页都只是一部分的详细说明，而且每一页上面都有着繁复的阵纹规划，如果没有大师级的阵法造诣根本看不明白这其中的变化，哪怕是杨君昊仔细看了两眼，都觉得双眼酸涩，再看别的东西都出现了重影，这是灵识被严重干扰的结果。

　　杨君山头也不抬道：“应当是域外之物，浮空巨舟，也有可能叫做星空巨舟，这是建造这些庞然大物的详细图纸，事实上这座阁楼便是一座星空巨舟上的一部分。”

　　“星空巨舟，那是什么东西？是不是与海外的‘龙岛’有相似之处？”杨君昊继续问道。

　　杨君山神色间浮现出一丝回忆，道：“我曾有幸于葬天墟之中见识过一艘星空巨舟，那种震撼至今难以忘怀啊！”

　　杨君山又指了指浮空石，道：“建造星空巨舟的必要之物之一，便是这浮空石了。”

　　随后，杨君山显然也意识到星空巨舟的具体建造图纸不是短时间内就能够研究明白的，于是便将这一张卷轴重新收了起来。

　　“这里还有一张卷轴！”

　　何铁生真人的声音传来，众人的目光闻声而动，却是见到一束蓝色的卷轴存放在后殿角落之中，而且卷轴虽然是卷起来的，但表面却仍旧浮现出一层朦朦的宛如星光一般的色泽。

　　杨君山伸手一招将卷轴拿来，手腕一抖，一张一丈长的卷面铺开，顿时有无数的光芒、光点浮现，并在卷面上空凝聚、组合、排列，形成一片片立体的星空世界，明明只有一丈长短，可却给人深邃、无垠的感觉。

　　“这是什么，看上去很漂亮啊！”杨君昊啧啧称奇。

　　杨君山摩挲着下巴想了想，道：“应当是一张星图！”

　　“星图？有什么作用？”杨君平也显然被这一片美丽的星空景象吸引了心神。

　　杨君山将手伸入这片浮现的星空之中，随后这片星空便开始随着他的手向着不同方向挥动而拉动，不同的星空位置出现在众人眼前，而且还不时的有星光跳动闪烁。

　　杨君山见状似乎明白了什么，神识瞬间浸入这片星图之中，整个人仿佛瞬间置身于星空宇宙之中，而后星空之中的一条条路径开始在神识之中浮现，更令他感到心动的是，随着他神识在星图之中畅游，沿途的一切信息都开始在神识之中浮现，包括可能遭遇的域外种族，可能存在的危险、可能存在的资源，孕育的宝物等等，这张星图赫然就是一幅域外的百科全书。

　　杨君山的神识瞬间从星图之中脱离，然后叹道：“这次捡到宝了！”

　　众人又在这座后殿之中寻觅了一番，结果出了一颗浮空石和两张卷轴之外，却是再也没有了其他发现。

　　杨君昊撇了撇嘴，道：“就这么点东西？我还以为这里藏着多少天材地宝呢！”

　　杨君平笑道：“你就知足吧，一颗浮空石还不够？给件宝器也不换啊！”

　　第三重空间封印开启，阁楼秘境的空间更为完善，出来之后便能够察觉到秘境的空间拓展的更为广阔，几乎增加了三分之一。

　　众人刚从秘境之中出来，便听得朝阳台上一片喧哗，杨君平见得眼前众人顿时脸色一沉，道：“你们干什么呢，这里是什么地方，后山的试炼场吗？”

　　朝阳台上的二三十人尽数都是杨氏后辈子弟，此时却正分作两拨相互争吵，只是其中一拨看上去有些势单力孤，却偏偏带着一些高高在上的姿态，言语神色之间对于其他人颇有些不屑。

　　杨君平神色不太好看的原因便是因为那人少一方的两个大头的便是他的那一双儿女，三年前刚刚从飞流剑派返回家族的杨沁瑶和杨沁玺。

　　杨君平等人的突然出现让朝阳台上的杨氏后辈噤若寒蝉，特别是当他们看到从阁楼秘境之中出现的人当中居然有杨君山在的时候，一个个更是惴惴不安，如丧考妣。

　　杨君山扫了这些人一眼，向杨君平丢下一句“你处理吧”，便与周毅、杨君昊等人先行离开了。

　　杨氏如今正在全力巩固所占领的瑜城地域，周毅真人没有在西山多做停留便带着杨君昊先行离开了。

　　片刻之后，杨君平返了回来，看样子似乎脸上余怒未消。

　　“都还只是些孩子，值当你生这么大气？”

　　杨君山招呼他坐了下来，问道：“从秘境出来的时候我也听了一耳朵，是因为凌璋县的事情？”

　　杨君平摇了摇头，失望道：“凌璋县那边不过是小事，这些孩子修为也都过了武人境第三重，按照家族的规矩原本就是要放出去历练的，他们彼此竞争反倒是一件好事，我生气的是沁瑶和沁玺两个，这两个孩子这些年在飞流派进修，本事没学到多少，那大派弟子的气性却是学了个十足十，成天看不起这个鄙视那个，弄得不少家族子弟都有意疏远他们两个，这两个不但不知悔改，反倒还沾沾自喜。”

　　杨君山闻言笑道：“沁瑶和沁玺两个这些年在飞流派还是颇为上进的，他们的葫芦剑术学得不错，家族与他们两个年岁相近的后辈没人是他们对手。”

　　杨君平摆了摆手，道：“大哥你也莫要为他们说话，他们如今已经是武人境第四重的修为，要比也应该和修为与他们二人相若的同族修士相比，两人联手怎么也应该比武人境巅峰的修为强些吧？可实际上他们两个联手根本打不破沁琅的守御，与长安斗法也只不过看看平手罢了。”

　　杨君山闻言笑道：“那这一次就把他们都扔到凌璋县里面杀狼去，虎妞已经带着曲武山里的那群妖修打下了大半个凌璋县，妖修不擅经营，接下来就要退回曲武山，凌璋县那里的地盘划分一下分给这些小家伙们自己经营，为其五年的时间，五年之内各种产出家族只收两成，剩下的尽数归他们自己支配。”

　　杨君平脑子一转便已经明白了杨君山的用意，点了点头道：“那我这就去办，不过到时候还要虎妞他们上心保护，毕竟如今家族的高阶修士大部分都往瑜城去了，南面人手不足。”

　　杨君山笑道：“放心吧，如今潭玺派、开灵派和咱们杨氏联手打压天灵门，在道境修士不出手的情况下，单是尝醴和我那岳父两个太罡境修士便足够压制天灵门的高阶修士了，更何况开灵门也趁此机会提前开启了山门，短时间内天灵门要消停一阵了。”

　　杨君平点了点头，道：“那好，我这就去办。”

　　目送杨君平离开之后，杨君山刚刚将阵棋摆出来准备推演星空巨舟上的阵纹刻录方式，却突然感知到从遁空大阵方位传来的空间波动。

　　杨君山伸手朝着遁空大阵所在的方向一点，原本封锁起来的大阵顿时运转，片刻之后，一个胖大的身形突然出现在了遁空大阵之中开启的空间门户，正是飞流派的真传弟子江心真人。

　　杨君山看了看镶嵌在遁空大阵阵盘上面的数十颗报废的晶石，嘴角不由的抽了抽，遁空大阵用来传送的消耗通常都是双向的，这边仅仅只是接受便需要花费如此一大笔晶石，江心真人那边开启传送需要花费的晶石恐怕更多，真是财大气粗的紧。

　　“江兄今日前来，西山杨氏上下蓬荜生辉呐！”

　　杨君山向着站在遁空大阵中央四处大量的江心真人说道。

　　江心真人“啧啧”两声，从遁空大阵杀过下来，先是朝着杨君山一本正经的行了一礼，道：“见到君山道祖。”

　　然后便立马原形毕露，站在西山上向外眺望，道：“道阶大阵呐，你居然构筑了道阶大阵。”

　　杨君山无奈问道：“江兄此番前来可有要事？”

　　江心真人“唔”了一声，连忙道：“有，有呢，是紫风派的人找上门来，刘巽清答应用破山锏三分之一的残件交换他的本命法宝了。”


第987章 广寒

　　紫风派扛不住了，或者确切的说是紫风派在刘巽清的催促下扛不住了，答应了以萧巽乾手中那三分之一的破山锏本体交换杨君山手中的柳叶刀。

　　如果说在此之前，紫风派甚至是刘巽清本人，都不愿意为此与一个小小的家族势力妥协，甚至有可能随时给对方带去灭顶之灾的话，那么当杨君山进阶道境之后，他便已经知道对方的妥协也只能是时间问题了，所以他并不着急。

　　一件道器本体残片与一件有着晋升道器资质的本命宝器孰轻孰重，这或许各有说辞，但别忘了柳叶刀本身还是庆云境道祖刘巽清之物！

　　与江心真人一起开启遁空大阵，眼瞅着阵盘上比之前更多的晶石被消耗掉，杨君山心里已经在埋怨眼前这个胖子，就为了一句话的消息，废的着大老远的亲自跑来么？一座道阵有什么好看的。

　　眼前的空间变幻，这一次杨君山却是再没有了先前进入时的头晕目眩，反而还能静下心来感受空间穿梭中的种种奥妙，唯一可惜的便是时间逃过短暂，不等杨君山从中有所领悟，二人已经来到了一座接引院落之中。

　　相比于杨君山的从容，江心真人便有些脸色发白了，不过他也是惯常进出仙宫的常客，这点不适很快便恢复了过来。

　　都说修士进入道境之后，哪怕不经过遁空大阵，也能大致感受到仙宫的所在，从而亲自找上门去。

　　杨君山在进阶道境之后，也的确在冥冥之中感应到了仙宫在虚空之中所散发出来的特殊的空间波动，不过想要凭空进入其中，恐怕仍旧需要花费巨大的代价，因此，哪怕是一些刚刚得知仙宫存在的新晋道境修士，往往在第一次进入仙宫之后，也会乖乖的架设遁空大阵。

　　杨君山在院落之中一大量，很快便发现了院中的接引童子，于是开玩笑道：“咦，接引童子你不用休息么？”

　　接引童子大大翻了一个白眼，道：“你怎么知道现在的我就是当初的我？”

　　杨君山笑了笑，将一只盒子递了过去。

　　接引童子毫不客气的将盒子打开，里面是一只拳头大小的白玉果，这是一种对于修士打熬肉身有不错辅助作用的灵果，对于真人境以下修士颇具功效。

　　杨氏北上瑜城的时候，周毅真人在玄元峰上率先发现了一株玄元派种植的白玉果树，将上面的七八颗果子摘完之后，又将整棵果树带回来移植到了阁楼秘境的灵植园当中。

　　接引童子见到白玉果的时候目光便是一亮，立马将这颗在炼丹师眼中至少也能够用来炼制一炉白玉锻身丹的灵果，“咔呲咔呲”吃得汁水四溅，一边吃一边还含糊不清地赞道：“嗯，不错，真好吃！你小子很不错啊，这么短时间居然就进阶道境了。”

　　杨君山目光一闪，道：“你果然还认得我。”

　　“笑话，凡是从这里进出的，哪个我不清楚？”

　　接引童子这句话说得声音很低，可杨君山还是清晰的听到了耳中，紧跟着便听得这童子突然翻脸了一般，烦躁的挥了挥手，道：“快走快走，还留在这里做什么，马上还会有其他人进来了。”

　　杨君山与江心真人二人被接引童子从院落之中赶了出来，江心真人愤愤不平道：“这次你那颗果子白瞎了，我就不明白了，这接引童子有个蛋用。”

　　杨君山倒看得开，虽有传言说这讨好这接引童子，有的时候会有一些意想不到的好处，但也不是次次都灵验，但傻子都明白这接引童子肯定不是那么简单，单单他那句“凡是从这里进出的，哪个我不清楚”，就已经很说明问题了。

　　“刘巽清说要在广寒宫进行交换？”杨君山扭头向江心真人确认道。

　　江心真人点头道：“的确，他们似乎不愿意与你直接接触，而是通过我们来传话。”

　　杨君山则道：“广寒宫啊，我还没去过呢，都说想要进广寒宫，修为必须进阶道境，可这如何进我还不知道啊！”

　　江心真人愕然转过头来，道：“你不知道？不是说每一位道祖在仙宫之中都能够随时随意进出广寒宫么？”

　　杨君山微微一愕，神识一动，果然便察觉到了仙宫之中的空间之力极为特殊，似乎他随时都可以打开之后进入某一处空间秘境之中，那里应当就是广寒宫了。

　　原来广寒宫是一座存在于仙宫之中的秘境，只要掌握了空间神通的修士，在仙宫之中随时都可以以元神或者本体降临广寒宫秘境。

　　知道了广寒宫的进出方式，杨君山大约也明白了道境修士在广寒宫之中的交流方式，若有所思道：“这么说来，广寒宫之中的道境存在也有可能各自隐藏身份了？”

　　江心真人微微一愣，杨君山马上想到眼前这个胖子还没有资格进入广寒宫，里面的情况未必就了解，却突然听得他说道：“只要不是本体进入，以元神遁入广寒宫，那身份不是想隐藏就隐藏，想暴露便暴露？更何况刘巽清他有必要在广寒宫里面遮遮掩掩么？”

　　这家伙绝对不曾进入过广寒宫，可对广寒宫的认知绝对在杨君山之上，这就是大宗门的底蕴，这种见识与格局是西山杨氏这种暴发户一般崛起的势力所无法企及的。

　　二人来到飞流派在南天门的驻地之中后，杨君山与江心真人打了一声招呼，便迫不及待的分出一缕元神遁入到了广寒宫之中。

　　杨君山元神显化的本体便是一座插天孤峰，这一缕元神则要小得多，幻化出来就如同盆景里面的上水石，在遁入广寒宫之中的刹那便察觉到至少有七八道神识在关注他的到来，不过大多数只是一瞬间便又缩回去了，就像是在进入某个场合之后被人随意看了一眼一般。

　　“杨君山？”

　　一道神识在他元神周围徘徊，让杨君山很快便确认了他的身份。

　　“刘道友，好久不见，别来无恙！”

　　只要不是存心隐藏自身身份，想要确认某一位道境存在的身份很简单。

　　刘巽清同样不是本体亲自，而是分化出一缕元神在广寒宫之中与杨君山接触，而事实上这广寒宫之中虽然不时的有道境存在进出，但本体亲至的还真是没有，至少杨君山到现在为止还没有看到。

　　“废话少说，东西既然带来了，那便各自交换便是。”

　　刘巽清显然很是不耐烦，这件事本质上是紫风派被要挟，杨君山那里占着上风。

　　杨君山不紧不慢道：“总也要让我看一看东西吧，我怎么知道你们紫风派有没有在上面动什么手脚？”

　　刘巽清先是一怒，紧跟着又冷笑道：“新人！这里是广寒宫，周围都是道境存在，地地道道的大神通者，你觉得有哪个会在这里做如此没品的事儿？”

　　杨君山微微一愕，果真发现四周徘徊的神识果真有几缕在若有若无的注视着他与刘巽清的接触。

　　杨君山知道自己闹了笑话，但还是讪讪笑道：“总也要先看一看的，不是么？”

　　刘巽清很想嘲讽杨君山两句，可一想到自身的本命宝为还在对方手中，便不欲再节外生枝，果断的将半截断裂的破山锏拿了出来。

　　广寒宫之中，修士虽然只是以元神显化交流，可这里原本就与仙宫之中的本体相隔并不太远，而且仙宫之中的特殊设置也不会给元神在广寒宫之中直接破空取物造成丝毫障碍，因此，修士在其中一旦谈妥，便可以很容易的直接开启空间门户，将物品从本体那里取走，然后各取所需。

　　事实上不用杨君山查看，在刘巽清将三分之一的残锏拿出来的时候，杨君山便已经通过丹田之中穿山甲上跳下窜的兴奋劲儿知道此物是真的了。

　　“你的东西！”

　　杨君山也很是干脆的将柳叶刀换给了刘巽清，双方各取所需。

　　“那你我便后会有期！”

　　刘巽清显然不愿在这里多待，收回本命法宝之后便急匆匆的离开了。

　　他的本命宝器当初被镇压的时候，便让杨君山的点灵指直接将器灵重创，只能够发挥出中品宝器的水准，日后还不知道要花费多少精力才能够恢复，这已经完全迟滞了刘巽清的修为提升计划，而这同时也是刘巽清力主用残锏换回本命法宝的根本原因。

　　得到破山锏残锏的元神并未多想，径直便开启空间门户，带着残锏离开了广寒宫，甚至直接回归本体，连带着那残锏也跟着没入杨君山体内，而后便被破山锏本体迫不及待的招了过去。

　　然后，这一下子便捅掉了马蜂窝！

　　在破山锏本体与三分之一的残锏汇合的刹那，器灵穿山甲自然是本能的想要将破山锏本体完全恢复，然而不等得到杨君山的本源辅助，整个仙宫就仿佛被巨浪猛拍了一下的河中小舟，四周的虚空因为扭曲而闪烁着无数色彩鲜艳的光华，脚下的大地开始剧烈的摇晃，甚至连杨君山都有些站立不稳，江心真人更是不堪，肥胖的身躯无法保持平衡，整个人狼狈的趴在了地上，而二人体内的真元在这个时候却仿佛完全派不上用场。

　　这一场异变来得突然，可去得同样也快。

　　江心真人肥胖的身躯趴在地上，神色看上去却仍旧懵懂：“这，这发生了什么事，难道说域外势力要攻打仙宫驻地了吗？”

　　杨君山神色间闪过一丝诡异之色，问道：“江兄，你说凌霄殿会在仙宫的什么地方？”

　　“啊？”


第988章 中品

　　仙宫分为三个部分，分别是作为道境以下修士汇聚的南天门，作为道境修士进行交流与交易的广寒宫，以及传说中只有雷劫以上修士才有资格进入的凌霄殿，而据说凌霄殿之中甚至有仙人存在，也就是说凌霄殿其实才是真正意义上的“仙宫”。

　　杨君山进阶道境之后才发现广寒宫并不是道境修士驻留的所在，或者说道境修士更愿意在里面以元神进行交流、交换，而且大多数情况下还是隐藏了身份的交易，而南天门中的各大宗门势力的驻地才是道境修士愿意停留的所在。

　　杨君山并不知晓凌霄殿的所在，事实上作为一名道境修士，杨君山对于仙宫的了解实际上还比不得背靠飞流派这等大宗门的江心真人，不过这一次嘛，就算是江心真人也被杨君山的这个问题给问得懵掉了。

　　“仙宫？我哪里知道？”江心真人没好气地回道。

　　不过他似乎马上意识到自己的态度对于一位道境修士很是成问题，于是又道：“曾听宗门长辈说起过，那地方就在仙宫之中，可真正能够找到它的也只有结成道果，开始孕育先天仙灵之气的黄庭道人才行，哪怕是雷劫道人能够进入仙宫，往往也只能在黄庭道人的接引之下。话说，你怎么想起来问凌霄殿的事情？”

　　杨君山果断甩锅：“刚刚在广寒宫的时候，不经意间听到刘巽清说起的。”

　　这事江心真人自然无法求证，杨君山又转了话题道：“话说杨氏也该在这南天门当中设立一家驻地了，不过这事儿该找谁办？”

　　江心真人一怔，道：“这事儿好办啊，飞流派给西山杨氏做一个担保就可以了，至于驻地的位置你们可以自己在南天门随意寻找，只要是无主的地儿，将一定的晶砖上缴到门禁之中，那里的封印就会自行开启，之后每年只要定时上缴固定的晶石份额，就能够一直保有这座驻地门户。”

　　杨君山诧异道：“就这么简单？”

　　江心真人反问道：“你以为有多难，还是说有谁敢在这南天门捣乱？”

　　在江心真人的帮助下，杨君山在靠近飞流派驻地的地方挑选了一处无主的门户，期间江心真人又返回飞流派驻地一趟，之后便拿着一张符箓一般的物事，连同杨君山奉上的一大笔晶砖开启了这处无主门户的封印门禁，今后一年的时间，这座门户便归西山杨氏自行使用了。

　　事情办妥之后，江心真人叹道：“只要杨氏经营这座门户够三年的时间，那么你也便有为其他势力担保的资格了。”

　　杨君山恍然，道：“只有道境修士才有资格担保？”

　　江心真人点了点头，道：“通常情况下的确如此，但通常也要看背后的势力，比如说我自己其实也可以代表飞流派开具担保符箓的。”

　　杨君山叹道：“还是要看背景啊！”

　　仙宫之中驻地的事情办妥之后，因此暂时没有想好驻守的人选，杨君山只能暂时将其封闭，然后离开了仙宫。

　　返回西山之后，杨君山甚至顾不得痛惜遁空大阵阵盘上又是数十颗废弃掉的晶石，匆匆来到了自己寻常闭关修炼的密室当中，伸手虚空一拉，便将西山上整座三才控灵阵运转了起来，这样可以屏蔽掉西山之上发生的大部分灵力动荡。

　　元神沉入丹田之中凝聚成人形，杨君山怒气冲冲的朝着器灵穿山甲吼道：“你这是要害死我啊，在仙宫你发什么飙？”

　　岂料穿山甲这货此时表现的比杨君山还要激动：“你知道什么，你知道什么？我的本体不完整，就算得到这三分之一也根本不完整，我现在敢肯定，在仙宫的某一处所在，肯定还有我本体的一部分，而且是至关重要的一部分，甚至这一部分残件极有可能就是在那传说中的凌霄殿中。”

　　杨君山乍闻这个消息，整个人都愣住了，神色一时间变幻不定，最终才道：“你确定？”

　　“我当然确定！”

　　穿山甲上跳下窜，身上爆发的威势将器灵坐山虎和两只松鼠吓得都不得不向着插天峰山腰下避去，只听它道：“还记得你第一次进入仙宫的时候吗？当时也引发了仙宫中的异象，只是当时我还不敢肯定，不过今日在得到这一部分本体之后，我的感知便越发的强烈了，甚至引起了隐藏在仙宫之中那一部分本体的响应，恐怕这才是引发整个仙宫震荡的根本原因。”

　　如此大规模的动荡，要是没有引起仙宫之中大神通者的主意那才是咄咄怪事，谁知道那里的大神通者会不会顺藤摸瓜，找到自己身上，那些人一个个都是翻江倒海、改天换地的货色，一想到这里杨君山自己都觉得肝儿颤。

　　不过话又说回来，这破山锏身上到底隐藏着什么秘密？

　　能够震动整座仙宫的力量，难道才只是破山锏本体的一部分？

　　再次打量破山锏的本体，他怎么也看不出来此时的破山锏还有什么部位是缺失的，可看着穿山甲这货信誓旦旦的模样，杨君山的心情便越发的烦躁。

　　“但愿不会让凌霄殿的人找上门来！”

　　杨君山突然发现自己堂堂道境老祖，现在能够做的居然是祈祷？

　　操！

　　连忙摒弃了头脑中这个懦弱的念头，修士嘛，本就是逆天而行，既然仙宫之中隐藏着关于破山锏的秘密，而自己得到破山锏并为人所知也已经有数年时间了，真要有知情人找麻烦也绝不会等到这个时候，自己要做的应该是努力提升修为实力，然而进入仙宫，揭开关于破山锏秘密的真相！

　　“如果你不想让我现在就死的话，最好今后在进入仙宫的时候收敛起来，如今这部分本体拿回来，待得修补完成之后，应该对你的恢复帮助不小吧？”

　　平静下来的杨君山开始以神识同穿山甲交流。

　　穿山甲显然也通过杨君山的神识明白了事情的严重性，变得老实了许多，闻言点头道：“不错，不过还需要你亲手提纯的补天泥进行修补，然后还需要你的本源道气温养两到三年才能完全恢复，也就是说接下来两三年我要再次陷入沉睡，你无法再动用本体进行斗法厮杀了。”

　　杨君山闻言眉头顿时皱了起来，道：“怎么会这样？上一次从张玥铭手中得到那三分之一的本体，你也不曾沉睡如此长时间？”

　　“嘿嘿嘿嘿——”

　　穿山甲突然发出了低沉的笑声，杨君山分明从这货的脸上看到了一丝得意的表情，果然便听得这货自得道：“我能感知的到，一旦将本体修复完成，本体肯定将会晋升为中品道器！”

　　“什么？”

　　杨君山先是吃了一惊，紧跟着便是怀疑，他仿佛不相信自己耳朵一般，道：“中品道器？这怎么可能？你当道器是大白菜？想要晋升就晋升？”

　　杨君山不止一次见识过道境修士之间的大战，甚至亲身参与的都不止一次，更是曾经将一位道祖打得元神崩灭，然而无论是阴阙道人手中的阴风扇、刘巽清的柳叶刀，还是玄元道祖手中的银丝拂尘，这些本命法宝没有一件是道器，刘巽清甚至为了自己的本命法宝不得不忍气吞声，用一件道器残件来交换，就因为自己的本命法宝有机会晋升为道器。

　　在见过了这么多道境老祖为求一件道器而不可得之后，杨君山对于道器的珍贵早已经有了确切的认知，也明白自己能够得到破山锏该是多么逆天的气运，然而如今听得破山锏的器灵说道自身要晋升为中品道器了，杨君山第一反应居然不是兴奋，而是根本就不信！

　　穿山甲却仍旧极为笃定道：“是真的，我敢肯定，我要晋升了，别忘了，我曾经便是一件中品道器。”

　　“不对吧，你曾经是中品道器的时候是多少年之前？那个时候撼天宗的道境传承都不曾断绝，可传到燕山道祖手中的时候，你早就已经只是一件下品道器了，没道理你本体受创断折之后，还能恢复到中品去啊？”

　　杨君山承认自己心里巴不得这货晋升为中品道器，可理智上来说，他总觉得这事儿不靠谱。

　　说到这里，杨君山猛地又想起一件事儿来，道：“对了，当初撼天宗难道就没人带着你去过仙宫？那个时候有没有引发像今天这般的动静？”

　　“没有，我也不记得了，法宝每一次变换主人，通常都会对器灵有一次抹除记忆一般的伤害，能够留存下来的东西很少。”

　　穿山甲先是一本正经地说道，紧跟着又笑嘻嘻的提醒道：“别忘了，你曾经在凉玉山脉那群猴子那里得到的那一小块碎片！”

　　杨君山猛地一愣。

　　却听得穿山甲又道：“当然，也不是每个人都能将补天泥提纯到相当于被碾碎成粉的补天石那般程度的，别忘了当初我之所以择你认主，最大的原因便是你的修炼传承，我总觉得你的传承功法与我有着莫大的干系，可关于这些东西的记忆我却一点也无，或许如果某一天你当真能够从仙宫中得到那件与我有关的东西之后，就会明白所有这一切的联系。”

　　“九仞道祖！”杨君山的心中默默的念叨着这个名字。


第989章 密谋

　　在一处空无一人的虚空之中，一颗流星划过天际，却最重悬浮在半空之中，闪烁的光芒却没有丝毫炙热散出。

　　“好了，都不要藏着掖着了，本尊既然约的是你们二人，又有什么可担心的？”

　　一道声音突然在虚空之中响起，听着声音却仿佛是那一颗流星在说话。

　　而就在这话音刚落之际，一头三尺长的灰狼从虚空之中突兀的跳了出来，紧跟着一团阴风在灰狼身后出现，而后便打着旋儿盘旋在灰狼身侧。

　　“二位果然勾搭在了一起！”

　　那颗“流星”突然闪烁出一道强光，归穹道人的身形出现在虚空之中，不过这道身形看上去却如同那头灰狼一般有些虚幻。

　　灰狼真人仍旧以元神示人，见得归穹道人走近，灰狼微微伏下前半身，沉声道：“阁下约我等在此处见面，究竟有何用意？”

　　归穹道人脚下一顿，低声笑道：“灰狼道友难道没有感觉如今贵我两派的处境有些相似么？”

　　灰狼道人并未第一时间回答，倒是旁边一直保持沉默的阴风璇中传来阴阙道人嘲讽的声音：“你归穹道人什么时候也以撼天宗的身份自居了？”

　　归穹道人看了灰狼道人，灰狼道人没有理会阴阙道人，而是沉声道：“你继续说。”

　　归穹道人点了点头，道：“本派如今在瑜城和怀瑜县遭受玉霄派、玉剑门和西山杨氏三方联手打压，而贵派在璋郡却是被潭玺派、西山杨氏和新出山的开灵派在璋郡攻城略地，据说西山杨氏用一群妖修做先锋打下了整个凌璋县，而潭玺派也将贵派深入玺郡的势力尽数驱赶了出来，并积极南下攻入璋郡，就连半死不活的开灵派，在封山数十年之后，在紫苑道人的支持下也实力大增，一举攻占了大半个符璋县，贵派的形势也不见得比撼天宗好多少。”

　　灰狼真人神色沉静，别说他是以元神示人，便是换为人形也无法从他的表情中看出什么来，不过见得归穹道人突然住口不言，他这才接了一句，道：“你想怎么样？”

　　“联合！”

　　归穹道人毫不犹豫地说道：“你我两派如今都可算是孤立，然而只要你我暗中联手，互为奥援，那么自然不惧其他几家宗门的联手打压。”

　　灰狼真人面无表情的摇了摇头，道：“你我两派处境看似相似，实则却有本质上的不同。”

　　归穹道人目光一闪，沉声道：“有什么不同？”

　　灰狼道人道：“玉州的每一个宗门都与撼天宗有着灭门之仇，所以其他宗门势力打压你们是天经地义的，换成本派照样也会如此；而我天灵门却不同，开灵派与我为敌是因为紫苑道人，而西山杨氏参与进来更多，却是因为他的老丈人所在的宗门先前被本派入侵，事实上在本派退出玺郡，而杨氏在攻占凌璋县之后，潭玺派与西山杨氏已经不约而同的放缓了攻势，杨氏在占领凌璋县之后甚至没有再进一步的行动，如今仍然保持威慑也不过是碍于紫苑道人的面子罢了，一旦开灵派停手，其他两家也肯定会跟着停下来。”

　　归穹道人的眉头微微皱了起来，道：“那么天灵门难道就甘心三家宗门将各自实力渗透入璋郡之中？老夫还以为灰狼道友会一致认定璋郡是天灵门的璋郡呢。”

　　灰狼真人没有言语，却是旁边的阴阙道人冷笑道：“激将法？挑拨离间？这手段可不怎么高明。”

　　归穹道人神色不变，继续道：“那么杨君山呢？此子与紫苑道人相交莫逆，紫苑天劫之后得此子鼎力相护，两位与紫苑道人的恩怨自不必说，那么一旦有朝一日紫苑道人找上门去，此子想来是定然会前去助战的了，一位雷劫道人的实力在下不必多说，就说那杨君山，以此子先前展现出来的战力，两位有哪一个敢说能赢他？”

　　见得灰狼与阴阙二人神色微变，归穹道人再加一把火，道：“这些也就罢了，更为重要的是，两位不要忘记了此子的修为增长速度！”

　　“你有什么打算？”

　　灰狼真人终于被说动，沉声问道。

　　归穹道人双目之中寒光一闪，道：“寻机围杀杨君山，你我三家联手灭掉西山杨氏！”

　　“嘿嘿嘿嘿——”

　　阴阙道人冷笑道：“归穹道友好算计，那杨君山分明从当年撼天宗得了天大的好处，进阶道境时本命道术神通都凝结了两道，手中又有道器在手，我看你断紫苑一臂是假，夺杨氏传承才是真！”

　　归穹道人正色道：“不，阴阙道友说错了，并非一假一真，而是两者都是真！”

　　顿了一顿，归穹道人接着道：“西山杨氏这个家族崛起太快，整个家族几乎就是扛在杨君山一个人身上，一旦此人陨落，那么杨氏必然大乱，到时候整个杨氏家族必将土崩瓦解，到时候不但凌璋县会重新回到贵派掌控之中，潭玺派也必将入惊弓之鸟，就算是开灵派顶着紫苑的名头，可紫苑如今怕是去了域外，什么时候回来，能不能回来谁说的准？”

　　灰狼真人神色一动，道：“域外？看来归穹道友果真知道不少其他人不知道的事情啊，既然如此，那么我等不妨谋划一下。”

　　……

　　仙宫之中某处玄妙的所在，一位白衣白发的男子正负手站立在一座巨大的石碑跟前，其渊渟岳峙般的气势使得此人在石碑面前看似渺小，可实际上却给人一种两者能够分庭抗礼般的感觉。

　　九驷道人从远处走来，远远看到此人背影之后便站在此人身后躬身而立。

　　良久，一道略显苍老的声音从白衣白发男子身上传来：“事情都办妥了？”

　　九驷道人恭敬道：“回禀前辈，一切都按照您的吩咐已经处理妥当，这一次前往域外之人修为最低也在华盖境之上，已经前往域外不同区域探索，相信不久之后便能够带回来我们想要的东西。”

　　白衣男子“嗯”了一声，道：“这样的事情以前有过，今后不但会继续，而且还会越来越频繁，而且派遣域外之人修为的标准还可以适当的放宽，以域外星空的情形，哪怕是道境之上便完全可以适应下来。”

　　九驷道人闻言神色一震，低声道：“如此频繁，会不会引来其他不必要的麻烦？”

　　“你以为他们便不知道么？不过是一个个装聋作哑罢了。”白衣男子的语气之中带着深深的嘲讽。

　　九驷道人不知道想到了什么，身子微微一颤，道：“会不会有人暗中告密？”

　　白衣男子这一次没有立刻回答，九驷道人看不到白衣男子的神色，神态却越发的谦恭，片刻后便听得白衣男子的声音悠悠传来：“这对他们没有好处，况且这条路若当真可行，对其他人来说完全可以效仿，更何况若当真惊醒了那位，对谁都没有好处。”

　　“是！”九驷道人恭声道。

　　听得前面的白衣男子不再言语，九驷道人微微抬起头看了他身前的那尊石碑一眼，想了想问道：“前辈，这石碑可是前些时候仙宫动荡的根源？”

　　只听得白衣男子的声音突然变得有些沧桑，道：“这石碑不过数千年时光，可镇压在这镇仙碑之下的东西又何止数千年，那些人虽早已灰飞烟灭，可他们留下来的东西却历经千年而英灵永存，每当修炼界有人得到他们的传承或者与之相关的东西，总也能够引发镇仙碑下的响应，你进入凌霄殿也有数百年时光，这石碑下发生的动荡没有几十次也有十几次，又有什么好奇怪的？”

　　九驷道人道：“前辈所说晚辈的确经历过多次，然而能够引发整个仙宫动荡的次数却屈指可数。”

　　白衣男子突然转过身来瞥了他一眼，那霎那间的目光有如星辰，甚至在那么一瞬间九驷道人不由自主的低下了头去，自惭形秽一般不敢与之对视。

　　“我知道你想要问什么，不过本尊可以告诉你，这镇仙碑下究竟是谁留下的东西被惊动，却是连本尊也不可能知道，你想要找到动荡的来源却是不易，而且即便是找到了也未必是你想要的。”

　　“怎么可能？”九驷道人下意识地说道：“如此剧烈的动荡，定然是当年叱咤风云的人物，十之七八便是当年想要成就金身仙的人之一，他们留下来的东西怎么可能无用？”

　　白衣男子口中发出一声不明意味儿的冷笑，道：“你如今黄庭道果已臻至圆满，道途已定，莫不是还能改弦更张，从新来过不成？”

　　九驷道人闻言脸色一下子变得很差，甚至浮现出一丝灰败之色。

　　却见得白衣男子一指眼前的镇仙碑，道：“你可知修炼界之中宝术神通榜前十，道术神通榜前十的传承缘何甚少出现？”

　　九驷道人看了看镇仙碑，又看了看白衣男子的手指，脸上浮现出一丝震惊之色，道：“难道……”

　　“嘿嘿，”白衣男子发生低沉的冷笑道：“没错，如果将这镇仙碑掀翻，你或许就有可能修炼界最为优秀的神通传承。”

　　九驷道人惊骇道：“难道说……”

　　白衣男子没有等他把话说完便直接打断了，道：“当然，也并非说这些传承在修炼界便一点存在的可能也无，但数千年来甚至更加久远以来，这些传承出现的机会的确极为渺茫，即便是出现了能够引发仙宫动荡的征兆，却也往往只是一些不相关的东西。那些个曾经妄图挑战界主，成就金身仙的存在，哪一个不是被这方天地所钟的大气运之人，能够事先为自己留下后手也不一定，但对于一个即将成就元神仙的黄庭道者来说又有什么用处？”


第990章 混元

　　九驷道人的脸上青红之色闪烁，他的目光之中似乎闪烁着一丝悔意，又似乎流露出一丝庆幸。

　　白衣男子却仿佛早已经看透了他心中的矛盾，突然再次开口道：“所以你只能成就元神仙，这座镇仙碑之下的存在所走的路并不适合你。”

　　九驷道人脸色通红，仿佛自己被鄙视了一般，而这种感觉却早已经不知道多少年不曾出现过了。

　　白衣男子似乎还想要说些什么，可身前的镇仙碑却在这个时候突然又发出了一声低沉的轰鸣，隐隐的震颤从脚下传来，仿佛有什么东西想要从地下奔突而出，然而镇仙碑本身却巍然不动。

　　片刻之后，脚下的震动停止，白衣男子轻轻舒了一口气，道：“又一位与那些久远的存在相关的传承出现了，只是不知道这一次是功法传承、神通传承、秘术传承，又或者是法宝传承，甚或是修真百艺之类，不过这些年来镇仙碑下传来震颤的次数却是越来越频繁了，看来不只是我们，其他人也渐渐的耐不住寂寞了。”

　　九驷道人目光低垂，不知道在想着一些什么。

　　……

　　杨君山在用补天泥助破山锏修补裂缝之后，丹田之中的器灵穿山甲便已经陷入沉睡之中，不过破山锏的本体却仍旧在不断的汲取着丹田之中的本源之气进行孕养，其中八成以上都被刚刚修补的三分之一断锏所吸纳。

　　左右闲来无事，杨君山索性闭关修炼，修为到了他这般地步，随便将体内真元道气搬运几个周天，可能十天半月就过去了。

　　当他再次回过神来的时候，却是突然间想起了一件事情，手掌之中光芒一闪，一枚巴掌大小的令牌出现在掌心之中，令牌之上有着玄奥的纹路，正面有着“混元”两个古字，表面上却包裹着一层氤氲之气，正是杨君山当年在苍玄遗迹之中得到的混元令。

　　杨君山当初得到此物的时候被其中蕴含的一道苍玄道祖的声音震得直接晕厥，醒来之后却再无法从中得到什么有用的信息，只是莫名其妙的他的魂念受那一道声音影响，在进阶太罡境之后很快便达到了圆满境界，单这一遭便节省了他数十年的修炼苦功。

　　如今杨君山进阶道境，自然想要搞清楚苍玄老祖究竟在这块令牌之中留下了什么玄虚。

　　当初混元令表面上异常玄奥的纹路，此时看上去虽然仍旧晦涩，却并非无法解读，杨君山以元神直接接触混元令本体，很快便从纹路之中发现了令牌之中蕴藏的隐秘。

　　这些纹路本身并没有什么特别的意义，只是一种用来保护令牌内部真正秘密不会泄露或者随着时间的流逝而消失的手段，只要解开纹路的封印，那么令牌之中真正的秘密自然就会为人所知。

　　身为阵法宗师，这些手段自然瞒不过杨君山的感知，他的元神很快便冲破了表面这些道纹的阻挡，在进入混元令的刹那，一道久远而玄奥的意识散念与他的元神接触，将一道完整的传承关注到了他的元神之中。

　　不过杨君山没想到的是，当他开启混元令的刹那，冥冥之中却仿佛与什么存在有了那么一丝交集，而这种脆弱而又隐秘的联系却也只是一瞬间便自行断绝，杨君山甚至想要弄明白这种神秘感知的具体方位都不可得，但隐隐间他却有一种猜测，或者这种感知同样来自仙宫。

　　良久，元神回归，睁开双目的杨君山神色间居然透露出一丝疲惫，然而与之正相对的却是目光之中隐隐闪烁着的一丝奇异的惊喜之色。

　　杨君山低头再看向手中的混元令，却发现令牌上原本的玄奥道纹已经消散，而令牌正面的“混元”两字也开始模糊不清，只剩下了这么一个非金非玉的令牌本体。

　　然而杨君山却很是宝贝的将这块看上去已经完成使命的空白令牌收了起来，谁又能想到这块令牌本身上面有一道苍玄老祖雕刻的阵法？

　　便是在这块巴掌大小的令牌上面，苍玄道祖居然凝缩了一座微型宝阵在上面！

　　那可是一座宝阵！

　　这道宝阵乃是苍玄老祖独创，唤作“赤霞金光阵”，不过阵法的功能却很单一，那边是用来收集这天地间于每日清晨日出时分诞生出的一缕赤霞金光，说来却是与点金门孔方道祖洞府外的那一件宝器扫霞屏颇为相似，不过却更加小巧！

　　至于这块令牌的本体，乃是苍玄道祖当年于域外猎杀的一头奇兽的角所制，这奇兽有着一种极为特殊的天赋，那便是能够追逐并吞噬域外星空之中诞生的赤霞金光，然后在对敌之时再以吞噬的赤霞金光喷吐出来，与紫风派传承的“赤霞金光术”有异曲同工之妙。

　　唯一不同的是，紫风派修士在炼化赤霞金光的本源并修成神通之后，可以源源不断的将这种神通使用，而那种奇兽却只能在用完赤霞金光之后继续收集。

　　当初这奇兽便是在域外追逐赤霞金光，无意中来到了这方世界之外，最终被苍玄道祖所杀，被他用奇兽之角制成了这么一块令牌。

　　当然，这些东西虽然珍贵，但与杨君山从令牌之中得到的苍玄道祖留下的传承相比，却都不算什么了。

　　混元令牌之中留下的传承其实对于杨君山来说可谓是极为熟悉，其中还涉及到了一道他所修炼的本命道术神通，还有一道也是他曾经数次见识过的道术神通，便是紫苑道人业已练成的本命道术紫气东来诀。

　　然而令牌之中的传承却并非是这两道神通传承的具体内容，而是在讲述如何才能够将这两道神通完美的融合，然后形成一道品阶更高，威力也更为强大的神通！

　　没错，混元令牌之中记载的传承乃是一道传承总纲，一道仙术的传承总纲，用来将宝术神通榜上排名第十七位的紫气东来诀和排名第九十二位的两仪元磁神光融合为一体的仙术总纲，而这道仙术的名称便叫做“先天混元气”，在传说中的仙术神通榜上排名第十五位！

　　杨君山的心都在颤抖！

　　这可是仙术神通，若非是混元令牌之中的说明，杨君山甚至都不知道在道术神通榜上还有一张仙术神通榜，然而所有的仙术神通，如今杨君山也只不过晓得一道“先天混元气”，而且还是刚刚知道的。

　　杨君山自己已经得到并练成了“两仪元磁神光”，而他只要再得到“紫气东来诀”的传承，那么就算是具备了练就完整仙术神通“先天混元气”的传承。

　　而杨君山的“两仪元磁神光”原本就是来自于紫苑道人所赠，而紫苑道人在雷劫之后有练成了“紫气东来诀”，看来想要得到后者还是要从紫苑道人那里想办法。

　　想到这里，杨君山终于恍然，当初紫苑道人的身外化身进入苍玄遗迹，恐怕根本目的就是为了得到这块混元令之中记载的仙术总纲，可最终阴差阳错，这块令牌却是落在了杨君山的手中，反倒是让他得了一个大大的便宜。

　　如此说来，杨君山想要得到“紫气东来诀”的传承倒容易了许多，只是很显然现在还不是时候。

　　剧烈的灵力波动很快将沉浸在喜悦之中的杨君山惊醒过来，顺着三才控灵阵的精确掌控，杨君山几乎是瞬间便察觉到了灵力异常波动的源头，不过这却是令杨君山神色一喜，小妹杨君馨出关了。

　　三年多之前，在那一场大战结束之后，杨君馨便很快被杨君山安排开始闭关修炼。

　　原本先前杨君山因为五行雷光道阵的最后布置，而强行破关，打断了杨君馨的突破进程，使得她短时间内无法再冲击真人境。

　　不过在此之后，杨君山将他在天宪岛上得到的几株数百年灵参拿了出来，专门让彭士彤和蓝鹤鸣炼制了一些专用于修复、补足本源的高阶丹药，让杨君馨很快便恢复了巅峰状态，并顺利的踏过了真人境的瓶颈，这一年多的时间，杨君馨便一直在西山之上闭关巩固修为，如今却是终于功成出关了。

　　“哥！”

　　杨君馨一出关便看到杨君山正笑盈盈的在外面迎她。

　　“不错，这些年一直压着修为没有突围，如今这修为根基却是极为巩固。”

　　修为到了杨君山这般地步，自然是一眼便能够将初入真人境的小妹的根底看得七七八八。

　　杨君馨却是一伸手，笑道：“哥，有没有礼物奖赏？”

　　杨君山笑道：“自然是有的，你看这是什么？”

　　杨君山说着，手中却是多了一束看上去蓬蓬松松的银色丝线。

　　杨君馨诧异道：“这是什么，看上去也不像是千年冰蚕丝啊！”

　　杨君山笑骂道：“你倒是贪心，哪里有这么多千年冰蚕丝给你，这一束叫做飞霜丝，品质虽比不得千年冰蚕丝却也不差了，而且这一束飞霜丝可还是经过祭炼的，单论品质可也比千年冰蚕丝不差了。”

　　杨君馨闻言接过了这一束飞霜丝，不过脸上却还是装作一副不情愿的样子，道：“哼，小气大哥！”

　　杨君山好笑道：“那是你眼光不好，这一束飞霜丝可是那玄元道人的本命法宝拂尘上之物，那玄元道人陨落，他的本命法宝自然也不能幸免，可这一束飞霜丝却是留存了下来，这可是经过一位道祖祭炼过的，至少也有数百年火候，看你不识货的样子，干脆还给我算了，大哥再给你准备其他礼物。”

　　杨君馨闻言赶忙将这一束飞霜丝收起，道：“你想得美，不跟你聊了，我去找嫂子，看看我那沁瑜小侄子去。”


第991章 隐忧

　　在西山朝阳台的凉亭之中，杨君山、杨君平和杨君馨三兄妹很少有的聚在一起，三人的目光不时的向着凉亭外面看去，杨沁瑜正在凉亭外的草地与颜沁曦做着游戏，远处的地平线之上，一抹火球刚刚跳出，色彩艳丽的霞光正在渐渐变得炙白的光芒下开始消散，而隐约间却又有不少霞光似乎从中分离，然后游过天际最终落入凉亭尖顶之上的一块非金非玉之物当中。

　　“小妹，你知道咱们杨氏家族如今的真人境以上修士有多少么？”

　　杨君山这个时候收回了目光，突然向着杨君馨问道。

　　杨君馨的目光看向旁边的二哥，却见杨君平朝着他笑了笑，却什么也没说。

　　“怎么也超过十个了吧？”

　　杨君馨不知道大哥为什么问这个，随口答道。

　　“二十三个！”杨君山纠正道。

　　“这么多？”杨君馨下意识的便是不相信：“不会吧，怎么会这么多？”

　　一旁的杨君平也笑道：“怎么不会这么多，你可以自己数一下，别忘了加上杨杨和杨果，以及曲武山的那几位。”

　　杨君馨心中默数了一遍，脸上也浮现出惊讶之色，道：“真是不数不知道一数吓一跳，咱们杨氏如今的势力已经膨胀到如今这个地步了吗？”

　　杨君山见得她神色间尚有欢喜之色，苦笑道：“这还不算，家族的那些个核心弟子，沁琅、沁琮、长安、元坤等人如今也都已经是武人境大圆满，还有你二哥家的两个，他们这些人将来都是有可能进阶真人境的。”

　　“这不是好事吗，真人境修士越来越多，家族势力越来越庞大，杨氏家族的根基便越来越深，”杨君馨顿了顿接着道：“我知道如今有人称咱们杨氏为‘世家’呢，世家难道不应该有这样的实力吗？”

　　杨君山与杨君平二人各自看了一眼，彼此都浮现出一丝苦笑。

　　杨君平沉吟道：“小妹，你不觉得现在杨氏的高阶修士太多了么，多到了家族资源都要或者说即将要供不应求的地步了！”

　　杨君馨微微一怔，想了想道：“玄元派瓦解，咱们与玉霄派、玉剑门瓜分的来的修炼资源至少也能支撑家族数十年修炼吧？”

　　杨君平想了想，道：“应当能支撑三十年！”

　　杨君馨又道：“瑜城地域乃是当初撼天宗中心区域，周围地下定然埋藏着不少资源矿脉，玄元派想来探查出不少，而且还未必探查干净。”

　　杨君平点头道：“的确如此，咱们杨氏分到了几条微、小型的灵玉矿脉，其他的资源矿脉也有一些，玄元峰上还有一条中型晶石矿脉和两条中型灵玉矿脉，如今却是在三派的共管之中。”

　　杨君馨又道：“根据我对梦瑜县和凌璋县各种矿脉走向的推测，以及这些年来咱们扩增的灵田面积，再加上灵植园以及阁楼秘境的开辟，产出远远大过消耗啊！”

　　杨君山“咳”了一声，道：“小妹说的没错，至少到现在为止，杨氏的各种修炼资源供应还能勉强做到的供大于求，可杨氏目前崛起的势头短时间内怕是不容易放缓，一旦过了那个临界点，杨氏就要走下坡路了。”

　　“特别是今后遁空大阵的使用怕是越发的频繁，那东西根本就是一只吞金兽，每进出一趟仙宫，大笔的晶石都消耗在阵法启动上面。”

　　杨君馨直接道：“哥，你想要我做什么，绕这么大个圈子干嘛？”

　　杨君山“额”的一声，拍了拍自己的脑门，道：“我想让你接下来对杨氏势力范围内地下的各种资源点进行一边更为细致的梳理，特别是新增的瑜城地域以及凌璋县，这些资源点我们不一定要马上开采，但至少也要做到心里有数。”

　　杨君馨点了点头，道：“我明白了。”

　　杨君山又嘱咐道：“这件事情只能你自己亲自来做，有了结果之后也只告知我和你二哥便是了。”

　　杨君馨点了点头表示明白，她虽然前些年便曾经对于梦瑜县和胡瑶县有过勘测，但如今随着她进阶真人境，在寻灵术一道上早已更深，乃是名副其实的二等寻灵师，而且这些年来整个修炼界各个地域持续泛灵，不时有新的灵源之地或者矿脉成型，修炼界不少宗门已经开始大规模缩短势力范围内的资源勘测周期了。

　　“不过，我需要一只品阶更高的定脉罗盘。”杨君馨要求道。

　　杨君平点头道：“这你放心，如今家族炼器堂也有何铁生这位大师坐镇，我吩咐下去一切灵材优先供应，先将定脉罗盘炼制出来，不过这东西似乎需要你和何大师联手才能炼出来。”

　　杨君馨点点头起身正要离开，却见天边有一道虹光直冲西山而来。

　　杨君山猛地站起身来，肃容道：“老十三受伤了！”

　　兄妹三人赶忙迎上前来，却见虹光垂落而下，杨君昊极为狼狈的踉跄而出，左臂不再然的垂落，胸襟前沾满了血迹，很明显受伤不轻。

　　杨君山挑了挑眉毛，道：“你去找张玥铭了？”

　　杨君昊鼻孔里面“嗯”了一声，一副垂头丧气的表情，不用问就知道了单挑的结果。

　　杨君昊看上去受创虽重，可实际上却并不伤本源，这些伤势只需将养一年半载便可痊愈。

　　“你怎么一个人去，难道没有叫上其他人为你掠阵？”杨君馨责怪的语气说道。

　　杨君昊抬头看了众人一眼，低声道：“我虽然败了，可他也未必好过。”

　　杨君山抬手一招，一枚传音符箓从西山之外落入他的手中。

　　杨君山元神一扫，将手中的传音符路一扬，道：“张玥铭的确不好过，周毅刚传来的消息，在击败你之后，张玥铭又被赢泪殇和西门虎两个堵住了，在前一场大战当中消耗甚剧的张玥铭被玉霄派和玉剑门的两位真传大败，换一句话说，你小子被人当枪使了！”

　　杨君昊刚刚抬起来的一点心气儿，一下子便被杨君山毫不留情的打压到底。

　　杨君山见效果也已经差不多了，便道：“正好你养伤不能到处乱跑，这段时间便坐镇西山，我要离开一段时间。”

　　三人闻言都惊诧的抬起头来，杨君馨直接便问道：“哥，你去哪儿？”

　　杨君山道：“去仙宫，嗨，刚刚还在探讨家族的高阶修士越来越多，可实际上用人的时候仍旧捉襟见肘，瑜城至少需要一位天罡坐镇，凌璋县同样如此，好在这两处地方已经有周毅兄和虎妞；家族同样离不开高阶修士；胡瑶县形势虽不紧张，但也需要驻守，仙宫之中又刚刚盘下来一处驻地，至少玄罡境修为才能进入，二十余位真人，没有一位太罡，玄罡修为只有爹、包鱼儿和巴武三个，爹现在一直陪着娘，剩下两个一个鬼修、一个猴妖，总也不能让他们两个进仙宫吧。”

　　杨君昊闻言头都快要垂到地上去了，他伤的显然不是时候。

　　杨君馨有些看不下去了，岔开话题道：“哥，你去仙宫做什么？前些天不是刚刚从仙宫回来么？”

　　杨君山道：“去找一位炼器宗师，顺便将家族在仙宫之中的驻地开启，既然要参与到仙宫的交易当中，那么自然要拿出一些够分量且能够吸引人的东西前去。”


第992章 震惊

　　“恭喜前辈进阶道境！”杨君山向着眼前之人衷心恭贺。

　　八宝道人苦笑道：“君山小友，你这一声恭喜却是令老夫如芒在背啊，老夫现在是不是也应该恭贺小友你年纪轻轻便进阶道境，前途远大，老夫自愧不如啊？”

　　说罢，八宝真人自己便先笑了，杨君山也紧跟着不好意思的笑了起来。

　　烘炉斋中，杨君山拜访了同样刚刚出关不久并成功进阶道境的八宝道人。

　　上一次杨君山便从江心真人口中得知了八宝道人已然进阶道境穿的消息，奈何中土仙宫动荡，杨君山心虚便借口先行离开了。

　　如今破山锏在他的丹田之中沉睡，杨君山自也不必再去担心它会再在仙宫之中勾引起大规模的动荡，于是便专程上门拜访。

　　杨君山闻言苦笑道：“说来惭愧，晚辈原本是借助了清灵葫芦这才一口气冲破了道阶的瓶颈，与前辈这般一步一个脚印突破道境之人相比晚辈终究还是轻浮了许多。”

　　八宝道人轻笑道：“一个底蕴浅薄的初入道境之人能够轻易的将一个老牌道祖打得身死魂消？更何况此人还是一位阵法宗师！”

　　杨君山不好意思道：“前辈谬赞，晚辈那道阵能够成功也是得多位前辈道祖相助，怎能与前辈相比，前辈早在道境之前便号称‘八宝’，如今进阶道境怕已经是炼器大宗师的水准了。”

　　八宝道人指着杨君山大笑道：“都说你杨君山平日里谦虚的有些太过分，今日一见果真不假！”

　　见得杨君山愕然的表情，八宝道人脸上笑意更甚，道：“这修炼界的炼器宗师没有三十个，至少也有二十人，可阵法宗师呢？数量怕是连一个巴掌都不够，技艺的高低相似的话，阵法宗师的地位可要比炼器宗师高多了，更何况炼器宗师也不过炼制宝器，可阵法宗师却有着独立构筑一座道阵的能力，两者岂可同日而语？”

　　在修炼界对于修真百艺技艺高低的评判，除了炼器之外，其他技艺各个阶段的称呼其实是与修士修为品阶的划分相一致的，譬如炼丹师能够炼制出供武人境修士服用的丹药那边是灵丹，炼出宝丹那便适合于大部分的真人，只有炼制出道阶的丹药才能够称之为炼丹宗师，阵法师的评判标准也是如此。

　　不过与之相比，炼器师的标准则要低很多，往往能够炼制出一件法器便能够称之为炼器师，能够炼制出灵器则称之为大师，而总是境界也只不过炼制出了宝器而已。

　　炼器师的这种划分，一方面说明了炼器的相对的难度，可另外一方面也令炼器师在与修真百艺的其他同阶修士相比要略逊一筹，譬如炼器大师比之炼丹大师的地位往往稍有不如，但却又比炼丹师高得多；炼器宗师的地位同样逊色于阵法宗师，可又远要比阵法大师更受人尊敬；而一位道境宗师至少也要独立完成一座道阶大阵的布置，可能够独立炼制一件道器的阵法师便能够称之为“大宗师”了。

　　八宝道人接着说道：“你自己现在恐怕都不知道五行雷光大阵大成之后，在修炼界当中所造成的轰动吧？与之相比，你初入道境便打爆玄元道祖的事情反而算不得什么了。”

　　“额，”杨君山有些懵懂的眨了眨眼睛，请教道：“可是前辈在仙宫之中听闻了什么消息？”

　　八宝道人点头道：“最近有不少势力都在暗中收集有关你的消息，尤其是关于你阵法师的身份，这些势力对你未必有恶意，但小心一些总归没有坏处。”

　　“多谢前辈告知晚辈此事。”杨君山郑重向八宝道人称谢。

　　八宝道人摆了摆手，道：“不知小友这一次找老夫所为何事？”

　　杨君山微微一笑伸出手来，掌心之中已经多了一尊三寸见方的虎头玉玺，道：“这一次晚辈有求而来，此乃晚辈本命法宝，想要借前辈妙术提升品质。”

　　八宝道人只是看了山君玺一眼，便赞道：“好一尊宝器，无论是品质底蕴，还是真元温养，都是上上之选，怕不是要有晋升道器的底蕴。”

　　杨君山心中暗自惊叹八宝道人的眼光，只是看了那么一眼，便能够将山君玺的底细查探了七八不离十，不过他还是将山君玺递了过去让八宝道人过手。

　　八宝道人很明显有着用来查探法宝自身的秘术，他只是将双手捧着山君玺，然后便开始闭目沉吟，如此过了大约一盏茶的时间，这才缓缓睁开了眼睛，道：“这件法宝很好，虽然经过数次提升，但却明显只经过了两人之手，第一人应当便是炼制这件法宝最初胚胎之人，虽说手法略显稚嫩，却胜在传承精妙且自身在炼器一道上天赋极深，兼之每次所用灵材品质极为考究，将法宝根基打得极厚；第二经手之人应当不仅一人，而是两三人联手合力，炼器天赋虽不如前者，却胜在手法熟练老道，炼制的过程略显粗糙，却胜在火候十足，应当是借用了品质极高的地火火脉精华辅助炼制。”

　　杨君山在一旁早已经惊为天人，只是将法宝拿在手中片刻，便能够将山君玺的提升过程完整复述，就仿佛这件法宝乃是他亲自炼制一般。

　　见得杨君山目瞪口呆的表情，八宝道人也不以为意，类似的情况他已经见到了不止一次，早已经习惯了，在提升法宝品质的过程当中，如果不能对法宝的根底有一个系统而清晰的了解，只是盲目的提升法宝的品质，那样不但会在提升的过程当中使得失败率大增，而且还会削弱法宝日后继续提升的底蕴。

　　“那么君山小友接下来打算怎么做，将这件法宝提升为上品宝器么？这倒不算是一件难事，你的法宝温养的极好，器灵灵性极高，能够很容易提升到了宝器上品，不过谨慎起见，老夫还是要先看一看你所准备的灵材品质如何。”

　　八宝道人此时的神情气质早已经大变，在接触到杨君山的宝器之前，他分明只是一个谦和温逊之人，而在开始探讨与炼器有关之事后，整个人便从里到外的透出一股虽不凌厉，但却绝对自信的气度，每一句话都有一种让人不得不信服的魅力。

　　不过这一次杨君山却明显出乎了他的预料之外：“前辈，如果直接将之越阶提升为道器，如何？”

　　“什么？”

　　八宝道人微微一愣，扭过头来看了杨君山一眼，再次确认道：“道器？”

　　杨君山盯着他的目光点头，道：“不错，是道器！”

　　八宝道人神色迟疑，可原本在他掌心之中的山君玺却被他微微一握，脸上却是苦笑道：“小友莫要为难老夫，老夫自认炼器技艺在宗师之中算的顶尖，可这毕竟要晋升道器，老夫可还不是大宗师。”

　　杨君山分明从八宝道人的目光之中看到了一丝一闪而没的狂热，立马道：“可是晚辈的法宝没有晋升道器的底蕴？”

　　八宝道人迟疑了一下，道：“小友的法宝温养的极好，器灵灵性饱满，的确有晋升道器的可能。”

　　杨君山又道：“可是前辈没有炼制道器的传承？”

　　“自然是有的！”

　　“那么可是前辈没有参与过道器的炼制？”

　　八宝道人沉声道：“老夫至少参与过三次道器的炼制，一次失败，一次成功，一次尚未可知，不过成功的可能性大一些，可能还需要数年打磨温养才能知道结果。”

　　道器的炼制自然不能一蹴而就，少则需要三五年的精心侍弄，多则数十年甚至上百年都不算稀奇。

　　无论是道器还是道阵，并非说只有阵法宗师才能布置，只有炼器大宗师才能够炼制，修炼界虽大，可阵法宗师不超过五指之数，炼器大宗师的数量也不过如此，如果道器的炼制或者道阵的布置都必须要这些人出手才能搞定，那么就算他们有三头六臂也不可能做到。

　　事实上修炼界大部分的道器以及道阶大阵并非出自这些人只有，而往往多是由多位炼器宗师或者阵法大师群策群力而成，而炼器大宗师和阵法宗师与他们的区别便是，后者能够以一己之力独立完成道器或者道阵的炼制和布置，而前者却往往因为没有能够独揽全局的能力，只能一再小心谨慎，生怕在配合上失去默契，尽管在某些细节上的打磨还要胜过阵法宗师或者炼器大宗师，但花费的时间却往往要长得多。

　　以八宝道人在炼器宗师之中堪称顶尖的炼器造诣，要说他不曾参与过道器的炼制，杨君山是决然不会相信的，而事实也是如此，八宝道人不但参与过，而且还曾参与了三次道器的炼制。

　　杨君山笑道：“那么前辈为何不打算亲自完成一件道器的提升？”

　　八宝道人惊讶道：“你就不怕老夫把你的法宝炼坏了？”

　　杨君山又笑道：“如果当真如此，那前辈当初为何又会在太罡境停留如此长的时间？难道仅仅只是因为打磨肉身强度？炼制八件宝器的底蕴，三次参与道器炼制的经验，难道还不足以令前辈有着一试道器的底气？”

　　八宝道人“嘿嘿”一笑，杨君山也跟着笑了起来，八宝道人不是不敢出手炼制，事实上他巴不得有人给他这个机会，只是炼器道器毕竟非同小可，一旦失败，法宝主人与炼器师反目成仇者比比皆是，他必须要将其中的厉害关系给杨君山讲述明白。

　　“老师说老夫最多只有三成把握！”

　　八宝道人正色道：“不过要是能够加两个助手的话，或许把握会大一些，但也最多不超过五成。”

　　“是谁？”杨君山问道。

　　“一个你认识，便是老夫的弟子，另外一位吗，你最好是将曾经炼制过这件法宝的炼器师找一个过来。”

　　杨君山微微迟疑了一下，点头道：“好！”

　　八宝道人看了他一眼，道：“那么看一看你准备的灵材吧，如果灵材的品质足够好的话，至少也能增加一两成的把握。”

　　杨君山点了点头，首先便将道韵石拿了出来。

　　杨君山的手中有两颗道韵石，一颗得自曹勋秘境，另外一颗却是得自石妖摩岭道人之手。

　　得自曹勋秘境的那可道韵石看上去就如同一块随时都会碎裂的土坷垃，上面的道纹也显得暗淡，不过却极为密集；相反，得自摩岭道人的那颗道韵石看上去就圆润了许多，卖相极好，不过上面的道纹则较为稀薄。

　　杨君山自己也不知道那一颗较好，于是便都拿了出来，让八宝道人挑选。

　　八宝道人见得杨君山一出手便是两颗道韵石，苦笑着摇了摇头，别人通常寻一块道韵石而不可得，杨君山却一下子便是两颗，不过他却是便毫不犹豫的挑选了得自曹勋秘境的那可道韵石，道：“一块就够了，这块要好得多。”

　　杨君山点了点头，然后向着四下打量了一下，见得八宝道人的炼器室足够宽敞，然后才在他不解的目光当中划开了一道空间门户，而后一条巨大的石臂便落在了炼器室的地面之上。

　　八宝道人一看这条石臂便倒吸了一口凉气，目光之中精芒四射，道：“灵族石妖，而且还是道阶石妖的手臂，这可都是土石精华之物！”

　　八宝道人的见识阅历果真令杨君山感到钦佩，不过杨君山带给他的震惊远不止这些，随着空间门户不断被扩增，一尊巨大的身躯从中落在炼器师的地面之上，几乎将八宝道人特意开辟出来的炼器师占得满满当当，两人甚至都不得不将身躯悬浮在半空说话。

　　“这，这，这……”八宝道人被震惊的说不出话来。

　　杨君山笑道：“一尊完整的灵族道境石妖，想来前辈的把握会更大一些。”

　　八宝道人闻言一叹，道：“当年玉州魔域血都之事老夫也有所耳闻，早听闻紫苑道人的身外化身当初是被一尊道境石妖打伤，可事后却再无那石妖消息，却不曾想它却是死在了小友手中，当初小友的修为还只是太罡境吧？小友举动每每都出乎所有人意料之外，当真令人惊叹呐！”

　　杨君山闻言只是笑了笑。

　　八宝道人却又道：“一尊完整的道境石妖，老夫若是还没有七八成把握那简直就要暴殄天物，但若只是炼制一件下品道器，怕不还是要暴殄天物啊！”

　　“前辈的意思是？”

　　八宝道人道：“将你另外一颗道韵石也留下来吧，若然是有机会的话……嘿，以防万一吧！”


第993章 事起

　　杨君山在进阶道境之前便始终存在着一种危机感，哪怕在进阶道境之后，这种危机感虽然削弱但却并未消失，这让他始终难以完全放下心来，特别是在破山锏器灵陷入沉睡之后，虽然穿山甲信誓旦旦的说自己三两年之后便可苏醒，可杨君山仍旧做好了破山锏长期无法使用的准备，因此，对于本命法宝山君玺品阶的提升，杨君山才会显得如此迫切。

　　在仙宫之中，杨君山将提升本命法宝品阶之事拜托八宝道人之后，尽管有着一尊完整的道境石妖躯体，但他仍旧在烘炉斋停留了小半个月的时间，同八宝道人商议探讨，并做着最一开始的准备。

　　刚刚从仙宫之中返回，杨君平便差人来通知，说是流火谷的残焰真人到了。

　　杨君山心中一乐，心道这却是巧了，他要提升山君玺的品阶，八宝道人便明确提出了一个要求，要一位曾经着手炼制过山君玺的炼器师打下手，而当初山君玺提升为中品宝器的时候，便是得到了流火谷炼器师的帮助。

　　原本杨君山也明白，最适合的人选其实应当是欧阳旭林，毕竟山君玺当年从初成法器到顶尖灵器，中间数次提升都是欧阳旭林的手笔，可以说山君玺真正的根基以及一脉相传的提升路线，都是欧阳旭林奠定的。

　　不过以如今西山杨氏与撼天宗的关系，想要请来欧阳旭林怕是不易，而且就算欧阳旭林想来，撼天宗恐怕也不会放人，再有便是经过上一次宁斌对于杨君山的指责之后，他也实在不愿意再令朋友为难。

　　正是因为如此，杨君山才打定了主意要将这个机会留给流火谷的炼器师。

　　这的确是一个机会，八宝道人在炼器一道的权威毋庸置疑，他要着手炼制道器，哪怕他本人还并非是大宗师，也足够吸引许多炼器师主动为他打下手，而且这种机会还是相求都求不来的。

　　杨君山甚至还考虑过是不是将何铁生也带去观摩八宝道人的炼器过程，可惜的是何铁生大师的修为也不过初入聚罡境而已，距离仙宫规定的玄罡境的最低门槛还差得多。

　　“残焰前辈前来，当真是稀客，君山怠慢了。”杨君山一上来便拱手谢罪。

　　“哪里哪里，”残焰真人连忙站起身来，双手急忙摆动，道：“哪里当得起‘前辈’称呼，残焰得见道祖已然是三生有幸。”

　　类似的场景杨君山已经见到过多次，他示意杨君平请残焰真人就坐，这才问道：“前辈此来可有何见教？”

　　残焰真人连忙拘谨道：“见教不敢当，只是有一件事情不得不让杨氏率先知道，掌门师兄听得此事之后便立马派了在下前来说一声。”

　　残焰真人说到这里语气顿了顿，接着道：“金乌派的人前段时间以来一直试图秘密接触本派，而且还许诺了一些好处掌门师兄猜测金乌派可能是冲着杨氏来的。”

　　听得“金乌派”的名字，杨君山的双目便是一缩，暗道果然是找上门来了。

　　“那么七阳前辈的意思是？”杨君山不着痕迹的问道。

　　“掌门师兄说金乌派许下了好处想要查探杨氏的底细，而掌门师兄给他说了许多玉州其他宗门势力同样明白的有关杨氏的消息。”

　　杨君山沉吟了一下，道：“七阳前辈的意思是说，金乌派这一次潜入玉州的修士不仅只找了流火谷一家？”

　　残焰真人摇头道：“掌门师兄并无证据，能够做到的也只不过是先行通知杨氏而已。”

　　杨君山站起身来，道：“不管怎么说，这一次多谢流火谷了，还要烦请前辈替晚辈向七阳前辈道谢。”

　　残焰真人见状也跟着站了起来，道：“如此，在下就不打扰了。”

　　不料杨君山这时却摆了摆手，道：“不忙，正巧晚辈也有一件事情要麻烦贵派，晚辈在仙宫之中认识的一位顶尖炼制宗师想要通过炼制道器冲击大宗师境界，需要极为助手相助，不知贵派助晚辈提升山君玺的几位前辈可有时间，只需去一人便可。”

　　残焰真人闻言一怔，他同样也是对于炼器一道有几分造诣之人，自然晓得观摩一位顶尖宗师炼制道境的机缘是多么难得，然而他却还是很遗憾，苦笑道：“这件事怕是不用传到掌门师兄耳中，在下便能够答复阁下了。”

　　杨君山几乎看他的申请便能够明白其中的拒绝之意，果真残焰真人接着道：“宗门的几位炼器师正在合力炼制一件法宝，如今却是哪一个也走不开，这等机缘却是无福见到了。”

　　送走了残焰真人之后，杨君平立马道：“金乌派的探子恐怕已经潜入到了家族的势力范围之内，我会让内堂的人撒出去，密切注意一些可疑人物。”

　　杨君山想了想，道：“通知包鱼儿巡守梦瑜、胡瑶两县，让阮雨桐等人轮流骑乘巨鹰在天上侦查，而且不要忘了残焰真人的提醒，让内堂撒出去的人注意一下最近外面的情况，还有，想办法通知欧阳旭林，要他在合适的时候去一趟仙宫，我有件事情要麻烦他。”

　　本命法宝的提升往往都是需要法宝本身主人协助的，如今只是处于法宝提升的准备阶段，杨君山还能抽出时间往返仙宫与西山之间，待得法宝开始正式炼制之后，他恐怕就要很长一段时间无法离开烘炉斋了。

　　差不多又是一个月之后，杨君山再次进入仙宫，修士进阶道境之后，便几乎可以不受时间限制的在任何时候出入仙宫。

　　再次来到仙宫之中，杨君山见到接引童子，直接便将一袋桑葚送给了它。

　　这些桑葚都是桑椹儿在灵植园种植的灵桑树上摘取的，一颗颗鲜嫩多汁且饱含木行灵气。

　　也不知道这家伙身为一只傀儡是否真的有嗅觉，杨君山只见得它将袋子打开之后，便一副陶醉的模样捧着桑椹儿吃了起来。

　　“这是灵桑树接出来的东西，吃着好像又不太对劲儿，倒是够新鲜，看样子似乎是新摘的？”

　　杨君山连忙拍马屁道：“童子慧目如炬！”

　　接引童子瞥了他一眼，道：“有事儿说事儿。”

　　杨君山眨了眨眼睛，道：“没事儿啊！”

　　接引童子扭过头去专心吃桑葚，道：“没事儿更好！”

　　仙宫之中，杨君山刚刚盘下来的驻地之中，因为暂时找不到合适的人选常驻，这里暂时也只能由杨君山亲自打理，可他又不可能长期在这里坐镇，驻地也没有打出招牌，因此，自然也不可能吸引到什么修士前来，显得异常冷清。

　　杨君山虽然心思暂时不在这上面，不过这驻地之中也摆上了一些用于交易的东西。

　　驻地的门禁被触动，一位身披灰袍，头脸都隐藏在其中看不太真切之人从门外走了进来。

　　“来了？”

　　杨君山放下了手中摆弄的物事，拍了拍手站起身来。

　　来人先是向着驻地之中打量了一圈，然后指着角落的几套阵旗，道：“只要把你阵法宗师的名号挂出去，那几套阵旗马上就会被人抢光，不过现在看来我的运气倒是不错，说说吧，那几套阵旗怎么换？”

　　杨君山笑道：“那几套阵旗不过都是练手之物，你若想要只管拿去便是。”

　　来人将头上的灰袍向后一甩，欧阳旭林回头看了一眼，见得驻地的门禁早已经封闭，这才放下心来，道：“好不容易找到一个理由才到了这里，说说吧，你这次叫我来什么事儿？宁师兄可是再三告诫我了，说你小子最近一直在使坏，想要将我们两个从宗门挖走，你这可是要陷我们于不义啊！”

　　杨君山闻言不由苦笑，道：“当时的确是有欠考虑，不过这一次是真有事需要你帮忙的。”

　　说罢，杨君山便将他准备提升山君玺和八宝道人的要求同他说了。

　　欧阳旭林此时的目光已经与八宝道人一般震惊，道：“你这家伙居然有一尊完整的道境石妖躯体？每每都是出乎意料啊！”

　　杨君山正色道：“山君玺能够成长到现在，根基几乎都是你一个人打下来的，而且我相信山君玺之于你的意义同样非同小可，如今要想将之进阶道器，最合适的辅助人选非你莫属，所以这一次无论如何，你也要帮我一切忙。”

　　欧阳旭林面露危难之色道：“山君玺提升道器的过程我自然不愿错过，可你别忘了杨氏与撼天宗如今的关系，如果让宗门知道我在帮你炼器，后果会如何不用我多说，而且此事怕也瞒不住，一件道器就算一蹴而就恐怕也至少需要数年时光，宗门也不可能放任我停留在仙宫数年不闻不问。”

　　杨君山道：“那便索性说一部分实话，便说受八宝道人之邀，作为助手协助他炼制一件道器，除了是什么道器，是谁的道器之外，完全可以将事情告知撼天宗，八宝道人那里也会配合你，以八宝道人的炼器造诣以及在修炼界的声望，想来撼天宗不会让你放过这个提升炼器水准的机会。”

　　欧阳旭林早有意动之色，但他还是迟疑了一下，才道：“我试一试吧！”

　　杨君山大喜，道：“那好，我带你先去烘炉斋见一见八宝道人。”

　　烘炉斋中，偌大的驻地只有八宝道人和他的嫡传弟子肖真人二人，而巨大的道境石妖的躯体也已经被师徒二人分解成了数十个部分。

　　见得杨君山二人进来，八宝道人站起身来，笑道：“先给你一件好东西！”

　　说着将一物抛了过来。

　　杨君山伸手接在手中，却是一颗拳头大小的无色晶石。


第994章 冰雕

　　看着手中的无色晶石，杨君山有些错愕道：“不对啊，怎么又有一块？”

　　八宝道人笑道：“你的那块无色晶石曾经是这具道境石妖的元神寄居之处，然而石妖一身石质身躯，体内元气如何运转，灵力如何吸收？”

　　杨君山顿时觉得手中的这块无色晶石有些发烫，道：“前辈该不会说这块无色晶石是那石妖的丹田或者经络的具体显化之物吧？”

　　如果真要是那样，那可就称得上是抽筋剥骨了。

　　八宝道人笑道：“差不多便是如此，不过你可以当成是从这具庞大的矿石精华中的缇纯之物。”

　　杨君山又问道：“那么此物有何作用？”

　　八宝道人笑道：“你可还记得那济魂道人？”

　　杨君山皱了皱眉头，道：“傀儡宗师？”

　　“不错，此物与那块用来寄居元神的无色晶石，均为炼制傀儡所需之物。”

　　八宝道人解释了一句，目光便转向了站在杨君山身后的欧阳旭林，道：“这位道友如何称呼？”

　　“晚辈撼天宗欧阳旭林，见过八宝前辈！”

　　欧阳旭林执礼甚恭，一来是尊重眼前之人在炼器一道上的成就，二来也是希望能够得到对方的悉心指点。

　　“哦，这位就是你的本命法宝奠基之人吧？”

　　八宝道人的目光之中带着一丝欣赏，而后又对杨君山道：“我还以为你要带一位流火谷的炼器师来这里。”

　　八宝道人显然对于西山杨氏与撼天宗之间的关系了若指掌，杨君山笑道：“流火谷最近遇上了些事情，残烬真人怕是有心无力，好在欧阳兄还算有些时间，不过还需要前辈配合着相助一二。”

　　能够炼制一件道器，这等机会对于八宝道人而言也是可遇而不可求，帮忙欧阳旭林遮掩一二自然没有问题。

　　肖真人这时在一旁却是说道：“两位来得正好，这么一大具石妖躯体，里面融合的土行精华不下数十种，若只是我师徒二人提纯炼化，还不知道要耽搁多久，两位正可搭一把手。”

　　道境石妖非同小可，烘炉斋直到现在都不曾将这个消息透露出去，八宝道人便也只能与他的弟子肖真人联手处理这具躯体，这一段时间来，两人的心思却是尽数都放在提纯各种土行精华灵材上面了。

　　欧阳旭林的炼器造诣虽然还没有到了宗师境界，但却也已经是顶尖的炼器大师，帮忙处理道境石妖的身躯却也足够了。

　　杨君山虽不同炼器，但他于土行一脉的灵材辨别感知，有着非同寻常的嗅觉，虽无法像其他三人那般进行分离，但也能帮得上大忙，至少将这具庞大的石躯进行粉碎，就要比八宝道人快得多。

　　四人在烘炉斋中接连忙活了大半月，期间欧阳旭林与肖真人又返回了撼天宗一趟，言明八宝道人看上了欧阳旭林的炼器资质，邀请他协助炼制一件道器，并嘱咐这件事情要暂时保密。

　　撼天宗上下自然不会在这件事情上进行阻拦，甚至还一再感谢八宝道人能够给予这样一次机会，而后八宝道人又亲自出面担保，欧阳旭林也不必遵从每月只能进出仙宫三日的规定。

　　在将整个石妖的身躯分解完毕之后，杨君山便先行返回西山，不过在见到接引童子的时候，杨君山心中一动，问道：“敢问童子，在下需要购买一尊品质上乘傀儡，不知仙宫之中哪里能够买到？”

　　接引童子瞥了他一眼，道：“也不知道带些新鲜果子过来，就想从咱这里探听消息，真是的。”

　　不等杨君山有所反应，接引童子便又道：“傀儡啊，还是品质上乘的傀儡，道境的你买得起吗？”

　　杨君山眉毛一挑，喜道：“居然有道境傀儡？”

　　接引童子没好气道：“多新鲜？把你的筹码拿出来，让本童子瞅瞅能不能买来一尊道境傀儡？”

　　杨君山原本的打算也没有想过会有道境的傀儡，别看他得到的一块寄居元神的无色晶石，还有一块是石妖用来储存真元的无色晶石，可一尊道境的傀儡炼制所需要的各种灵材、灵物，怕不是要有数十种之多，哪里是那么容易能够炼成的，那位济魂道人号称傀儡宗师，平素里也只是能够摆弄出几尊真人境的傀儡罢了。

　　杨君山略作迟疑，但还是将一大一小两块无色晶石拿了出来。

　　接引童子原本对杨君山拿出来的东西并不太看重，也只是因为平素里吃人家的灵果多了，想着给他一个机会，到时候随便拿两尊实力尚可的真人境傀儡大发了了事，却不曾想这两块无色晶石拿出来，却是连他自己都有些心动了。

　　“咦，石妖身上的东西，还是道境的，你小子宝贝挺多啊？”接引童子说着搓了搓手。

　　杨君山见状便将两块晶石递了过去让他上手。

　　“唉，算了！”

　　接引童子摆了摆手，他真要过了手，再想要还回去就难了，而事实上他现在对于此物并不是急需。

　　“你这两物对于傀儡来说的确不俗，可想要换一具道境傀儡那根本不可能，差的太远了。”

　　杨君山只能苦笑，有些失望的收回了两块晶石。

　　“不过嘛……”

　　接引童子语气的一个转折却是令杨君山又升起了一丝希望。

　　“换不来道境傀儡，却是能够雇佣一具啊！”

　　杨君山微微愕然，但马上请教道：“怎么讲？”

　　接引童子道：“仙宫之中如本童子这般的不多，但比本童子混得差的可有不少，有的为了维持生机，都已经数十上百年不曾动上一动了，怕是胳膊腿都绣的动不了了，这两样物事一样可以用来增强它们的灵魂之火，另外一样嘛，可以让他们的胳膊腿变得更灵活一些。”

　　接引童子三言两语之间透露出来的东西早已经令杨君山目瞪口呆，他早就知晓接引童子不凡，可也没想到居然会给自己这么大一个惊喜，他的头脑当中蹦出了数个念头，一时间不知道该从哪一个问起，便又被接引童子一句话抹平了大半。

　　“若是你用这两样东西作为雇佣的本钱，或许本童子可以介绍一个老伙计给你认识，至于能雇佣多长时间，到时候你们两个自己谈。”

　　杨君山喉头上下一动，好不容易咳出了一句话，道：“你们都是独立自主的，没有效忠的主人？”

　　接引童子横了他一眼，那目光之中分明带着浓浓警告的意味儿。

　　杨君山微微一愣，道：“算了，算我没问。”

　　接引童子就当没听到他之前那句话一般，道：“下次来的时候记得带些好的水果过来。”

　　……

　　瑜城西南地域，这里与琳郡相距不过三百里，正在进行着一场大战。

　　“稳住了，稳住了，只要咱们配合好，他就逃不出去！”

　　杨沁瑶尖声叫着，同时呼喝着其他人配合她与杨沁玺联手将这两座五行连环阵稳定下来。

　　她的话音刚落，便听得杨沁玺一声惊呼：“小心，他的反击来了！”

　　“轰隆”一声爆鸣，橘红色的光华在阵中肆虐，两座五行连环阵的阵法光幕被一层层消融，可很快便有一层层的光幕重新生成。

　　橘红色的光华与一层层生成的五彩光幕相互消磨，最终还是五行光幕更胜一筹，渐渐的将橘红色的光华重新压回了阵中。

　　阵外传来杨沁瑶欢呼的高叫声。

　　迟菲菲早已力竭，见得阵中之人再次被压了回去，心头一松，胸腹间一阵翻涌，登时张口喷出了一股鲜血。

　　“杨沁瑶，你就是个疯子，这一次如果死不了，回西山你就等着刑堂的传唤吧！”

　　冯元坤一边怒声大吼，一边还要竭力将灵力注入阵中，借助杨沁玺稳固这两座五行连环阵。

　　他自己也想不明白，当初怎么就听信了这兄妹两个的话，跑到这里来埋伏一位真人境修士，真是他奶奶的失心疯了。

　　“冯元坤你放屁，等咱们杀了这个金乌派的细作，家族肯定会重重奖赏！”

　　杨沁瑶高叫的声音刚刚响起，一声怒啸便又从阵中传来，无数橘红色的光团在阵中四处乱射，大部分都被阵法抵挡了下来，但还是有数个击穿了阵法光幕，在四周引起了熊熊烈火。

　　“我快不行了，灵力快接济不上了。”杨沁琥显得有些慌乱。

　　旁边的杨沁琮沉声道：“坚持住，我已经传信出去了，一会儿援兵就到。”

　　“杨沁琮，谁让你叫人的？”杨沁瑶顿时不干了。

　　“沁瑶，别胡闹了，真当真人境修士是那么容易对付的？我们只是武人境修为，这中间的差距太大了！”杨沁琮可不会让着她。

　　“谁说武人境就杀不了真人境？我大伯就杀过！而且这五行连环阵便是大伯亲手所制，两座法阵镶嵌，有着灵阶阵法的威力，完全可以挡住真人境修士！”杨沁瑶大声反驳。

　　“四伯能做到的我们就能做吗？也不想想四伯是谁！更何况四伯说能挡住真人境，是在这五行连环阵固守的情况下，你现在这是顶着真人修士的进攻固守吗？你这是要反过来镇压一位真人境啊！”

　　杨沁琮话音刚落，阵中又是一声惊天巨响，使得五行连环阵又是一阵剧烈的晃动，暗中布置下的一些阵基有的已经开始崩坏。

　　“现在不要说其他了，能坚持到援兵来再说吧，否则一旦阵破，咱们谁也逃不掉！”

　　杨沁玺现在也有些后悔跟着姐姐鲁莽行事了，可现在众人已经是骑虎难下，只能寄望于援兵了。

　　“对了，沁琮堂兄，你传信的援兵是谁啊？”杨沁珊比杨沁琥还不如，闻言弱弱的问道。

　　杨沁琮正要回答，却听得阵中传来一声怒吼：“原来是西山杨氏的一群小辈，本真人今日差点阴沟翻船，正要将你等挫骨扬灰，以泄心头之愤！”

　　杨氏众人闻言又是一慌，便在这时，在杨沁瑶和杨沁玺二人清晰的感知当中，一股巨大的能量开始在阵中积蓄，正当二人要出言提醒之际，这股潜力陡然爆发，便如同熔岩在地下奔突，最终冲破大地的束缚，五行连环阵顿时被冲天的火光破开，而后化作一道道火雨洒落，熊熊的火墙燃起，向着阵外的杨氏弟子逼来。

　　“宝术神通，这是火行宝术神通！”杨沁琮大声惊叫着。

　　杨沁瑶与杨沁玺也早已经认出了这等威力的神通非宝术神通莫属，早已经面如死灰。

　　“哈哈，纳命来吧！”一声得意的大笑从阵中传来，一道虹光便要从中遁出。

　　可就在这个时候，一片森白的气流突然涌来，四周的火墙突兀的自行熄灭，还在勉力固守残阵的杨氏弟子不由齐齐打了一个冷颤，然而这却并没有让他们害怕，反而一个个抓住了救命稻草一般大叫起来。

　　“是兰师姐！”

　　“丁师妹来了，有救了！”

　　天空之中涌来一片森白的气旋，那气旋悬于阵中上空，然后朝着冲天的火光压下，森白的气旋与火光接触的刹那，顿时发出剧烈的“嗤嗤”作响的声音，然后便有浓密的白雾升腾，然后又化作雨水和雪花簌簌而下。

　　“你是谁？”

　　阵中的金乌派修士正要从阵中脱困而出，却不料当头被一股寒气压下，顿时惊怒交加吼道。

　　来人显然并不做理会，只管将白色的气旋继续下压，漫天的火浪早已经被化解，熊熊的火光也已经被镇压的越来越微弱，而四周的地面已经铺满了一层寒霜，随着降落的雨水和雪花又凝聚成一层厚厚的冰层。

　　正是一场毫无花巧的纯粹以自身真元相互消磨的对碰，而刚刚赶来的丁如兰显然牢牢占据了上风，直到连整座五行连环残阵都被冰霜所冻结。

　　随着一股寒风吹拂，从里到外都透着一股高冷的丁如兰出现在杨氏诸位核心弟子面前。

　　“呵呵，丁师妹，幸亏你来得及时，否则这一次我们可就栽了！”杨沁琮上前苦笑道。

　　丁如兰目光朝着杨沁瑶和杨沁玺那里瞅了一眼，杨沁玺倒是乖觉，知道这一次怕是闯祸了，杨沁瑶则仍旧是一副气鼓鼓的模样，明显心中不忿。

　　丁如兰朝着杨沁琮点了点头，道：“先回西山再说，那人已经被我擒下，或许还能从他口中得到些有用的东西。”

　　杨沁琮心中一惊，双方可都是化罡境的修为，而金乌派的修士明显还修成了宝术神通，就算被五行连环阵消耗了这么长时间，但实力又能下降到什么地方去？可从丁如兰赶来这才多长时间？她居然就能够将对方生擒了，要知道杀一个人可要比生擒难多了。

　　看着丁如兰从阵中提出来了一个冰雕先行离开，杨沁琮自觉压力很大，或许自己还是要将修为压一压的好，冲击真人境不用太过着急。


第995章 厚土

　　杨君山从仙宫回来的时候，正巧碰上杨君平正在大发雷霆。

　　刑堂之中，在瑜城西南参与围攻金乌派真人的一众杨氏核心子弟此时跪成一溜，杨沁瑶和杨沁玺两个跪在最前面，承受着杨君平满腔的怒火。

　　“伏击真人修士，你们好大的胆子，你们这是要上天？要不是你们丁师姐及时赶到，你们可还有命在？”

　　杨君平几乎不用想都知道这是谁的主意，除了自己那个无法无天的宝贝女儿，别人不敢这么做。

　　杨沁瑶不服道：“我们并不是鲁莽行事，我们有大伯赐下的阵法，是经过仔细谋划的。”

　　“哈！”

　　杨君平怒极而笑，神色却是越发的暴怒：“你大伯留给你们的东西是用来保命的，不是拼命的！还仔细谋划？你们对真人境修士的实力了解多少？可晓得彼此间的差距？结果如何？”

　　杨沁瑶不说话，却仍旧是满脸的不服气，一旁的杨沁玺从一开始便老老实实的跪在那里一声不吭。

　　身后的杨沁琮看了看跪在前面，可脊背仍旧挺得笔直的杨沁瑶，鼓足了勇气，道：“九叔，其实对阵法无法困住对方真人的结果我们也有所预料，所以提前通知了丁师妹，而事实上我们也坚持到了丁师妹赶来，我们的谋划虽然冒险，但还是周全的。”

　　“放屁！”

　　杨君平粗暴的打断杨沁琮的话，道：“你不用为他辩解，这里面就属你年纪最大，也最老成持重，可你为什么不提前阻止？就算阻止不了，为什么不提前上告？你的错误排第三！”

　　杨君平现在整个人都在狂怒的边缘，差一点，差一点他的一双儿女就要丧命，家族培养多年的几个核心弟子就要失去，这让他如何不惊怒交加，他的暴怒不仅是发泄，更是后怕！

　　不过自家女儿显然并不明白自己的良苦用心，但日后想来他会明白的，自己这是对她好。

　　杨君山返回西山的时候便听到杨君平一个人在刑堂内咆哮，放眼望去，却只有杨君馨一个人在刑堂外向着里面探头探脑，不过却并没有进去。

　　“小妹，你的定脉罗盘炼制完成了？”

　　杨君山的声音毫无征兆的在杨君馨身后响起，将她很是吓了一跳。

　　“大哥，你要吓死人啊！”

　　杨君馨拍着胸脯一脸的心有余悸，然后又朝着刑堂里面努了努嘴，道：“二哥发飙了，这次他是真怒了，几个小辈不晓得天高地厚，居然去埋伏一位金乌派潜入瑜城地域的真人境修士，要不是如兰去的及时，他们几个怕是就要回不来了。”

　　杨君山点了点头，道：“我已经知道了。”

　　杨君馨道：“那你还不进去看看？这个时候恐怕也只有你能不让二哥发火了。”

　　“我进去？”

　　杨君山笑道：“劝你二哥息怒岂不是在变相助长他们几个的嚣张气焰，我现在可没那个闲心。”

　　杨君山转身欲走，杨君馨则在身后幽幽道：“大哥，你现在越来越飘在云端，整个人都快没人气儿了。”

　　杨君山笑了笑，头也不回的向外走去。

　　刑堂中再次传来杨沁瑶倔强的声音：“我没有错，就算失败了我也有办法保住……”

　　“啪！”

　　一声响亮的耳光打断了杨沁瑶的声音，整个刑堂都是一静，紧跟着杨君平的咆哮声几乎要将整个刑堂掀翻：“闭嘴！你还有脸说？”

　　“二哥，二哥，你这是干什么？孩子有错该骂就骂，该罚就罚，打孩子做什么？”

　　杨君馨的声音很快便传了过来，紧跟着又变成了杨君平与杨君馨的争吵。

　　杨君山苦笑着摇了摇头，杨沁瑶和杨沁玺身上的确有保命的手段，可那只能保住他们两个人的性命。

　　“滚，你们两个滚到落霞岭去，封了自身修为挖矿去，三年之内不准回西山！”

　　杨君山的声音将杨君馨压了下去，接着又道：“还有你们几个，现在就去凌璋县，每个人亲手开辟十亩灵田出来，记住了，亲自动手，不许假手他人！”

　　又过了片刻，杨沁瑶捂着脸率先从里面跑了出来，却正看到远处的杨君山面无表情的看着她，原本还维持着倔强和不忿的脸上顿时泪崩，直接向外逃一般离开了。

　　杨沁琮紧跟着跑了出来，显然是追着杨沁瑶的，不过在看到远处杨君山的身影之后先是一惊，紧跟着便觉得在杨君山没有丝毫情绪的目光注视下感觉头皮发麻，匆匆行了一礼，急急慌慌又向着杨沁瑶追去。

　　之后，几个参与了伏击金乌派真人的后辈子弟陆续丧气的垂着头出来，见得远处注视着他们的杨君山，一个个如同丧家之犬一般逃离。

　　杨君平和杨君馨最后出来，两人似乎还争执着什么，不过连杨君馨可能也没有想到杨君山并没有离开，二人见到杨君山的时候微微一愕，便向着他走了过来。

　　“金乌派的事情查的怎样了？”杨君山问道。

　　“在家族势力范围内，各地均有收获，看来金乌派已经认定老十三是凶手了，居然派了这么多人潜入探听消息。”

　　杨君山皱了皱眉头，道：“你觉得他们是冲着老十三来的？”

　　杨君平愕然道：“难道不是？老十三可是杀了金乌派的少主，夺了人家的宝器炎阳壶。”

　　杨君山不置可否，道：“看来你还没有意识到道境修士的真正意义，继续查探吧，事情恐怕没那么简单。”

　　杨君山正要离开，脚下却又微微一顿，片刻之后便见得杨君昊过来，道：“问出来些东西，金乌派在打听葬天墟的事情。”

　　几乎跟在杨君昊的后面，苏宝章也跟着过来了，道：“金乌派的事情老师也听说了，他让我来告诉你们，按照他这些年搜集的有关葬天墟的消息来推算，葬天墟恐怕要再次开启了，最晚也就在这七八年的时间之内。”

　　“可这些关金乌派什么事儿？”杨君昊道。

　　……

　　杨君山去了阁楼秘境一趟，杨君琪和颜沁曦两个正在跟着桑椹儿织纱，这些纱布尽数是由灵蚕丝织成，这些年来，桑椹儿在阁楼秘境的灵桑树林之中将一些普通灵蚕养殖的十分成功，如今已经能够将蚕茧织成纱布，然后再用来制成灵阶的法衣。

　　这些制成的法衣除了满足部分杨氏族人的需要之外，剩下的准备拿到仙宫中杨氏的驻地中去贩卖。

　　“四哥，你怎么来了？”

　　最先发现杨君山进来的却是杨君琪，三人当中论修为虽然颜沁曦最高，可实际上对于阁楼秘境的掌控最强的，除了杨君山之外便属杨君琪。

　　“我来摘些桑葚。”杨君山笑道：“不过这一次要灵桑王树的。”

　　杨君琪看向了桑椹儿，灵桑树林一直都是由她亲手照顾的。

　　“四哥稍待，我去摘些来。”

　　桑椹儿起身向着桑林走去，实际上他们距离桑林本就不太远。

　　“四哥要灵桑王树的桑葚做什么？”杨君琪问道。

　　杨君山笑道：“去仙宫做一笔买卖，需要先送人家一些零食吃。”

　　灵桑王树的桑葚那完全算得上是灵珍，现在却居然只是给人家做零食，杨君琪便知道她还是不要多问的好。

　　杨君山见得她只是“哦”了一声便不再说话，于是笑道：“十妹接下来做好准备，家族资源该向你这边倾斜了，争取尽快进阶玄罡境。”

　　颜沁曦闻言道：“怎么，可是又碰上了什么棘手的事情？”

　　颜沁曦是知道他先前在朝阳峰，与杨君平和杨君馨谈论杨氏真人境修士越来越多以及该如何控制的事情的。

　　“仙宫需要有一个人常驻，我抽不出时间，其他人也各有职司，人手不够。”

　　杨君琪指着颜沁曦笑道：“四嫂不是现成的人么，她可也是玄罡境修为，让四嫂在家带孩子可是大大屈才了。”

　　杨君山笑道：“现在这孩子还真就不能缺了管教，你四嫂任重道远啊，还是十妹你亲自出马吧！”

　　颜沁曦自然不可能只是在西山带孩子，杨君山也只是一时间有感而发罢了。

　　从秘境之中带着一包灵桑王数结出的桑葚，杨君山再次来到仙宫的时候，正看到接引童子在与一位奇特的修士说着些什么。

　　见得杨君山从遁空大阵之中出来，接引童子笑道：“来了，就是他！”

　　杨君山与那奇特修士相互大量，杨君山神色有些怪异，要不是这里是仙宫，杨君山甚至有些怀疑眼前之人根本就是一尊身躯只有常人大小的道境石妖。

　　这尊傀儡整个身躯由石质构成，看上去异常粗糙，身躯上还覆盖了一层灰土，扭头转身的动作异常缓慢，而且在“吱吱嘎嘎”的声响当中，还不时的有碎石沙粒从身躯上簌簌而落，杨君山甚至怀疑这具身躯会不会在下一刻立马酥软散架。

　　接引童子的声音适时响起，道：“这就是说我给你说的我的一位老伙计了，他已经沉睡了数十年，整个人都已经迟钝了，不过没有关系，只要将那两块无色晶石交给他，他马上就会活泛过来。”

　　接引童子介绍完，话音立马一转，道：“我的事情做完了，接下来你们自己谈，对了，我的水果呢？”

　　杨君山将手中的纸包递了过去。

　　接引童子打开一看，道：“怎么又是桑葚？咦，不对，这是灵桑王树的桑葚，好东西，不错不错！老伙计，跟这个小家伙你不会吃亏的。”

　　杨君山扭过头来朝着这位土石傀儡笑了笑，道：“敢问道友如何称呼？”

　　土石傀儡微微沉了沉头，似乎在回想自己的名字一般，然后一字一顿慢腾腾地说道：“厚—土—”


第996章 星雨

　　“厚——土——”

　　土石傀儡说话速度很慢，而且在说话之前似乎还要先行停顿一下，仿佛要先行回想一番。

　　这让杨君山有些愕然，与神思灵动，几乎与正常人没有丝毫区别的接引童子相比，眼前这位的表现也实在太差了一些。

　　一旁正将一颗桑葚高高抛起，然后轻易用嘴接住的接引童子似乎明白杨君山所想，一边嚼着鲜美的桑葚，一边笑道：“只要你将那两颗无色晶石交给老土，他说话做事就会利索许多，别小看老土哦，这家伙本事可是不小，虽然比本童子差了那么一点点。”

　　杨君山闻言直接便将一大一小两颗从道境石妖摩岭老祖身上得来的两颗无色晶石拿了出来，道：“事情想来童子已经同厚土，嗯，厚土道友说过了，那在下便不再多言，如果道友接受雇佣，为在下做事，那么这两颗晶石自然奉上。”

　　土石傀儡在见到无色晶石的刹那，杨君山清晰的看到土石傀儡硕大的石头脑袋因为扭转的太过而崩落了不少碎石块，“嘎嘣嘎嘣”的响声甚至令杨君山感觉他整个脑壳接下来会不会就要崩裂，两颗石珠一般的眼睛在转动的时候居然还能如同夜明珠一般放出光来。

　　“接—受—，但—算—时—间！”

　　如同沙石摩擦时的干涩声音从土石傀儡口中传来。

　　一旁的接引童子因为吃得欢快，嘴唇被桑葚的汁液染成了紫色，闻言道：“老土要是不愿意就不会来了，不过既然要接受雇佣，自然要有个时间限制，老土毕竟是仙宫里的人，总不能两块晶石就将一尊道境傀儡赚了去。”

　　杨君山点了点头，想了想却是没有问雇佣的时间，反而问道：“那么这两块晶石大约可以支撑厚土道友正常行动多长时间？”

　　接引童子口里塞的桑葚多了一些，令他说话慢了一拍，旁边的厚土傀儡已经慢悠悠的开口道：“两—百—年！”

　　接引童子忙不迭的咽下口中之物，却已经来不及阻止厚土傀儡说了实话，不由有些懊恼。

　　杨君山在一旁却已经了然，道：“那么，道友便为在下做事百年，如何？”

　　“长—，二—十—年！”厚土傀儡慢条斯理道。

　　“只接受雇佣二十年？”

　　杨君山皱着眉头，见得厚土傀儡点头幅度过大，下巴直接嗑在了锁骨上，又砸落了一片石屑，道：“二十年太短了，不管怎么说，在下手中之物却是能够维持道友两百年时光，道友这般却是缺少诚意。”

　　厚土傀儡的脖子“吱吱嘎嘎”的扭向接引童子，道：“他—说—的，听—他，我！”

　　杨君山的目光盯着接引童子手中的桑葚，这令他很是不自在，不管怎么说吃人家的最短，更何况他吃着人家的水果，还和同伴算计人家，这多少有些说不过去。

　　也不晓得这傀儡之身是否懂得尴尬，接引童子“嘿嘿”一笑，桑葚在手中一翻便不见了踪影，道：“你也莫要怪这个时间短，虽说你提供的两样东西能够让老土维持两百年时间，但那也只是在理想状态下，可你雇佣老土干什么？一旦老土为保护你而与人斗法厮杀，说不得就要受伤受损，一旦出现这种情况，两百年的时间肯定要缩水，而且还是大幅缩水，更何况老土还有彻底陨落的风险。”

　　说了这么多，接引童子也觉得很是不好意思，口气一转，道：“当然，这个时间也不是不能商量，三十年怎样？”

　　杨君山冷哼了一声，道：“小伤小损，但凡在下能够做到的，自然会为他修补，不过考虑到这其中的风险，在下减二十年，厚土道友为在下做事八十年即可，在下让步的幅度可比接引道友你厚道多了。”

　　“好吧好吧，谁叫本童子嘴馋，吃了你的果子，那就五十年，不能再少了。老土毕竟是仙宫之物，如今他落魄了不会有人注意，但保不齐哪天也可能被查到，这中间风险不小，道友体谅则个。”

　　接引童子与杨君山讨价还价，厚土傀儡便在一旁一言不发，显然认可接引童子的一切决定，这让杨君山看明白了接引童子恐怕在他们这一类当中的地位不低。

　　“五十年？也罢，就五十年！”

　　杨君山暗忖两块晶石换一尊道境傀儡五十年守护倒也不亏，但他还是道：“不过丑话说在前头，你等如何能够保证遵守约定？要是提前走了，又或者是在下遇到危险的时候来个脚底抹油，那在下便是想要说理都没机会了。”

　　杨君山话音刚落，不等接引童子回答，一旁的厚土傀儡便突然张口发出一声巨吼，一拳砸在地上，似乎很是激动。

　　“你不要生气，我跟他说，我跟他说！”

　　接引童子连忙上前安抚厚土傀儡，然后转过头来正色道：“你放心，我们是傀儡，天生便是遵照使命至死无悔，虽说你只是雇佣者，但老土的使命同样会在他陨落之前一直奏效。”

　　杨君山从接引童子这具傀儡之身的目光之中居然看出了坚定，于是点了点头，道：“我信，还请两位原谅在下之前的言语，因为在下并未将二位看做是傀儡，而是当做人，当做道友来考虑了。”

　　接引童子目光中的那一丝不满顿时烟消云散，他回过头来对厚土傀儡，道：“这个小家伙总而言之还算是不错的。”

　　杨君山手中的两块晶石则慢慢的向着厚土傀儡身前飞去。

　　厚土傀儡的眉心和胸口处各自裂开两个空间，分别将两枚无色晶石纳入其中，而后厚土傀儡身躯上大量的石屑开始剥落，原本粗糙的身躯开始变得光滑了许多，原本一卡一顿的关节也变得自如，行动越发的流畅，整个傀儡身躯仿佛在瞬间脱胎换骨了一般。

　　“不错！”

　　低沉的声音从厚土傀儡的口中传出，说话明显连贯了许多，不过语速仍旧很慢：“我感觉力量又回来了！”

　　此时的厚土傀儡看上去看像是一个“人”，当然，仍旧是石质的“人”，与真正的人还是有着很大的差别，就如同是一座精美的石雕复活了一般。

　　“谢谢！”

　　厚土这一次居然是扭头向着杨君山说道。

　　“不用客气，你我各取所需罢了。”

　　杨君山微微一愣，然后说道。

　　厚土傀儡朝着接引童子点了点头，道：“那么，接下来我该怎么做？时刻跟在你身边？”

　　不等杨君山说话，接引童子抢先道：“老土太显眼了，在确定没有危险，或者老土能够及时出现在你身边的话，最后还是不要让他跟着你。”

　　杨君山点了点头，道：“那你跟我来吧！”

　　带着厚土傀儡再次回到了西山，这一次杨君山没有惊动任何人，道：“这里是我的家族根基之地，平日里你便秘密驻守此地，守护我的家族便可。”

　　厚土傀儡没有直接回答杨君山的吩咐，而是仰头朝着西山顶端看了一眼，道：“那里有很可怕的东西。”

　　杨君山笑了笑，道：“我还要返回仙宫，道友你便留在这里吧，不过不要让其他人知道你的存在。”

　　“放心！”

　　厚土傀儡话很少，想了想又道：“叫我老土就行。”

　　见得杨君山点了点头，老土整个身躯便向着地面下沉去，语气中还带了一丝喜悦道：“大型地脉，很好！”

　　杨君山返回仙宫的时候，正看到接引童子正百无聊赖的将桑葚一颗颗抛在口中吃掉。

　　杨君山看了看他，道：“傀儡也能吃东西？”

　　接引童子瞥了他一眼，道：“嗨，你不懂！”

　　“你们这样的，有多少？”

　　“你知道了没好处！”

　　“如果我得到了其他的道境无色晶石，能不能继续雇佣其他人或者延长老土的雇佣期限？”

　　接引童子手里正要抛的桑葚一顿，然后道：“我建议是后者，但最好不要那么做，也别问我为什么。”

　　杨君山点了点头便离开了这里，向着南天门中的烘炉斋去了。

　　……

　　在无垠的星空深处，某一处不知名的所在，只有不知在多远的距离之外闪烁着的黯淡星光才能隐约将周围的一切看清一个轮廓，数颗大小不一的星空陨石静静的悬浮在这里。

　　突然间，一面紫色的云幡突然出现在这里，而后便见得这面云幡在虚空之中晃了一晃，一片云霞突然从幡面上涌现，而后就像是一只巨手，猛地推在了一颗直径怕不是有十数里的星空巨石上面，庞大的巨石顿时开始缓缓的翻滚着向前飞去，而且速度变得越来越快，翻滚的也越来越急。

　　那云幡在推动了一颗巨石之后并未停止，而是继续摇动，接连几片云霞涌现，直到将这里的星空巨石一一推动，向着远处的星空翻滚而去为止。

　　一只玉手从虚空之中伸出，将云幡抓在手中，紫苑道人出现在星空深处，道：“这已经是第几波了？”

　　“还差得远，走吧，到下一处去！”东流道人的声音突兀的在虚空之中响起，然而他的身形却并未显现。

　　“这些巨石的方向根本无法得到确切的保证！”紫苑道人又道。

　　东流道人则道：“如此才更像是异常意外的流星雨，不是么？”

　　“你是不是知道些什么？”

　　东流道人淡淡道：“已经有人死了，你以为仙宫里的人真就放心将咱们放出来撒手不管？”

　　紫苑道人心中一寒，虚空之中虚弱的星光微微一跳，紫苑道人已经消失不见。


第997章 器成（上）

　　法宝的炼制从来不是一蹴而就，品质越高的法宝所需要耗费的时间便越长。

　　不过当山君玺仅仅只是三四个月之后，便从中品宝器上升到了上品，这个速度还是令杨君山多少有些错愕，只能将原因归结于三位炼器师精湛的炼器术和默契的配合，当然，还有充足而质量极高的灵材可供随意选择。

　　不过与杨君山猜测的不同，烘炉斋中的三位炼器师却有着另外的看法。

　　“他将法宝孕养的极好，特别是器灵的灵性极为强大。”肖真人赞道。

　　“莫不是因为点灵指的缘故？传说这道神通极为神异，有着助长灵性的功效。”欧阳旭林猜测道。

　　杨君山拥有天宪指的传承已经不再算是秘密，更何况桑无忌都已经现身，并在修炼界引发了很大的波澜。

　　二人都将目光看向了八宝道人，肖真人问道：“老师，你怎么看？”

　　八宝道人看了看在烘炉斋炼器师中央悬浮的山君玺，上面一头活灵活现的坐山虎正在山君玺所化的山峦之上游走，只听他道：“点灵指只可用于一时，真正决定器灵底蕴的还是修士的真元，或者说是传承功法。”

　　欧阳旭林目光闪了闪，道：“这么说他所修炼的传承功法品阶很高喽？”

　　“也不能这么说，”八宝道人摇了摇头，道：“修炼功法的高低与法宝灵性的孕养并无直接关系，但毫无疑问的是，君山道友的功法与他的这件本命法宝极为契合。”

　　说到这里，八宝道人目光向着欧阳旭林身上一扫，道：“当然，这也只是我等的猜测罢了，毕竟我等作为炼器师，随意窥视顾主的隐私并不可取。”

　　欧阳旭林不好意思的笑了笑，八宝道人又道：“我等继续吧，要加快进度了，烘炉斋封门这么久，恐怕很多人都已经察觉到了什么，拖得越久，怕是意外就会越多。”

　　肖真人却是笑道：“老师只管放心便是，别忘了君山道人可是将整个烘炉斋内中的守护阵法加强了一遍，这可是阵道宗师的手臂，其他人想要窥测也未必就能够如愿。”

　　……

　　杨君山这一段时间在仙宫之中却是极为充实，在有着厚土这具道境傀儡坐镇西山之后，杨君山完全没有了后顾之忧，整日里除了配合三位炼器师提升山君玺之外，剩下的时间便是以元神遁入广寒宫与其他道境存在交流，他甚至还有余暇将整个烘炉斋的守护阵法改造了一遍。

　　广寒宫之中道境存在的交流通常都是隐藏自身身份的，除非是彼此有着约定又或者是关系极好之人，能够了解彼此的身份。

　　也正是因为如此，广寒宫之中的交流虽然热闹，但往往却极为谨慎，有的时候看似能够接触到各种消息，但其中的真假却需要修士自己去判断。

　　“最近八宝道友很神秘啊，烘炉斋已经封门半年多时间了。”

　　“应该是在炼器吧，以他的炼器造诣，炼制一件宝器不啻于一次闭关，半年时间很正常。”

　　“不，不对，别忘了八宝道友如今可已经进阶道境，他在进阶道境之前，炼制宝器的时候都已经不封门了，最多只是封了炼器室只供他一人进出，现在却是连整个烘炉斋都封了起来，任何人都不得进出，据老夫所知，已经有数波求取法宝之人已经被挡在门外了。”

　　这个时候又有一道神念插进来，道：“小烘炉斋也封门了，不过不是从内封的，而是从外面封的。”

　　“肖宗师可是八宝的得意弟子啊！”

　　“这师徒二人怕不是都在烘炉斋闭关孤岛东西？”

　　“能让这师徒二人联手，且这般认真对待的……”

　　“道器啊……”

　　“八宝刚刚进阶道境就冲击大宗师境界，急了点吧？”

　　“炼制一件道器需要的高阶灵材怕不是要有百八十种，这么短时间无论如何也无法搜集齐全，看样子八宝早有准备啊？”

　　“大家有没有兴趣一探究竟？”

　　“说笑了，说笑了，这里可是仙宫！”

　　“不能乱来的，不能乱来的，在下宗门尚有要事，先走一步！”

　　“下次再见，下次再见！”

　　原本很是热闹的广寒宫瞬间随着数道神念的抽离而变得冷清，一个个都明白彼此的心思，却又都不得不保持表面上的虚伪。

　　杨君山的元神从广寒宫离开的时候便已经知道，烘炉斋的麻烦要来了。

　　事实上，杨君山对于这种情况早有准备，能够拖到现在才被人注意到，已经远超杨君山的预计了。

　　更何况这里终究是仙宫，对方肯定不敢乱来，只能以各种秘术神通以及不触及底线的手段进行试探，可经过杨君山改造的守护阵法也不是好惹的。

　　“这些原本无须理会，你只管专心配合我等炼制法宝便是！”

　　得到杨君山的消息之后，八宝道人对此却是并不放在心上，他并不是第一次遇到这种情况，此前烘炉斋在炼制宝器的时候，也时常会遇到一些修士或者同行炼器师或明或暗的窥视，然而只要不是被人明目张胆的打扰，难道真正的炼器术还能被人随便看几眼就学了去？

　　而且这里是仙宫，没有敢冒大不韪破坏他人炼器过程的，那无异于结仇，更何况八宝道人在仙宫之中也算是声名显赫，无论人脉还是地位都是极高的，没人愿意轻易去得罪于他，更不要说一旦八宝道人成功，那他便是整个修炼界屈指可数的大宗师之一，谁又敢肯定日后不会求到人家身上。

　　八宝道人有恃无恐，可杨君山却不愿就此将自家身份泄露了出去，没人愿意招惹八宝道人这般的炼器宗师，可杨君山自己的仇家却不少，更何况此时他的本命法宝正在被炼制而无法使用，偏偏破山锏同样在沉睡，一身的实力除了一双中品宝器的“银空”，便只剩下了两道本命道术神通，几乎便是在自身进阶道境之后最弱的时候，他可不敢肯定就不会有人会趁机铤而走险。

　　与杨君山同样不愿暴露身份的还有欧阳旭林，撼天宗是在不知道为杨君山炼器的情况下才同意他前往烘炉斋的，一旦知晓炼制的乃是杨君山的法宝，他欧阳旭林恐怕也就只剩下破门而出一个办法了。

　　短短的几个月内，烘炉斋周围窥视的人已经越来越多，手段也越来越狡猾多变，然而无论试图窥视之人手段多么狡诈，却始终无法突破杨君山所主持的守护大阵的遮挡，这让窥视之人越发的沮丧，同时烘炉斋内发生的一切对于外界而言也越发的神秘。

　　“烘炉斋内绝对有一位精通阵法一道的修士在主持一切，否则绝无可能丁点消息也无法从中探查出来！”一道元神神识在广寒宫之中抱怨道。

　　另外一道神识则打趣道：“看样子道友也不是第一次窥视八宝道人炼制法宝了？”

　　“哼，”头一道神识中传来一声冷哼，似乎是被人说中了心事，但他很快便意识到在这里别人不可能知晓他的身份，于是道：“难道你们就不好奇？”

　　“好奇有什么办法，想要知晓八宝窝在烘炉斋中干什么，先突破了那层守护禁制再说。”

　　“那守护禁制当真如此难缠，里面的阵法师至少也应当是大师级的吧？”

　　“说不定还是阵法宗师呢！”

　　“说不定此人就在这广寒宫中呢，诸位如此不做遮掩的交流，说不定那位道友就在某处在暗中偷笑，嘲笑我等。”

　　这话一出，整个广寒宫又清静了。

　　杨君山的神识退出广寒宫，他知道接下来恐怕会面临更大的挑战了，在广寒宫中的交流当中，他已经发现了一些道境修士神识之中流露出来的不忿的气息，以及特意想要来挑战一番的想法，烘炉斋的守护禁制已经不单纯是守护烘炉斋中隐秘的手段，而是一个用来比拼道境修士各自秘术神通的靶子了。

　　可偏偏此时已经到了山君玺提升的关键时期，他的元神之力大半要放在本命法宝品质提升过程当中，伴随着的器灵蜕变以及融合问题，如果无法做到元神与器灵的融合，那么即便法宝最终提升成功，那么与元神的契合也会出现问题，从而影响到本命法宝自身的威力。

　　“心无旁骛！”

　　八宝道人干脆同样元神遁出，他能够感知到杨君山的元神并没有将全力的精力放在法宝之上，不得不以神识进行提醒。

　　一座是元神显化而成，被瑞气环绕着山顶的山峰，而另外一座却是山君玺自身所化的山石孤峰，孤峰之上正有一匹坐山巨虎正在焦躁的徘徊，而此时两座孤峰却是在半空之中诡异的相互交融，便渐渐的向着完全重合的方向移动，而这个过程却是极为漫长，却容不得半点疏忽的。

　　烘炉斋外徘徊、窥视的神识、魂念一直都不曾离开，在杨君山不得不将全部的精力都放在法宝的提升过程当中的时候，这些游弋的神识、魂念很快便察觉到烘炉斋守护禁制的变化，顿时一个个如同饿狼一般扑了上来。


第998章 器成（下）

　　相比于器灵的升华，山君玺本体的提升相对来说要容易的多。

　　当然，这也是在杨君山拥有着一具完整的道境石妖的缘故，各种珍奇的土行高阶灵材精华几乎应有尽有。

　　而器灵的升华，除了是器灵本身灵性的提升之外，一个最为关键的过程便是与修士元神的融合过程，而这个过程也是本命法宝必不可少的一个过程，融合程度的高低也往往决定着本命法宝威力的高低。

　　同时，这种能够与修士元神高度融合的法宝通常也是本命法宝有别于其他法宝的地方。

　　而此时，杨君山的元神便正在经历着这么一个过程，在山君玺本体品质提升已经完全臻至道阶的情况下，元神融合的完成，便几乎意味着山君玺一只脚已经完全踏进了道器的行列。

　　与此同时，烘炉斋外一直想要窥视八宝道人的炼器过程而不可得的修士，在数度被杨君山主持的守护禁制排斥在外之后，终于发现烘炉斋的守护禁制似乎变弱了许多，在面对修士的神识、魂念渗透的时候，虽然强度并没有太大的削弱，可应变却显得呆滞了许多。

　　尽管仍旧有人心存疑惑，但大部分修士却在这个时候发现了机会，几乎是一窝蜂一般向着守护禁制扑了上去。

　　而后有的修士的神识再被守护禁制干扰之后，眼前出现了一副似是而非的八宝道人炼器的场景，不少人因此沉迷了进去，却总感觉面前隔着一层迷雾一般，仿佛差了那么一点点就能看清楚八宝道人施展的炼器秘术，纵然心痒难耐，却总也看不真切，却根本不晓得自身已经陷入杨君山事先精心布下的幻阵之中。

　　还有的修士魂念在经过长时间的消磨，好不容易渗透入烘炉斋之后，顺着烘炉斋内部的走廊亭台向着炼器室寻去，却发现这些走廊亭台怎么也走不完，走了半天往往发现又回到了起点处，这是又被守护禁制拉入了阵法迷宫之中。

　　还有的在突破守护禁制的刹那，却陡然发现兜头一声雷霆巨响，一道充满了雷劫气息的雷光砸落，不等雷霆落下，那一丝元神之力便自行溃散退败而走，待得返回本尊体内之后，这才反应过来是虚惊一场，自己居然被吓退了，之前的功夫全然白费，而再想要进入其中，还要从头从渗透守护禁制开始。

　　不少窥视烘炉斋内中情况的修士开始知难而退，有的忍不住破口大骂，但他们却也都明白这其实是那位隐藏在烘炉斋之中的阵法师手下留情了，以这位阵法师所表现出来的阵道造诣，他完全有能力借助守护禁制给予窥视的神识、魂念以重创。

　　但仍有不死心的修士留下来继续查探烘炉斋中的情景，而这些人则大多都是对于真正痴迷于炼器一道的炼器师，在经过杨君山设下的重重阻碍之后，最终终于得以一窥烘炉斋内究竟，却发现烘炉斋内的四位修士，除了三位炼器师之外，尚有一位完全被瑞气笼罩的修士根本看不清底细，同时被瑞气笼罩的还有正处于与元神融合的关键时刻的法宝。

　　消息很快传出，关注着烘炉斋一举一动的宗门势力得知，延请八宝道人炼器道器的应当是一位瑞气境巅峰的修士，而且此前那精通阵法之人很可能也是这位道境修士，而此时道器的炼制已经进入到了器灵升华、元神融合的关键时刻。

　　这个时候的杨君山已经顾不得考虑烘炉斋外窥视的神识、魂念，他只能以进阶道境所演化的八十一条瑞气将自身与山君玺遮掩起来，至于其他，反正被人窥测去的也不是自己的炼器秘术。

　　而在这个时候，八宝道人终于拿出了道纹石。

　　斑驳、粗糙，外加开裂，外表看上去如同一块土坷垃一般的道纹石，在被八宝道人以炼器秘法激活之后，上面一条条完整的道纹很快便被正在融合的器灵与元神所引动。

　　每一条玄奥的道纹在沾染上了杨君山的元神之力后，便会融入到山君玺的本体之上，随着本命法宝本体之上的道纹篆刻的越来越多，元神与器灵的融合速度也变得越来越顺畅，越来越快！

　　直到八十一条道纹从道纹石上一一剥离，整颗道纹石彻底变成了一块土坷垃，然后在八宝道人随手一握之下，化作沙尘土粒从他的指缝中滑落。

　　而八十一条沾染了元神之力的玄奥道纹在篆刻入山君玺，并渐渐在表面消失之后，杨君山的孤峰元神也终于融入到了山君玺所化的山峦之中，器灵坐山虎在此时仰天发出一声震天咆哮，而这一声咆哮却霎时间响彻所有人的神识、魂念感知当中。

　　烘炉斋外，所有正在窥视八宝道人炼器过程的存在，在这一刻都被一声咆哮震散了神识魂念，一个个狼狈的收回各自的感知手段，一副心有余悸的神色。

　　器灵业已升华，元神融合成功，此时这尊道器已经可以算得上是成了！

　　所有被逼退了感知的存在并未就此离开，而是开始关注着烘炉斋的上空，道器器成之时，必有天地异象相随！

　　灵力已经开始在烘炉斋上空汇聚，渐渐的开始勾勒出一座隐约的孤峰形状，可偏偏在这个时候，一声咆哮突然在孤峰顶上传来，正在渐渐清晰的天地异象突然便彻底崩溃，令关注之人大为惊愕！

　　这到底是成功还是失败了？

　　按理说道器炼制过程当中最为重要的器灵升华、元神融合的环节已经完成，这道器已经可以说是成了，可为什么最终引发的天地异象却是中途崩溃？

　　难道说这件道器在最后时刻还是失败了？

　　可这完全说不通啊！

　　原本已经退散的神识、魂念一个个按捺不住好奇，再次重新向着烘炉斋内冲去，然而这一次却一个个在守护禁制上碰了一鼻子灰，那个先前主持守护禁制的阵法师显然又重新开始接手禁制的运转。

　　那些窥视的存在忍不住一个个又开始破口大骂，若非这里是仙宫，铁定会有许多人不顾一切的强行出手攻击烘炉斋。

　　烘炉斋内，欧阳旭林早已经精疲力竭，肖真人比他也强不到哪里去，二人此时毫无形象的蹲坐在炼器室的地面上，唯有眼珠子仍旧不知疲倦的随着地面上一只四处走动的器灵坐山虎而转动，目光之中闪烁着兴奋的色彩。

　　“你的阵法造诣已经达到干涉天地异象的地步了？你就不怕这种强行的干涉影响到了法宝的最终成型？”

　　烘炉斋外发生的一切，欧阳旭林和肖真人或许不知道，但八宝道人却知晓的一清二楚。

　　面对八宝道人面带惊异之色的询问，杨君山笑道：“前辈应当感应的清楚，天地异象虽然被打断，可天地灵力的灌输却并未因此而停止，晚辈只是不想那么惹人瞩目而已。”

　　八宝道人感慨的摇了摇头，道：“阵道宗师果然不凡。”

　　杨君山闻言也笑道：“前辈如今可也是炼器大宗师。”

　　八宝道人摇头道：“那是因为除了炼器术之外，你已经将本命法宝提升道境的所有一切准备都做到了最好！”

　　杨君山笑了笑，道：“前辈之前说过，晚辈的本命法宝仍有提升的余地？”

　　八宝道人看了他一眼，略带一丝遗憾道：“本来老夫的估算却也没错，只是老夫却是漏算了一点，那便是道器的提升需要以修士的掌控作为前提。”

　　见得杨君山面露不解之色，八宝道人解释道：“不同于山君玺从中品宝器提升到上品宝器，道器是需要修士的元神与器灵相互融合的，这也是法宝本体有的时候能够以器灵显化，并能够脱离法宝主人，利用空间神通远距离驾驭斗法厮杀的关键，而如今山君玺道器初成，你却尚未有任何掌控山君玺的经验，如若冒险进行在此提升，一旦你的元神无法进行配合，那么我等必将功亏一篑，因此，老夫还是建议待得数年之后，你能够做到与本命法宝完全的心神合一，到那个时候再行提升不迟。”

　　“也就是说目前晚辈对于本命道器的掌控不足，需要长时间的磨合才行？”杨君山若有所思。

　　八宝道人点头道：“正是如此！”

　　“可有取巧的法子能够缩短这个时间？”

　　八宝道人迟疑了一下，道：“却也不是没有，修炼界有一种灵珍唤作‘寄神石’……”

　　杨君山目光一闪，掌心之中已经多了一物，道：“前辈所说寄神石，可是此物？”

　　八宝道人见得杨君山手中之物大为错愕，良久才惊讶道：“你居然有此物？”

　　杨君山将手中的寄神石轻轻一推，此物便轻飘飘的向着八宝道人飞去。

　　“若有此物在手，大概可以节省多长时间？”

　　八宝道人很快便从之前的震惊当中冷静了下来，望着身前的寄神石陷入沉思之中，良久他才苦笑道：“这个诱惑还真是难以抵挡啊，此物若是利用好了，你几乎可以不费吹灰之力便完全掌控本命法宝，而且一脉相承之下的连续提升，本身对于法宝而言，也是极为有利的，只是绝大多数情况下没有人能够做到罢了。”

　　说到这里，八宝道人转头朝着肖真人与欧阳旭林，道：“二位，接下来我们有的忙了，这种法宝连续进阶提升的机会难得一见，对于你等炼器术的提升而言，也是一次千载难逢的机会。”


第999章 赶星

　　山君玺在进阶中品道器的最后关头还是失败了，而失败的原因也令人有些哭笑不得！

　　就在杨君山将寄神石的作用发挥的淋漓尽致，将进阶道境之后的本命法宝掌控的如臂使指，八宝道人连同两位助手一鼓作气，将山君玺的品质一路提升到下品道器的巅峰，第二颗道纹石也被激活，四十九条道纹一一被元神之力浸染，开始向着道器本体内部渗刻，眼看就将进阶中品道器的时候，杨君山自身的修为出问题了！

　　或许是因为杨君山将更多的精力放在了对本命法宝的专心掌控之上，反而忽略了体内丹田本源的一些微妙的变化，山君玺进阶道境的天地异象虽然被杨君山强行终止，可因为天地异象而汇聚的天地元气却并未停止反哺，而这种反哺在法宝本身无法完全容纳的情况下，便开始向着杨君山体内渗透，可偏偏杨君山此时的修为却已经达到了瑞气境的巅峰，元神所化的插天巨峰完全被八十一条瑞气本源包裹的严严实实。

　　在天地本源之气的反哺之下，八十一条本源瑞气在杨君山瞠目结舌的注视之下，居然开始自行融合！

　　当八十一条本源瑞气一下子减少至七十二条的时候，杨君山虽然发现了丹田之中的变化，却仍旧在全力以元神之力配合八宝道人提升山君玺。

　　然而丹田之中的变化仍未停止，在七十二条瑞气再一变，减少至六十三条的时候，杨君山知道事情大条了，然而这个时候山君玺的提升已经到了进阶的关键时刻，道纹石中的玄奥道纹已经被引出，他便是想要停下来也不可能了。

　　不过这个时候他也已经想明白，此时丹田之中的变化应当是修为进阶庆云境的前兆，因为那十八条瑞气并非是消失，而是被剩下的六十三条瑞气融合在了一起，丹田仍旧在六十三条瑞气的笼罩之下，只是体积却在增大。

　　当时杨君山甚至心中暗喜，莫不是这一次既要修为进阶庆云，同时本命法宝也能进阶中品道器，如此，岂不是大大的双喜临门？

　　就在杨君山还沉浸在喜悦当中的时候，接下来事情的进展却令他陷入到了尴尬的境地。

　　杨君山的修为突然出现进阶的征兆，得益于山君玺进阶道器之后的元气反哺，而八宝道人再接再厉冲击中品道器，同样也要借助反哺的天地元气，这就造成了一种尴尬的局面，那就是这一股反哺的天地元气固然庞大，完全用于提升道器品质或者完全用于冲击修为瓶颈，或许都已经足够了，可偏偏杨君山一不小心却是陷入到了两者齐头并进的尴尬，而结果便是两者都在最后关头后力不济止步不前！

　　山君玺虽然完成了道纹的第二次渗刻，可器灵却卡在了升华的最后关头；丹田之中达到圆满境界的八十一条瑞气开始了相互融合，却在最后剩下了四十五条说是瑞气太大，说是庆云却又太小的半吊子本源云气。

　　这个结果令八宝道人等人大为失望，可偏偏却又无计可施，因为此时的杨君山已经又完全将全部的心思都回归到丹田本源的异变上了，尽管已经无力完成庆云境的质变，但他至少需要暂时稳固住丹田之中的修为，而没有了元神之力的配合，山君玺的继续提升自然也就无法完成了。

　　“只能这样了，好在山君玺仍旧保留了日后继续提升的途径，不管怎么说，这一次我等已经成功炼成了一件道器！”

　　没有能够将山君玺一路提升至中品道器或许令人遗憾，但对于八宝道人等人而言，这一次的收获已经足够丰硕了。

　　“只能够这样了，不管怎么说，这一次丹田本源的异变并未影响到修为根基，只能说是底蕴不足，待得日后厚积薄发，进阶庆云境也自当水到渠成，而且还舍去了瓶颈的阻挠。”

　　杨君山同样不无遗憾，却又带着几分庆幸地说道。

　　烘炉斋的这一次炼器虽然已经告一段落，然而长时间的炼器过程，使得哪怕修为到了八宝道人这般地步，同样因为心神大耗而感觉异常疲惫，因此，烘炉斋在很长一段时间内恐怕仍旧不会再开启。

　　从八宝道人等人在烘炉斋着手提升山君玺开启，将山君玺从中品宝器提升到上品宝器先后花费了近半年时间，再将山君玺越过道境门槛，器灵完全升华，又是将近两年的时光，待得杨君山利用寄神石完全掌控本命道器，直到山君玺进阶失败，这前后又是近两年时光，待得杨君山在烘炉斋中休养了一段时日，悄然离开仙宫的时候，杨君山已经差不多五年的时间不曾返回西山了。

　　自从杨君山进阶道境之后，时间对于他来说仿佛一下子变得迟钝了许多，五年的时光在他眼中仿佛一闪而过，而对于杨君平来说，这五年的经历可就实在是太丰富了。

　　修为早已经进阶聚罡境的杨君平，在经过了这么长时间的历练之后，整个人的气质都已经变得深沉威严了许多，也只有在面对杨君山的时候，他才能够恢复到原本的那个小弟的本色，将心中的大事小事和盘托出。

　　“……已经可以确定了，葬天墟开启应当就在这两年之内，玉州各派几乎都在为此做着准备……”

　　“通过从各派明里暗里得到的消息，综合分析之后几乎可以确定，这一次葬天墟开启可能会有一些意想不到的事情发生……”

　　“在域外势力入侵之前，葬天墟一直都是除去仙宫之外，域外奇珍异宝来源最多之地……”

　　“从那位被俘的金乌派修士临死前透露的消息，金乌派对于这一次葬天墟的开启肯定事先知道了一些内幕消息。”

　　“家族在撼天宗和天狼门的细作冒死传回来的消息，这一次葬天墟开启，极有可能会遭逢难得一见的域外流星天雨。”

　　听着杨君平的汇报，杨君山渐渐皱起了眉头，道：“流星天雨？”

　　杨君平点头道：“正是，流星天雨乃是域外星辰陨石对修炼界的冲击，尽管有隔天网的阻隔，这些域外星辰陨石不会对整个修炼界造成破坏，但仍旧会有漏网之鱼侥幸穿过隔天网，降落在葬天墟之中，据说还曾经有域外大神通者借助流星天雨闯入到过葬天墟，不过很快便被葬天墟中的修士围攻致死了。”

　　“每一次流星天雨的出现，固然对于进入葬天墟的修士来说是一次极为危险的事情，但好处也同样最多，这些从域外闯入的星辰陨石在域外长期运转飞行，在不断的碰撞、摩擦、融合等过程当中发生异变，内中往往蕴含着各种天地灵珍。”

　　“记得上一次域外入侵之时，便有石中火从域外掉落，最终有一缕为流火谷所得，老十三当初也不是因为融合了一缕石中火本源，这才练就了七阳流火诀的六重火罡。”

　　“老十三的伤势早就已经好了，在听到葬天墟中可能会遇上难得一见的天火流星奇观之后，已经打定了主意要跟你去一趟葬天墟了。”

　　……

　　深邃的星空深处，紫苑道人与东流道人二人驱赶着上百颗大小不一的星空陨石，大致朝着一个方向而去。

　　而就在这个时候，这一片陨石群的最前面十余颗最少也有三丈大小的星空陨石突然被打爆，无数的陨石碎片向着四面八方飞射，片刻之后便消失在了无垠的星空之中，同时巨大的神通余波波及开来，很快便影响到了整片的陨石群，使得陨石群移动的方向发生了一些偏移。

　　“哪个混蛋出手，将本尊辛苦积攒起来的陨石打烂了这么多？”

　　紫苑道人登时暴怒，同时将手中的紫云幡一摇，整个人便化作一道紫色云霞向着陨石群落的前方冲去。

　　“这陨石群肯定有人在背后操控，否则怎么会平白无故的撞上我等的栖息之地，出来吧，到底是谁要害我们？”

　　一声愤怒的咆哮向着星空深处传播，一头形状看上去如同老鼠一般的妖兽，从一块直径高达两里的陨石之后跳了出来，似乎想要从中找出隐藏在这片陨石群中的幕后黑手。

　　然而就在妖修出现的刹那，一片紫色霞光便已经充满了它的眼帘，在妖修尚未来得及做出应对之际，紫苑道人手中的紫云幡便已经被摇动了一次，一片紫金色的光华在妖修身躯上一绕，妖修顿时察觉到自身生机狂泻，立马惊恐的大叫一声向后退去。

　　紫苑道人得理不饶人，那十余颗大的陨石想要搜集可不容易，眼见得妖修就要退走，连忙喝道：“道友还不出手？”

　　一片剑光割裂虚空，径直切断了妖修要逃走的方向，紧跟着紫金霞光从身后之上，绕着它的身躯一圈，又是三十年生机被剥离。

　　那妖修见势不妙，立马选择逃遁而走。

　　紫苑道人见状便要追上前去，却被一旁的东流道人一把拉住了，道：“算了，类似的事情你我这一路上经历的还少了？我们还要在规定的时间内，将这片星辰陨石送到事先约定的方向，就不要节外生枝了。”

　　紫苑道人冷哼一声，与东流道人联手将刚刚偏离的陨石群改正，而后便听得密密麻麻的撞击声和轰鸣声传来。

　　在前方数十里之外的一块依托在巨石上的空间屏障被打破，流星巨石将这个妖修的栖息地撞得稀烂，然后丝毫不做停留向着星空深处而去，只剩下那座空间中的各种低阶鼠妖四散本命，随后又被更大庞大的星辰陨石消灭了大半。


第1000章 元尊

　　星空之中，紫苑与东流两位道祖所汇聚的陨石群越来越大，仅直径在十丈以上的陨石便有将近千颗，其余体积更小的陨石更是无计其数，如此庞大的陨落群在星空之中绵延近百里，形成了一条宽达十多里，厚度也足有数里的庞大陨石带，在星空之中被两位雷劫道人驱赶着前进。

　　事实上，此时两位道祖对于如此庞大的陨石带已经失去了完全的掌控，二人只能够凭借原本的惯性继续驱赶前进，维持一个大概的方向，如果此时再遇上不可抗力的狙击，两人再想要扭转陨石带行进的方向怕是已经有心无力了。

　　“大概已经快要到当初约定的位置了吧？”紫苑道人有些不太确定。

　　相比于东流道人的杀伐凌厉，紫苑道人的神通手段更多在于控制，因此，两人驱赶的这一大片陨石带，大部分时候是紫苑道人在掌控，而东流道人则更多护卫在侧，同时为紫苑道人尽可能的探明方向。

　　“应该快要到了，只是不知道其他人是否已经先行到了。”东流道人向着四周探寻却一无所获。

　　“这片陨石带你我已经无法掌控，如今只能顺势而行，一旦与他人汇合，怕是要出现意外！”紫苑道人忧心忡忡，她能够确定，哪怕是黄庭道祖在此，如今也无法将这一片陨石带纳入掌控之中。

　　东流道人却笑道：“那是因为你不曾见识过元尊前辈的神通手段！”

　　说话间，却听得紫苑道人一声惊呼，东流道人看过去时，却发现庞大的陨石带前端突然在虚空之中来了一个急转弯，悄无声息当中便脱离了她的掌控，而后的陨石带同样随之转弯，无数的陨石井然有序的通过，中土不曾发生丝毫碰撞，就如同流水倾泻而下，极为自然的从河道蜿蜒而过，却不曾激起半点浪花。

　　无垠的星空之中隐藏着太多的神秘与危险，便是强如紫苑与东流这般人物，也始终对于这片宇宙保持着足够的敬畏，在见到如此诡异景象的刹那，紫苑道人多少有些慌张，她当然知道能够如此轻描淡写之间扭转如此庞大陨石带行进方向需要多么大的伟力。

　　而东流道人在经过一开始的慌张之后，很快便镇定下来，道：“别慌，是元尊大人出手了！”

　　紫苑道人微微一怔，便察觉到整片陨石带早已经完全脱离了她的掌控，二人随在陨石带之后飞遁，片刻之后，一片体积远超他们所掌控的陨石带十倍的庞大陨石群落在二人瞠目结舌的目光之中渐渐清晰。

　　那片脱离了二人掌控的陨石带，此时却如同汇入湖泊中的河流一般，开始缓缓的融入这一大片陨石群落当中。

　　紫苑道人仍旧在望着眼前这难得一见的雄伟场景，却突然感觉旁边的东流道人示意。

　　紫苑道人顺着东流道人的目光望去，却正看到在这片陨石群落前方数十里之外，同样有一条陨石带正在汇入其中，不过这片陨石带明显比他们这一条要快得多，如今已经只剩下了一条尾巴，因此也无法估算这条陨石带原本的体量。

　　而在这片陨石群落的上方，同样有一条陨石带在汇入，这条陨石带刚刚汇入了一半，大致可以看出较之紫苑与东流二人的那一条要纤细一些。

　　“我们上去！”

　　东流道人示意，二人身形瞬间沿着陨石群落的外围来到上空，正见到一位脊背已经有些微驼的老者正负手站立在虚空之中，满面的皱纹之中，唯有一双眼睛仍旧闪烁着精光，正在打量着下方正在成型的陨石海。

　　而在这位老者身周两侧，则有四位如同紫苑与东流一般的修士已经先行回归。

　　“见过元尊大人，晚辈紫苑、东流幸未辱命！”两位雷劫道人在这位看上去平平无奇的老者面前恭恭敬敬的施礼。

　　老者平淡的目光向着二人看了一眼，道：“不错，且在一旁稍等片刻。”

　　二人来到其他四位修士身边，朝着其他三人点头示意之后，东流道人朝着最前面一位拱手笑道：“展域前辈回来的早！”

　　展域道人微微一笑，道：“二位却是令人刮目相看，明明初入雷劫境，却能带回如此庞大的一条陨石带！”

　　谦虚的摆了摆手，东流道人笑道：“看来在下二人回来的还不算晚，其他四位道友想来也快要到了？”

　　东流道人的话音刚落，便察觉到气氛一下子就变了，身前那四位道人的神色都显得凝重了许多。

　　东流道人心中一沉，道：“怎么？”

　　展域道人勉强笑了笑，沉声道：“刚刚元尊前辈已经感知到，冰莲道友和宣齐道友怕是回不来了。”

　　“怎么可能？”

　　一旁的紫苑道人低声惊呼道：“那位冰莲前辈不是黄庭道人么，她怎么……”

　　“有什么不可能！”

　　展域道人身后一位修士冷声道：“无垠星空之中不知隐藏了多少伟大存在，冰莲和宣齐两位道友恐怕一不小心冒犯到了哪一位，怕是那个时候也不会比蝼蚁强多少，我等也不过是运气好一些，没遇上真正的危险罢了。”

　　这话说的若有所指，紫苑和东流都不敢接话。

　　展域道人斥责道：“沛雨道友，你少说两句吧！”

　　沛雨道人犹自愤愤，不过看了远处仿佛根本没有注意到他们的元尊老者一眼，最终还是没将一腔怨气发挥出来。

　　就在其他两条陨石带已经归入陨石群落当中，而紫苑与东流二人带回的陨石带也已经汇入大半的时候，远处又有一条陨石带正在飞快的向着这边冲来。

　　“是铜须和班道友！”沛雨道人望着远处道。

　　“两位道友看样子收获寥寥啊，这条陨石带看样子并不大！”说话的这位是和沛雨道人一起的白桦道人。

　　“不对，这两位可都是黄庭境的存在，论修为实力，在我等五对组合当中堪称第一，他们怎么可能只带回来这么少的陨石群？”

　　裘道人乃是展域道人的道侣，二人是在各自闯过雷劫之后才结合在一起的。

　　东流道人这个时候也有所发现，疑惑道：“在下怎么看着只有通许道友一个人？”

　　展域道人这个时候已经变了脸色，道：“不对，铜须道友的这条陨石带被驱赶的太快了，这根本就是要撞过来，铜须道友正在被人追杀！”

　　展域道人话音刚落，便突然听得一声响彻神识的怒吼：“放肆！”

　　远处的元尊大人在众人的感知当中突兀的消失，与此同时，在铜须道人所驱赶的那条陨石带后的极远之处，突然有一点光源闪现，而后光源迅速膨胀，在众人的目光当中一路膨胀到有如白日光球一般，而后这炙白的光团又茫然凝缩至原本的一点光源，随即连这点光源都湮灭掉。

　　前光源膨胀至光源凝聚湮灭，前后仅仅一眨眼的功夫，而众人却都还因为炙白光华充斥眼球而无法看清远处的一切。

　　待得众人摆脱了刺目光华的一切，元尊大人却早已不知什么时候回到了原本的位置负手而立，给人一种错觉就仿佛他从未离开过一般。

　　而众人的目光再看向远处从星空之中回归的铜须道人时，一个个顿时大吃一惊，却发现他所驱赶的那条陨石带，此时却仿佛被狂风过境一般吹散的七零八落，而铜须道人此时却驾驭着遁光四处奔走，正在归拢已经散做一团的陨石带。

　　就在众人琢磨着是不是应该出手助铜须道人一臂之力的时候，却见元尊大人只是伸手一招，还不知远在数十上百里之外的散乱陨石群却仿佛一下子被吸引了一般，纷纷向着这一大片陨石群落汇聚而来。

　　因为铜须道人的这条陨石带本就稀薄，刚刚又被元尊大人与一位不知名存在的交手余威所波及，此时更显稀少，因此，待得这些散乱的陨石归入陨石群落的时候，紫苑与东流所带回的那条陨石带尚未完全融入。

　　铜须道人此时的情景看上去很是不好，不过他还是先去向元尊大人谢过了救命之恩，这才向展域道人等人处走来。

　　“铜须道友，班道友他……”裘道人忍不住问道。

　　铜须道人神色黯然，目光之中甚至流露出一丝惊惧之色，摇头道：“班道友他已经陨落了！”

　　尽管众人早有所预料，但亲耳听到一位黄庭道人的陨落，还是令在场众人感到心惊，特别是如同紫苑与东流这般初入雷劫境的存在，感受到的冲击尤其强烈。

　　“究竟是怎么回事儿？”沛雨道人似乎是个急性子，立马问道。

　　铜须道人摇头道：“从始至终在下都不知道怎么回事儿，班道友就那么毫无征兆的便在在下不远处陨落掉了。”

　　说到这里，铜须道人仍旧感到心悸，颤声道：“肯定是仙境存在出手了，否则班道友堂堂黄庭道人，怎么可能死得这般无声无息？而之所以留下在下的性命，现在想来也是想要顺着在下这条线索找到这里来，恐怕在下这一次要连累诸位了。”

　　铜须道人说完，众人都是一阵沉默。

　　白桦道人勉强笑道：“想来有元尊大人在此，哪怕是仙境存在也不敢轻易出手，刚刚元尊大人不是已经将追在铜须道友身后的存在急退了么？”

　　众人各自笑了笑，看上去似乎轻松了一些，但实际上却早已各怀心事。

　　片刻之后，元尊大人的声音传了过来，道：“好了，准备出发吧！”

　　庞大的陨石群落，在无垠的星空之中如同翻滚着的却又无声的大海，浩浩荡荡的在虚空之中开始向前蔓延前进。


第1001章 示警

　　在进阶天罡之后，杨君山修为的提升速度甚至还要快过杨氏家族的核心子弟！

　　要知道杨氏家族的核心子弟也不过才武人境修为，而这些子弟在武人境提升的速度居然还没有杨君山在真人境修为提升的速度快！

　　从荒古绝地出来之后进阶太罡，在紫苑道祖雷劫遭难之际，借助清灵葫芦冲击道境，又在烘炉斋借助法宝灵力反哺试图冲击庆云境，尽管最终失败，却也令他的一只脚踏进了庆云境的门槛。

　　而每一次修为的提升，杨君山都毫无例外的借助了外力，大大的缩短了他修炼的时间，而在修炼界，这种借助外力提升的修为往往都是不可取的，然而杨君山似乎对此却并不是特别在意。

　　当然，每一次杨君山借助外力提升修为看似都有不得已而为之的理由，但只有杨君山知晓，事实上他为此早已经做好了必要的准备，所谓的理由看上去往往更像是一个恰到好处的托词而已。

　　因为尽管杨君山有所依仗，但这种完全不合常理的修为晋升，多少还是令他心中有些忐忑。

　　可问题来了，杨君山凭什么能够借助外力快速的提升修为，而不惧根基不稳，甚至不担心日后道途会越走越窄，直至最终断绝？

　　西山之上，在杨君山开始毫无顾忌的全力修炼的时候，几乎一整条灵河所供应的灵力都要被他一个人所占用，如此磅礴的灵力被“九仞诀”所转化，化作浑厚的真元在体内奔涌，却并未被他用来提升一丝一毫的修为，而是完全用来修补修为快速提升所带来的内在创伤。

　　而这些真元在运转的过程当中，都毫无例外的要先行在丹田之中过滤一遍，在奔赴体内各处的时候，便均带上了一丝本源之气。

　　如此大规模的消耗本源之气，对于杨君山而言却显得异常轻描淡写，甚至无足轻重，而根源就在于杨君山丹田之中的那一小块早已经被他炼化的毫不起眼的黝黑土块，而它有一个令所有土行一脉修士都为之疯狂的名字——息壤！

　　名列土行至宝第一位，号称大地之母，万土之源的息壤！

　　事实上，所有的土行至宝，或者说所有的天地至宝，都有着类似的功效，只是功效的高低各有不同罢了，但毫无疑问的是，息壤在这一方面的功效是绝对一等一的至宝。

　　尽管数次修为提升的经历早已经让杨君山对于息壤有着绝对的信心，但对于生性谨慎的杨君山而言，能多花一分时间将修为用在夯实根基上，他还是愿意如此去做，尽管这点时间看上去很是零碎。

　　当杨君山从修炼当中醒过来的时候，却是发现杨君昊带着桑椹儿来了。

　　“我父亲让我亲手交给你的！”桑椹儿将一枚传讯符递给了杨君山。

　　桑无忌已经不再隐瞒他的身份，桑椹儿也知晓了桑根生并非是他亲生父亲的消息。

　　桑椹儿对于这个消息并没有表现出太过激烈的情绪，似乎她对于自身的身世早有察觉，又或者当年桑根生有过暗示。

　　只是桑无忌哪怕表明了自身的身份，但却也不曾将桑椹儿的身世完整告知，似乎刻意在隐瞒着什么，至少有关桑椹儿生母的消息，桑无忌总也不愿多谈，每一次都会故意岔开了话题。

　　杨君山接过传讯符，这是一道以元神之力封禁的符箓，里面的内容也只有道境修士才能够解开。

　　杨君山当着桑椹儿和杨君昊的面将符箓开启，里面有桑无忌留下来的一道讯息：“小子，你要小心，老夫最近听说有人准备对付你！”

　　杨君山神色平静的将符箓收了起来，向杨君昊二人问道：“葬天墟开启在即，桑前辈不打算去一趟么？”

　　杨君昊道：“岳父大人言道，这一次流星天雨或许有人趁势而为，会吸引修炼界不少人的目光，这对于他来说却是一个难得的机会。”

　　杨君山微微一怔，随即想到了什么神色顿时一喜，想要开口询问的时候，却发现二人似乎并不知晓桑无忌所言的“机会”是何用意，相反还一个个将疑惑的目光看向他。

　　杨君山想了想，最终还是没有将心中的猜测说出来，只是安慰道：“桑前辈行事周密，你们也无需过多担忧。”

　　杨君昊这个时候却突然道：“四哥，这一次葬天墟开启，你打算带谁去？”

　　杨君山没有回答，反而向他问道：“你想去？”

　　杨君昊郑重其事的点了点头，道：“如果没有猜错的话，这两年金乌派潜入玉州应当就是为了葬天墟中难得一见的流星天雨天象，流星天雨降临，往往会伴随着一些品质极高的火种降临，甚至有天火出现也说不定，尽管这种可能微乎其微，但要是当真出现了一朵天火，那或许就是七阳流火诀修炼至大成境界的机缘。”

　　杨君山摇头道：“这一次恐怕会很危险，你留在家里，如果当真有天火出现，我尽可能为你带回一朵便是。”

　　杨君昊摇了摇头，苦笑道：“四哥，还是我亲自去的好，如果到时候当真有天火降临，四哥你又该如何才能将天火从葬天墟带回？”

　　杨君山盯着他道：“你杀了金乌派道祖的血裔，金乌派是不会放过你的，你如今在西山，他们自然不敢拿你怎样，如果你进入葬天墟，到时候我未必有余力顾及到你。”

　　杨君昊自信道：“四哥放心便是，只要不是道境修士亲自出手，道境之下想要杀我可也不太容易。”

　　杨君山见得他心意已决，只得点头同意。

　　杨君昊于是又问道：“四哥这一次打算还带着谁去？”

　　“是我，我也去！”

　　修炼室外传来杨君平的声音，紧跟着他人已经走了进来。

　　杨君昊惊讶道：“九哥也要去么？那家族的事务交给谁处理？”

　　“葬天墟开启，前后也用不了多长时间，我在西山憋了这么多年也该出去透一透气了，况且家族之中尚有老杨坐镇，出不了大乱子！”杨君平显然早已经打定了主意。

　　杨君昊笑道：“九哥这是要打算为冲击玄罡境做准备么？”

　　杨君平点头无奈道：“是啊，堂堂杨氏家族，不管怎么说也是被人称之为‘世家’的势力，它的话事人却只是一个聚罡境的修士，我这是在给‘西山世家’拖后腿啊！”

　　杨君昊突然笑道：“你这么一说，我还真觉得你的修为的确有些对不住‘西山世家’这个称呼！”

　　“滚！”

　　……

　　庞大的陨石群落在星空之中被推动，如同无声咆哮的大海向前翻滚着巨浪，将沿途的大小星体、空间、秘境世界，以及一切想要阻拦陨石海向前推动的存在，尽皆撞碎、碾压、裹挟，然后变得更为庞大，一路横冲直撞朝着他们所在的世界而去。

　　元尊大人亲自出手驱赶这片陨石海，其余七位雷劫境以上的大神通者，此时却仿佛已经无事可做一般，只管跟在元尊大人和陨石海之后，最多出手处理一下沿途试图螳臂当车的域外存在。

　　在这期间，几人偶尔也会在陨石海之中出入，试图从中找到一些可能蕴含有天材地宝的陨石，不过修为到了他们如今这般地步，还能够入得法眼的天地灵珍那真是如同凤毛麟角一般，几人搜寻了数日却所得寥寥。

　　这一日，展域道人却是突然道：“几位，你们有没有发觉，这几日我们似乎一直在附近星空之中兜着圈子。”

　　铜须道人闻言立即道：“展道友也有这种感觉？老夫还以为只是老夫产生了错觉。”

　　“怎么回事儿？”紫苑道人惊愕道。

　　几位大神通者相互望了一眼，顿时各自施展神通来到了陨石海的上空，而在这里，元尊大人如同一块亘古的岩石一般，仍旧负手矗立在那里一动不动。

　　“前辈，这……”展域道人硬着头皮问道。

　　元尊大人此时却突然叹息道：“按照时间的推算，应该快要来了吧？”

　　众人都是一怔，并不晓得元尊大人言语之中的意思。

　　展域道人还要再请教，却被元尊大人突然一挥手打断。

　　见得元尊大人郑重的表情，展域道人等人一个个也屏气凝神。

　　便在这时，元尊大人凝重的神色突然一松：“来了！”

　　无垠的星空深处突然有无数针眼大小的光点浮现，而后浮现的光点越来越大也越来越密集，随着彼此距离的不断拉近，一片巨大的流星群落出现在所有人的眼帘之中。

　　“天雨流星，这是天雨流星！”

　　不仅仅是展域道人，便是紫苑道人等几位雷劫境修士也想到了那么那方世界之中，每隔多年就会出现一次的天象。

　　就在天雨流星突然从星空深处出现的刹那，一直负手而立的元尊大人终于有了动作，却见他松开的双手突然在两侧做了一个从后向前推的动作，原本一直向前保持着匀速涌动的陨石海瞬间被推动，整体加快了向前推进的速度，而身后原本紧紧追来的天雨流星却仿佛放缓了追赶的脚步一般，不过彼此间的距离却仍旧在缓慢的缩短当中。

　　便在这个时候，元尊大人突然道：“我们走！”

　　不等其他人错愕不解，元尊大人已经毫无征兆的突然消失。

　　展域道人等人见状哪里还敢做丝毫停留，一个个施展空间神通离开陨石海的上空。

　　大约数日之后，体量至少是陨石海两倍有余的天雨流星终于追上了庞大的陨石海，并在一片几乎等同于恒星光辉的碰撞炸裂火光之中，完全将陨石海吞噬。

　　而融合了陨石海之后的流星天雨体量几乎增加了二分之一，而后继续浩浩荡荡的朝着原本的路径呼啸而去。


第1002章 开端

　　星空之中，七道遁光在虚空之中闪烁，从陨石海上空脱离之后，元尊大人似乎已经先行离开，只剩下展域道人等七位大神通者在星空之中沉默的飞遁着。

　　也不晓得七人在星空之中行进了多远的距离，走了多长时间，便在一颗巨大的星体之后，展域道人突然停下了遁光，而在他身后的六位道人也如有默契一般停了下来，七位道人，三位黄庭境，四位雷劫境，此时却是各自诡异的沉默着，谁也不说话。

　　如此大约过了几个时辰的时间，展域道人突然“咳”了一声，其他人的目光随即便转了过来。

　　“看来元尊大人已经先行离开了，毕竟陨石海的任务已经完成，我等完全可以在规定的时间内自行回返仙宫。”展域道人淡淡地说道。

　　其余六位道人各自看了一眼，仍旧没有人开口。

　　展域道人叹了一口气，道：“既然大家谁都不愿意开口，那么老夫自己便先说了，不过在此之前，老夫要先问诸位一个问题，诸位觉得在我等那方世界之中，除却降临的域外修士之外，雷劫境之上的存在，大概会有多少位？”

　　紫苑道人有些疑惑的看向了旁边的东流道人，东流道人摇了摇头表示自己也不知道。

　　“以老夫所见，总该不会超过二十个吧！”说话的是另外一位黄庭境修士铜须老祖。

　　展域道人点了点头，道：“也就是说我等这一次追随元尊大人行动，修炼界一半以上的雷劫境以上的存在都参与了。”

　　众人都默默的点了点头。

　　而展域道人语气却立马跟这一转，道：“然而这一下子就有三位没有回来，其中班道友和冰莲道友更是黄庭境修为，两位道友一身神通修为不下于展某。”

　　裘道人这个时候接茬道：“这已经不是第一次了！”

　　尽管众人心中早有所揣测，但当真正被人说出来的时候，几位老祖还是心中一寒。

　　裘道人看了看展域道人，展域道人点了点头，附和道：“她说的没错，这的确已经不是第一次了，我知道诸位有的本身便是修炼界数一数二的大宗门出身，凌霄殿中未必没有奥援，然而凌霄殿的座位却也只有三十六张，仙人虽然长生却未必永生，因此，哪怕这方世界存在不知多少年，那三十六张座位仍旧不曾坐满，对于仍旧在座的那些人而言，我们这些人自然要经过重重考验才配得上里面的一张座位，否则即便是坐上了，正所谓道不同不相为谋，迟早也不会坐得稳。”

　　紫苑道人心直口快，直接道：“凌霄殿里面的人在削减修炼界雷劫境以上修士的数量，而原因只是怕我等威胁到他们的地位？”

　　白桦道人则道：“凌霄殿三十六张座位，难道就只能有三十六位仙人么？还有，展域道友说的‘不会坐得稳’是什么意思，难道仙人之间也有争斗厮杀么？”

　　没有人回答紫苑道人的话，而事实上紫苑道人自己也无需其他人回答，她的言语更像是在自我确认一般。

　　至于白桦道人的询问，回答的却是一直不曾开口的沛雨道人：“仙宫之中当然也有争斗，否则域外势力怎的会如此轻易的侵入修炼界之中？修炼界一直以来均有如同九仞、天宪等先辈试图直接成就金身仙的存在，为的不仅仅是要一举超脱这方世界，这其中也未尝没有避开仙宫内部倾轧的目的。”

　　东流道人这个时候突然轻轻一叹，道：“也就是说接下来我等可能就要被迫开始站队了？”

　　展域道人看了东流道人一眼，道：“看来东流道友已经知道了些什么，道友出身飞流剑派，料想仙宫之中当有出身飞流剑派的仙人顾及香火之情，不过在下还是想要劝道友一句，不要将所谓的同门香火情看得太重，否则凌霄殿中的那些存在的出身也不会一个个如此讳莫如深，当然，这句话道友可以不信，但只要记得就行，日后道友大可自行分辨。”

　　东流道人点了点头，并没有因为展域道人如此直白到有些挑拨离间的言语感到不妥，修为到了他们这般地步，一些明显的谎言已经不屑出口，更何况东流道人在进阶雷劫境之后，对于这些事情早已经略有耳闻。

　　沛雨道人这个时候又开口道：“那么展域道友这一次与我等说这些话，为的又是什么？”

　　展域道人正色道：“难道诸位就心甘情愿做凌霄殿的炮灰，接受他们所谓的考验和遴选，然后才有资格去殿中坐一张席位？呵呵，雷劫境之上的炮灰！我等修为达到如今境地，雷劫境本就九死一生；一颗先天黄庭道果又是一道门槛；直至元神纯阳，冲破天地玄关，一探长生仙境，又是一道门槛。这些本就已经难上加难，凭什么凌霄殿中的存在又要人为的给我们立下一道门槛？”

　　众人都是一阵沉默，沛雨道人低声道：“纵然我等知晓这些都是真的，可那又能怎样？大势并没有在我等手中，难不成我等一个个也要跟着走金身仙的路子不成？总也不能与凌霄殿中的人对着干吧？”

　　展域道人这个时候却是突然“呵呵”一笑，道：“在下也只不过是将真相说出来罢了，至于该如何抉择，修为到了我等这一步，又有哪一个是将自身命运交给他人的？”

　　说罢，展域道人朝着裘道人点了点头，二人却是率先架起遁光离开了，这让剩下的人颇有些莫名其妙，不晓得展域道人与众人说这一番话的真正目的究竟何在，难不成只是为了提醒一下众人凌霄殿中的阴谋不成？

　　余下几位个个满腹心事，最终还是一个个驾驭遁光向着修炼界回返，星空之中再次恢复了原本的平静。

　　而就在几位道人离开之后不久，原本静寂的虚空之中陡然又如水面涟漪一般波动起来，隐隐绰绰之中，仿佛有元尊大人的身形一闪而没。

　　……

　　葬天墟在玉州引发的空间波动已经越来越清晰的被道境修士感知到，尽管还不能够准确的定位葬天墟开启的方位，但至少相比于域外势力，人族一方有着不小的优势，而这一点在上一次葬天墟开启的时候已经得到了证明。

　　“不过这一次再想要在葬天墟空间门户之外伏杀域外势力怕是行不通了。”临霄道人不无遗憾地叹道。

　　“没有了紫苑道人的压制，这一次域外势力是否会趁机与我等做过一场？”非晓道人背后玉剑轻颤。

　　“怕是未必！”

　　临霄道人看了不远处的杨君山一眼，笑道：“这一次虽然少了紫苑和玄元两位道人，可玉州还多了我等三人和灰狼那个异数，更何况如果不出意外的话，阴阙道人应当也在！”

　　杨君山闻言笑道：“两位是怕杨某与那阴阙打起来？”

　　临霄道人闻言笑道：“阴阙怕是没胆量和君山道友开战，就怕君山道友找他的麻烦。”

　　杨君山微微一笑，道：“两位放心，在下晓得轻重。”

　　非晓道人也点头道：“纵然有冲突，我等三家才是真正代表玉州的本土势力，灰狼，先证明他是个人再说。”

　　至于修为最高的归穹道人，三人却是连提也未提。

　　片刻之后，三位道祖几乎同时若有所觉。

　　“来了！”

　　一道阴风凭空生成，待得阴风散去，阴阙道人已经出现在虚空之中。

　　被紫苑道人剥离了六十年寿元之后，阴阙道人原本就干枯的身形此时看上去更显苍老，一双三角眼阴毒的朝着杨君山所在的位置看了一眼，最终却是没有任何表示。

　　而在阴阙道人出现的同时，身着一身灰袍的灰狼道人也出现在了他的身旁。

　　“哈哈哈哈，诸位来得好早，却是老夫来得晚了！”

　　一声朗笑传来，归穹道人的身形出现在虚空之中。

　　看了看早已经到来的玉州各派道祖，神色间似乎流露出一丝满意之色，然后大手一挥，道：“既然诸位都已经到了，那便准备寻机开启葬天墟门户，先域外之人占据有利位置吧，这一次天雨流星降临，诸位可不要光记着收取其中的天材地宝，我等真正的目的还是防止那些穿过隔天网阻拦的域外流星，再穿过葬天墟的空间门户，砸落到玉州各地当中去，这等域外流星天灾所造成的危害，想来诸位比老夫更加清楚。”

　　在玉州历史上，因为流星天灾降临玉州而造成重大损失的记载屡见不鲜，曾经的撼天宗便是流星天雨的最大受害者，其他宗门也曾遭受过流星天雨的袭击，而抵挡流星天雨最为有效的办法，便是在葬天墟之中，将闯过隔天网而侥幸留存下来的域外陨石流星一一打爆，或者截留在葬天墟之中。

　　葬天墟的空间门户是可以提前被找到并开启的，尽管这个时间提前的极为有限，但在这个时候却又是人族一方领先域外势力的一个优势。

　　神识中传来临霄道人嘲讽一般的声音：“这归穹道人却是将自己当做玉州道境修士的领袖了！”

　　杨君山微微一笑，道：“没有了紫苑和东流两位，他自然有资格这么认为！”

　　非晓道人的神识之中仿佛都带着一股锋锐的剑意，道：“未必如他所愿！”

　　三位道人正在交流，夕阳下的天边却已经被一片火烧云蔓延了半边天。

　　杨君山抬起头望向天边，沉声道：“还有其他人来！”


第1003章 天雨（上）

　　天边的异象很快便引起了其他人的注意，归穹道人“哈哈”一笑，道：“是金乌派的九峰道友到了。”

　　一片虹芒突然从天边刷过，一位赤发长脸的修士出现在众人身前，一身的烟火气息，热浪几乎都能够将他身周的空间烧灼的扭曲。

　　“道友来的却是有些晚，我等差一点就要先行进入葬天墟了！”归穹道人笑呵呵的上前打着招呼。

　　那九峰道祖语气中略带歉意，可神色却没有丝毫的不好意思，道：“在下路途遥远，浪费了些时间，却是令诸位久等了。”

　　归穹道人不等其他人反应，已经开口道：“无妨无妨，道友此来却是令我等实力大增。”

　　九峰道人微微点了点头，然后目光却是移向了杨君山，语气之中带着一丝审视的意味儿，道：“你就是杨君山？”

　　从九峰道人出现的时候，杨君山便晓得双方的矛盾无法调和，他却也不再以以往的谦虚示人，只是冷冷的横了他一眼，道：“有何见教？”

　　“我那侄子可是被你杨家人所杀？”九峰道人一上来便是一副噬人的语气。

　　杨君山岂会惧他，冷笑道：“我杨家的人杀的人不少，你侄子是哪个？”

　　九峰道人顿时大怒，道：“我侄子乌少卿果真是被你杨家人所杀，那人是不是叫杨君昊？还有，本派一名四代真传弟子数年前也曾在瑜城附近失踪，恐怕也是落在你杨家手中了吧？”

　　杨君山“嘿嘿”一笑，道：“金乌派的真传弟子有没有落在杨家手中，杨某并不知晓，不过这些年在杨家的地界上清除的偷鸡摸狗之辈却不在少数。”

　　至于那位金乌少主乌少卿的死，杨君山并没有否认，除非杨君昊今后不将炎阳壶施展出来，否则乌少卿的死迟早要算在他的头上。

　　“果然是你杨氏下的毒手！”

　　杨君山冷漠的态度顿时激怒了九峰道人，一朵朵的火焰从他的体内分离出来，汹涌的气势开始向着杨君山这边施压，眼见得一场大战便要一触即发。

　　便在这个时候，归穹道人却是突然出现在了两人中间，一下子便将九峰道人的气势隔断开来。

　　“两位，现在可不是内讧争斗的时候，不要忘了，域外之人也已经赶来了，总也不能让他们看了笑话。”

　　杨君山从始至终压根就没有任何出手的迹象，又何谈内讧争斗，望着归穹道人大义凛然的背影，杨君山笑得有些意味深长。

　　那九峰道人的气势在归穹道人出手的刹那便收敛了起来，冷哼道：“今日便给归穹道友面子，葬天墟事了之后，你我且做过一场。”

　　杨君山冷幽幽的声音这时飘了过来：“你？你不行！还是叫金乌老祖来吧！”

　　这话换成是谁也不能忍，原本只是做做样子的九峰道人闻言顿时炸了，可偏偏他理智仍在，杨君山进阶道境之后的战绩可是实打实的摆在面前，那可是曾经将一位同阶道人打爆的主儿，更是在太罡境的时候就敢镇压道人老祖本命法宝的存在，真要是硬钢，他还真没把握能够战而胜之，因此怒归怒，九峰道人还真就没敢在第一时间便扑了上来。

　　好在还有归穹道人救场：“两位真打算让域外之人看了笑话？”

　　非晓道人这时却道：“这位九峰道友从炎州来？如阁下这般明目张胆无视仙宫禁令的，在下还是第一次看到。”

　　归穹道人笑呵呵道：“非晓道友莫要误会，九峰道友乃是受老夫所邀而来，玉州进阶道境的修士虽然增加，可紫苑与东流两位道友却已经离开，终究还是显得身单力薄了些，于是老夫便向金乌派借调了九峰道友前来，因此并不算是违背仙宫禁令。”

　　临霄道人这个时候却是突然道：“走吧，莫要在这里呆着了，否则域外之人恐怕就能很快推算出葬天墟的空间入口了！”

　　说罢，他却是带着玉霄派的三四名真人修士率先开启了空间通道，向着葬天墟内去了。

　　临霄道人在率先找到葬天墟的空间入口之后，非晓道人也跟着一声不吭的带着三名玉剑门的修士进入了其中。

　　杨君山见状也不做停留，两仪元磁神光将杨君平、杨君昊和杨君秀等人包裹，径直撕开空间门户投入到了葬天墟之中。

　　紧跟在杨君山之后的是灰狼道人和阴阙道人二人，归穹道人反倒是落在了最后！

　　这让归穹道人的脸上颇有些挂不住，他堂堂庆云境修为，自诩如今已然是玉州第一高手，在寻找葬天墟空间缝隙上却是落在了临霄、非晓等新晋道境的修士之后，不用问都知道，这些人肯定都有着一些讨巧的办法，可偏偏这些东西那归穹道人却并不知晓，甚至连撼天宗关于这些的传承记载也都已经断绝。

　　好在旁边的九峰道人给他解了围：“这一次却是在下拖累了前辈，否则前辈应当早已经进入葬天墟了。”

　　归穹道人尴尬的笑了笑，好在这个时候他终于找到了一道空间入口，径直带了九峰道人和极为撼天宗真人闯了进去。

　　当杨君山带着杨君平等人进入葬天墟的时候，便已经被葬天墟上空清澈的域外星空吸引了心神，而且星空之中不时的还会有一颗颗流星划过，流星天雨虽然尚未爆发，可这一颗颗的流星出现的却是越发的频繁起来。

　　众人在进入葬天墟后，便开始挑选有利的地势地形，以便可以在流星天雨爆发之后，在护住自身的情况下，抵挡天外陨石的冲击。

　　就在众人刚刚各自挑选好位置的时候，突然有天外流星冲着葬天墟直坠下来。

　　可偏偏在距离众人越来越近的时候，这颗流星仿佛碰触到了什么东西，一片网络突然凭空出现在天外流星经过的范围，而后当流星穿过虚网的时候便突然四分五裂，然后化作无数的光点在半空之中燃烧殆尽。

　　是隔天网！

　　这才是真正保护葬天墟，保护玉州不受域外势力入侵的根本原因所在！

　　当杨君山帮助杨君平等人在葬天墟地面上布下一道简易的守护阵法的时候，天外的流星已经开始冲击葬天墟上空的隔天网，不时的有天外陨石穿过隔天网的时候，炸开一朵朵显眼的礼花。

　　在剧烈的虚空震荡当中，葬天墟的空间门户终于自行开启，不少域外修士踏了进来。

　　“这次不要打，毕竟要是被域外流星从这里砸出去，说不定砸中的也会是我们！”说话的是罗闲魔尊，他一进来便摆出了求和的态度。

　　天雨流星要是从葬天墟的空间门户当中冲出去，到时候不一定会砸在谁头上。

　　如今整个玉州大约有四分之一的地域被域外势力占据着，如果再加上凉玉山脉、边境密林之类的边缘地带，这个比例还要高得多，流星天雨要真从葬天墟冲出去，砸在玉州各派头上并不会比砸在域外势力头上的机会高。

　　更何况看着进入葬天墟之中的域外道境尊者，对方的势力也未必就强过人族一方，至少杨君山便没有发现铁鹰妖王的踪迹。

　　“也好，如此你我双方便各自镇守一边，各行其是，互不打扰便是！”归穹道人想了想说道。

　　几乎就在归穹道人话音刚落，天空之中突然大亮，众人抬头望去时，却正看到一颗巨大的流星在域外撞上了隔天网，然后流星本体虽然被切割成数十块，拉开长长的尾焰向着葬天墟中冲去，其余的碎片在半空之中便已经燃烧一空，唯有最中央的一颗最大的碎块虽然在坠落的过程当中变得越来越小，却仍旧坚定不移的向着杨君山所在的区域冲来。

　　所有人都在看着杨君山接下来会怎样处理这块陨石，然而杨君山所用的方式也的确大大出乎了所有人的预料之外。

　　一抹青金色的光芒附着在手掌之上，杨君山在众人难以置信的目光当中，居然直接便伸出了手掌向着冲来的流星抓去！

　　“啪”的一声脆响，炙白色的焰光在他的掌心之中消失，杨君山居然就这般以徒手抵挡住了天外流星的冲击和高温烧灼，而在他掌心之中的却是已经被高温烧灼之后凝缩成一块拳头大小的陨铁。

　　没有理会四周各种惊异的目光，杨君山将手中这块陨铁掂了掂，这么一块重量居然不下六七十斤，单凭这一点便能够判断这块陨铁的品质还算不错。

　　杨君山将手中的陨铁朝着下面一丢，对杨君秀道：“这块星铁应该不错，你先收起来，回去看能不能用上。”

　　不少人还沉浸在刚刚杨君山徒手抓流星的震撼当中，便又被一声惊呼吓了一跳。

　　顺着那惊呼之人的目光仰头望去时，几乎所有人在这一刻都吓得脸色一白，就见在域外星空之中，密密麻麻的流星如同下饺子一般，向着葬天墟的上空冲了过来。

　　“小心了！”

　　杨君山刚刚说了一句，域外流星天雨已经撞上了隔天网，然后所有人的目光便尽数被迸射而出的不计其数的流星光华所充斥。


第1004章 天雨（下）

　　密密麻麻的流星天雨撞上了隔天网，却被切割成了更加数之不尽的流星光华，尽管这其中绝大部分在尚未落地之前，便会在半空之中燃烧殆尽，但余下的那一小部分也会因为流星天雨的基数太过庞大，而给葬天墟的修士带来沉重的压力！

　　杨君山双手一搓，两道螺旋形的两仪元磁神光盘旋而起，将头顶上空砸落的流星光华一层层扫去，尽管仍旧会有漏网之鱼，但却完全可以交给下面的杨君秀、杨君昊等人来处理。

　　在杨君山出手的同时，其余各位道境存在，无论是人族还是域外之人，皆各施手段将穿过隔天网的流星天雨扫除，而在他们身后，一众低阶修士也纷纷跟在自家老祖身后查漏补缺，同时也尽可能的从中捡取一些有用之物，不过很显然收获却是寥寥无几。

　　杨君山虽然感觉抵挡这些流星天雨的冲击并没有太大的消耗，然而这一场天雨看上去却仿佛要持续极长的时间，若然当真如此的话，那么想要坚持到最后恐怕就不是那么容易了。

　　流星天雨的状况自然不可能只有杨君山一个人察觉，那位金乌派的九峰老祖便率先感到有些吃力，他现在还能坚持得住，但按照眼前情景持续下去，怕不是两天之后他便要消耗大半真元，可偏偏历来流星天雨至少都要持续三天！

　　“归穹道友，难道葬天墟中历来流星天雨降临便是如此规模么？”

　　尽管一开始便犯怵多少让人有些瞧不起，可九峰道人进阶道境的时日可也比杨君山长不了多少，与杨君山修为早已经一只脚踏进庆云境不同，九峰道人这些年修为可仍旧在瑞气境初阶徘徊，而事实上这也才是道境修士修为的正常增长状态。

　　事实上，这个时候不仅仅是九峰道人，便是其他道人也已经察觉到在如此规模的流星天雨冲击之下，想要坚持三天远不可能有以往那般轻松。

　　归穹道人听得九峰道人询问却是有些尴尬，他终归算不得正宗的玉州修士，这等抵御域外流星天雨的经历他却是从未有过，尽管他从撼天宗保留下来的典籍之中对于流星天雨的记载多有查询，可如今的撼天宗上下同样没有一位曾经有过抵御流星天雨经历的修士，哪怕是青树真人健在的时候，他也不曾经历过，因此，他也只能模棱两可道：“这一次的流星天雨还是猛烈啊！”

　　在场之人哪一个不是当世大神通者，归穹道人的话一出口，另外一边的临霄道人和非晓道人便传来了讥讽的笑声，便是灰狼道人也有些诧异的望了归穹道人一眼，似乎没有想到他居然会自持身份到了如此地步。

　　好在归穹道人也似乎马上回味了过来，连忙道：“临霄、非晓，还有灰狼三位道友似乎曾经有过抵挡流星天雨经历，不知这一次与上一次相比如何？”

　　归穹道人开口询问，其他人便也不好闭口不言，灰狼道人那如同金属一般质感的声音率先响了起来，道：“不可同日而语，我等上一次经历的流星天雨不及这一次多矣，不过上一次也不曾有如今这般多的道境修士出手抵御，而且时间长短也未必就正好三天，或许短上几个时辰也是正常。”

　　归穹道人又看向了临霄道人，临霄道人点头道：“大抵就是如此了，希望这一场天雨持续的时间短一些，否则玉州怕是又是一场劫难。”

　　归穹道人又看向了非晓道人，非晓道人只是点了点头却并未多言。

　　归穹道人张了张口正要说些什么，神色突然一动，神识仿佛在漫天的星雨之中捕捉到了什么。

　　“哈哈，道纹石，这边来！”

　　一声大笑从葬天墟空间入口的另外一侧传来，却是罗闲魔尊同样发现了夹杂在漫天星雨之中的宝物。

　　归穹道人等人有心争夺，可很明显这一次域外一方的运气更好，那一块道纹石却是朝着他们所在的方向落了下去。

　　不过罗闲魔尊虽然最先发现，其他域外道祖也不会就让他这般轻易到手，一道妖风突然将从天而降的星雨吹得倒飞而起，隐约间有一只巨爪在虚空之中一闪而没。

　　罗闲魔尊大怒道：“纹虎，你搞什么鬼！”

　　纹路妖王笑道：“东西不是还没有到魔尊你手中么，无主之物大家自然各凭本事！”

　　“哈哈，说得好，那么本巫也来插一手！”刀间大巫的声音向来震耳欲聋。

　　“你们两个混蛋，就凭你们想要抢走本尊之物，妄想！”

　　葬天墟空间入口的另外一侧突然传来沉默的巨响，原本如同流光雨帘一般的天雨一下子从半空之中爆开，将漫天坠落的星光炸开，更有不少细碎陨石朝着玉州各宗门这边飞溅了过来。

　　“这群人真是说打就打，域外之人果然便是一群强者为尊的盗匪！”归穹道人冷哼一声，语气之中流露着不屑。

　　其他人都没有回话，就刚刚对面几位域外道尊交手的刹那，炸开的陨石飞溅过来，令这边各派修士一时间也有些猝不及防，不少星石却是径直穿过了众修士的防御网，透过空间入口洒向了玉州修炼界之中。

　　杨君山朝着对面看了一眼，尽管漫天星雨遮掩，杨君山还是隐约能够感知到在那块道纹石的争夺当中，罗闲魔族因为先机而仍旧占据着优势。

　　果然，片刻之后，对面传来罗闲魔尊得意的大笑声，道纹石显然已经到了他的手中。

　　众人之前被对面罗闲魔尊等人的交手吸引了注意力，杨君山却是在这个时候出手，神识接连锁定其中几样物事，两仪元磁神光分出几缕将之卷到这边来，最终被杨君平等人分别收下。

　　立马便有人嘲笑道：“君山道友堂堂道境存在却也将几样灵阶物品看在眼中。”

　　杨君山却是连看都懒得看对方一眼，只是叹道：“没办法啊，杨氏家族底蕴浅薄，百年之前还是一群山野村夫，没见过什么世面，便是几样低阶灵材也是好的，却是让诸位见笑了啊！”

　　九峰道人原意是想借此嘲讽一番杨君山此举有辱道境老祖身份，却不曾想两人的想法压根儿就不在一条线上，九峰道人认为“丢人”的行为，在杨君山看来却是再正常不过，甚至杨君山都已经自认“山野村夫”，反而是堵得九峰道人一时间不知道该说什么好，只能冷哼一声，带着一丝“算你有自知之明”的嘲讽回过头去，心中却大有一种全力一拳却打在空处的难受感觉。

　　不过这也让杨君山反应过来，或许是因为流星天雨的冲击太过猛烈，其他道人无暇他顾，又或者真就是如同九峰道人所言一般，这些个道境修士并不将灵阶灵材之类的低阶之物看在眼里，反正一些夹杂在天外星雨之中的低阶灵材却是无人问津，杨君山见状索性变得肆无忌惮起来，只管将两仪元磁神光施展到极致，在清扫自己负责区域范围内的天雨冲击的同时，也将触手伸到了其他极为道祖负责守护的区域当中，将他们看不上的一些低阶灵材尽数划拉了过来。

　　杨君山这里各种低阶灵材收取的欢乐，却不知道他这种行为带给其他人的震撼却是极深。

　　他这般挥霍体内真元，难道就不怕后力不济么，又或者此人根本无惧这点真元的浪费？

　　接连将神通触及到周围三位道祖负责的空域之中，精确的察觉到并捡取其中的低阶灵材，这是要将神识运用到何等玄妙的境地才能够做到的呀，对方果然无愧于阵道宗师！

　　事实上夹杂在流星天雨之中的各种修炼资源的比例是极其有限的，只是因为这一次的流星天雨实在太过猛烈，就如同以往的流星天雨最多是不过小到中雨，而这一次却是妥妥的大到暴雨，哪怕是在比例极低的情况下，也因为总体基数的庞大，而使得其中的各种修炼资源多了起来。

　　哪怕经过隔天网的过滤，已经将八成的域外陨石拦截在外，冲进来的这两成天外陨石也被隔天网切割的支离破碎，一半以上都在坠落的过程当中自行湮灭，剩下的这些也足够给玉州众修带来足够的惊喜。

　　虽然直到现在真正能够令各位道境修士看得上眼的也不过就是罗闲魔尊手中的一块道纹石，但其他宝阶的修炼资源，诸位道祖没人至少也都收了三五件，其中杨君山自己得了三件宝阶灵材，而杨君昊居然也捡漏得了一件。

　　所有这些从域外降临的修炼资源当中，按照种类划分，却是土行灵材数量最多，其次便是火行，再其次便是金行，除了这三种之外，其余种类的修炼资源可谓寥寥，甚至可以说几乎没有。

　　杨君山沉浸在捡取各种低阶修炼资源的欢乐当中，却是感到没有其他道境修士所感受到的枯燥，以及体内真元消耗的担忧，不过正当杨君山准备扩大搜寻修炼资源范围的时候，头顶上空的隔天网处却是突然传来了异样的气息，而这种气息瞬间便被在场的无论域外还是宗门的道境修士捕捉到了。

　　土行至宝！

　　有陨石在穿过隔天网的时候被切割，然后隐藏在内部的土行至宝显露出来了！


第1005章 铭石

　　从流星天雨从天而降至今已经过去了大半日的功夫，在罗闲魔尊得到一颗道纹石之后，终于第二件能够令所有道祖上心的宝物终于出现了，那一种瞬间散逸出来的玄奥气息几乎吸引了在场所有道祖的注意，而这其中又以杨君山的感受最为深刻。

　　作为土行第一至宝息壤的拥有者，杨君山对于一切五行至宝的感知都堪称敏锐，甚至在他感知到五行至宝出现气息的同时，便已经能够确定这件土行至宝究竟为何物。

　　铭石，土行至宝之中名列第十四位！

　　这件土行至宝的功效完全可以望文生义，铭石的本体之上可以用来刻印，可以是一道神通，也可以是一道秘术，还可以是一种传承功法，甚至可以是一段传承记忆，当然，更多的人多是用它来刻印一道神通，特别是道术神通。

　　如果铭石之中刻印一道神通，那么铭石本体便可以化作一道神通种子为修士的丹田所吸纳，从而化作修士自身的一道本命神通，特别是对于道境修士而言，通常他们用来修成本命道术神通的机会只有三次，而铭石的出现便是例外的一次，它可以让道境修士额外得到一次修炼本命神通的机会，当然，这种机会更多的时候却是对土行一脉的修士而言。

　　铭石最大的功效便是刻印在上面的东西可以直接拿来用，而不用再进行长年累月的领悟和修炼，刻印的道术神通一旦化为本命神通，便可以直接拿来与人争斗，刻印的秘术一旦炼化便直接拿来使用，刻印的传承功法炼化之后便可直接用来进行修炼，而刻印的传承记忆同样可以带给失忆之人切身的感受。

　　当然，绝大多数修士对于铭石的使用通常都只有第一种和最后一种，前一种用来增加自身的本命神通，而后一种则用来夺舍！

　　哪怕是道境修士，在以元神占据其他人的肉身之后，自身记忆也难免会陷入混乱以及部分失忆的状态，纵然留下记录前生生平的典籍、留影珠之类的物事，也难以令夺舍之人感同身受，而铭刻之中封印的记忆却不会出现这种情况，这是真正能够通过记忆连同修士前生的性格秉性一同移植过来的神奇至宝。

　　当然，哪怕铭石再神奇，最多也只能用来记载修士夺舍前的部分记忆，或者说承载一段对于修士而言最为重要的经历，根本无法做到传说中的完美夺舍，但即便如此也是极其难能可贵了。

　　传说中真正能够助修士做到完美夺舍的神物同样是一件土行至宝，唤作三生石，在土行至宝当中排名第二位！

　　三生石的真正神奇之处，便是几乎能够为任意一位修士提供一次重来的机会，三生石的夺舍完全可以从娘胎开始，可以说一旦夺舍成功，除了肉身不再是原本的自己以外，其余的一切都还是自身，没有丝毫的改变。

　　铭石的珍贵虽然远远比不上三生石，但对于大多数道境修士而言，铭石的实用性反倒要远胜过三生石，但凡有一线希望，没人愿意选择夺舍重生，但铭石却能够为道境修士额外带来一道本命道术神通。

　　因此，当杨君山确认从天外降临的这件土行至宝居然是铭石的时候，二话不说便加入到了对这件宝物的争抢当中。

　　其余道境老祖未必如同杨君山这般，将十八种土行至宝了解的一清二楚，但只要能够确认眼前之物是一件天地至宝便已经足够了！

　　在杨君山出手的同时，归穹、阴阙，以及罗闲、纹虎、刀间等域外道祖也纷纷出手，各种神通道法在葬天墟上空炸开，五颜六色的灵力渲染，看上去色彩斑斓，实则却是危机四伏，稍有不慎便能让人粉身碎骨，而半空之中垂落的域外流星天雨则被炸飞，几位道祖这一番爆发居然令天雨流星于半空之中暂时被完全隔断。

　　在最先出手的几位道祖之后，其余道境修士也纷纷出手，加入到了争夺铭石的行列当中。

　　不过各大宗门这一方却是很快便达成了默契，先行击退域外一方对于土行至宝的争夺，之后再决定宝物的归属。

　　归穹老祖率性啊出手，将罗闲魔尊的魔云击溃，紧跟着阴阙与灰狼联手大战木阳大巫，临霄、非晓二人联手抵挡住了刀间大巫，只有九峰道人与空心罗汉陷入了纠缠，而杨君山却与纹虎妖王战作一团。

　　相比于各大宗门道祖的理智，域外一方的几位道祖显然还在相互计较争斗，罗闲魔尊之前得了道纹石，此时刀间大巫和纹虎妖王显然不愿他再有机会得到土行至宝，因此在归穹道人出手的同时，二人也同时出手骚扰罗闲魔尊，使得罗闲魔尊几乎在第一时间便丧失了争夺土行至宝的资格。

　　而在罗闲魔尊失手的刹那，杨君山联手临霄、非晓大战刀间和纹虎两位域外道祖也占据了上风，然而腾出手来的归穹道人却并未出手相助助他击败罗闲魔尊的杨君山等人，反而随手引了几道流星向着空心罗汉砸去，解了九峰道人的危局，而后却是一探身向着从半空之中坠落的土行至宝摘去。

　　流星坠落何其迅捷，事实上众人争夺此宝最多也只有一个回合来确定胜负罢了，归穹道祖率先在众人之中占据先机，实际上却是利用了其他人为他创造出来的机会，纵然杨君山与非晓、临霄两位道人心中不喜，然而他在摘去土行至宝之前却又曾出手助九峰道人，却也让其他人无话可说，只能说归穹道人此番算计更高一筹，众人皆为其做了嫁衣，这件能够为道境修士额外增添一道本命道术神通的至宝奇物却是落在了他的手中。

　　好在孕育这件土行至宝的陨石显然本身也并非凡物，在穿过隔天网被切割的四分五裂之后，其余的在坠落的过程当中湮灭，仍剩下最大的一块随在土行至宝之后从天而降，至少也应当是宝阶之上的灵材。

　　归穹道人到底不好吃相太过难看，并没有出手抢夺，而是转而再次出手与九峰道人压制空心罗汉，而阴阙道人与灰狼道人却正在这个时候冲了上来，一只灰毛大狼从虚空之中跳出，无视四周砸来的流星，张口向着这块陨石咬去。

　　不料一道森冷的剑意径直裂开虚空，照着那块陨石连同灰狼道人一道劈了过来。

　　灰狼道人的元神哪里敢直面非晓道人的玉剑，来不及得到这块陨石便先行退走，那剑气却在半空之中陡然一分为二，将这块陨石整齐的分割成三块，分别落在了杨君山、非晓以及临霄三位道人手中。

　　土行至宝出现之后，经过一番争斗，葬天墟之中的众位修士重新恢复了平静，转眼便是一整天过去，然而域外的流星天雨却不见了丝毫减弱。

　　各派以及域外一方的道境以下修士早已经开始轮番进行抵御，以便能够让其他人保持足够的真元对域外流星进行持续的抵御。

　　而在道境修士当中，修为较为薄弱的九峰道人已经略略感到吃力，索性便缩小了抵御域外流星的防区，这一下却是令在他身后守御空间入口的第二道防线的真人境修士吃足了苦头。

　　原本道境修士才是抵御天外流星雨的真正主力，各派的真人境修士在他们身后组织第二道防线也不过就是为了查漏补缺罢了，而九峰道人为节省体内真元一下子缩小了防范的区域，大量的星雨坠落，两名真人一时准备不足，却是被坠落的星雨砸伤。

　　距离九峰道人最近的归穹道人立马出手，替他挡下了一部分漏掉的星雨，而另外一边的临霄道人和阴阙道人无奈之下，也只能出手替他化解掉另外一部分，这才令身后的真人境修士的防线重新组织起来。

　　尽管前后只是瞬间的功夫，但造成的后果不仅仅只是两位真人受伤，其他几位真人虽然躲了过去，但却一下子有十来颗流星冲出了葬天墟，落到了外面的玉州地面之上，也不知道砸到了哪里，倒霉的又会是谁。

　　之前整整一天过去，众修联手组织防线抵御域外流星天雨，前后总共也不过漏掉了十来颗天外流星至葬天墟之外，而九峰道人刚刚一个疏忽，漏掉的天外流星就让这个数目增加了一倍。

　　域外一方顿时传来喝骂之声，纹虎妖王大骂道：“人族的龟孙，你们搞什么，一个个怎得如此怂包！”

　　不止是域外一方的道祖，便是各大宗门的道祖心中也约略有些不满，就算九峰道人真就是初入道境，可也不至于现在就到了强弩之末，左右不过是为了保存实力罢了，而且即便真就是实力不济，也大可以在收缩防御范围之前先告知他人一声，否则又何至于令其他人这般被动。

　　然而九峰道人却并不这么看，他本身并非玉州修士，别说漏出去十几颗流星，便是漏出去几十颗，也不会有一颗落到金乌派去，他此番到这里可是帮了玉州各派大忙的，要是没有他出手，玉州各派道祖的处境只会更加艰难。

　　而其他各派道人显然也意识到了这点，因此，纵然其他人心中不满，却也不好开口呵斥于他，只要此人一直出手，或多或少都会减轻玉州其他道境修士的负担。

　　不过杨君山此时心中却是不由的提高了几分警惕，他可没有忘记杨氏与金乌派是结了仇的，而杨君昊可就在他身后不远的地方。


第1006章 藏身

　　时间已经过去了一天多，域外的流星天雨却不见有丝毫减弱，而随着大量的流星雨在葬天墟之中自行湮灭或者被众修打爆，葬天墟之中淤积的天地灵气却是越发的浓郁起来。

　　这些大多都是域外之物携带而来，而葬天墟之中毕竟空间有限，时间长了，灵力堆积却是越发的浓厚起来。

　　不过这些浓郁的灵力淤积，对于众修来说却正当是一场及时雨，大大缓解了众修因为长时间地域域外星雨而损耗的真元。

　　转眼便又是小半日过去，不过这期间却并未再出现令众位道祖眼前一亮的域外奇珍，而异变恰巧便在这个时候发生了。

　　域外流星的坠落已经持续了将近一天半的时间，这个时候杨君山便已经察觉到随着时间的推移，从域外降临的天外陨石体积正在缓缓的增大。

　　在流星天雨一开始降临的时候，经过隔天网的切割，哪怕不曾在坠落的过程自行湮灭，也没有被其他道祖打爆，在降落在葬天墟地面上的时候，最大的也不过一两尺大小。

　　然而如今一天半的时间过去，从域外冲进来的天外陨石已经零散的有三四尺大小的出现了，挟着来自域外的冲击力，这些天外陨石带给众人的压力也越发的沉重。

　　杨君山心中一沉，暗忖这应当是隔天网再被大量的域外流星冲击，自身也开始变得虚弱了。

　　唯一的好消息便是，域外降临的天外陨石虽然体积越来越大，却并没有比之前的更加密集，也就是说实际上从域外而来的流星天雨已经在缓缓的度过最为猛烈的阶段，只是因为隔天网自身的虚弱，而使得葬天墟的流星天雨并不比前一天削弱多少。

　　就在杨君山思忖接下来的应对时，一声奇异的爆鸣声突然传来，紧跟着便是一声惊叫，转而惊叫就变成了惨呼！

　　杨君山闻声望去时，却惊愕的发现一名玉霄派的玄罡真人境修士已经重伤倒地，而在不远处，却不知道何时一名太罡境的妖修出现在了那里！

　　临霄道人大怒，一巴掌挥出，径直将这名妖修扇到了数十丈之外，在一面石墙之上摔成了一团肉泥。

　　“小心了，那些降落的陨石之中可能藏有域外修士！”临霄道人向着其他人提醒道。

　　就像是在印证临霄道人的话音，在域外道祖守护的哪一方突然也有一颗降临的五尺陨石当空爆炸，一声巨吼从飞溅的乱石和爆开的火焰当中传来，一道身影从中扑出，趁着其他域外道祖愕然之际，径直扑向了罗闲魔尊身后的几名真魔境的魔修。

　　不过这名藏身于陨石之中的域外修士只有天罡境的修为，虽然仍旧打伤了一名真魔，却马上被其他魔修挡了下来。

　　罗闲魔尊下意识的便要伸手将之击杀，却不料旁边的空心罗汉突然出手挡住了他，道：“魔尊且慢，此乃是我释族化茧潜修之人！”

　　罗闲魔尊手下一缓，空心罗汉却是高宣了一声佛号，一只手掌在那名从陨石之中冲出来的释族修士毫无所觉的情况下抚在了他的头顶，那释族修士顿时便昏迷了过去。

　　罗闲魔尊见得空心罗汉把人接走，不怀好意的笑了笑，道：“刚刚那个应当是苦修一脉的吧，你们七嗔一脉哪里耐得住化为石茧潜修？只是不晓得罗汉将这苦修的头陀拿来做什么？”

　　空心罗汉面带微笑，道：“佛曰，不可说，不可说！”

　　罗闲魔尊嗤之以鼻，道：“狗屁的佛，七嗔与罗睺本就一体双生，佛本就是魔，你我本为一家嘛！”

　　能够藏身于陨石之中，并通过隔天网降临在葬天墟的，每一位域外修士本身都是修为不弱的存在，从第一头域外魔修从陨石之中杀出到现在又是半日的功夫过去，前后已经有不下二十位域外存在接着藏身陨石降临在了葬天墟之中。

　　这些域外修士数量看似不多，可每一位却都有着玄罡境以上的修为！

　　当这些域外修士降临在各家宗门势力这一方的时候，各家修士自然是全力围剿，而且为了避免伤亡，各家老祖也会亲自出手将之击杀！

　　而当这些域外修士降落在域外一方的时候，那些个域外道祖却往往都会先将之生擒，然后再向之说明情况，马上就会成为域外一方的即战力。

　　不过各家宗门一方因为与域外一方敌对，因此藏身陨石之中的域外修士在降临的一刹那便会下杀手，在他们有了准备之后，后面从陨石之中杀出的域外修士并未再造成多大的伤亡。

　　反倒是域外一方因为要收纳来自域外的战力，在那些降临的域外修士搞不清楚情况之下，乱战当中却是伤到了不少己方修士，甚至还造成了一名蛊修和一名妖修的陨落。

　　杨君山总也感觉事情有些不太对头，之前他竭力守护在杨君平等人身前，他的本命道术神通两仪元磁神光对于抵御域外流星有着奇效，之前突然蹦出来的几名域外修士都没有对杨氏的修士造成威胁，不过他还是朝着杨君平示意了一下。

　　杨君平见得杨君山的手势立马明白过来，向着杨君昊和杨君秀使了一个眼色，三人各自从储物法宝之中拿出了几样布阵器具，按照杨君平铺在脚下的阵图向着不同的方向扔去，而后随着杨君平将一块直径三尺的嵌玉阵盘放置在地面之上，立马又数道灵光在三人周围勾勒交织，而后灵光渐渐蔓延，形成了一道覆盖了周围数十丈的阵法光幕，将三人保护了起来。

　　见得三人已经将阵法布下，杨君山微微松了一口气，耳边却突然听得非晓道人示警。

　　杨君山心中一惊，双手向着头顶一撑，在周围不断伸缩扫荡的两仪元磁神光之中又有一道罡气向外撑开，却是杨君山急切之间将“固若金汤诀”施展了出来。

　　半空之中，一颗五尺陨石突然炸开，当中一片血芒飞出，直取半空之中悬立的杨君山。

　　血芒瞬间没入两仪元磁神光之中，“嗤嗤”作响的声音如同沸油之中溅入了冷水，血芒虽然以肉眼可见的速度在被消磨，但两仪元磁神光却被洞穿，而后轰然一声巨震，在漫天的血芒飞溅当中，杨君山当空悬立的身形一下子被打落了数十丈。

　　“修罗道祖！”

　　非晓道人惊叫一声，玉剑一震，一道剑芒已然破空而至，直取半空之中偷袭杨君山的血色身影。

　　第二个反应过来的是归穹道祖，只见他伸手当空一引，半空之中方圆百丈范围内的陨石尽皆被牵引，而后尽数向着突然降临的修罗道祖身上砸去。

　　就在非晓道人与归穹道祖先后出手的刹那，罗闲魔尊那里也很快反应过来，一道默契横贯虚空，试图打开各派道祖之间的封锁，同时罗闲魔尊的声音也已经传了过来：“修罗族道祖，快到这里来！”

　　之前有域外修士藏身陨石之中降临葬天墟，那些多是道境以下的存在，一旦落入各宗门道祖守御范围内几乎没有存活的可能，域外一方的道修显然也不会为此冒险相救。

　　然而此时出现的这位可就不一样了，这可是一位域外道境存在，一旦救下了必然会大大增强域外一方的实力。

　　然而人族一方怎么可能会白白将这个机会放给域外一方，在罗闲魔尊出手的刹那，阴阙、灰狼、临霄以及九峰道人纷纷出手阻拦，而修为最高的归穹道人与身为剑修的非晓道人则全力围杀这名避过了隔天网，从域外降临的修罗道祖。

　　那修罗道祖显然没有想到自己会落入这般绝境之中，而且穿过隔天网显然也并非是一件容易的事情，自身的实力此时还发挥不出七八成，也只有第一击因为出其不意，这才破了杨君山的本命神通。

　　不过这位修罗道祖却也很快便厘清了周围的形势，他知道在这种情况下想要突围几乎便是不可能，唯一的办法只能尽可能的拖下去，然后将生还的希望完全放在远处几名并不相识却同为域外之人的接应上。

　　然而，这位修罗道祖却还是忽略了一件事情，那就是被他兜头一击打落的杨君山，并未如他想象当中那般早已经被他一击重创！

　　就在他试图在非晓道人和归穹道人的围攻下死守拖延的时候，一道恐怖的巨力突然从下方喷涌而上，修罗道祖整个人在半空之中被掀翻，他所有用来守护自身的手段尽数被杨君山一道“番天覆地印”粉碎的干干净净，而后一根手指透过虚空突然在修罗道祖的额头前，让他避无可避！

　　修罗道祖甚至没有发出丝毫的声响，在被杨君山的天宪指点中的刹那，他的元神便开始湮灭，随后整个身躯便爆成一团血雾在半空之中湮灭消散。

　　半空之中，只看到一枚硕大的修罗血晶被杨君山随手收了起来，同时还有几样在修罗道祖湮灭之后尚存的物品也不知何时不见了踪影。


第1007章 夺火

　　第二日才过了大半，因为域外修士藏身陨石之中攻击他人的缘故，特别是那位修罗道祖的出现，使得两方人马各自都出现了不少险情，虽说最终都各自稳住了阵脚，但仅仅这大半日的功夫，前后便至少有超过百颗流星在众修无暇他顾之际窜入了玉州之中。

　　杨君昊这一次进入葬天墟，最大的希望便是能够得到一枚适用于他凝练第七种火罡的火种，然而已经差不多两天的时间过去，伴随着域外流星降落的火种却有不少，但在品质上能够达到他所需的却是一个也无。

　　别看一颗颗从天而降的流星陨石在半空之中划开常常的尾焰，仿佛每一颗都带着火种一般，而事实上真正的火种之中往往都蕴含着一丝火行本源，哪怕是品质最低的火种，那一丝火行本源几乎都感知不到，但却真的存在，因此，从域外流星天雨降临以来，真正穿过隔天网出现在葬天墟之中的火种数量并不太多。

　　这两天的时间，杨君昊先后收取了三枚火种，其中只有一枚是灵阶火种可堪入眼，但对他而言却是没有多少用处，倒是不知道适合于炼丹还是炼器，余下的两枚火种品质更多，即便是送到丹房，也是用来被丹炉火种吞噬的命。

　　相比于杨君山的收获，葬天墟之中收集到域外火种数量最多的却是九峰道祖，这两天的时间，九峰道祖收集到的域外火种将近十颗，尽管品质同样参差不齐，大多也是不入流的火种，但他却是得到了一枚宝阶火种和两枚灵阶火种。

　　除了九峰道祖之外，收集火种数量最多的便应当是流火谷的众修了，尽管流火谷之中并没有道境修士坐镇，但他们却有着独特的本命法宝聚火塔，这件法宝除了能够让他们用来修炼七阳流火诀这道神通之外，还可以用来感应火行本源和收集火种，流火谷前后已经得到了五六枚火种，不过品质在灵阶之上的火种也只有两枚。

　　在杨君山强势出手斩杀一名借助天外陨石遁入葬天墟的修罗道祖之后，各方修士仿佛一下子安稳了不少，尽管头顶上空流星天雨依旧，可各方修士各自驻守本方区域，却是少了先前暗中你争我夺的龌蹉。

　　就当杨君昊感觉有些百无聊赖的时候，半空之中又是一颗七尺大小的陨石在半空之中划开粗大的尾焰轨迹，向着葬天墟之中砸落下来。

　　因为有了之前修罗道祖的教训，几乎所有修士对于这种体积硕大的天外陨石都带着十分的戒心。

　　这可陨石降落的区域正巧便是在各派宗门以及域外势力双方的中央，几乎是不约而同的，双方的道境修士各自出手。

　　不过双方出手的目的显然各不相同，各大宗门一方，归穹老祖与临霄道祖二人出手显然是为了将这块陨石彻底摧毁，如若当中果真有域外道修藏匿的话，受这一击便是不死也要重伤。

　　而域外一方虽然同样是要打碎这陨石，可罗闲魔尊和木阳大巫出手却留有余地，不但不会伤到陨石的内部，反而还带了回旋的力道，如果当真有域外通道藏身其中的话，可以借助二人的力量，尽可能的脱离各大宗门一方道祖的围攻。

　　然而，显然并不是每一颗大体积陨石内部都可能藏有域外修士的，在两方四位道祖的合力攻击之下，这颗被火焰包裹的陨石当即炸开，其中一半化为齑粉，而另外一半则只是化作碎石，在两位域外道祖的奇异力道下，向着域外一方偏移。

　　而在包裹在陨石外层的火焰散开之后，一缕炙白的光芒一闪而没，随后七颗赤红色的灵珠从中迸射而出，大半却是向着域外一方飞去，与这些灵珠伴飞的还有数枚颜色各异的火种。

　　事实上，就在那陨石炸开的刹那，杨君昊便猛然感觉到丹田之中传来一阵悸动，丹田所化的火莲之上陡然跳跃起赤红色的火焰，支撑在火莲下方的，如同火莲树枝一般的火行至宝扶桑木陡然一颤，带动着整个丹田所化的火莲都仿佛在风中摇曳一般。

　　这种感觉杨君昊实在熟悉不过，当初他遇到域外天火石中火的时候，那种悸动至今记忆犹新，只不过随着他修为的增长，以及对自身掌控的增强，这种悸动远没有当初来的那般强烈，但杨君昊却可以断定，这颗陨石之中孕育的各色火种当中有着一颗天火火种！

　　“四哥！”

　　杨君昊只来得及大吼一声，他知道，以他如今的修为，根本没有资格参与到这种层面的争夺当中，错非是他运气逆天，否则他只能求助于杨君山。

　　在杨君昊的声音传来的刹那，杨君山便已经出手试图抢夺了。

　　然而杨君山反应足够快，可更快的还有其他人！

　　九峰道祖几乎是在陨石炸裂的一刹那便已经出手了，相比于杨君昊，出身于火行宗门金乌派的九峰道祖，或许修为在同阶修士当中不算出头，可感知怎么也要胜过一个小小的天罡修士，更何况他的身上还有这金乌派秘传的专用于感知火源火种的秘术神通，而这一次他前来葬天墟的真正目的，不也就是为了眼前这突然出现的机缘么！

　　一声清越的长鸣突然在神识之中传来，九峰道人在瞬间遁出元神，化作一只三足火鸦向着炸开的陨石当中飞去。

　　杨君山慢了一步，正要出手拦阻九峰道人，却突然感知到身前空间有异，一座元神所化山峰仿佛天外飞来一般拦在了他的身前！

　　“归穹道人！”杨君山神色一沉。

　　归穹道人一声轻笑传来，道：“君山道友稍安勿躁，九峰道友不远万里从炎州赶来助我等抵御天外星雨，这一次机缘理应让给他！”

　　被归穹道人这一阻，杨君山便已经彻底失去了先机。

　　杨君山心中恼怒却又无可奈何，只能冷声道：“归穹道友便这般笃定此人能够夺得天火机缘？”

　　归穹道人“呵呵”一笑，道：“道友放心便是，九峰道友有着金乌派秘术，降服一颗天火火种自然不在话下！”

　　杨君山冷笑道：“那也要他能够将那株天火带的回来才行！”

　　归穹道人脸色一变，他虽然拦住了杨君山，可别忘了还有域外一方，而且由于双方打破这可陨石时的神通诧异，炸裂的陨石碎片大部分却是朝着域外一方去的。

　　“哪里走，乖乖的把天火留下来！”罗闲魔尊的咆哮声传来。

　　对于魔族和修罗族而言，雷行神通以及大部分的火行神通于他们都有着极强的克制作用，纵然修为达到罗闲魔尊这般境界，天火也是能够令其感到忌惮之物，因此，他自然不能让此物落在各家宗门的道祖手中。

　　然而无论是域外一方的道祖还是其他人，相比于九峰道人来言却都慢了一步，三足火鸦在半空之中轻巧的一啄，一缕炙白的光焰便从中飞出，被火鸦元神吞入了腹中。

　　不过九峰道人虽然占得了先机，率先夺得了天火，却也要从其他人手中走脱才是，而面对已然进阶华盖境的罗闲魔尊，九峰道人显然并不具备如此实力！

　　“归穹道友助我！”

　　九峰道人毫不犹豫的求救，同时三足火鸦元神双翅一震，顿时扇起两股火浪，向着冲来的罗闲魔尊涌去。

　　火浪被罗闲魔尊轻易破开，一只魔手眼见得就要将那火鸦元神擒住，一枚流星锤横空而至，将那魔手于半空之中彻底摧毁。

　　“道器！”

　　罗闲魔尊怪叫一声，被击散的魔气向后一卷，将两颗赤红色灵珠和一枚赤色火种带走。

　　而归穹道人则一言不发的护在九峰道人的元神跟前，同时那流星锤被他召回，转眼间便在其手中消失不见。

　　眼见得天火火种已经被九峰道人所得，而归穹道人又站在九峰一边，更加令人忌惮的还是归穹道人手中那一闪而没的道器，其余人顿时便断了争夺天火的心思，转而将手段都放在了天火火种其他几种伴生宝物的争夺上。

　　在罗闲魔尊率先夺得两枚赤色灵珠并一枚赤色火种之后，杨君山也在归穹道人之后出手，半空之中与刀间大巫对撞了一击，双方各自退走且心中忌惮，同时还各自抓到了一枚赤色灵珠。

　　其他几位道境修士也纷纷出手，阴阙道人与灰狼道人联手夺得一枚赤色灵珠，临霄与非晓二位道人则各自夺得一枚火种，剩下的灵珠与火种却都被域外一方所得。

　　而阴阙道人与灰狼道人在联手夺下一枚灵珠之后，原本还想要再出手争夺一枚火种，却不料迎面撞上了木阳大巫，这位一直在凉玉山脉之中出没的大巫面对两位道人而不惧，双方交手一记却是不分胜负，却是中央的一枚火种被双方神通的余波冲击，一下子飞到了葬天墟下方各家宗门真人境修士驻守之地。

　　杨君昊没有想到机缘会这般撞上门来，当即便向着火种冲了出去，同时冲出去的还有其他几家宗门的修士。

　　七阳流火诀！

　　融合了石中火本源火罡的漫天火潮席卷，挡住了其他觊觎这枚火种的修士，杨君昊轻而易举的夺得了这枚火种，猛然回过头来，却正看到流火谷的残火真人头悬一连点亮了六层的聚火塔。

　　残火真人猛然被杨君昊戒备的目光注视，只得讪讪的将神通散去，神色僵硬的笑了笑，然后退回到了流火谷驻守的区域当中。

　　杨君昊心中诧异，目光朝着流火谷所在的驻地扫了一眼，却是看到了两名身着流火谷服饰却有些眼生的修士，料想应当是流火谷这些年来的新晋真人，便也不再留意，转身返回到了杨氏家族驻守的地域当中。

　　“怎么样？”杨君平带着希冀的目光问道。

　　杨君昊有些沮丧的摇了摇头，道：“一枚宝阶火种，我用不上！”


第1008章 匕现

　　一簇天火的降临，以及伴生的七颗火灵珠和数枚火种，引发了十余位道祖的集体出手争夺，而直接的后果便是在这短短的瞬间，通往玉州的空间入口失守，至少有超过三百颗流星冲出了葬天墟，而且这些天外陨石的体积要比前面几次要大得多，必然会给玉州各地造成了巨大的破坏。

　　杨君山从虚空之中返回之后，径直将手中的火灵珠扔给了杨君昊，道：“看看，这物件怎么样？”

　　杨君昊刚刚将火灵珠抓在手中便道：“宝贝啊，这是火行本源所孕育的灵珍……”

　　说到这里，杨君昊似乎发现了什么，话音一转颤声道：“这，这里面有太阳真火的气息，刚刚九峰道人得到的那一缕天火难道是太阳真火！”

　　不仅仅是杨君昊，很快得到火灵珠的其他人也猜出九峰道人得到的那一缕天火乃是太阳真火，这可是比杨君昊曾经融合的石中火品质还要高得多的天火，特别是罗闲魔尊，看向九峰道人的目光很是诡异难测。

　　能够被称之为天火的火种，那自然也要有着道阶的品质，而相比于太阳真火，石中火最多也不过算得上是初入道阶的品质，当初杨君昊能够将之熔炼，更多依仗的还是在火行至宝当中都能够排名前五的扶桑木枝，而太阳真火那可就是在道阶火种当中都称得上是上品的天火了。

　　传说之中，三大天火火种石中火、木中火和空中火，融合之后能够形成一道仙境之火，唤作“三昧真火”，然而此种火焰在仙境火种之中排名也只能算是中下，不过却因为在仙境火种之中最为易得而颇具声名。

　　而太阳真火与扶桑赤焰，再加上一种太阴冷焰，三种道境天火却能够融合成一种在仙境火种之中都堪称绝顶的“金乌真火”，这等仙火的品质威力可要胜过三昧真火太多，传说只有最为顶尖的火行仙人才能够掌控，反而在修炼界声名不显，但太阳真火的品质远胜于石中火却是毋庸置疑的。

　　九峰道人得了这种品质极高的天火，尽管受到其余各位道境存在的觊觎，但到底此物已经被他元神所吞，错非将此人斩杀，否则那一缕太阳真火却是再也无法到得他人之手，只是归穹道人摆明了与九峰道人一路，想要杀他却是极难。

　　诸位道祖各归其位，时间已经进入第三天，天空之中的域外流星天雨明显开始减缓，然而对众修造成的压力却反而越来越大！

　　经历了两天多的域外天雨冲击，葬天墟上空的隔天网已经削弱到了极致，原本在天空中如有实质的虚空网络，此时看上去却是若隐若现，仿佛随时都会被扯断一般。

　　这个时候，葬天墟上空隔天网的状况已经不止杨君山察觉，其余道境存在也都已经注意到了隔天网的疲态，一个个也是心思各异。

　　“哥，这般庞大的域外陨石都能够闯入葬天墟，那么咱们是否也可以透过隔天网的缝隙前往域外？”

　　不仅是道祖，便是如同杨君秀这般的真人境修士也已经察觉到了隔天网的异状，只是在他这个层面，还不可能察觉到这方世界如同牢笼一般的封闭性。

　　杨君山只能苦笑着摇头道：“不是外面的能进来，里面的就能够出的去的。”

　　不过当真无法冲出去么？

　　望着上空已经虚弱到极近消失地步的隔天网，如果此时当真有大神通者拼死一搏，强行冲击隔天网的阻拦，有几分可能能够最终摆脱这方世界的束缚呢？

　　域外的天雨虽然已经减缓，可每一颗冲入葬天墟的陨石体积却是越来越大，到得最后半日，半空中便是冲进来两三丈大小的陨石都毫不稀奇。

　　到得最后，就算是杨君山的两仪元磁神光都无法撼动从天而降的巨型陨石所携带的强横冲击力，只能采用暴力的方式将其当空打爆，可这样一来，四散飞溅的碎裂陨石便会有不少穿过各派修士的防御网，冲进玉州当中，不过危害却是大大被减弱了。

　　最后一日，从天外陨石之中收获的修炼资源依旧极多，甚至比之前两日还要多，可真正能够令道境修士眼前一亮的奇珍异宝却是再也没有出现，从天而降的陨石之中仍旧不时的有域外修士从中窜出，给各家宗门一方的修士造成了一定的伤亡，但道境以上的存在也一直再未出现。

　　到得最后一日，实际上哪怕是道境存在，此时也多陷入疲态，再加上从域外降落的陨石冲击力极大，一旦当中有域外修士藏身，好不容易击碎陨石的道人往往来不及第一时间做出反应，便被域外修士冲入各派真人境修士驻守的区域当中，一番混战之下往往会造成一定的伤亡。

　　好在杨君昊、杨君秀和杨君平三人一直安然无恙，且不说三人当中杨君昊和杨君秀实力在真人境修士当中都算得上极强，便是杨君平在同阶修士当中也不属弱者，再加上又有杨君山阵法相护，想要伤到他们可是不易。

　　待得第三日傍晚时分，域外的天空已经又见晴朗的星空，来自域外的流星陨石仍旧不时划破夜空，但真正能够落入葬天墟的却已经少之又少，往往一时半刻也不见有一颗冲破隔天网的阻拦。

　　到了这个时候，如此多的人再留在葬天墟之中已经完全没有必要，域外一方率先安排己方的真境存在退出葬天墟，而归穹道人却示意各宗门一方暂且按兵不动。

　　“诸位莫要随意行动，域外一方心怀不轨，如若各行其是，难免在葬天墟外为其所趁，还是等他们尽数退走之后，我等再一并行动吧！”

　　归穹道人所言不无道理，上一次葬天墟开启之际，各宗门一方便是趁着地利之便，在葬天墟的空间入口之外连续设伏，令域外一方势力连遭重创，这一次域外一方难免会伺机报复。

　　葬天墟这一处空间秘境极为特殊，想进来容易，想出去也容易，但出去之后再想要进来可就不可能了。

　　待得域外一方尽数离开之后，归穹道人看了看头顶的域外星空之中仍旧不时的有一两颗陨石冲击的隔天网，目光顿时变得异常深邃，道：“诸位也准备离开吧！”

　　各派道祖并未先动，而是安排各家宗门的真人境修士先行离开，最先离开的便是玺郡和琅郡的修士，而轮到玉霄和玉剑两派真人离开的时候，临霄与非晓两位道祖护送在侧，此时距离葬天墟的空间出口却是最近。

　　然而便在这个谁也预料不到的环节，归穹道人突然暴起发难！

　　“你干什么！”

　　“归穹老儿，你疯了？”

　　临霄和非晓两位道人显然怎么也想不到归穹道人居然会动手，心中虽然震惊，但却并未就怕了他。

　　两位道人所在的宗门同处璧郡，往日里两家宗门之间虽也各有竞争，但却也因此知根知底，归穹道人暴起发难，同时向两人出手，而两位道祖则在瞬间便默契联手，归穹道人的偷袭并未得手。

　　“你们先走！”

　　玉霄派与玉剑门真人境修士见状立马离开葬天墟，一旦道境修士开战，他们在场只会成为炮灰。

　　在归穹道人出手的刹那，杨君山尽管不晓得归穹道人为何如此，但也立马要上前支援临霄和非晓两位道人，在玉州修炼界，他们三家才是真正的本土宗门联盟势力！

　　然而就在杨君山一动的刹那，灰狼道人和阴阙道人便已经挡在了他身前，而在他身后，九峰道人也虎视眈眈伺机出手。

　　杨君山瞬间明白过来，朝着杨君昊等人大吼一声：“你们走！”

　　杨君昊等人虽然震惊于突然的剧变，但杨君山一声大喝却是令他们如梦初醒，眼前摆明了几位道祖要有异常火并，他们留在这里也只能成为杨君山的累赘，三人二话不说，连布置的阵法器具也不要，冲出大阵便向着空间出口奔去。

　　“想走，哪里有那么容易！”

　　当先冲出来拦截杨氏三位真人的便是撼天宗，而打头之人不是别人，正是撼天宗硕果仅存的二代修士朱真人，而此时的朱真人却赫然已经是天罡境修为。

　　“你个老不死的！”

　　杨君昊直到此时生死攸关，不敢有丝毫耽搁，眼见得朱真人第一个跳出来阻拦，当即冲了上去，一伸手便全力以赴，将七阳流火诀神通施展到极致，一片火潮如同瀑布一般从天而降，带着一往无前的气势便向着朱真人冲去。

　　朱真人这般老朽修士，纵然凭借着多年的积累底蕴进阶天罡，又怎么可能是杨君昊这等新锐的对手，眼见得杨君昊一上来便拼命，哪里还敢正面相抗，当即让开了去路，试图从旁侧牵制。

　　杨君昊一马当先开路，修为最弱的杨君平紧随其后，而断后的杨君秀立马便遭到了数位各派真人的追杀！

　　齐楚派的新晋天罡真人贾老三，天灵门的两位天罡修士七凌真人、雪狼真人最先扑了上来。

　　却不料杨君秀不但丝毫不惧，甚至冷笑一声不退反进，冲着三位天罡真人冲了上去。

　　三位天罡真人见状大喜，正要分开了围攻，也好将杨君秀托在原地，却见杨君秀纤细而欣长的身躯却挥舞着一柄门板大小的劈山大刀，兜头便朝着齐楚派的贾真人头上劈去。

　　那气势、那煞气，贾真人丝毫不怀疑自己真要是硬挡，怕是一个回合便要被对方打成内伤。

　　西山杨氏这都是从哪里找来的这些不要命的怪胎！

　　贾真人不得已只能暂避锋芒，却不料他刚要一动，一道阴寒的冷锋便直透他的后胸。

　　贾真人身形一颤，脸色顿时煞白，当头便见得白芒一斩，整个人已经被杨君秀一刀分尸！


第1009章 危局（上）

　　杨君秀一个照面便活劈了贾真人，吓得七凌和雪狼两位真人一个哆嗦，哪里还敢往前凑！

　　杨君秀朝着二人冷冷一笑，嘴角掀起一丝不屑，转头便朝着前面去了，而在她身后，一道淡淡的影子在贾真人陨落之后显形，而后便再次消失不见。

　　“鬼族！”

　　七凌和雪狼两位真人心中一凛，各自看了一眼，顿时明白了刚刚贾真人为何会没有丝毫还手之力的缘故，然而明白了原因之后，两人更加踌躇不敢上前了。

　　就在七凌和雪狼两位真人犹豫的刹那，在最前方突围的杨君昊却已经遇到了麻烦。

　　在杨君昊冲破了朱真人的阻拦之后，原本他正要继续突出重围，却不料老奸巨猾的朱真人干脆舍他不顾，转而凌空一拳向着杨君平打去！

　　杨君昊和杨君秀厉害不假，哪怕杨君平都不算弱者，可杨君平实力在同阶修士当中再强，他也不过才是聚罡境的修为，又如何能够挡得住天罡境的朱真人！

　　杨君昊无奈之下，只得放缓了突围的脚步，转身挡住了朱真人的攻击，而这一缓，便给了其他宗门修士上前围堵的机会。

　　眼见得最佳的突围时机便要失去，杨君昊只能寄希望于外援，然而杨氏家族最鼎力的外援势力潭玺派却是第一批撤离葬天墟的势力，玉剑门与玉霄派在两位道祖受袭的刹那便陆续撤离葬天墟，而开灵派对于这一次葬天墟开启明显并不上心，刚刚恢复了几分元气的他们只是派了两名低阶真人走了一个过场，现在根本不堪大用，更何况此时他们还被齐楚派的两名修士纠缠。

　　这个时候有实力且与杨氏家族关系密切的便只剩下了流火谷，然而在杨君昊将求助的目光看向残火真人等人的时候，却正与残火真人的目光对视，而后残火真人的目光一垂，转身带着流火谷几位真人，离开了！

　　杨君昊心中顾不得升腾对背叛者的怒火，四周几家宗门的修士已经围了上来，好在他的神通有着极大的覆盖范围，各派真人一时间不敢围的太靠前。

　　“我来！”

　　杨君秀清脆的声音陡然发出一声震人心魄的巨吼，她却是不管前面有几人当着，只管将看着都渗人的劈山斩魄刀向前斩去。

　　杨君昊攻势如潮，虽然够猛，却总也不及杨君秀哪一种凶煞的气势，她一出手总也给人一种不是你死便是我亡的惨烈气势，往往压得对手喘不过气来，唯恐避之不及。

　　包围圈瞬间被冲开一个缺口，杨君秀一马当先冲了出来，杨君昊变成断后，而杨君平的身周却有包鱼儿相护，几人终于再次向着空间入口处接近，然而随着撼天宗、天灵门和齐楚派的修士纷纷上前围堵，纵使杨君秀再一往无前，却也是双拳难敌四手，前进的速度异常缓慢。

　　“他们逃不了的！”

　　七菱真人和朱真人在外围只管将法宝和神通向着当中砸去，每一次出手都要联合其他人一同抵挡杨君秀的攻击，这样可以避免成为杨君秀单一的打击目标。

　　眼见得杨氏四位真人就要再次陷入重围之中，一片青金色的光芒如同流水一般涌来，在场各家宗门修士手中的法宝统统开始不受控制，宝术以下的神通尽数湮灭，哪怕是宝术神通威能也被大大削弱，哪里还能拦得住暴烈凶悍的杨君秀！

　　劈山斩魄刀趁机一挥，又是两名撼天宗和天灵门的真人做了倒霉鬼，包围圈再次被打开了缺口，杨君秀带着身后三人杀出重围，这一次却没人再敢上前拦截四人了，只能眼睁睁的看着杨氏修士距离空间出口越来越近。

　　半空之中，杨君山一道两仪元磁神光助杨君秀等人摆脱困境，这让正在围攻他的阴阙、灰狼以及九峰道人三人脸上颇为挂不住，纷纷施展出自身最为得意的手段试图再次打压杨君山。

　　“你们先回西山，不用等我！”

　　杨君山在半空之中同样也已经是左支右拙，哪怕刚刚那一道神通也是在极端困难的情况下，硬顶着九峰道人的神通施展出来的。

　　杨君秀等人扭头看了杨君山一眼，却见得虚空之中无数的光华暴涨，哪里能看得清杨君山的踪迹，晓得留下无益，四人转身一一跳出葬天墟。

　　“愣着干什么，追，追到西山也要追！”

　　半空之中传来归穹道人的怒吼。

　　各派真人闻言顿时一个个冲出了葬天墟，看似要去追杀逃走的杨氏真人，可实际上却是一个个忙不迭的离开葬天墟。

　　果然，就在各派真人离开之后，虚空之中的各位道境老祖开始一一爆发，各种神通光华开始在葬天墟之中肆虐。

　　而临霄与非晓二位道祖此时犹自不相信归穹道人居然还胆大包天到在这个时候挑起玉州各宗门的内战，甚至在二人与归穹道人大战的时候，两人还一再询问归穹道人缘何如此，难不成当真要自毁城墙不成？

　　归穹道人此时却是嘿然冷笑道：“两位直到现在还看不出来么，我等从来都没有想过要杀二位啊！”

　　两位道人心中疑惑，却见归穹道人已经再次率先出手，而且这一次一出手便是全力以赴，之前被他施展过一次的本命法宝流星锤再一次出现，而偏巧这一次域外星空之中有三道粗大的流星光华正要从隔天网附近划过，却突然仿佛受到了莫名伟力的吸引，一下子偏离了原本的轨迹，一头扎进了隔天网之中。

　　尽管三道流星在穿过隔天网之后看上去体积仿佛各自被削减了三分之二，然而剩下的本体却正好与升到半空的流星锤相遇，而后四道流星光华从天而降，分别直取非晓与临霄两位道人。

　　“天诛道诀，归穹，你当真要与我等不死不休！”

　　临霄道人怒吼一声，连忙将自身的手段施展到极致准备抵挡。

　　不仅是临霄道人，非晓道人此时也不敢再有丝毫保留，一柄飞剑在半空之中圈起一道道剑光蓄势待发。

　　“老夫说过了，只是不想让二位插手这一件事情罢了！”

　　随着归穹道人话音刚落，双方神通在虚空之中骤然爆发，强大的冲击力不仅令临霄和非晓两位道人在半空之中暴退，便是归穹道人也扛不住如此剧烈的神通对撞，一再向后飞退脱离神通爆发的中心。

　　直到现在，临霄与非晓两位道人才明白归穹道人所言何意，两人之前因为安排本派修士撤离葬天墟便已经站在了葬天墟空间出口的最边缘，归穹道人骤然出手，为的不是要杀伤二人，实际上以归穹道人一己之力要战败临霄与非晓联手却也并不容易，他的目的不过是想要将二人迫出葬天墟罢了，而归穹道人真正想要算计的从来只有杨君山一人！

　　归穹道人与临霄、非晓两位道人联手全力一击对撞，实际上他自己也并不好受，待得平复了内腑动荡，转身看向正在围攻杨君山战团的时候，归穹道人的眉头却是皱了起来，显然对于此时场中的情景大为不满。

　　半空之中，阴阙、灰狼与九峰，一位庆云境，两位瑞气境道人，走马灯一般联手围攻杨君山，然而这个时候的杨君山虽然看似狼狈，被三人围攻打得没有丝毫还手之力，可实际上这一番斗法却并未伤及杨君山分毫！

　　当然，同样身为土行修士的归穹道人深知他们这一脉的修士在防御一道上的造诣，如果只是如此的话，打破杨君山的防御也只是时间问题罢了，然而还有一个让归穹道人有些始料未及的情况，那便是在三人围攻下逼迫的杨君山再也无法隐藏自身修为，前后进阶道境才短短数年的杨君山居然有着瑞气境巅峰的修为！

　　这可真是活见了鬼了！

　　这人绝对不能再留！

　　这一刻，归穹道人心中感受到深深的寒意，甚至比一开始谋算杨君山的时候还要迫不及待的想要杨君山死去！

　　刚刚平复内腑动荡的归穹道人，甚至来不及对体内损耗真元的短暂恢复，当即便驾驭遁光冲入了战团之中，只是刚刚令他逼退临霄、非晓两位道人的本命法宝流星锤却不知为何又被他收了起来。

　　从杨君山出手掩护杨君平等人撤离葬天墟，到归穹道人出手击退临霄、非晓两位道人，前后只不过是一眨眼的功夫，杨君山虽然被三位道人逼迫的极为狼狈，可实际上却已经在酝酿反击，他要尽快逃离葬天墟，一旦返回玉州，几位道人再想要联手围攻于他便不太可能了，纵然几人再将他困住，只要他能够返回西山，有五行雷光道阵在手，他也完全不惧对方的围攻，一座道阵的真正威力，也只有一位道境的阵法宗师才能够真正的知道。

　　更何况，对方这一次针对他的算计显然极为周密，如此情景之下，杨君山不信对方只是针对他一人，恐怕对方早已经双管齐下，此时围攻西山杨氏家族的各派修士已经开始行动了，所以他必须要尽快脱离此地返回西山。

　　然而正待杨君山反击之际，归穹道人来，围攻他的人变成了四位道境存在，其中两位还是修为高出他的庆云境道修，一时间杨君山陷入到了前所未有的危局当中。


第1010章 危局（下）

　　“情况怎么样了？”

　　见得冯元坤走了进来，周毅真人连忙开口问道。

　　冯元坤也顾不得失礼，将老师书桌上的水壶往嘴里狠狠灌了几口水，将颌下的水珠子一抹，道：“老师，这一块陨石有些大，以降落地点为中心，方圆百丈范围内的房屋尽数倒塌，死伤超过了三百人，弟子已经尽力组织人营救了，只是这两日来天外陨石不断砸落，瑜城距离葬天墟原本就近，更是重灾区。”

　　周毅真人笑了笑，道：“这一切原也并不出乎我等预料之外，不是么？”

　　冯元坤见得老师神色从容，不由道：“可别人未必这么想啊，他们只以为瑜城有三家势力共管，老师之前曾数次出手抵挡从葬天墟中飞出的流星袭扰，可后来陨石之灾越来越严重，而老师反而却不出手了。”

　　周毅闻言笑了笑，道：“不是不出手，而是没那个实力挡下如此巨大且带着如此冲击力的天外陨石，而且这块陨石降临的时候，为师我当时也已经精疲力竭了。”

　　冯元坤闻言不由道：“不是已经有那么多真人境和道境的修士进入葬天墟了么，怎得还是让如此多的域外流星砸落下来？”

　　周毅闻言神色一肃，道：“莫要胡说，流星天降突破葬天墟，只能证明这一次流星天雨非同小可，给各派修士带来了难以承受的压力，否则他们真要撒手不管，如今可就不是瑜城只被砸坏数百件房屋这般简单了，而是要毁城了。”

　　周毅真人话音刚落，一道赤红色的传音符带着尖锐的破空声而来。

　　周毅真人神色顿时一变，连忙接过了传音符亲自查看其中的内容。

　　冯元坤有些好奇道：“老师，是什么传讯，看上去似乎挺紧急。”

　　看完传讯符中的内容，周毅真人神色大变，道：“撼天宗越过了双方的势力范围界线，直接朝着瑜城来了，这是要开打！”

　　“怎么可能！”冯元坤根本不信。

　　周毅真人没有跟他解释，也没时间跟他解释，而是直接命令道：“通知瑜城内的杨氏家族修士，一炷香的时间，我要他们尽数撤离。”

　　“啊？我们为什么要怕撼天宗？”冯元坤有些不解的问道。

　　周毅真人微微眯了眯眼睛，向着城外的方向望了望，道：“撼天宗的高阶修士已经先来了，快走吧，再不走就来不及了！”

　　说罢，也不等冯元坤再问，整个人在一团清风的裹挟之下已经向着瑜城上空缓缓升去。

　　“周毅，交出瑜城！”

　　一声暴喝响彻半个瑜城，也将下面的冯元坤激灵灵吓了一跳，想及老师之前的吩咐，他顿时明白了过来，急匆匆的向外走去。

　　“张玥铭，你好大的胆子，难道就不怕君山真人返回之后问罪于你吗？”周毅真人的声音极为平和，瞬间平复了瑜城之中的骚动。

　　张玥铭一脸冷笑道：“那也要他能回来再说！”

　　周毅闻言神色一变，寒声道：“张玥铭，我知道你实力高深，可别忘了，如今的瑜城是三派共管，你想要得到瑜城，可曾问过玉霄派与玉剑门的道友？”

　　仿佛在印证周毅真人所言一般，在他话音刚落之际，两道身影已经从瑜城之中冉冉升起，与周毅真人互为犄角，正是玉霄派的元宵真人和玉剑门的非愿真人，两位真人都有着天罡境的修为，三人联手自然不惧张玥铭。

　　张玥铭这时却“嘿嘿”冷笑一声，朝着瑜城北方某一处道：“林道友，该你现身了！”

　　周毅等人纷纷戒备，转身看去时，一个个顿时如临大敌。

　　“嘿嘿嘿嘿，诸位，杨君山杀我老师，毁我玄元派，今日便是林某复仇之日，只要玉霄、玉剑的两位道友不懂，林某自也不会出手，若然两位相帮杨氏，那说不得林某也要跟两位算一算宗门被毁的仇怨了。”

　　来者不是别人，正是已经陨落的玄元道人的弟子，据说业已投奔紫风派的太罡真人林沧海。

　　元宵真人与非愿真人相互看了一眼，二人不约而同的祭出各自的法宝。

　　张玥铭冷笑一声，道：“看来诸位是已经做出自己的选择了！”

　　……

　　“老大，你们先护着孩儿们和杨家的人撤离！”

　　巴武一把抓住了巴辛，道：“不行，老二，咱们一起走！”

　　巴辛一巴掌拍掉了巴武的手掌，道：“老大，你还看不出来么，凌璋县已经完了，连老熊都已经战死了，天灵门的人迟早要越过曲武山，更何况还有撼天宗的人在帮他们，这很显然是玉州各派针对杨家的一场阴谋，都留下来谁也活不了，现在只有返回西山，借助君山道人布下的道阶大阵才会有一线生机，快走，你难道要让整个巨猿一族都不复存在么？”

　　巴武和暗带着曲武山的一众妖修转移，巴辛望着巨猿一族在曲武山的山林树梢之中跳跃离开，心情前所未有的沉重，若论修为实力，他远不如巴武天才，但若论脑子灵活目光犀利，他自信比巴武更能看出这一次杨氏所面临的危局。

　　然而巨猿一族却是别无选择，从他们在凉玉山脉选择追随杨君山的时候，便已经注定了巨猿一族只能与杨氏共存亡，在曲武山这个周围被各宗门天然围困的孤岛之上，没有杨氏家族的支持，巨猿一族甚至没有立锥之地。

　　而这一次各家宗门之所以胆敢群起围攻杨氏家族，那么毫无疑问便是在葬天墟之中发生了剧变，真正遭遇到生死危局的不是西山杨氏，而是君山道祖，巴辛唯一所冀望的，便是君山道祖能够顺利脱困而出，那么眼前的一切危局自然迎刃而解。

　　身后的丛林之中已经传来了此起彼伏的狼啸，巴辛冷哼一声，一转身便没入了山林之中消失不见。

　　……

　　胡瑶县，贾仲义真人大踏步走进了杨氏此前在这里建造的据点。

　　“人呢？”贾仲义斜着眼睛质问站在里面的两位齐楚派真人。

　　“跑了，我们来的时候苏宝章就已经跑了，他们显然已经提前得到了消息！”一位齐楚派的真人低声道。

　　“哼，跑的倒挺快，不过西山就是他们的根基，还能跑到哪里去？所有人都跟我去梦瑜县看一看，这么热闹的事情，如果少了咱们齐楚派怎么行？”贾仲义真人说道。

　　“贾师兄，”另外一位真人连忙道：“别忘了咱们背后可还有开灵派，本派进入胡瑶县的时候便与开灵派发生了数次摩擦，而开灵派与杨氏可还算是盟友。”

　　“狗屁的盟友！”

　　贾仲义言语粗暴的打断了他的话，道：“开灵派的事情你们可比我要清楚，这胡瑶县当初便是杨氏从开灵派身上割得肉，要说开灵派对胡瑶县没想法那是胡说，但要说在如此情形之下开灵派还会为杨氏出头，那就是笑话了！”

　　贾仲义顿了顿，道：“不过你们说得也不错，开灵派不得不防，算了，你们两个便留下来吧，我先带人去梦瑜县瞧热闹去！”

　　……

　　“呵呵，七阳道友，你我也去凑凑热闹？”

　　一位身着镶金赤衣的太罡修士笑呵呵的向着身边七阳真人提议，只是那语气更像是在命令。

　　七阳真人神色平静，略作沉吟道：“也好，不过本派不会参与围攻杨氏之举。”

　　“看来七阳道友仍旧心有顾忌，难道说道友还以为那杨君山能够活着回来不成？四位道人联手设局围杀，别说他只是一个初入道境的存在，就算是华盖道人也要饮恨！”太罡修士的笑声之中带着深深的冷酷。

　　七阳真人神色阴沉，一言不发。

　　太罡修士不悦道：“既然道友不愿，那在下也不再逼迫，不过按照约定流火谷的人还是要进入怀瑜县，做出随时进入梦瑜县的准备，不过老夫要提醒七阳道友一句，真要等到杨君山陨落的消息传来，怕是连一口汤都给贵派剩不下了！”

　　七阳真人略显呆滞的目光看不出什么情绪，只是道：“只要贵派答应的承诺实现便好！”

　　太罡修士冷声道：“放心，《少阳初升诀》乃是地道的宝阶上品传承，定然能够解决贵派传承的痼疾，甚至说不定日后贵派还会有道祖横空出世也说不定，再加上一道宝术神通榜上排名第二百九十四位的‘火树银花’神通，换取贵派的‘七阳流火诀’传承已经足够了。”

　　七阳真人点了点头，道：“那就好！”

　　……

　　天空之中的白云正在急速的从北往南分别向着两边排开，就仿佛有一双巨手撕裂了天空之中的白纱。

　　“周毅，你逃不了的，你已然身受重伤，再以秘术自残逃遁，难道你就不怕日后修为再无一分增长的可能？”

　　张玥铭的声音在天边隆隆而至，眼见得前方亡命奔逃距离西山越来越近，心中也是气恼，若非自己于遁术神通一道并不擅长，又何至于让他逃得这么远，只是没想到的是周毅居然为杨氏能够做到这一步。

　　周毅真人一言不发，事实上他此时早已经到了强弩之末，为了给杨氏其他修士争取撤离的时间，周毅真人不得不竭力与张玥铭周旋，然而张玥铭修为实力超出他太多，他根本不是对手，若非修炼风行一脉传承的周毅真人有着遁逃的优势，哪里还能坚持到现在。

　　西山高耸的轮廓已经就在眼前，然而身后张玥铭也已经近在咫尺，如今唯一支撑周毅真人坚持下去的心念便是回到西山，哪怕再看怀孕的妻子最后一眼。

　　尖锐的风啸从身后传来，张玥铭已经出手，周毅真人已经再无一丝抵挡之力，心中不由涌起一道苦涩，却是连这最后的一线希望也无法实现了么？

　　恍惚之间，周毅真人突然感觉目光之中突然腾起数道光华，只是他现在视力已经开始涣散，只来得及听到有一声气急败坏的咆哮仿佛从身后传来，然后身子猛然一沉，接下来便什么都不知道了。


第1011章 底牌（上）

　　四大道境修士联手围攻杨君山，瞬间将杨君山的处境逼至绝境。

　　杨君山匆忙反击，两仪元磁神光从双方大战的一开始便不曾停止，每当对手的神通近身之时，都会被他的本命道术扭曲削弱，哪怕最终到得杨君山身前，十分威力也已经去了五分，剩下的也只是被他随手一击便破去。

　　待得九峰道人一道“火树银花”神通被轻易湮灭之后，只见杨君山双手一拍，一青一金两道光华相互螺旋缠绕，如同两尾游鱼一般向着九峰道人身边的阴阙道人身上印去。

　　按照修为来算，阴阙道人庆云境的修为算得上是最高的，修士在被围攻之下怎么也应该选一个软柿子作为突围的方向，而事实上之前被三位道人围攻，杨君山也一直将仅有的反击力量尽数放在了修为最弱的九峰道人身上。

　　然而此时突然向阴阙道人出手，而且一出手便是本命道术神通的冲击，这多少有些出乎了其他人的意料之外。

　　阴阙道人连忙将手中的阴风扇扇出一道道透骨阴风，却不料一道道阴风在撞上两仪元磁神光的刹那，便尽数被青金两色螺旋光华所湮灭，根本无法起到丝毫的迟滞作用，反而进一步缩短了与阴阙道人的距离。

　　阴阙道人上一次被紫苑道人连续剥离六七十年寿元，身受重创之后知道现如今还没有完全恢复元气，杨君山之所以选他下手，其实便是笃定了他一身实力如今未必能够发挥出七八分。

　　果然，见得杨君山直冲着他而来，阴阙道人显得多少有些慌乱，连忙向着灰狼道人那里靠了过去。

　　这个时候，之前一直被杨君山打压的九峰道人突然阴阴一笑，手中突然多了一柄长剑，却见他用手在剑身之上一抹，一道橘红色的烈焰顿时在剑身之上燃烧起来，而后却见他将飞剑祭起，那火焰剑便直冲着杨君山的后心而来。

　　护身的两仪元磁神光根本无法将火焰剑的轨迹扭曲分毫，反而自身却如同裂帛一般被撕开。

　　是道器！

　　杨君山悚然而惊，便听得背后传来九峰道人阴冷地笑道：“本命神通，好了不起么，看本道祖金乌剑！”

　　杨君山突然转身，双手结出一道印诀反手一压，半空之中凭空出现一座山峰重重压下，半空之中的金乌剑仿佛一下子被禁锢，虽然在剧烈的震颤，任凭九峰道人憋红了脸，却始终无法摆脱杨君山的神通镇压！

　　虚空之中，一根巨大的骨槌突然出现，只是轻轻的向下一敲，原本如水如绵的两仪元磁神光居然如同琉璃一般偏偏碎裂！

　　那骨槌攻势不缓，在破掉杨君山的护身神光的刹那，一片雷光电蛇从骨槌顶端爆开，向着杨君山的身上撒去。

　　灰狼道人的本命法宝居然还携带有雷电神通！

　　杨君山不得不分心撑开固若金汤诀，将灰狼道人的本命法宝挡住，却不可避免的给了九峰道人可乘之机，连忙将金乌剑从中挣脱了出来。

　　这一连番攻势虽然看上去杨君山以一敌三丝毫不落下风，可实际上却是他突围失败，击退了临霄与非晓两位道人的归穹道人加入战团，一上手便从天空引来两颗域外流星，没有丝毫的试探便用出本命神通天诛道诀，可见归穹道祖对于杨君山的重视。

　　杨君山显然也没有想到归穹道人居然如此看得起他，在被四位道祖团团围困的时候，居然还全力以赴的下杀手。

　　眼见得两颗流星挟归穹道人神通之威砸来，杨君山不敢再藏拙，转身飞出一柄石锏，当空将两颗流星打爆！

　　然而九峰道人与阴阙道人却趁势反攻，金乌剑带着熊熊烈火消磨着两仪元磁神光，而阴阙道人的透骨阴风这一次却趁机透过护身神光，试图通过杨君山全身上下的毛孔透入他的体内。

　　“破山锏，呵呵，你终于将这件道器拿了出来，此物乃是我撼天宗之物，今日便该物归原主！”

　　归穹道人看向破山锏的目光终于浮现出了一丝贪婪之色。

　　“看你本事来拿呀！”

　　杨君山冷笑一声，一转身便将金乌剑砸飞，无数的火星伴随着金乌剑的哀鸣被抛飞了数十丈，才被九峰道人好不容易控制住。

　　“中品道器！”

　　九峰道人尖叫一声，声调都跟着扭曲，仿佛破山锏突然从下品道器晋升为中品道器将他吓坏了一般。

　　而事实上也的确如此，在听得九峰道人突然大喊破山锏居然成为中品道器的刹那，便是阴阙与灰狼道人也跟着一颤，目光之中显露出不可思议的目光。

　　一件下品道器晋升为中品道器究竟有多么困难，只要看一看他们两个直到如今手中的本命法宝还只是上品宝器，就能够知晓困难的程度了，而破山锏几年前分明还只是一件下品道器，可如今却已经成为一件中品道器了。

　　一件中品道器的威力有多么强悍，只要看一看尚未进阶雷劫境时的紫苑道人就能够知道了。

　　尚未度过雷劫的紫苑道人论本身实力，几乎在所有同阶修士当中都是垫底儿的存在，可就因为她的手中有一件中品道器紫云幡，便能够在与域外修士的对战当中，以一己之力力压罗闲、纹路两大道境存在，还能够在紫风派的数次追杀与算计之下安然无恙。

　　四位道祖之中，唯有归穹道人此时看向杨君山的目光越发的炙热，他从撼天宗的文献记载当中得知，破山锏原本就应当是一件中品道器，只是后来不知何故品阶将为下品道器，后来撼天宗虽然竭力想要将这件传承道器恢复，无奈却始终不得其门而入，却不成想今日再见到这件道器的时候，它已经重新晋升为了中品道器。

　　这件道器一定要拿下，有了这件道器在手，哪怕自己的本命法宝再无法完全恢复，只要不再影响自己修为晋升，那么日后自己也未必没有机会一试雷劫之威。

　　“无妨，老夫来挡住他的道器，诸位道友协助，我等尽快将此子拿下，迟恐生变！”

　　归穹道人一步踏出，人已经拦在了杨君山正面，而后一拳虚空捣出，就像是一块大石扔进了湖水中央，“咕咚”一声闷响，石破天惊拳神通出手，仿佛要将天地都要砸一个窟窿出来。

　　便在归穹道人出手的刹那，九峰道人立马跟上，巨大的三足火鸦元神挟着金乌剑之威，将四周的空间都烧灼的开始扭曲，一根火线透过虚空，居然径直烧穿了杨君山的护身神通，向着他的身上刺来。

　　这可不是阴阙道人的透骨阴风，而是九峰道人经过金乌剑加持的本命道火，阴阙道人的透骨阴风经过护身神通削弱之后，渗透进来的那点风寒根本无法伤及拥有强横肉身的杨君山分毫，然而九峰道人的这一缕本命道火却有着不亚于本命道术神通的威能，更何况还是以道器作为承载！

　　几乎在九峰道人出手的同时，阴阙道人同样也全力以赴，他的神通法宝虽然都不及九峰道人，但到底是庆云境浸淫多年的老牌道人，当他的元神以黑风龙卷显化，直接缠上杨君山的两仪元磁神光，这道本命道术神通根本抵挡不住。

　　然而真正令杨君山心惊的却是灰狼道人出手的刹那，本命法宝雷狼骨槌居然施展出如同月光一般柔和的雷术神通，元神化作一头雷狼踏月而来。

　　道术神通榜上排名第七十六位的“月光霹雳诀”横空出世，灰狼道人居然也练就了本命道术神通！

　　一瞬间，四位道祖全力出手，杨君山再次陷入死局！

　　“你死定了！”

　　九峰道人兴奋的大喊，仿佛下一刻众人便能够瓜分杨君山身上的一切珍宝，弄明白此人在短短百年间以不合常理的方式迅速崛起的真正隐秘。

　　不仅是九峰道人，便是一直以来阴沉沉默的灰狼道人，此时也难得一见的露出一丝胜券在握的笑意。

　　然而这一丝笑意堪堪挂在脸上便又再次僵住！

　　灰狼道人的本命道术神通后发先至，眼见得杨君山两重护身神通两仪元磁神光与固若金汤诀在“月光霹雳”之下土崩瓦解，下一刻必定能够重创此人，却不料只看见杨君山随手在身侧一划，一道空间门户打开，随即一个巨大的身形从中飞出，与漫天的月光霹雳撞在了一起！

　　“这是……”

　　众人大吃一惊，这才看清“沐浴”在灰狼道人本命神通之中的居然是一具高大的石头人！

　　“灵族石妖！”灰狼道人惊呼一声。

　　“不，不对，这是一具傀儡，道境傀儡！”

　　归穹道人到底见多识广，很快便看出眼前石人的根底，同时心中暗骇，谁曾想到这杨君山居然尚有如此底牌！

　　这具石人正是杨君山以道境石妖的无色晶石换来五十年雇佣期限的道境傀儡“厚土”，在接到桑无忌含糊其辞的示警之后，杨君山本能的察觉到葬天墟之行怕是会有危险，于是便将“厚土”暗中带来。

　　原本杨君山的打算是，一旦遇险之后，便与“厚土”联手突围，或者以“厚土”断后掩护自己遁走，却不曾想他所遭遇的局面远比他想象中的要遭，这一张底牌不等他突围便不得不掀开了。

　　完完全全承受了灰狼道人本命神通的傀儡“厚土”，有着令人难以想象的坚固，它甚至能够在雷光“沐浴”之下还对灰狼道人发起了反击，一声震天的咆哮声当中，“厚土”盯着如同瀑布一般的雷光向着灰狼道人反冲过去。


第1012章 底牌（下）

　　归穹道人的谋算不可谓不严密，就是为了防止意外发生，归穹道人不惜集结四位道境修士对杨君山进行围攻。

　　而事实上归穹道人的小心的确有道理，无论是杨君山在斗法过程当中展现出来的远超常人的强横肉身，还是突然出现的晋升中品道器的破山锏，乃至于一尊修为可与道境相抗衡的傀儡，都给参与围攻杨君山的人带来了极大的麻烦！

　　不过在绝对的实力面前，哪怕杨君山的底牌一张接着一张的翻开，尽管让他们一再感到心惊，但终归优势始终还在保持在他的手中。

　　在灰狼道人的本命道术被厚土傀儡挡住的同时，破山锏再次挡住了九峰道人的金乌剑，而缺乏应敌手段的阴阙道人也以本命元神开始了对杨君山毫无花巧的压制，而在杨君山无暇他顾之际，石破天惊拳破空而至，径直洞穿了杨君山身前的一切防护手段，将他的身躯于半空之中打飞，待得杨君山好不容易稳住身躯的时候，鲜血已经从嘴角溢了出来。

　　“他受伤了！”

　　九峰道人欣喜的大叫一声，甚至都忘记了手中的金乌剑一再被破山锏击飞后，本体已经有所损伤，而是再次毫无顾忌的祭起飞剑向着杨君山杀来。

　　杨君山冷哼一声，他内腑震荡受了内伤不假，可这点伤势可还没有到了让他毫无还手之力的地步，这九峰道人遇事没有丁点沉稳，要么就是刚刚进阶道境，心态尚未完全从真人境到道人境的转变，要么就是此人为人浮躁，一切以自我为中心，那么或许此番破局的关键就在此人身上也未可知。

　　眼见得三位道人再次出手围攻，杨君山毫不犹豫反手一推，庞大的空间之力涌动，阴阙道人的元神阴风龙卷顿时被推后了数十丈，他给杨君山所带来的压力暂时得到缓解。

　　不过真正的危险仍旧在归穹道人身上，只不过杨君山也不知为何，在连续两次动用他的本命法宝流星锤之后，归穹道人一直未曾将本命法宝祭出，而是再次施展宝术神通，这一次用的赫然是番天覆地印！

　　沉重的空间压力旋踵而至，四周的空间仿佛都被禁锢，仿佛有一座飞来巨峰压在他的头顶上空，令他即便是想要动弹一根手指都要付出极大的代价。

　　以往都是杨君山以这一道神通来镇压他的对手，番天覆地印堪称是他争胜的不二手段，却不曾想有一天自己会亲身经历这道神通的镇压！

　　归穹道人不愧为是已经触摸到了华盖境的庆云境巅峰修士，一身修为真元积累的却是浑厚无比，这一道神通下来果真令杨君山大有举步维艰之感，而另外一边，见到又便宜可占的九峰道人已经阴笑着再次将金乌剑冲着他的胸口刺来。

　　然而归穹道人没有意识到的是，他手中的番天覆地印传承来自撼天宗，而撼天宗手中的传承却是来自于杨君山！

　　破山锏心随意走，哪怕是在杨君山本尊看似被镇压的情况下，仍旧能够在半空之中灵巧的一个偏转，便已经投过虚空出现在他的头顶上空，而后就见得破山锏轻巧的在虚空之中一敲，而后就仿佛一尊无形的琉璃被敲碎了一般，发出清脆的碎裂之声。

　　归穹道人的番天覆地印神通居然就被如此轻易的破掉了！

　　归穹道人猛然间回味了过来，失声道：“你在番天覆地印的传承上动了手脚？这怎么可能！”

　　当初撼天宗从杨君山手中换回这道完整传承的时候，他才不过是一名真人境修士，如何能够在如此神通传承之上动了手脚，甚至连身为道境存在的他都无法察觉到？

　　难道是紫苑？东流？

　　归穹道人心中最先闪过的便是这两个人，然而番天覆地印乃是土行一脉神通传承，正所谓隔行如隔山，纵然二人见多识广，修为高深，却也没有本事去修改一道传承不知经年的宝术神通，而且还是排名如此靠前的宝术神通。

　　杨君山自然不会去跟归穹道人解释，任凭归穹道人心思千转，也决然想不到真正的关键其实是在破山锏身上，而并非是神通传承本身！

　　撼天宗终归还是丢失掉了太多的传承和底蕴！

　　金乌剑径直穿过虚空，这一次甚至无视了杨君山身周残存的护身神通，然而九峰道人怎么也想不到杨君山居然如此轻易便摆脱了镇压，而后就看到杨君山扬手扔出一样物事。

　　九峰道人甚至还没有看清杨君山扔出的是何物，便突然听得归穹道人略带紧张的提醒：“小心，是……”

　　一尊紫金色的玉玺从天而降，金乌剑再次来不及逃脱，然后便毫无脾气的被镇压在下面，这一次它甚至连挣扎的力量都失去了！

　　下品道器山君玺，杨君山的本命法宝，这一刻终于出现在葬天墟诸位道境存在的眼中！

　　“道器，又是道器！”

　　这已经不是归穹道人一个人在惊呼，而是几乎所有人都已经管不住了自己的嘴巴脱口而出！

　　在这个十个道境修士手中都未必有两三件道器的世界，他杨君山怎么可能一个人手中便坐拥两件道器，甚至还有一件中品道器？

　　在这一次围攻杨君山的四位道祖当中，真正拥有道器在手只有九峰道人和归穹道人两个，然而这两件道器当中也只有金乌剑一直在被九峰道人御使，而归穹道人的流星锤，到了现在傻子都知道怕是不能频繁使用，最多只能算是半个道器。

　　这个时候众人对杨君山所展现出来的已经不再是贪婪和嫉妒，甚至还多了一丝震撼，甚至一丝惧怕！

　　另外一边，任凭灰狼道人将自身实力施展到极致，明明他已经完全占据了上风，可偏偏就是无法摆脱厚土傀儡的纠缠！

　　阴阙道人同样在全力以赴，阴风龙卷再次呼啸而至，却迎面撞上了一座被数十道瑞气笼罩的巍峨巨峰！

　　在几位道人的压迫之下，杨君山也不得不显化自身元神用以抗衡，而事实上面对杨君山元神显化的九百九十九丈插天巨峰，阴阙道人的阴风龙卷也的确有那么一瞬间的情绪崩溃，然而现在已经不是知难而退的时候了。

　　而事实上相比于阴阙道人，归穹道人在杨君山元神显化的刹那看到的东西更多，他早已经察觉到了杨君山瑞气境巅峰的修为，可当他看清楚被瑞气笼罩的九十九丈峰顶的时候，先是有些愕然，可很快仿佛意识到了什么，就完全被惶恐所代替了！

　　瑞气境巅峰的修士怎么可能只有四十五条瑞气守护元神本源？

　　然而笼罩在元神本源上空的四十五条瑞气也实在是有违常理，看上去却更像是一片片缩小的庆云！

　　不对，这，这是打破了道境第一重瓶颈，瑞气开始融合成庆云的过程，只是不知中间出了什么意外，杨君山修为在晋升的过程当中诡异的停滞了！

　　他究竟还有多少底牌没有掀开？

　　一种抓狂中的毛骨悚然令归穹道人不寒而栗，他几乎不假思索的再次祭出了尽管已然进阶道器，而实际上却尚未修复完全的本命法宝流星锤。

　　域外的流星已经很少有再撞上隔天网的了，即便是有往往也会被隔天网切割，而后再被极为道境修士的斗法余波所摧毁。

　　然而在归穹道人祭起流星锤的刹那，在天诛道诀牵引之下，域外星空之中划过的数道流星明显偏离了原本的轨迹，接连撞上了隔天网，在大部分被切割湮灭之后，仍旧有残存的三四颗陨石被牵引，而后于半空之中形成连珠之势，前仆后继向着杨君山头顶砸落而来。

　　破山锏腾空而起，迎面将第一颗陨石凌空打爆化为齑粉，只留下浓郁的土行元气在葬天墟之中挥发散逸。

　　紧跟着接踵而至的第二颗也再次被打碎，杨君山甚至能够感知到陨石之中蕴含的数种高阶的土行修炼资源。

　　然而破山锏却在陨石的冲击之下下沉数十丈，而紧跟着第三颗体积更大的陨石呼啸而至，破山锏勉力再上，将十多丈的陨石打成数块散落，其中大部分更是直冲着空间出口而去，其中更有道纹石的气息出现。

　　归穹道人对此无动于衷，杨君山有心无力，其他道人也恍然未见，斗法大战至此，所有人都已经杀红了眼，纵然有天地灵珍在侧，也要先分出了胜负再说。

　　然而此时破山锏业已力竭，杨君山在连番被数位道人围攻之下也早有精疲力竭之感，待得第四颗陨石呼啸而至时，赫然便是归穹道人本命道器流星锤的本体，破山锏当即被砸飞，无奈之下，杨君山只得震荡元神，接连三拳凌空打出，将流星锤击偏，而他这一次再也抑制不住，终于一口精血喷出，整个人被巨大的冲击力砸落，葬天墟地面之上出现了一个巨大的人形石坑。

　　“他败了，他败了！”九峰道人激动的大喊大叫。


第1013章 陨落（上）

　　眼见得周毅真人已经到了强弩之末，张玥铭自信只要一道神通打在对方身上，立马就能够将他从半空之中打落。

　　可偏偏就在他准备出手之际，对面的西山之上突然有光华闪烁。

　　张玥铭暗道一声不妙，神通立马出手，不过却终究晚了一步，一片华光霹雳越过周毅真人，于中途将他的神通截击，半空之中随着一声烈响爆开刺目的白色光华，就连张玥铭都不得不暂时闭上了眼睛。

　　也就是这么一眨眼的功夫，待得张玥铭睁开眼睛之际，一道柔和的光芒从西山上空飘出，正远远的摇曳着周毅真人的身躯向着西山之内落去。

　　眼见得煮熟的鸭子就这么飞走了，张玥铭心中愤恨，干脆伸手一招，地元牌于半空之中呼啸而下，狠狠的砸在守护道阵之上，却只是在阵法形成的额光幕之上砸出一道深深的凹陷，而后光幕如同水波一般向着四周荡开涟漪，随着无数的电蛇游走，张玥铭的这道神通的威力便被化解开了。

　　“果真不愧为是道阶大阵，五行雷光道阵名不虚传呐！”一声赞叹的声音从张玥铭身后不远处传来。

　　张玥铭冷哼一声，道：“道阵自然是厉害的，可没有了杨君山，西山里面的人又能够将这道阵的威力发挥几分出来？”

　　林沧海的身形在半空之中出现，拍手笑道：“这就是我等这一次敢向杨氏出手的缘由了，没有了杨君山，所谓西山杨氏不过土鸡瓦狗尔。”

　　张玥铭微微一点头，有些遗憾道：“只可惜最后走了那周毅，否则必能断杨氏一臂！”

　　林沧海笑道：“张道友无须懊恼，那周毅已经被道友连番重创，纵然逃得性命，怕也无法再为杨氏卖命。”

　　张玥铭闻言不由点了点头，他对自身的实力还是极为自信的，纵然那周毅从他手中逃脱，怕是三两年之内也只能做个废人。

　　“此番各派汇攻杨氏声势可是不小，张道友何不与在下前去和其他道友打个照面？”林沧海乐呵呵地说道。

　　……

　　“周真人伤势如何？”杨田刚问道。

　　彭士彤从周毅真人身边站起身来，神色凝重的摇了摇头，道：“爹，周真人内伤严重，他是硬撑着逃回来的，儿媳现在只能先保住他修为，什么时候能够恢复，恐怕只能靠他自己了。”

　　彭士彤话音刚落，外面突然传来一阵轰鸣，隐隐间还有微微的震颤传来。

　　杨田刚面色先是一赤，紧跟着又恢复了原状。

　　彭士彤在一旁看到，神色浮现出一丝担忧，道：“爹，您……”

　　杨田刚摆了摆手，道：“先把周真人送到你四姑那里，然后马上回来，如今家族里面高阶修士就那么几个，你要助我运转大阵。”

　　彭士彤点了点头，带着周毅真人先行离开了。

　　杨田刚转头又问道：“你大嫂还没有回来么？”

　　杨君馨也满是担忧道：“大嫂去胡瑶县接应宝章哥去了，现在还没有回来，十三弟妹则是去了曲武山，她应该会先回来的。”

　　杨田刚闻言心中不由一沉，周毅重伤，颜沁曦又出去接应苏宝章，整个西山之上赫然只有他这个玄罡境的老家伙修为最高，纵然有道阶大阵相护，可在没有其他人相助的情况下，他又能够发挥出这大阵几分威力？

　　轰隆，阵外又是一声爆鸣声传来，强大的冲击力作用在大阵之上，威力尽管被层层削弱，但最终反噬到杨田刚身上，仍旧给他带来了沉重的压力。

　　“其他人呢，沁璋和丁如兰他们回来了没有？”

　　杨君馨点头道：“他们得到周真人示警，后来又有周真人为他们断后争取时间，已经回来了，不过现在一个个都疲惫的很。”

　　杨田刚摆了摆手，道：“没时间让他们恢复了，叫他们一个个来西山上就位，另外，去秘境当中通知杨杨和杨果，对方明显有备而来，这一次又到了生死攸关的时候，叫大家都尽力吧。”

　　“好，我这就去！”

　　杨君馨点了点头，不由神色却又微微有些迟疑，道：“爹，是不是把十姐也叫醒？”

　　杨田刚微微犹豫，最终还是摇头道：“不，还没到时候，她现在正是闭关冲击瓶颈的关键时刻，不要打扰她，爹现在还撑得住。”

　　杨君馨还想要说些什么，杨田刚却朝她摆了摆手，转而向旁边的何铁生大师，道：“何兄，这一次也需要你费心了。”

　　何铁生真点了点头，人沉声道：“族长放心便是，何某必全力以赴。”

　　“好，那么先请何兄前往地火湖！”

　　杨田刚招来一名杨氏的核心弟子，吩咐他带着何铁生真人先行前往西山之上的火脉源头地火湖。

　　何铁生大人随在前面那名杨氏子弟的身后向着地火湖所在的方向走去，趁着那名弟子不注意，手中不知何时多了一枚青色的传讯秘符，这张秘符是他在一日之前刚刚收到的，而送给他秘符之人不是别人，正是他曾经一度投效的玄元派话事人林沧海。

　　“何大师，地火湖已经到了。”前面的杨氏子弟禀道。

　　何铁生微微一愣，手中的秘符已经消失不见，这还是他第一次进入杨氏的核心根基之地，望着前面由地火熔岩形成的火塘，感受着从中迎面而来的一股股热浪，一丝犹豫挣扎之色从他脸上一闪而逝，然后对那杨氏子弟道：“老夫已经知道了，你先回去复命便是。”

　　杨氏子弟恭敬行了一礼离开，何铁生微微叹了一口气，随后便踏入火塘之中，信步在翻滚的熔岩之上向着湖心走去。

　　……

　　“流星火雨！”

　　一位身披镶金红衣的太罡真人伸手一招，天空之中顿时有数十道火球从天而降，砸落在前方的西山大阵之上。

　　而待得火雨砸落在守护大阵上方的刹那，不等大阵做出反应，却见那太罡真人突然伸手捏出一道宝诀，沉声道：“火树银花，爆！”

　　数十颗硕大的火球在挟着冲击力撞上大阵光幕的刹那尽皆爆开，数十道涟漪在大阵光幕上震颤，使得整座五行雷光大阵都跟着摇晃起来。

　　“哈哈，九岩真人好兴致，居然在这里演练起神通手段来！”

　　一声朗笑声传来，张玥铭驾驭着遁光出现在不远处半空之中，而在他的身后却是林沧海。

　　九岩真人闻言笑道：“这大阵自然是好阵，可没了这杨君山，如今驾驭着阵法之人嘛，嘿，不说也罢，不说也罢，不过不管怎么说，这倒是一个演练神通的极好时机，不是吗？”

　　三人顿时大笑，张玥铭笑道：“真人说的极是，待得各派真人到达之后，我等都要在这阵法之上好生将各自的神通演练一番。”

　　林沧海这个时候却道：“刚刚观九岩道友神通，一道宝术神通榜上排名第一百九十二位的‘流星火雨’，一道是排名第二百九十四位的‘火树银花’，两道神通衔接是如此圆满通畅，显然已深得神通融合之道，道友日后进阶道境所想凝练本命道术神通，莫不是道术神通榜上排名第八十五位的‘天火流瀑’神通？”

　　九岩真人闻言双目一缩，面上却是带着惊讶的笑容，道：“林道友见多识广，在下想要凝练的本命道术种子正是‘天火流瀑诀’，惭愧惭愧，在下学艺未精，只能以这种排名靠后的神通作为本命道术的晋升对象了。”

　　张玥铭则向着九岩真人身后跟随他而来的两位修士看了一眼，不由皱了皱眉头，道：“流火谷的人没来？”

　　九岩真人闻言脸色顿时沉了下去，道：“哼，流火谷的人不识抬举，不用管他，今日只我等联手也能破了西山杨氏的这一层龟壳！”

　　张玥铭正要说什么，却突然听得林沧海笑道：“呦，是天灵门的人来了！”

　　三位太罡真人闻声望去，张玥铭却渐渐皱起了眉头，道：“怎么回事，天灵门的人在搞什么，区区几头摇头畜生也收拾不下来？”

　　……

　　“快快快，前面就是沁水，只要过了沁水所有人都安全了！”

　　桑椹儿此时哪里还有一丝娴熟女子的形象，整个人如同癫狂了一般朝着身后的一众妖族修士叫吼着。

　　巴武站在半空之中，望着脚下的一众低阶妖修向北飞奔，同时对它们进行清点，而在数里之外，天灵门的人已经再次逼了上来。

　　一小片黑云从不远处飘了过来，到得近前却原来是一群黑鸦。

　　巴武神色一变，道：“暗，你的孩儿们只剩下这些了么？”

　　一只双翼展开足有一丈的巨型黑鸦突然从鸦群之中脱离，而后双持向着周身一裹，鸦妖首领暗已经在一团黑云之中化为人形，落在了巴武身侧，而他原本一身漆黑发亮的长衫此时上面却凝固这一团团暗红色的血迹。

　　“还有一些被打散了，不过损失肯定超过了一半！”

　　暗的声音一如既往的冷酷，然而这一次巴武却从他的语调当中听出了一丝颤抖：“你说这一次杨氏能挺过去么？我听说这一次各派设局，在葬天墟围杀君山道人……”

　　巴武苦笑了一声，而后沉声道：“我们没得选，只能死战！”

　　“是啊，没有杨氏，我们迟早是个死！”

　　一声清越的长鸣声传来，巴武和暗闻声望去，却见天边一只巨鹰正在奋力向着这边飞来，在鹰背上隐约间似乎还能看到有人正伏在上面，而在巨鹰的身后，却有几只体型巨大的飞禽紧紧追在身后。

　　二人脸色一变，道：“不好，她们两个被天灵门的人缠上了。”

　　“孩儿们……”

　　“我来！”

　　暗刚刚招呼自己的手下，便被一声清喝打断了，桑椹儿突然纵身而起，手中光华一闪，一道符箓已然来到了数里之外的高空，而后半空之中大量藤条枝叶相互交织，居然形成了一片巨大的网络，将巨鹰身后的飞禽尽数网在其中。

　　这是桑无忌留给桑椹儿用来保命的符箓，里面封印的是灵溢宗传承的宝术神通“天罗地网诀”。


第1014章 陨落（下）

　　曲武山一众妖修终究还是在天灵门修士追上之前越过了亲水，柔和的光幕延伸开来，将巴武、暗、桑椹儿以及寒鹰等人包裹在其中，同时还挡住了来自身后的天灵门真人境修士的神通轰击。

　　桑椹儿回过头去，却正看到身骑一头巨狼的战狼真人正在不远处，阴霾的目光打量着每一个人，从中散溢而出的杀气让每个人与其对视之人都有不寒而栗的感觉。

　　战狼真人的“天狼啸月”神通刚刚被五行雷光道阵刚刚延伸而出的阵幕光芒挡住，在他身后仍旧有天狼门的修士正在赶来，而桑椹儿却注意到原本守护他们的阵法光幕正在急剧回缩。

　　“快，返回西山村！”

　　桑椹儿仿佛意识到了什么，哪怕越过沁水也不敢有丝毫耽搁，反而催促着其他妖修尽快向着西山村中赶去。

　　“不是越过沁水就安全了么？”

　　“刚刚可是将那个战狼挡住了，此人虽然只是天罡巅峰的修为，可胯下却是一匹天罡狼妖，这一人一骑可有着不下于太罡真人的实力！”

　　“幸亏桑真人手中数张宝符挡住了战狼真人，否则我等决然逃不过天灵门的追杀！”

　　几名妖修叽叽喳喳，不料却一下子惹怒了桑椹儿。

　　“都闭嘴，巴武，告诉他们，不想死就赶快滚进西山村离去！”

　　不用桑椹儿催促，巴武早一脚踹在了一直皮猴子屁股上，其余妖修见状马上加快了脚步，一窝蜂一般向着西山村中涌去。

　　“不对，玉小荷呢，她跑哪里去了？”暗突然发现妖修的队伍当中少了一个熟悉的身影。

　　“来不及了找人了，先进去再说其他！”

　　桑椹儿不安的抬头望去，却正看到宛若天穹一般将整个西山村附近笼罩的五行雷光大阵的光幕，这个时候就如同被暴雨冲刷的湖面，密密麻麻的涟漪在光幕之上此起彼伏。

　　此时的西山村至少遭到了十位真人境修士的围攻，若是再加上自己等人身后追杀的天灵门众修，这个人数恐怕会更多，而且参与围攻的这些真人修士中玄罡境以上的存在数目肯定不少。

　　五行雷光道阵的威力毋庸置疑，可那也要看时在谁的手中，阵法品阶的提升往往意味着操控的难度也会极大的增加，如今杨氏家族有资格掌控部分阵法威能的人当中，在杨君山与杨君昊不在的情况下，老族长杨田刚以玄罡境的修为又能发挥出大阵的几分威力，在各派真人的围攻之下又能够坚持多久？

　　桑椹儿没有经历过当年玉州各家宗门围攻撼天宗的场景，但却曾听得杨君山亲口提起过，而如今杨氏面临的情况与当初的撼天宗何其相似？

　　一样的道阶守护大阵，一样的失去了道境老祖的庇护，唯一不同的是当初的撼天宗甚至还有两三位天罡境修士坐镇，而如今的杨氏家族却只剩下了一个玄罡境的老族长。

　　然而当初的撼天宗哪怕是有天罡境修士坐镇的情况下，仍旧免不了被打破山门，如今杨氏又如何能够幸免？

　　桑椹儿忧心忡忡，而如今杨氏的情景就如同在验证她心中的担忧一般，五行雷光大阵的笼罩范围在各派真人的围攻之下正在不断的缩小笼罩的范围。

　　“巴武，你和暗两个人借着大阵尽可能的挡住对手的围攻，尽量采用偷袭的手段，能杀伤一个算一个，但千万记得不要出了大阵笼罩的范围。”

　　巴武和暗并不懂得大阵的运转方式，无法协助杨田刚运转大阵，匆匆向两人交代了一下，桑椹儿便赶向西山山顶，她要尽快协助杨田刚，尽可能的减轻他的负担。

　　事实上桑椹儿的担忧并非没有道理，这个时候的杨田刚的确已经到了强弩之末。

　　……

　　“战狼道友，贵派这一次放进去的人有点多啊！”

　　张玥铭的言语之中多少带着一丝指责的意味。

　　“嘿，张道友却是站着说话不腰疼，那杨家的儿媳妇一身宝符一看就是出自道境修士之手，我天灵门虽然放了这么多妖修进了西山村，可死在老夫手下的真妖却也有两头，敢问张道友手中有几位杨氏真人的性命？”

　　战狼真人可不怕张玥铭，虽然他只是天罡境的修为，但就凭胯下一匹天罡境的巨狼妖，他便能够与眼前三位太罡真人平起平坐。

　　张玥铭冷哼一声，他被周毅真人牵制，却是放跑了丁如兰和杨沁璋两个杨氏真人，虽说周毅真人的价值要比两个初入真人境的化罡小修重要的多，但不管怎么说，周毅真人终究还是在他手中逃得了性命。

　　“好了好了，大家这一次前来都是为了覆灭西山杨氏，不管怎么说，杨氏的修士如今却是都被驱赶到了这座龟壳当中，待得我等破了这大阵，到时候再说其他不迟！”

　　林沧海见状连忙开口打圆场。

　　张玥铭与战狼真人也知道此时不宜内讧，两人各自冷哼了一声，却是谁也不再多言。

　　林沧海见状便向张玥铭开口问道：“张道友，这一次撼天宗有多少真人出手？”

　　张玥铭沉声道：“因为要防备潭玺派西进以及玉霄派和玉剑门可能的增援，张某这一次只带了三位同门！”

　　林沧海点了点头，道：“加上道友你便是四个了；林某手下尚有原玄元派真人两人，加上林某便是三个；九岩道友同样也是三人，这就是十位真人了！”

　　说到这里，林沧海带着一丝兴奋看向战狼真人，道：“那么战狼道友这一次又带来了几位同门？”

　　“四位！”战狼真人朗声道，说罢又着重道：“不算狼妖坐骑！”

　　“好，这一次定然要西山杨氏就此覆灭！”林沧海振奋道。

　　四位太罡级别的存在汇聚在一起的时候，虽然彼此交流说笑，可实际上却一时一刻也没有放松对杨氏守护大阵的攻击，而且四人显然算准了杨田刚根本无力发动道阵进行反击，而其他杨氏真人修士又没有实力前来招惹他们，一个个有恃无恐一般，只管将各自的神通一股脑的向着脚下的大阵上砸去，将整座大阵打得摇摇欲坠，大阵的笼罩范围一缩再缩，如今已经龟缩到了看看笼罩整座西山以及山下西山村的范围。

　　因为五行雷光大阵的不断退缩，原本笼罩在阵法范围内的大片灵田显露了出来，受到了不少围攻杨氏的修士的神通余威的波及和破坏。

　　“这些灵田大部分居然都达到了中品！”九岩真人也不得不赞赏道。

　　“早就听说杨氏家族经营有方，今日一见果然名不虚传，那杨氏能够在短短百余年时间内有问鼎世家的资格，自也有其独到之处，并非全靠那杨君山一人之力！”战狼真人点头附和。

　　张玥铭冷哼一声，道：“传令下去，这些灵田要保存下来，尽可能的不要进行破坏！”

　　“噗！”

　　杨田刚终于再也无法遏制体内伤势的蔓延，一口逆血从口中喷出。

　　以老杨的修为，要他运转五行雷光大阵进行防御都已经是勉为其难，更何况家族几位对于大阵较为熟悉的真人，都被派了出去接应其他外出之人返回西山，再加上之前他还强行延伸大阵光幕，接连接应了周毅真人以及曲武山一众妖修，这些都给他带来了沉重的负担。

　　而张玥铭等几位参与此次覆灭杨氏行动的太罡修士，显然事先对于杨氏的道阵有所了解，知道道阵在全力运转之下，杨田刚根本撑不了多久，所以只管将各种神通向着西山上空倾泻，纵使桑椹儿和彭士彤马上着手协助他运转阵法，却也已经来不及了。

　　可偏偏这个时候前往胡瑶县接应的颜沁曦，带着苏宝章和一众修士从西南方向潜回，却很快被西山上空的几位太罡真人察觉。

　　“杨君山的女人！”

　　“抓住她！”

　　张玥铭和林沧海率先冲了过来。

　　颜沁曦等人急速向着西山飞纵，而此时在西山土行地脉源地的杨田刚也同样察觉到了颜沁曦等人的行踪，眼见得他们就要被张玥铭等人中途截住，杨田刚突然一拳捶在胸前，张口又是一口鲜血吐出，而这一次吐出来的却是本源精血！

　　原本看似已经被压制了的五行雷光大阵突然光芒暴涨，虚空之中一道青色和一道白色的雷光突然从西山之巅绽放，分取张玥铭和林沧海二人，使得两位太罡真人大惊之下，不得不全力抵挡着突然爆发出来的雷光神通，从而无暇顾及趁机冲向西山村的颜沁曦等人。

　　冲进了西山村的颜沁曦转头便道：“我先去金脉源地，你去帮我父亲！”

　　苏宝章点了点头，来不及喘一口气，架起遁光便向着杨田刚所在的土脉源地而去。

　　苏宝章刚刚来到土脉源地，便听得里面传来杨沁璋的惊呼声：“三爷爷！”

　　苏宝章心中“咯噔”一声，几乎是连滚带爬进了源地之中，却见得此时的杨田刚面如金纸，胸襟之前已经被洒落的鲜血浸染，只是勉强背靠着墙壁支撑着身躯。

　　“老师！”苏宝章大惊失色。

　　杨田刚摆了摆手，声音显得时断时续，道：“快，先……先稳住……地脉……流转！”

　　苏宝章强行压住心中的悸动，连忙与杨沁璋联手勉强维持地脉流转。

　　万幸的是，在西山的另外一边，颜沁曦也及时赶到了金脉源地，而她很快便察觉到了阵法运转的异常，并主动开始进行调整，接过了维持大阵运转的主动权。


第1015章 反转（一）

　　“他败了，他败了！”

　　九峰道人再次高呼，这一次可不同上一次，杨君山可是真的口吐鲜血，那地面上巨大的人形石坑可不是作假。

　　这一次不仅仅是九峰道人，便是阴阙道人以及归穹道人心中都不由自主的松了一口气，连他们自己都没有想到，这一次四大道修围攻杨君山居然会打到如此程度，真不知道如果杨君山继续撑下来，最终不堪重负的会不会反而是他们。

　　还好，这杨君山纵然出乎了所有人的意料之外，但终究还没有到了逆天的地步，他终究还是败了！

　　不管怎么说，败了就是败了！

　　所有人都不会承认，在真正的内心深处，他们已经怕了，怕了这个妖孽一般的杨君山，可也正是因为如此，他们都迫不及待的想要将其杀死，就像是要杀死他们内心深处的恐惧和阴影！

　　九峰道人再次身先士卒，在杨君山被打落地面之后，他的金乌剑自然也跟着从山君玺的镇压之下摆脱，而后一道火线在虚空之中跳跃，瞬间接近了杨君山所在的位置，而后便要冲进去将杨君山杀死！

　　终于一切要结束了么？

　　阴阙道人已经收回了阴风元神，归穹道人难免有几分感慨，不过随即便又被本命法宝因为接连使用而造成的创伤吸引了心神，脸上不由浮现出懊恼心疼之色。

　　就在这么即将接近胜利的一瞬间，参与围杀杨君山的四位道祖，有三位都出现了刹那间的心神松动，唯一仍旧全力以赴的只剩下了正在与道境傀儡“厚土”纠缠的灰狼道人，也正因为如此，灰狼道人在第一时间发现了不妥，急切之间只能大声示警。

　　“小心！”

　　小心？小心什么？

　　阴阙道人茫然四顾不明所以，九峰道人正沉浸在对道境修士即将首杀的快感之中难以自拔，就连归穹道人将心神从本命道器移开的时候也微微有些错愕，而后便大惊失色！

　　就在杨君山被打落地面的上方数百丈的高空，原本空无一物可以一眼望穿至域外的虚空之中，不知何处居然多了一座巍峨巨峰！

　　元神，杨君山的元神不知何时已经再次显化，而且这一次显化显然比之前与阴阙道人分心相抗的时候更为宏伟，更为庞大！

　　山君玺被金乌剑挣脱，破山锏被流星出击飞，甚至杨君山的本体都被打落至地底深处，杨君山看似一败涂地，令几位道境修士有了那么一瞬间的松懈，而正是因为这一瞬间的松懈，反而使得杨君山再不用分心他顾，接连与数位道境修士交手，而是能够专心致志的做一些事情了！

　　元神巨峰高悬虚空，九峰道人的金乌剑却在这个时候自动出现在插天巨峰的正下方，简直就是主动撞上了枪口，要求杨君山对他进行镇压！

　　归穹道人知道现在提醒九峰道人已经来不及，只要杨君山发动，这件金乌剑万无逃脱之理，此时不同先前有其他人牵制，这个时候杨君山显然已经全力蓄势，一旦发动定然是雷霆万钧之势，归穹道人甚至已经猜到金乌剑这件道器的下场怕是只有断折一途了。

　　没想到这杨君山哪怕败局已定，也能算计了己方一件道器，可见此子城府之深心智之坚，同时也越发的证明了归穹道人此次设局围杀此子的必要性。

　　尽管如此，出于道义，归穹道人还是出言提醒了九峰道人。

　　而得到提醒的九峰道人一瞬间顿时神色惨然，这金乌剑可不是他的本命道器，而是金乌派数百年传承下来的镇派宝物之一，若是这一次折损在了这里，即便是最后击杀了杨君山，自己此番也是大败亏输。

　　更为重要的是，自己返回宗门之后根本没法交代，他自己本身便是新晋上位，暗地里不知道有多少人不服气，这一次一个个肯定要借题发挥，就算自己身为道境修士，也几乎可想而知接下来的日子怕是不好过。

　　这个时候九峰道人再次犯了一个错误，在明知晓自己的法宝道器逃脱不掉的情况下，或者干脆弃之不顾，或者一路向下杀杨君山陪葬泄愤，可他偏偏还要驾驭金乌剑试图逃离，或许这种下意识的取舍已经成了他的本能，哪怕明知逃不掉，可他还是要逃。

　　于是，令归穹道人再次惊愕的事情发生了，金乌剑居然就轻而易举的逃了出来！

　　杨君山压根就没有发动元神进行镇压，眼瞅着放走了可以给予九峰道人重创的机会！

　　“你怎么不杀了他！”归穹道人显然也有些混乱，只是下意识的道。

　　能让金乌剑避免受损早已经让九峰道人喜出望外了，自己当时要当真下杀手，那杨君山拼死反扑坏了金乌剑怎么办？

　　九峰道人没有回答，但心中的想法却是赤裸裸的表现在脸上：更何况自己等人能够联手大败他一次，自然能够大败第二次，何必要自己冒着损毁道器的危险去杀人，如今的杨君山，砧板上的鱼肉而已！

　　“快杀了他，他在进阶！”灰狼道人急切间声音都开始走调。

　　就在这一晃间的功夫，先前被杨君山打爆的三颗连珠陨石的碎片并未洒落，反而在虚空之中仿佛受到了牵引，开始缓缓的朝着虚空之中的插天巨峰聚拢并缓缓旋转，杨君山已经渡过了刚刚被击落时最危险的时候，插天巨峰成型的刹那便已经连他的肉身本体都已经护住，金乌剑再想要杀他却也冲不进来了。

　　土行精华开始从这些陨石碎片之上散逸，然后向着中央的插天巨峰之上汇聚，笼罩在巨峰最高处九十九丈峰顶之上的四十五条瑞气突然散开，所有的元气精华开始向着峰顶汇聚，而在峰顶之上，一座紫金色的印玺闪烁着晦暗不定的光华，一头斑斓巨虎正在印玺之上焦灼不定的游走，不时的突然伏身向下张口发出一道无声的咆哮，而这无声的咆哮却是无时无刻不在冲击着几位道境修士的神识。

　　修为最弱的九峰道人情不自禁的“啊”的一声，抚着头疼愈烈的脑袋发出一声痛呼，其余阴阙到和归穹道人只是皱了皱眉头，这等程度的神识攻击还伤不到他们，倒是远处正在与道境傀儡纠缠的灰狼道人一不小心受到了影响，原本被他压制的傀儡趁势发动反击，倒是扳回了不少局面。

　　“他在进阶本命道器，要将本命道器提升到中品道器！”

　　说话之间，归穹道人已经纵身而起，此时的杨君山本尊显然已经被他显化的元神巨峰护住，想要杀他便只能先将这插天巨峰击垮。

　　阴阙道人却仿佛听到了天底下最大的笑话一般，这都快死了还想着晋升本命法宝，且不说这种情况下能不能成功，就算成功了又能如何，留给自己等几个仇人做礼物么？

　　眼瞅着归穹道人已然出手，阴阙道人并没有跟着出手，在他看来杨君山早已经不堪一击，归穹道人有些太过敏感了。

　　归穹道人在数十丈外一拳向着插天巨峰捣去，可偏偏这个时候破山锏却不知从哪里钻了出来，然后他的神通尚未临近便被打破。

　　“阴阙、九峰道友，还不快出手！”

　　归穹道人怒吼一声，他在半空之中已经能够清晰的看到山君玺的表面浮现出了一道道玄奥的道纹，而之前在连珠陨石之中出现的那颗道纹石显然已经被杨君山捕捉，此时居然正有一道道玄奥的纹路向着山君玺本体之上铭刻，这是元神之力与道纹石结合的一种玄奥的力量，能够将道纹铭刻于法宝本体的内部，原本还需要炼器大宗师的辅助，不过山君玺原本就处于晋升中品道器的过程当中，八宝道人当初早已经为山君玺铺设好了晋升的根基与仪轨，杨君山如今所要做的也只不过是将最后一道程序补充完毕而已。

　　归穹道人被破山锏挡住，眼见得山君玺晋升在即，不得不让阴阙与九峰两位道人出手，急切之下语气难免生硬，倒像是在向二人下命令。

　　九峰道人倒也还罢了，阴阙道人却是大为不满，而且归穹道人分明没有出全力，刚刚那“石破天惊拳”若是借助他的本命道器流星锤打出去，还能轻易被那破山锏破去？暗恼之下，阴阙道人虽没有故意扯后腿，但出手的时机却是比九峰道人慢了一分！

　　就这么一刹那，原本密布在插天巨峰周围的陨石碎片再次被杨君山所用，当“固若金汤诀”被他全力施展的时候，这些陨石碎片在半空之中自行围筑了一层石墙，就像是给插天巨峰穿上了一层铠甲！

　　阴阙道人一时间无计可施，只能用老办法化作阴风一点点消磨，九峰道人的金乌剑倒是能够劈断这层碎石甲，可在碎石甲断裂之后却是很快便又自行恢复，最多只是将碎裂的陨石打得更碎而已。

　　而这个时候，借助漫天陨石中蕴藏的土行精华，以及其中暗藏的一颗道纹石的帮助，杨君山轻易的开启了山君玺原本中断的进阶过程，并借助这短短的瞬间令山君玺晋升完成，成为中品道器。

　　而在山君玺晋升完成的刹那，借助元神之力而融合的大量本源精华开始源源不断的开始从本命道器之中向着元神本源进行反哺，笼罩在插天巨峰峰顶上空的四十五条瑞气不知何时变成了三十六条。


第1016章 反转（二）

　　插天巨峰之上，这是山君玺第一次真正的占据着插天巨峰的正中央，位于杨君山元神显化的中心！

　　作为杨君山的本命法宝，山君玺的器灵坐山虎早已经对这个位置觊觎良久了，而且它也一直认为那个位置完全也只能由他一个来坐！

　　可偏偏就有这么一只穿山甲占据了原本属于它的位置，还令它无计可施，哪怕是它明明每一次都感觉只差一点就能够与之比肩，可待得它品阶晋升之后却仍旧发现还是差了那么一点，就算是在它进阶道境之后，器灵进一步升华，距离插天巨峰封顶的位置也更近，可在身为中品道器的破山锏面前，它仍旧是还是差了一筹！

　　终于，山君玺在今日再次迎来了质的飞跃，玄奥的道纹已经弥补完全，只差了最后一步它便能够进阶中品道器，从此便能够与那破山锏平起平坐，甚至身为杨君山本命道器的缘故，它甚至自信能够反过来压制破山锏一头。

　　这才是本命法宝应该有的优势，山君玺等这一天已经等得太久了！

　　器灵坐山虎盘踞在杨君山元神峰顶上空，无声的咆哮肆虐着其他几位道境修士的神识，静待着最后时刻器灵升华的到来，同时还以得意的目光看向破山锏。

　　不过看到为了让自身品质升华而不断在杨君山驾驭之下，与其他几位道境修士大战的破山锏，山君玺自觉很有良心的暗忖，或许待得自己进阶成功之后，看在它如此卖力的份儿上，可以考虑让这只穿山甲共享插天峰顶本源中央的便利一段时间。

　　嗯，就一段时间，太长了也不行！

　　就在山君玺的器灵以自身简单的灵智在憧憬着今后的时候，原本被击落在地底之下的杨君山，不知何时已经再次出现在了葬天墟之中，不过这个时候的他虽然看上去很是狼狈，然而在元神显化的庇佑之下，无论是归穹道人、阴阙或者是九峰，一时间都伤不得他分毫。

　　而就在这个时候，山君玺的器灵坐山虎便见得杨君山冲着它所在的方向遥遥一指，一瞬间坐山虎器灵便感觉那一指点中了它的眉心，而后无数过往杂乱而又繁复的画面开始在它原本单纯的记忆当中涌现，从它的本体晋升为灵器，器灵开始拥有懵懂的灵性开始直到现在，所有的那些原本只是经历而不曾记起的东西令它的一双虎目从单纯的懵懂开始变得越发的灵动。

　　点灵指，在杨君山的本命道器处于器灵灵性升华的关键节点，杨君山不惜以元神受损为代价，通过点灵指力助坐山虎器灵完成了这最后的飞跃。

　　而与此同时，山君玺仍旧在源源不断的汲取着葬天墟之中的土行精华元气，而后再化作本源反哺，插天巨峰上空笼罩的瑞气数量再次减少至二十七条！

　　九峰道人以金乌剑接连斩出七八条虚空火线，将围绕在插天巨峰周围的“碎石铠甲”割裂成十几块，而且因为神通之中蕴含的空间之力一时间无法合拢，归穹道人趁机以石破天惊拳将每一块的“铠甲”彻底击溃，而后阴阙道人卷起一道狂澜，将这一片碎石彻底吹散。

　　便依靠着这种法子，三位道人合力终于将包裹在杨君山元神周围的陨石碎片清楚干净，然而这个时候当杨君山的元神再次展现在三位道人面前的时候，几乎所有人的心都在向下沉！

　　“中品道器成了！”阴阙道人感觉到自己的嘴唇都在发干！

　　“阻止他！”

　　归穹道人担心的还不止进阶的山君玺，更重要的是杨君山元神之外笼罩的瑞气已经只剩下了二十七条！

　　所有人都知道到了这个时候再想要退走已经迟了，一旦待得杨君山缓过神来，坐拥两大中品道器以及进阶庆云境的杨君山必然会对每一个人展开疯狂的报复，如今只有迎着头皮拼命，或许还可能有着一线生机！

　　因为就在众人这一愣神的刹那，笼罩在插天巨峰之上的瑞气再次相互融合，只剩下了十八条，而此时这十八条瑞气每一条都如同在天空之中铺开的一道浓彩。

　　那哪里还能算是一条瑞气，就算自己当初刚刚进阶庆云境的时候，九道庆云的每一道也就堪堪比之大了稍许吧！

　　此人的身上究竟隐藏着什么秘密，为什么他能够在如此短时间内进阶庆云境的情况下，居然还能维持如此雄浑的根基？

　　这根本就是在作弊，让他们这些上百年如一日般积蓄底蕴之人情何以堪？

　　归穹道人心中越发的苦涩，积蓄的杀意便越发的厚重，这个时候他甚至已经不再顾惜自己的本命道器的脆弱，流星锤只管向着破山锏砸去，他要尽快破局，不惜一切代价也要阻止杨君山进阶庆云境！

　　同样如同发疯一般狂攻杨君山的还有阴阙和九峰，就连灰狼道人这个时候也已经奋不顾身，他甚至以自身硬撑了厚土傀儡一记神通为代价，暂时将之摆脱之后也向着杨君山冲来，四位道人再次形成了对杨君山的围攻之势。

　　然而所有的一切在这个时候都已经晚了一步，丹田之中，杨君山的神识注视着原本的那一块息壤的二分之一彻底消融，所化的土行本源彻底与元神所化的插天巨峰融合，而就在此时，笼罩在插天巨峰上空的十八道瑞气最终再次两两融合，质变之后形成了九片几乎能够遮天蔽日的庆云！

　　在这一刻，杨君山借助本命道器的灵力本源反哺，以及土行第一至宝的彻底笑容为代价，完成了瑞气向着庆云的转变，在修为上终于进阶成功，真真正正的踏足了庆云境！

　　杨君山在机缘巧合之下得到土行第一至宝的时候，这块息壤只有一根手指条那么大。

　　哪怕是在他短时间内经历了进阶太罡境以及冲击道境成功之后，为了平复底蕴和根基的不足，整块息壤也只不过用掉了三分之一。

　　然而这一次冲击庆云境成功，整块息壤却一下子被元神吸纳了二分之一，如今整块息壤只剩下了原本的六分之一，也就是相当于小拇指的指头肚大小！

　　而就在杨君山于生死攸关之际成功提升修为，在被四位道人联手打压，甚至身中重伤之后，蓄谋已久的反击也终于展开！

　　却见杨君山随手朝着头顶上空一指，一片庆云垂下，在瞬时间化作一片青金光华，早已经被众修联手破去的两仪元磁神光再次展现，而这一次这道本命神通所爆发出来的威力远非之前相比。

　　杨君山甚至没有拿这一道本命神通用来护身，而是随手一挥便化作一片狂澜搅动着空间向着阴阙道人刷去。

　　在这道神通发出之后，杨君山甚至没有去看阴阙道人一眼，而是凌空朝着悬浮在头顶上空的山君玺一弹，本命道器在半空之中滴溜溜一转，而后化作一座如山巨玺落下，任凭九峰道人的金乌剑如此左冲右突，却始终无法冲破山君玺所镇压的虚空，九峰道人只能眼睁睁的看着金乌剑再次被山君玺轻易镇压。

　　而且相比于上一次，这一次的镇压甚至没有给金乌剑太多挣扎的机会，恐怖的禁锢之力直接作用在了金乌剑的本体之上，“吱吱嘎嘎”的响声从山君玺之下传来，九峰道人只听声音都感到一阵阵绝望。

　　然而真正到了图穷匕见的时候，只是镇压了对方的法宝又怎么可能阻止对方的攻势，九峰道人知道金乌剑在无法挣脱的情况下，他整个人再次显化三足火鸦的元神本体，带着能够将虚空都点燃的火光向着杨君山扑了上来。

　　然而杨君山又怎么可能会被他轻易得逞，随着元神上空笼罩的第二片庆云降落，“固若金汤诀”不但挡住了九峰道人的本源之火的冲击，甚至连背后灰狼道人的天狼啸月斩都挡了下来。

　　而这个时候，杨君山却突然伸手一招，在破山锏入手的刹那，进阶庆云境之后意气风发的杨君山终于浮现出一丝凝重之色，而后便见得他手握破山锏突兀的向前一敲，当得一声宛若金铁交鸣的声音传来，身前的虚空陡然炸裂，归穹道人的本命法宝第一次被击飞，杨君山双目浮现出森白的光华，甚至清晰的看到了流星锤表面浮现出来的一道道裂纹。

　　归穹道人突然大叫一声，作为本命法宝的流星锤受损，使得归穹道人丹田受创，张口便是一口逆血喷出。

　　杨君山却冷笑一声，手持破山锏便向着归穹道人冲了过去。

　　杨君山知道这一次自己可谓是九死一生，而所有造成现在局面的罪魁祸首便是归穹道人，在此时局面反转之后，他最想要杀的自然也是他！

　　“诸位道友快快助我！”

　　这一刻，一直以来都一副智珠在握冷静非常的归穹道人终于慌了，张口向着其他人求援。

　　而杨君山却甚至不顾身后的九峰道人与灰狼道人联手冲破了固若金汤诀的阻挡，向着他身后杀来，而是执意一锏再次向着归穹道人打去！

　　归穹道人避无可避，看向杨君山的神色布满了阴毒，却无可奈何之下只能再次将本命法宝祭出。

　　“咔啦啦啦……”

　　原本就只是堪堪修复，本体仍旧极为脆弱的流星锤接连被破山锏两次击中本体，这件先天不足的道器终于再也支撑不住，彻底碎裂成数十块碎片，而且这一次杨君山也不再会给他任何一丝修复的希望，单手做了一个收掌紧握的动作，数十块碎片立马被空间之力禁锢碾压，而后化作更小的碎粒甚至齑粉，洒落在了偌大的葬天墟之中。

　　又是一口逆血喷出，归穹道人仿佛一下子苍老了百岁，本命法宝彻底被毁，以归穹道人的修行方式而言，他的道途已经被杨君山彻底断绝！


第1017章 反转（三）

　　归穹道人的本命法宝被杨君山彻底毁掉，同时毁掉的还有归穹道人日后的道途，可杨君山却也被九峰道人与灰狼道人联手从背后击飞！

　　“杀了他，一定要杀了他！”

　　归穹道人声嘶力竭的嘶吼当中透露着一丝绝望的癫狂，对于他这种活过了数百年，见证过无数修士生死的修士而言，道途的断绝与死亡没有太大的差别，不过在此之前，他一定要杀了杨君山！

　　眼瞅着杨君山被击飞，九峰道人与灰狼道人一瞬间都露出了一丝喜意，原本因为杨君山进阶庆云境而带来的沉重压力顿时被冲散了不少，而原本被杨君山一道本命神通便刷到了几百丈之外的阴阙道人这个时候终于觉得觑到了便宜，却见他的阴风元神霎时间分出数道风锥将虚空刺破，再次出现的时候已经到了杨君山的背后，并从不同的方向向着他的后心刺去。

　　然而与想象当中身受重伤的情景不同，杨君山强悍的肉身显然有着远超常人的承受力，再加上他身上有着一套以千年冰蚕丝织就的宝阶法衣，而这一法衣对于九峰道人的火行神通有着极强的克制作用，他虽然承受了两位道人联手一击，可实际上却只是内腑受到了震荡，可偏偏杨君山在内腑的强化上堪称登峰造极！

　　阴阙道人想要趁机捡便宜的举动怎么可能瞒得过杨君山，就在阴阙以元神冒险施展空间神通的刹那，杨君山突然反身双掌一压，原本开启的空间门户顿时开始扭曲。

　　阴阙道人顿时发出一声惨叫，他虽然竭力维持空间门户开启，但又如何挡得住杨君山蓄势待发的一击，再加上杨君山双掌之上“银空”之力，阴阙道人五道元神风锥一下子被扭曲的空间切断了三根。

　　这可是阴阙道人的元神本源被直接削弱，而反馈到阴阙道人身上便是他的庆云境修为被一路打落，守卫在阴风元神周围的十几片黑烟一般的庆云直接有三四道彻底崩解，就连剩下的十片出头的庆云也开始不稳，仿佛随时都有崩溃的风险。

　　一瞬间，阴阙道人元气大伤，杨君山给予他的伤势，甚至还要超过当初紫苑道人两道本命神通刷走了他的六七十年寿元，哪怕与丢掉了本命法宝的归穹道人相比都不遑多让。

　　然而杨君山又怎么可能会放弃这个痛打落水狗的机会，与归穹道人相比，阴阙道人的实力在庆云境修士当中实在不值一提。

　　道境修士修为的提升要比真人境修士复杂的多，同样也困难的多，不过这个过程却也可以用一个简易的词来形容，那便是“轮回”，而这个“轮回”却又与修士自身所修炼的传承功法密切相关。

　　大体而言，在没有其他机缘以及外力介入的情况下，修炼功法品阶在道阶下品的，在初入道境且将根本夯实的情况下大约可得七条瑞气，之后随着修士修为增长，七条瑞气化作十四条，再化作二十一条……直至四十九条圆满达到瑞气境巅峰，然后修士便需寻机突破庆云境门槛，而这个门槛最直观的显现便是瑞气相互融合，重新缩减到七条，此时这七条融合后的瑞气便已经化为庆云，修士也已经藉此进阶庆云境，之后的情况依次类推，七条庆云再次增加至四十九朵庆云圆满，而后便再次融合至七张华盖。

　　其他传承功法品质在道阶中品的，在进阶瑞气境的初始通常有八条瑞气，而圆满则是六十四条，至于进阶的轮回过程与道阶下品功法并无二致，当然，道境中品功法品阶高于下品，圆满的“八八轮回”潜力自然也要高过“七七轮回”。

　　至于传承功法品阶至少在道阶上品以上的，在道境的修炼过程当中自然就是“九九轮回”了，而杨君山所修炼的“为山九韧诀”的品阶显然就属于这个范畴。

　　当然，除却道阶传承之外，尚有宝阶上品传承功法同样能够冲击道境，不过这个潜力往往就更低了，就算能够夯实了根基，最多也不过就是六条瑞气打底吧，说好听了还能算是“六六轮回”，可实际上从未有修士在单纯修炼宝阶上品传承的情况下，还能在雷劫之下幸存。

　　当然，这些也都只是在正常的情况下，必然每个人的机缘境遇都是各不相同的，便如同归穹道人所修炼的功法也只是宝阶上品，可修为已经达到庆云境巅峰的他却已经凝练出了四十余朵庆云，这等潜力已经不下于修炼道阶下品传承的修士了。

　　至于阴阙道人，他那十几朵阴风庆云，哪怕连杨君山的九朵初始庆云都远远比不上，在连番被重创的情况下，已经被杨君山当成了软柿子来捏。

　　要知道，道境修士斗法，空间神通的施展虽然是惯常手段，可除了逃跑之外却极少有将本体在空间中进行穿梭的，因为只需要打开的空间门户稍稍受到对方的干扰，就极有可能伤及修士自身。

　　哪怕之前阴阙道人施展空间神通以元神偷袭，那也是在杨君山被击飞之后看似全无还手之力的情况下，而且即便是如此，阴阙道人也只敢以部分元神涉险，更不要说本尊前往。

　　然而这一次，杨君山在重创阴阙道人之后居然是以本尊本体直接利用空间通道来到了阴阙道人近前，这在所有人看来都无异于是在找死，阴阙道人哪怕修为再稀松，那也是庆云境修士，这个时候他只需竭力扭曲杨君山开启的空间通道，便也极大的可能将之重伤。

　　可是杨君山这个看似不明智的冒险举动，实质上他却是有着足够的把握！

　　当杨君山整个人遁入空间之中的时候，在阴阙道人近前开启的空间门户之中最先伸出来的却是一双手，而这一双手仿佛如有实质一般分别按住空间门户两边的门框上的时候，任凭阴阙道人如何震荡扭曲空间，那道门户却始终没有受到半点影响！

　　“空间法宝！”阴阙道人的惊呼近乎走调。

　　然而杨君山却不会再给他任何机会，破山锏当头一击，将阴阙道人的本命法宝阴风扇的扇面、扇骨打得七零八落，也将他彻底打懵，而后不等阴阙道人再有所反应，杨君山又是一锏破开元神所化的阴风龙卷，将阴阙道人的头颅打得稀烂。

　　杨君山冒险施展空间神通穿梭的方式显然出乎了其他三位道境修士意料之外，也因此让追在他身后的灰狼道人和九峰道人慢了一拍，根本来不及出手救助阴阙道人，只能眼睁睁的看着他陨落在杨君山的手中。

　　至于归穹道人，刚刚被杨君山重创之后，马上又被厚土傀儡缠了上来，厚土傀儡原本是在追灰狼道人，只是归穹道人的速度慢了一步，然后就被厚土傀儡就近纠缠了上来。

　　杨君山强杀阴阙道人，令灰狼与九峰二人惊骇的同时也异常愤怒，两人几乎是不假思索的朝着杨君山扑了过来。

　　然而杨君山突然扬起的脸上浮现的轻蔑的冷笑却是令二人心中打鼓，而后就见得杨君山突然双手捏住一道印诀，而后做了一个向下压的动作，远处突然传来了“咯嘣嘣”的断裂之声。

　　是金乌剑！

　　就在两位道人联手围攻杨君山之际，杨君山却借机全力发动“撼天道术”神通，这道道术神通榜上排名第十九位的杨君山的本命神通，借助本命中品道器山君玺之下，全力作用在金乌剑之上进行镇压，这件下品道器很快便支撑不住，法宝的本体已经开始断裂。

　　九峰道人瞬间脸色便开始扭曲，金乌剑虽不是他的本命法宝，可为了能够发挥出这件道器的威力，九峰道人运用了金乌派秘传的手段使之与他的元神有着极为深刻的联系。

　　这一下金乌剑被毁，虽不至于对九峰道人造成如同归穹道人那般重创，却也让他好不难受，而这突如其来的冲击也使得九峰道人原本与灰狼道人步调一致的联手出现了迟疑。

　　杨君山在一瞬间暴起发难，破山锏于半空之中拦住了施展本命道术神通的灰狼道人，而杨君山却徒手冲至九峰道人近前，一手番天覆地印，一手石破天惊拳，向着九峰道人身上打去。

　　九峰道人哪里是杨君山对手，见得他对于灰狼道人不管不顾，只是冲着他来，早已经慌了手脚，有心退走却又担心离得灰狼道人更远得不到帮助，想要鼓足勇气与杨君山正面硬战，可他终究还是没那个勇气。

　　然而高手相争，哪里容得他三心二意，就在他进退失据的刹那，他的身躯已经被杨君山的神通禁锢镇压，随后石破天惊拳一拳摧毁了他的肉身，然而杨君山却仍旧没有罢手，随即又变拳为指，准确的点中了从九峰道人肉身之中脱离的三足火鸦的元神。

　　三足火鸦发出一声凄惨的嘶鸣，随即化作一团火焰崩溃，而内中却突然出现了一丝炙白火种，分明只有小小一缕，却偏偏仿佛蕴含着焚天煮海的威能一般令人心悸。

　　这是那一缕蕴含了一丝太阳真火的域外天火！

　　杨君山心中讶异，不过他瞬间便想明白了，太阳真火何其霸烈，九峰道人虽然将其收走却并未收复，就算收复也不可能在短时间内炼化，甚至因为他将这一丝域外天火纳入元神之中，可能还要分心镇压，无形中还削弱了他自身的实力也说不定。

　　不过如今九峰道人肉身已毁，连元神都已经被杨君山的天宪指泯灭，这一缕天火自然也就成了他之物，不过在此之前，他还要先解决了另外两名对手才是。

　　这个念头也只是在杨君山的脑海之中一闪而过，然而当杨君山转过身来面对灰狼道人的时候，却正看到他冲出葬天墟空间门户的背影！

　　杨君山微微一怔，连忙再寻找归穹道人的踪迹，然而另外一边除了厚土傀儡愣头愣脑的站在那里之外，葬天墟之中哪里还有归穹道人的影子！


第1018章 反转（四）

　　落霞岭大矿场。

　　在西山杨氏日渐崛起之后，在矿场之中占据的份额便越来越多，虽说不至于将其他几家宗门的份额尽数剥夺，但杨氏却以矿场区域尽数在杨氏势力范围之内为由，拒绝了除杨氏之外其他宗门的真人境修士进驻。

　　在针对西山杨氏的围剿展开之后，落霞岭大矿场自然是各方势力关注的一个重要区域，不过因为各派主要的力量都在向着西山村汇集，各派如有默契一般，各自派遣了一名真人境初阶的修士进驻落霞岭大矿场。

　　刘志飞赶到落霞岭大矿场的时候，正看到已经先到的天灵门修士在矿场的各个矿洞之中进进出出仿佛在搜寻着什么。

　　而在看到撼天宗的人赶到之后，原本忙忙碌碌的天灵门修士立马装作一副四处查看盘点的架势，片刻之后，花狼真人从矿洞之中急急忙忙的出来，远远的看到刘志飞便拱手笑道：“原来是撼天宗的刘真人，有失远迎，有失远迎呐！”

　　刘志飞似笑非笑问道：“花狼道友先到一步，不知贵派这是在做什么，寻找什么东西嘛？”

　　花狼真人见得瞒不过，只得无奈的笑了笑，道：“应当是一名真人境妖修，从曲武山上追过来的，应当是躲进了矿场下面蜿蜒曲折的矿洞当中。”

　　“哦，那么想来应当是一位女妖精了，肯定还是一位漂亮的女妖精才是！”

　　一道声音突然传来，将刘志飞与花狼真人的注意力吸引了过去，却见来人是一位看上去较为眼生的修士。

　　不过刘志飞与花狼显然识得此人，花狼笑了笑，道：“齐羽道友见笑了，看来本真人这点嗜好却是让诸位都有所耳闻了。”

　　三人寒暄一番，便开始分派手下修士着手瓜分各个矿洞，而这些也都是事先各派已经商量好的，并米有太多的争执，花狼真人见状露出了一副急色的表情，道：“既然如此，那两位先忙，在下区区就来，若是两位发现了那女妖精的踪迹，可一定要记得告知在下，嘿嘿嘿……”

　　刘志飞与齐羽知晓此人好色名声，也不疑有他，见得他急匆匆的进入矿洞，多少还在他背后显露出几分不屑的神色，却不晓得花狼真人在进入矿洞之后，立马就有天灵门修士上前禀告。

　　“怎么，还没有找到那女蜂妖的踪迹么？”花狼真人颇有不悦的问道。

　　那名天灵门修士闻言脸上顿时淌满了汗珠，道：“回禀师叔，这些矿洞在地下四通八达，弟子实在无能，还请师叔恕罪……”

　　花狼真人冷哼一声，朝着矿洞深处低啸了几声，片刻之后，便见得两点光芒出现在黑漆漆的矿洞深处，片刻之后，这两点光芒飘到近前渐渐显露出轮廓，却原来是一头伸长极近一丈的巨狼。

　　花狼真人朝着那名天灵门弟子摆了摆手，道：“你去吧，叫人继续找，还有，尽量避开撼天宗和齐楚派的人。”

　　待得那名天灵门弟子离开之后，花狼真人脸上淫色的表情立马散去，向着自己的坐骑巨狼妖问道：“找到那蜂妖的踪迹了？”

　　这头巨狼妖闻言点了点头，双目之中居然闪烁着灵动的光芒，显然并不是如同其他巨狼妖坐骑那般泯灭了灵智，只能受坐骑主人的控制。

　　“如果当真是玉蜂族蜂王的话，那么此妖的价值可就大了，走，一定要找到它，不要让其他人发现了，哪怕是同门修士也是一样。”花狼真人显然有着自己的打算。

　　……

　　“姐，外面都是其他门派的人，咱们恐怕被困住了。”杨沁玺有些害怕地说道。

　　杨沁瑶神色凝重，道：“我现在担心的不是这个，落霞岭大矿场虽说是几家宗门瓜分，可实际上却一直是在咱们杨家的掌控之中，如今看这形势恐怕不是矿场失陷这些简单，而是家族里面出大事了！”

　　杨沁玺一听马上“啊”一声，但在杨沁瑶严厉的眼神之下立马意识到了不妥，降低了声音道：“怎么会？有大伯在，谁敢对咱家不利？”

　　杨沁瑶随口道：“想对咱们杨家不利的人多了去了，有大伯在他们当然不敢，可你别忘了上一次小姑悄悄来看咱们的时候说过，大伯可能要去一处密地，现在看来敌人肯定是趁着大伯不在家的时候对咱家发起了攻击。”

　　杨沁玺狠声道：“这些混蛋，他们一来就杀了矿场大约三分之一的矿工，等大伯回来之后，肯定会要他们好看！”

　　杨沁瑶没有接话，相比自己这个孪生兄弟的单纯，她显然意识到了事情绝对没有这么简单，对方既然敢对杨氏动手，那么定然是笃定大伯不可能及时回援，甚至说不定就连大伯自己都已经自顾不暇，只是这些话说出来也只能乱了自家兄弟的心神罢了。

　　“那，姐，咱们接下来可怎么办，外面矿洞的出口已经都被其他门派的人堵住了，咱们留在这里迟早会被他们找到。”杨沁玺担心道。

　　“放心，咱们两个在这里挖矿的消息别人都不知道，”杨沁瑶说到这里忍不住抱怨道：“都是你，修炼的那么死，外面的动静一点都没听到，要是能及时得到消息，咱们肯定能提前离开了，现在好了，困在这矿洞里面不见天日。”

　　杨沁玺不服气反驳道：“你还说我，父亲明明罚咱们来这里挖矿，你却拉着我在这里修炼，要是咱们老老实实跟着其他人一起挖矿，撼天宗的人来之前咱们早找机会跑掉了。”

　　杨沁瑶闻言一巴掌拍在自己兄弟脑袋上，道：“反了你了，敢跟姐姐顶嘴。”

　　杨沁玺早有准备双手捂在脑袋上，嘴里不服气的嘟囔道：“又是这样，每次没理的时候都动手。”

　　杨沁瑶瞪了他一眼，道：“你说什么？”

　　杨沁玺扭过了脸去不去理她。

　　一道幽幽的声音传了过来，道：“你们姐弟两个要是再这么争吵，天灵门的人只管循着声音就能找到你们了。”

　　“谁？”

　　杨沁瑶一跃而起，手中一道寒芒一闪便朝着声音传来的方向刺去，而另外一侧的杨沁玺也默契的祭出剑光护在姐姐身前。

　　“你们两个干什么，要把所有人都吸引来么？”

　　来人声音之中带着一丝慌恼，而后一片翠绿色的光芒在洞穴的另外一边亮起，对方显然能够轻易当下杨沁瑶这一击，不过为了不弄出声响而不得不废了很大的力气来消磨杨沁瑶这一剑的声势。

　　“两个傻瓜，如果我真要对你们不利早就出手了，还用得着现在？”

　　为了让杨沁瑶这一剑不弄出任何声响，显然对眼前之人消耗甚大，说话时的喘息都不太均匀。

　　杨沁瑶姐弟显然也已经想明白，不过两人并没有完全放松警惕，杨沁瑶低声道：“你是谁？能够如此容易的化解本姑娘这一剑怎么也得真人境吧，只是你这修为也太渣，本姑娘这一剑何至于让一位真人累成这样？”

　　一个娇小的身影从黑暗的矿洞深处走了出来，道：“人家都说杨九郎的一对双生子女，女儿刁蛮任性，儿子却是老实懦弱，今日一见却是名不虚传，只是你们两个怎么会在这里？”

　　见得来人面目，杨沁瑶姐弟先是一怔，紧跟着仿佛突然认出了眼前之人，试探着问道：“你是那个女蜂王？”

　　玉小荷点头道：“看来你们还是认得我的。”

　　杨沁瑶不解道：“你不是一直都在阁楼秘境里面么，怎得也出来了，还来到了这里？”

　　玉小荷无奈道：“阁楼秘境待得时间长了难免发闷，我听说巴武他们在曲武山找到了一些奇花异草，便想着亲自跑去看看，谁料到正好碰上了这事儿，我跟其他人走散了，又被天灵门的花狼真人狂追，不得已之下才逃到了这里。”

　　“天灵门？”杨沁瑶皱着眉头，道：“外面究竟发生了什么，为什么其他宗门敢对杨家下手？”

　　玉小荷将自己经历的事情同两人大致说了一遍，道：“很显然，这事针对杨家蓄谋已久的一次行动，为的就是覆灭杨氏家族。”

　　杨沁瑶低着头思索着玉小荷说过的话，杨沁玺则带着一丝希望道：“你是真人境修士，这矿洞四通八达，地势也很复杂，不过我们两个这些日子却是对这里有所了解，要不我们联手杀出去怎么样？”

　　玉小荷微微一怔，侧着头似乎在倾听着什么，随即苦笑道：“怕是来不及了，花狼真人有一头巨狼妖坐骑，这只狼妖很不简单，总是能够发现我的行踪，现在他们又追上来了，说起来恐怕还是我连累了你们两个。”

　　“那就杀了他！”杨沁玺的声音突然响起了起来。

　　玉小荷微微一愣，仿佛没有听明白一般，张口问道：“什么，你说什么？”

　　“我说咱们联手杀了他！”

　　杨沁玺认真地说道：“你说过那花狼真人也不过初入真人境，那头坐骑狼妖甚至还只是一头灵妖，如果咱们三个联手设局的话，未必没有杀他的机会！”

　　玉小荷满脸瞠目结舌的表情，良久才道：“凭什么？我可不是那花狼的对手，你们两个也才不过武人境，而且现在矿场之外可不止天灵门一家，一旦动手肯定会引来其他宗门修士的追查，到时候咱们可就真完了。”

　　“你难道没有发现么，他们虽然占据了矿场，却始终只有花狼真人一个人在追查你的下落，这说明什么？”杨沁瑶看着玉小荷道：“这说明花狼真人并不想让其他人知道你的身份。”

　　“那又如何？”玉小荷摇着头道：“关键是你怎么就能杀得了花狼，别忘了还有那头巨狼妖？”

　　杨沁瑶与自己兄弟对视了一眼，然后道：“或许真有机会也说不定，就算杀不了他，只要能够出其不意将其重创，一旦咱们联手突围，料想矿场里面的那两个真人也未必敢舍了驻守矿场的任务来追。”


第1019章 反转（五）

　　谁都不能否认道阶大阵的强大，但同样无法否认的是，运转道阶大阵的门槛同样很高！

　　在五行雷光道阵成型之后，杨君山将操控大阵运转的权限下放，在整个杨氏家族有资格得到这个权限的也不过杨田刚、杨君平、杨君馨、杨君琪以及颜沁曦五个人而已，哪怕是身为天罡修士的周毅真人对于道阵的操控都不得而知，至于杨君秀，则是她自己找了一个嫌麻烦的理由没有去学习。

　　同样没有接受的还有桑椹儿和彭士彤，桑椹儿要打理整座阁楼秘境，还要主持杨氏的法衣纺织，而彭士彤则需要打理丹堂，这是一个更为繁忙的差事，根本没有时间再去学习道阵运转的操控。

　　当然，有了这个权限却也不一定就能够有实力去操控，按照杨君山的推算，想要将五行雷光道阵的威力发挥出来，至少也需要玄罡境以上的修为，而且这个最低的资格也只能够保证大阵的平稳运行，也就是说被动的防守挨打行，想要如同杨君山那般召唤出雷霆巨人，怕是至少也得有太罡境的实力才行。

　　各派骤然来袭，杨田刚主持大阵运转，为了避免家族真人损失，老杨数次透支修为本源，催动阵法主动接引逃归家族的修士，周毅、巴武、暗等人尽皆在追杀之下活命，而老杨最终却透支本源过度，在颜沁曦紧急接手大阵运转之后，放下心来的老杨便靠在密室的石壁之上合上了眼睛，而苏宝章与杨沁璋的全部心神都放在了协助颜沁曦调理地脉运转之上，一时间却也顾不上查看老杨的情况。

　　形势已经越发的糟糕了，在颜沁曦与苏宝章逃回来之后，从他们身后又有齐楚派的修士追来，天罡真人贾仲义带着几位齐楚派的真人率先赶到，不久之后，在玉州修炼界极有名气的太罡散修贾方真人受林沧海的邀请也前来共襄盛举。

　　至此，汇聚在西山上空的修士当中，仅太罡级别的真人便已经达到了五人，天罡真人以及玄罡真人也有七八人，再加上其他赶来的真人，这一次围剿西山杨氏的各派修士实力甚至已经远远超过了当初玉州各派围攻撼天峰的那一战。

　　而现在对于杨氏的好消息便是，杨氏的高阶修士能回来的都已经回来了，接管了道阵运转操控的颜沁曦不用再像老杨那般强行催动阵法接引他人回归，在专司守御且收缩了道阵防守范围的情况下，倒也不必承担如同老杨那般大的压力。

　　然而即便如此，在如此多太罡、天罡真人的联手围攻之下，颜沁曦仍旧承受着巨大的压力。

　　西山之外，眼瞅着在众人的围攻之下，不但没有丝毫削弱，反而因为大阵的收缩而变得越发凝实的大阵，各派修士一个个都脸露惊容。

　　贾方真人更是不顾旁边的张玥铭，直接开口道：“这道阵真就这么厉害？当初各派围攻撼天宗，撼天峰上不也有天诛道阵，当初又是怎么打破的，难不成我等如今的实力还不如当初围攻撼天峰的各派真人？”

　　九岩真人嘿嘿笑道：“这个么，恐怕只有当事人最清楚不过了！”

　　战狼真人冷哼一声，道：“别问我，当初我可没有参与那一战。”

　　众人的目光又看向了张玥铭，而此时张玥铭的脸色阴沉的如同锅底，闻言冷声道：“本派天诛道阵核心便在破山锏之上，当初破山锏丢失，道阵威力被大大削减，这才被，哼，被打破。”

　　众人顿时恍然，不过张玥铭迟疑了一下，却又道：“毋庸讳言的是，杨君山的这座道阵品质肯定在本派当初的天诛道阵之上，而且又是完好的道阵，只是本派于阵法一道并不擅长，并不晓得这座道阵的运转核心是什么。”

　　九岩真人这时却道：“关于这一点，本派却是略有所得。”

　　见得众位真人的目光都放在了自己身上，九岩真人清了清嗓子，道：“事实上当初这五行雷光道阵一出，对于修炼界的冲击几乎不下于当时东流与紫苑两位道祖成功渡过雷劫，最近整个修炼界的阵法师在一起切磋交流的时候，这座道阵几乎每次都是争论的核心话题，经过诸多阵法师的推算，可以认定的便是，这座道阵的运转核心肯定与五行地脉有关，而且想要将五行循环建立起来还离不开五行源石。”

　　战狼真人闻言失望道：“这么说想要打破这乌龟壳子，最好是先破坏它的五行地脉流转了？可那五行地脉肯定是在这壳子里面，说不定就在西山之中，说来说去全是废话嘛！”

　　九岩真人闻言神色不悦，旁边的林沧海却突然胸有成竹的笑了笑，道：“却也不全是废话，既然五行地脉的循环流转才是这大阵运转的核心，那么只要破坏这个循环不就行了？”

　　战狼真人不解道：“说的轻巧，这么多都被拦在了外面，怎么破坏？”

　　张玥铭猛然看向林沧海，道：“西山上有林道友的人？”

　　西山可不是谁都能上的去的，哪怕是杨氏家族的人，也只有核心弟子能够自由进出西山，哪怕是精英弟子想要进出西山都要得到家族高层的批准，如果林沧海的人当真能够进出西山的话，那么这个人在杨氏的地位必然极高！

　　见得众人目光一亮，九岩真人更是急切道：“如此还等什么，还请林道友让你的内应发动吧！”

　　林沧海却是一笑，道：“不忙，不管怎么说，眼前这座阵法也是修炼界有数的道阶大阵，即便是有林某的内应，想要彻底击溃也不是那么容易，必须要找准了时机才能下手，否则林某岂不是白白损失了这么重要的一颗棋子，所以如今我等还是要全力攻打这座大阵，给目前主持大阵的修士施加压力，这等庞大且复杂的大阵操控起来想必极为困难，我等目前施加的压力越大，到时候此人便越是应接不暇，林某的内应下手便越是容易。”

　　战狼真人道：“林道友似乎对于这座道阵很是熟悉呐？”

　　林沧海笑道：“不错，在下可以肯定的告诉诸位，杨君山的阵道传承十有八九源自于紫风派，而这座道阵的根基也可以说是脱胎于紫风派的阵道传承。”

　　众人闻言都是满脸惊讶，张玥铭心中一动，想起了当年撼天宗关于杨君山阵法传承的一些调查，道：“落霞岭洞府，那位落霞真人莫不是出自紫风派？”

　　林沧海看了张玥铭一眼，并没有正面回答他的问题，反而指着脚下的大阵，道：“这道阵运转的核心虽说是五行地脉，但想要操控流转却也不是一名修士轻易就能够做到的，诸位请看，从我等开始围攻这座大阵开始，这大阵的朱色彩先后变了两次，第一次是土黄色，说明当时主持大阵运转之人应当是土行一脉的修士，杨氏虽说以土行传承著名，但除却杨君山之外，土行一道修为最深的杨氏族长杨田刚却才是一个玄罡境的修士；而现在大阵的色彩又变成了金黄色，这是金行地脉占据了主导地位的表现，说明现在主持大阵运转之人又变成了金行修士，而杨氏上下除了杨君山手底下的那头天罡境虎妖灵宠之外，便只有他的夫人颜沁曦了，而这颜沁曦恰恰也是玄罡境的修为，想来大家已经懂了吧？”

　　九岩真人道：“想要操控这大阵运转，至少也要有玄罡境的修为？”

　　林沧海笑道：“正是如此，不过诸位别忘了，整个杨氏上下修为在玄罡境之上的才有几人？”

　　张玥铭开口道：“除了杨君山之外，修为在天罡境的只有杨君昊、杨君秀、周毅三人，太罡境更是一个也没有，而杨君昊和杨君秀随杨君山去了葬天墟，周毅已经被张某打伤，张某可以肯定那周毅短时间肯定废了。”

　　林沧海一拍手，道：“那么也就是说如今整个杨氏上下修为在玄罡境的便只剩下了杨田刚和颜沁曦两个，如今杨田刚明显是被我等打疲了，我等只需再接再厉，将那颜沁曦也打得耗尽真元，这道阵的威力恐怕也就不会比当初的天诛大阵强多少，到时候林某内应再一发动，整个西山杨氏的最后一道防线就要崩溃了！”

　　林沧海显然对于自己的谋算极有自信，不过当他将这些打算一一说出来的时候，却并没有得到其他人的积极响应，在场众修反而一个个沉默不言。

　　“诸位……”林沧海有些不解的看向其他人。

　　这时只见战狼真人朝着下方的大阵指了指，道：“那个，林道友，你确定如今杨氏只有两位玄罡真人，又或者说这五行雷光大阵最低也需要玄罡境修士才能操控运转么？”

　　林沧海顺着战狼真人所指的方向向下看去，却正看到一抹翠绿的色泽从大阵的光幕底端开始浮现，并渐渐的向着整座大阵开始蔓延。


第1020章 反转（六）

　　颜沁曦在接过对于道阵运转的主导的时候，尽管她将道阵的全部力量收缩专心用于防御，五行地脉之中又有杨氏其他修士辅助，然而一口气面对超过十位的天罡境以上存在的联手攻击，还是承受了巨大的压力。

　　在这种情况下，颜沁曦虽然自忖能够坚持一段时间，但这个时间的长短连她自己也无法确定，如若在她真元耗尽之时，杨君山仍旧没有回归，单凭五行雷光道阵自身的运转就算能够硬撑一段时间，但被打破也只是迟早的事情。

　　就在这个时候，颜沁曦突然想到了什么，马上传讯阁楼秘境中的桑椹儿和杨君馨：“杨果呢，把杨果叫出来！”

　　西山虽然数次扩增，但对于真人境修士而言距离并不算远，双方的交流还算顺畅。

　　接到通知的杨果立马从地下钻了出来，不等颜沁曦言语便自顾自地说道：“要是调控地脉元气咱没二话，要是让咱出去跟人打架，咱可不去啊！”

　　颜沁曦没有理会杨果的话，径直道：“你有没有办法让君琪快速晋升玄罡境？”

　　杨果一愣，道：“当然有，不过你确定要用？”

　　颜沁曦果断道：“用，而且要快！”

　　杨君馨插嘴道：“可是这样可能会给十姐日后修炼带来不利影响。”

　　颜沁曦言语之中带着无可置疑的语气道：“现在不用等杨家族灭了便宜给凶手么？都不要废话，一切后果由我承担！”

　　杨君馨还有些不太情愿，却被旁边的桑椹儿拉住了，杨果看了两人一眼，唱了个喏，道：“好嘞，听长嫂的！”

　　木脉之中突然涌出雄浑的木行元气，而后随着杨果在地面上一拍，两株灵参从土中飞出，半空之中突然粉碎，里面的元气精华连同木脉之中散逸出来的木行元气一同涌进了杨君琪正在闭关的密室当中。

　　杨君琪在秘境之中闭关时日已经不断，修为早已经达到了进阶玄罡境的临界，原本就算她按部就班的修炼，进阶的时日也不会太长，不过受到这突然涌现的雄浑到极致的元气冲击，她几乎是不由自主的跨过了这道门槛，踏进了玄罡境。

　　这让杨君琪极为愤怒，修士提升修为之所以不愿意借助外力，就是怕这种完全不受自身掌控的现象出现，这会给修士自身带来极大的冲击，甚至留下难以磨灭的伤患，为日后修为再次提升留下隐患。

　　原本在闭关当中沉寂多日的杨君琪的灵识瞬间发散，带着质询向着秘境之中的杨氏修士发泄着怒气。

　　“十妹，杨家已经到了生死关头，是我要他们这么做的，有什么事情等你四哥回来之后再说，现在你必须要先替我主持道阵运转！”

　　颜沁曦的灵识在第一时间便将杨氏如今面临的危局向他简单介绍了一遍，然后马上便有提出了一个让人感觉惊愕的要求。

　　与杨君琪温婉的性格不同，杨君馨作为老杨家最小的女儿，平日里便是掌上明珠，又向来受两位哥哥照顾，性格多少是有些娇憨的。

　　颜沁曦与杨君山结成道侣之后，虽然一直以来很是低调，特别是在杨君山修为以及在修炼界的地位如同彗星一般崛起，她的光芒便更被掩盖了许多，而在为人母之后，她的性格当中更是多了几分温柔，然而尽管她始终没有将骨子里面的那种强势表现出来，但杨君馨却是本能的感受到了，所以她对于这个嫂子虽然敬重，却未必有多么喜爱，反而有一种淡淡疏远的意思。

　　之前颜沁曦要强行破关唤醒杨君琪，杨君馨便不太愿意，尽管她自己也知道唤醒杨君琪对杨家有好处，但这个决定可以是老杨下，也可以是大哥下，哪怕是二哥下也好，可偏偏下命令的是大嫂，杨君馨便就是有些不太愿意。

　　然而现在颜沁曦不但令杨君琪强行进阶出关，甚至还要让她在刚刚进阶玄罡，甚至修为都尚未稳固的情况下，强行着手主导大阵运转，这下子杨君馨却是再也忍不住了：“大嫂，十姐虽说知晓道阵运转方式，可她毕竟刚出关，连修为都不曾稳固，怎么能现在就主导阵法运转？而且她虽然知晓主导大阵运转的方式，可她并不熟练！”

　　颜沁曦显然不会因为小姑子的几句话便放弃自己的计划，直接否决道：“不熟练那你就协助她尽快熟练，家族的道阵可也不是那么容易就被攻破的，时间足够你们用来熟练了。”

　　说罢，几乎是不等两人再做反驳，便开始主动移交道阵运转的主导权。

　　“大嫂，你……”

　　杨君馨的不满再次被杨君琪打断，从始至终她都没有反驳过颜沁曦一句，这个时候又阻止了杨君馨，道：“道阵一破咱们杨家上下谁都跑不了，大嫂肯定领有谋算，你先助我稳住地脉运转再说。”

　　说到这里，杨君琪又朝着杨果道：“果果，这一次你还要帮我。”

　　杨果顶着朝天辫做了一个无所谓的架势，道：“我没问题，只要你不怕让我知道了大阵的运转方式。”

　　杨君琪笑了笑，开始通过木脉源地接手大阵运转的主导权。

　　杨君馨则一边着手帮助她，一边带着一丝自傲对杨果道：“我大哥亲手布下的道阵，这运转的方式要是能让人轻易探知，那他这阵道宗师也就太名不副实了！”

　　有着杨君馨和杨果的协助，杨君琪对于大阵运转主导权的掌控虽然有些生涩，但在磕磕绊绊当中总算是完成了对大阵的掌控，不过随之而来的压力却也让众人喘不过气来，甚至杨君馨都开始怀疑大嫂是不是因为承受不住这个压力，这才向他们甩锅的。

　　不过杨君馨很快便知道自己错了，而且错的离谱！

　　……

　　道阵之外，眼瞅着翠绿色的木行光芒开始主导整座道阵的运转，九岩真人、张玥铭等人虽然不知道发生了什么，然而按照林沧海之前所说，那么此时杨氏家族之中分明还有第三位玄罡境修士的存在。

　　众人的目光一时间都看向了林沧海，让他在面子上很是挂不住，冷哼一声，道：“老夫这就让内应着手破坏地脉流转！”

　　说罢，却见他的手中多了一张符箓，随着林沧海口中念念有词，这张符箓突然在他的手中自行燃烧了起来。

　　待得符箓燃烧殆尽，林沧海胸有成竹道：“诸位稍待片刻，想来打破这道阵的机会马上就会到来！”

　　……

　　为了维持五行地脉流转顺畅，同时尽可能的将所有的力量都向着增强道阵的方向倾斜，在三才控灵阵的掌控下，哪怕是西山之上充盈的灵气都被道阵席卷一空，然而偏偏就在这个时候，天地之间凭空有大量灵气汇聚且不受控灵阵的掌控。

　　汇聚起来的天地灵气在西山上空引发了凛冽的灵潮，甚至凭空有如同金铁交鸣一般的声响传来，这是因为天地灵气之中混杂了太多的金行元气的缘故。

　　“是大嫂那边，她要做什么？”杨君馨不解的问道。

　　杨君琪神色怔然，没有说话只是摇了摇头，然后便将全力的心力都放在了维持地脉循环的主导上。

　　杨果“嘿嘿”一笑，道：“这还用问吗，当然是在强行晋升修为了，玄罡境的修为也只能维持这座道阵最基本的防御能力，可她一旦进阶天罡境，那么如此杨氏家族的形势自然会大为改观！”

　　杨君馨闻言惊讶的合不拢嘴，良久才涩声道：“那，大嫂能成功吗？那可是天罡境，大嫂强行进阶会不会留下隐患？”

　　“你觉得现在还会考虑那些？”杨君琪笑了笑开口道。

　　杨君馨闻言脸色一红，随即娇嗔道：“哎呀，好啦，是我错怪大嫂了，事后跟她道歉还不行嘛，现在我就担心大嫂万一进阶失败……”

　　桑椹儿这时突然开口道：“她不会失败的，因为她付出的代价足够大！”

　　金脉源地之中，颜沁曦突然在自己的丹田部位一拍，一颗金银色交错的光珠在她的头顶升起。

　　梦幻的光华在颜沁曦的眼前闪烁，将她整个人衬托的看上去美轮美奂，但这些光华却无从遮掩她神色间的坚毅之色，随着颜沁曦目光如同杨君山那般一眯，悬浮在头顶上的金行至宝金斑银光珠突然发出“咔嚓”的碎裂声，而后布满了裂纹的光珠便碎成了无数碎片，然后更继续粉碎至粉末随风飘散，只留下如同长江大河一般汹涌澎湃的金行元气向着她的体内涌去。

　　丹田之中的本源漩涡正在急速崩溃，所有的本源精华都在急速向着中心凝聚，最后一点光华从中闪现，待得光华散去之时，一枚与太白金刀几乎一模一样的法相出现在丹田之中，借助粉碎的金行至宝之中蕴含的磅礴的金行本源，颜沁曦一举打破了瓶颈成功进阶天罡境！

　　然而这还远远不够将金斑银光珠之中的金行本源消耗完毕，可颜沁曦却并未借助这些本源继续提升修为，而是将剩下的这一股本源完全导入了金行地脉之中，而后她几乎是在第一时间便从杨君琪的手中再次夺走了大阵运行的主导权。

　　在五行雷光道阵之外，巨大的阵法光幕再次向着金黄色转变，这是金行地脉再次开始主导道阵运转的现象，然而这一次转换的速度却是前所未有的快，就在外围围攻大阵的各派高阶真人刚刚意识到不妙，不等他们通传其他同门修士，一柄被雷光包裹的桃木剑突然从阵法光幕之中蹿出，而后一道乙木神雷从中迸射而出，一名齐楚派的玄罡真人连躲闪都来不及，当场便被劈成了一截焦炭。


第1021章 反转（七）

　　西山上空更高处的虚空之中，临霄与非晓两位道人刚刚赶至。

　　“出手将这些人驱逐么？”非晓道人随口问道。

　　“不忙，”临霄道人摆了摆手，道：“想要看到一座道阵的极限可并不容易，我等机会不错，或许能够一窥虚实。”

　　两位道人的脚下分明是一片片灰蒙蒙的云雾，然而他们却仿佛能够看到地面上如今杨氏家族所遭遇的情势一般。

　　临霄道人突然又道：“道兄以为若你我不出手，杨氏家族可还有幸理？”

　　非晓道人想了想，摇头道：“覆灭只是时间问题，这些不值一提，本尊倒是对葬天墟之中如今的情形感兴趣。”

　　临霄道人讶然道：“怎么，道友认为葬天墟之中莫不是尚有变数？”

　　“变数不至于，不过那杨君山能够从一介村正之子成长至如斯境界，要说手中没有底牌，怕是你我也是不信。”

　　临霄道人微微点头道：“四位道人如此处心积虑的算计，君山道友陨落怕是已成定局，就看他最后能不能让归穹等人付出较重的代价了，只是眼看归穹等人明显是要连同杨氏家族一同覆灭，单只你我可能保得住杨家？”

　　非晓道人笑道：“道友早有谋算，却是问我？杨氏家族保下不难，不过能守住这梦瑜县就是万幸！”

　　临霄真人闻言点了点头，道：“如今玉州形势，杨氏不当灭！”

　　“咦？”

　　非晓道人突然发出惊讶之声，临霄道人闻声望去，神色间也浮现出愕然之色。

　　……

　　五行雷光道阵维持最基本的防御，主导大阵的修士至少需要玄罡境的修为，而颜沁曦在碎掉丹田之中的金行至宝强行进阶天罡境，然后再利用剩余的金行本源之气引导大阵运转，甚至能够在一瞬间发动反击！

　　颜沁曦与杨君琪二人都掌控着主导大阵运转的秘密，在颜沁曦进阶天罡境并主导大阵运转的刹那，杨君琪便在第一时间做出反应，她的本命法宝雷击桃木剑在五行地脉循环流转之下，引动大阵雷源核心，一举在大阵之外锁定一名齐楚派的玄罡境修士，并成功引发本命神通乙木神雷，而且雷术神通的威力远超她自身施展，那名玄罡境的修士甚至来不及做出抵挡当场殒命。

　　事实上颜沁曦与杨君琪配合默契，雷术神通发动的极为突然是一方面原因，而更重要的原因却是因为没人想到杨氏在这等情况下居然还能发动反击，以至于围攻西山大阵的各派修士为了将各自神通发挥至最强，距离大阵光幕的距离都不太远。

　　“怎么会，不是说杨氏已经再无反击之力了么？”

　　贾仲义一边快速拉开了与大阵的距离，一边不满的质问道。

　　一名玄罡境修士就此陨落，对于齐楚派来说可是亏大发了！

　　“天罡境，杨氏家族当中居然还有天罡境的修士！”九岩真人第一时间便猜到了真相。

　　战狼真人同样不满道：“不是说杨氏上下只剩下两个玄罡修士么，如今不但出了第三个玄罡，甚至连天罡真人都又出现了一个，事先有关杨氏的消息都是狗屁！”

　　就在齐楚派玄罡境真人被袭杀的同时，一名天灵门的修士在阵法光幕附近也被一只黑色乌鸦啄了一下，半个肩膀都已经在溃烂。

　　张玥铭闷不做声，有关杨氏家族成员以及修为底细的情况，大多数都是撼天宗向各派提供的。

　　贾方真人突然开口道：“林道友，你在杨氏的内应为什么还不曾发动？”

　　林沧海事实上早就在等待内应的回应，然而直到现在杨氏的守护大阵不但没有丝毫被削弱，反而变得越发的厚重凌厉起来，如今听得贾方真人的询问，林沧海心中隐隐间也升起一丝不太妙的感觉。

　　内应是被人提前发现干掉了，还是说叛变了？

　　林沧海感觉自己的眼角都在抽搐，如果是前者也就罢了，若是后者的话，当真以为换个东家林某便奈何不得你了么？

　　尽管围攻西山的各派修士已经纷纷开始远离五行雷光道阵，可还是有一名天灵门的修士不小心着了道。

　　这一次发难的是丁如兰的葵水阴雷神通，丁如兰的本命神通虽然出自葵水神雷，但因为地阴寒泉的缘故产生了变异，尽管同样能够借助道阵水脉远距离攻击大阵之外的对手，但神通所产生的威力却与葵水神雷大为不同。

　　那名天灵门的修士没有偷袭的时候原本并未在意，因为丁如兰的神通固然不错，但到底她也只是一个化罡境的修士罢了，修为的高低限制了神通威能的上限，那名天灵门修士自行有足够的实力挡下这道神通，而事实上他也的确做到了，这道神通本身并未给他带来太大的伤害。

　　然而与丁如兰本命神通的破坏力相当的，还有阴雷之中所携带的阴寒本源所带来的禁锢之力，尽管此人很快便摆脱了这一股力道，但修士原本在高速移动之中却产生了这么一瞬间的停顿，却是立马招来了杨氏早有准备的反击。

　　一根手腕粗细的巨棒突然从大阵之中伸出，而后横向加速挥舞，甚至在半空之中留下一连窜的长影，然后便准确的击中了这名天灵门的修士，当场将此人的身躯打得四分五裂好不凄惨。

　　转眼之间两名玄罡境修士陨落，这让围攻西山道阵的各派修士各个心头寒气大冒，不由自主的向着远离大阵的方向而去，就连主导此事的各派天罡、太罡修士此时一个个看上去也是神色凝重，显然西山之上突然产生的变化令他们颇感束手无策。

　　偏偏在这个时候，一道刺目的红光带着尖锐的啸声从东方飞至。

　　张玥铭一把将红光抓在手中，灵识一扫神色顿时一变，不等他开口解释，又是一道类似的飞符从东南方向而至，落在了战狼真人的手中。

　　张玥铭沉声道：“看来是同一件事情了？”

　　战狼真人点了点头，道：“潭玺派那边动起来了，过不了多久可能尝醴和颜大智就要赶过来！”

　　两位太罡真人，虽说即便如此，杨氏一方仍旧占不得上风，但有两位太罡真人插手，到时候西山道阵所承受的压力必将大为减轻。

　　“诸位道友手中有什么底牌就不要藏着掖着了，潭玺派的两位太罡真人可不是庸手！”

　　张玥铭说话之间手中已经多了一张绘制着与道纹石上玄奥纹路极为相似的符箓，这是一张出自道境修士之手的符箓！

　　符箓之中封印的神通按照品阶高低通常分为法符、灵符、宝符、道符，然而这其中又有诸多差别，一名真人境修士绘制的宝符威力总也不可能比道境修士封印一道宝术神通的符箓威力更甚，张玥铭手中这张符箓之中封印的虽然是宝术神通，但却是以道纹绘制而成，这等宝符通常又被叫做“道纹宝符”，威力远超寻常宝符。

　　随着张玥铭真元涌入，符箓霎时间光华四射，而后一道流星锤一般的虚影出现在半空之中，照着大阵光幕呼啸而下。

　　“轰隆”，就如同当空一个霹雳，就连大地仿佛都在跟着摇晃，道阵的光幕出现在了一个大大的凹陷，虽然最终还是抵消了宝符之中封印的神通威能，但整座道阵随即便开始了剧烈的摇晃，而且是整个杨氏家族上空的大阵光幕整体上的摇晃。

　　这种大威力的神通轰击瞬间给五行地脉之中的杨氏修士带来沉重的压力，其中颜沁曦的压力无疑最终，原本一道由她主导的神通在酝酿当中当场瓦解，带来的灵力反噬让她脸色一白。

　　然而这才仅仅只是开始，在张玥铭出手之后，其他几位高阶修士也相继翻开各自压箱底的本事。

　　战狼真人虽然只是天罡境修士，但他借助胯下巨狼妖之力，居然能够同时施展两道宝术神通，而且两道神通居然还能彼此融合，这可是只有顶尖的太罡真人才具有的本事，对道阵的冲击虽不及张玥铭的道纹宝符，却也令大阵光幕出现了极度的扭曲。

　　九岩真人手握一块火玉，在施展流星火雨神通的时候，从天而降的火球数量不但增加了一倍，就连火球本身体积都跟着增加了一倍，在砸落在大阵光幕之上的刹那瞬间爆炸，巨大的冲击力仿佛令大阵厚重的光幕径直剥离了一层。

　　其他各派高阶真人也各有压箱底的手段施展，其中最令人瞩目的还是号称玉州第一散修的贾方真人，当其全力出手的刹那，一头巨大的深海巨鲸法相直接与大阵相撞，而后在被弹起的刹那，如同半月的尾鳍带着千钧之力狠狠的拍在了大阵光幕之上，无数的灵光带在光幕之上飞溅，原本因为金行地脉主导而在阵法光幕上覆盖的一层淡淡的金黄色泽居然在以极快的速度衰退，虽然这层灵光色泽很快便又开始恢复，但几乎所有人都知道，刚刚贾方真人那一击肯定给目前主导大阵运转之人造成了重创。

　　金脉源地之中，颜沁曦煞白的脸色瞬间染上了一层金红，而后张口吐出了一小口鲜血，在各派真人的连番打击之下，哪怕是颜沁曦此时也无法再主导大阵发动反击，只能如同先前那般全力死守，被动的防御各派真人的围攻。

　　然而很快，颜沁曦便察觉到原本她所承受的压力减轻了一些，不过因为道阵整体被压制，她还并不清楚大阵之外发生了什么。

　　而在大阵之外，原本正在全力围攻大阵的各派高阶真人突然各自收手并再次远离了道阵，林沧海仰头望着天空大笑道：“看来杨氏合该当灭，天意如此呐！”

　　天空之中，一颗硕大的天外陨石划开巨大的尾焰，从北面天空直冲着西山而来。


第1022章 反转（八）

　　“咦，出手截住这颗流星？”非晓道人的语气带着征询之意。

　　临霄道人顿时笑了：“道友不觉得这正是一个好机会么？”

　　顿了一顿，临霄道人补充道：“放心，一颗天外陨石还灭不了杨家！”

　　非晓道人略微沉吟了一下，最终还是点了点头。

　　……

　　围攻杨氏的一众各派真人见得天外陨石来袭，心中各自充斥着幸灾乐祸之意，更有修士高呼“天意”！

　　域外流星天雨降临，虽然有大量的流星闯入玉州，并造成了极为严重的损失，但整个玉州修炼界何其大，可现在偏偏在这个节骨眼儿上，就有一颗巨大的陨石精准的冲着西山来了，这如何不让人感觉是老天要毁灭整个杨氏家族？

　　张玥铭等修士虽然远离了五行雷光大阵，但却都兴奋的望着袭来的陨石，这么大的一颗陨石，一旦撞击大阵光幕，所爆发出来的威力甚至还要在道术神通之上，足够将整个道阵砸穿。

　　而一旦成功击穿了道阵，那么他们便可以在第一时间沿着破开的通道闯入大阵内部，到时候整个杨氏家族便将会成为砧板上的鱼肉，任人宰割。

　　在各派修士暂时因为天外陨石而放松了对整个道阵的打压之下，原本被压制的颜沁曦终于缓过一口气来，而与此同时，她的灵识顺着整座道阵向外延伸，也几乎在第一时间便察觉到了域外流星来袭。

　　而后，在几乎所有修士目瞪口呆，以及西山之上杨氏族人惊愕惶恐和杨君馨的尖叫声当中，颜沁曦做了一个数十年之后仍旧让杨氏上下褒贬不一的决定！

　　在流星袭来的瞬间，颜沁曦突然将流星即将撞击位置的阵法光幕撤去了！

　　一个巨大的，足够令天外流星穿过的空洞出现在原本笼罩整个西山上空光幕之上，与此同时，域外流星几乎是擦着阵幕上的空洞边缘冲进了道阵内部，那里可是杨氏家族的核心之地！

　　“快，快跟着冲进去！”

　　瞬间反应过来的各派真人一个个发出怒吼，然而所有人却都已经迟了，在流星穿过阵幕的刹那，因为大阵本身并未受到冲击，颜沁曦已经在第一时间开始合拢自行张开的洞口。

　　之前为了躲避域外流星撞击大阵的余波，各派修士都撤开了一定距离，原本在双方撞击之后，还有个双方力量相互抵消的过程，这个过程足够各派修士做好准备，并尾随在流星之后闯进大阵内部了。

　　可谁曾想到颜沁曦居然敢冒天下之大不韪，撤开了大阵的阻拦，任由域外流星砸进杨氏家族的根基之地？

　　这一下杨氏家族得死多少人？

　　难道主导大阵运转之人就不怕被整个杨氏上下千夫所指么？

　　可有一点让各派真人气急败坏的同时却又不得不承认的是，对方这一看似愚蠢的决定，却是正巧破掉了各派修士借机闯入道阵内部的企图。

　　惊天动地的轰鸣声在道阵内部传来，就仿佛有地龙翻身，而后仿佛整座西山周围的地面都跟着颠了一颠，然而整座五行雷光道阵本身却并未受到丝毫影响。

　　而在阵外之人看不到的大阵内部，一道宽达数十丈的斜向下沟壑从沁水北岸一路延伸到西山村南部村落，而且越是向北沟壑便越深，整个西山村南部村落上百座房屋尽成废墟，真人境以下近千人无一人幸存，巨大的冲击波向着整个村落扩散，伤者更是不计其数，凄厉的哭号声在村落之中回荡。

　　“颜沁曦，你在做什么？”

　　杨君馨感觉自己都要疯了，带着哭腔直呼大嫂的姓名进行质问。

　　整个西山之上的杨氏族人都惊呆了，驻守在五行地脉源地的各位真人在这一刻都沉默不语，整个西山上空都回荡着杨君馨质问的声音。

　　沉默，压抑的沉默！

　　然后，颜沁曦冷肃的声音突然在西山之上响起：“我在救整个杨家，现在大阵没有受到丝毫影响，各位真人各司其职守住地脉源头，不要给外敌以可乘之机！”

　　“不要跟我说这个，我就问你为什么放那颗域外流星进来？你明明可以将流星挡在大阵之外的，你这个刽子手，杨家那么多人都是你杀的！”

　　杨君馨从来没有见到过如此大规模的杀伤，更何况死的相当一部分还都是杨氏族人，最令她难以接受的还是造成这一切的罪魁祸首居然是自己的大嫂，这让她感觉自己都快要疯掉了。

　　“你闭嘴，木脉源地那里的元气流转已经出现了问题，不要影响到整个五行地脉的流转循环！”

　　整个西山之上没有人插嘴两人的争吵，颜沁曦不得不再次开口，此时阵外各派修士又开始发疯一般冲击阵法光幕，承受着巨大压力的颜沁曦语气也不免越发的强势而尖锐起来。

　　“你，你——”

　　杨君馨感觉自己心中有一团火，整个人都快要爆炸了，可偏偏她却无法将内心的这种愤懑发泄出来，最终她只能如同豁出去一般吼出来：“你不配是我们杨家的人，你应该把大阵的主导权交给十姐！”

　　这就是要内讧了啊！

　　西山熔岩火塘之上，何铁生不由自主的摸了摸腰间的储物法宝，现在的情景又让原本已经下定决心的他有些犹豫。

　　杨君馨激愤之下的口不择言令颜沁曦大为恼火，可她终究还是理性之人，强行压抑着心中的火气沉声道：“我配不配做杨家的人不是你能决定的，而是我的夫君杨君山来决定的，如果你不想让整座道阵崩溃，整个杨氏家族遭遇灭顶之灾的话，现在立马从阁楼秘境当中给我滚出来，不要打扰其他人梳理地脉元气流转！”

　　阁楼秘境之中所有人都在专心致志的梳理着地脉，仿佛根本没有听到她们姑嫂二人的争吵一般。

　　“我找我爹去！”

　　杨君馨气鼓鼓离开秘境前留下的一句话却是瞬间令西山之上所有人都激灵灵打了一个冷颤！

　　这姑嫂二人都吵成这样了，怎得老族长自始至终没有说过一句话？

　　如果老杨当时插一句嘴的话，她们两个谁还敢争吵？

　　土行地脉源头，杨沁璋猛地抬起头看向远处靠在石壁上仿佛沉浸在修炼之中的杨田刚，脸色瞬间惨变，张口就要惊呼，却不料一只手从旁边伸了过来，一把将他喷出口的声音捂了回去。

　　杨沁璋六神无主的目光看向旁边的苏宝章，耳边却传来苏宝章压抑着悲伤的颤抖声音：“先不要声张，先疏导地脉，不要惊动其他人，不要让你十二姑进来！”

　　眼泪已经溢满了眼眶，随着杨沁璋自己点头，大颗大颗的泪珠从里面向外淌。

　　杨氏家族付出了惨重的代价，然而整座五行雷光道阵却是毫发无损，这一次抓狂的变成了各派的真人，于是接下来他们对于整座道阵采取了更为疯狂的攻势，道阵本身仍旧在按部就班的被削弱着。

　　虚空之中，临霄与非晓两位道人将先后发生的经过看在眼中。

　　临霄道人叹道：“除却君山道友之外，杨氏居然尚有如此人物，若此人不死，他日必重振杨氏雄风！”

　　非晓道人也道：“都说杨氏崛起太快，底蕴浅薄，今日之后还有谁敢持此论？”

　　临霄道人的目光看向了东方，道：“是啊，或许这一次杨氏之危甚至无需你我出手来解了！”

　　天边两道遁光急速赶来，颜大智挑衅的声音已经先期而至：“战狗，吃颜某一刀！”

　　璀璨的刀光如同匹练一般隔空而至，森森的刀意远远的锁定战狼真人，大有一击必杀之势。

　　战狼真人咆哮一声，胯下的巨狼妖同样发出一声狼啸，一人一狼毫不示弱的向着颜大智反击过来，双方瞬间战成一团，不过为了防止陷入对方的包围之中，在接战之后，颜大智尽可能的将战狼真人向着远离西山的方向引。

　　而在另外一边，贾方真人却是主动对上了尝醴真人，双方同样是棋逢对手，打得难解难分。

　　尽管颜大智和尝醴真人两位太罡真人来援并不曾大乱各派围攻杨氏的局面，可在少了两位太罡真人的压制之后，颜沁曦已经能够清晰的感知到自身压力的减轻。

　　“流火谷怕是指望不上了！”

　　透过道阵的延伸网络，颜沁曦能够轻易的知晓大阵周围发生的事情，潭玺派已经来援，而同样身为盟友且距离更近的流火谷却不见踪影，颜沁曦心中便已经有了底。

　　……

　　落霞岭地下矿洞之中，花狼真人在巨狼妖的带领下来到了之前玉小荷与杨沁瑶姐弟相遇的那处所在。

　　巨狼妖突然裹足不前，同时前肢伏地做出了捕猎的动作，花狼真人心中一惊，知道灵宠已经察觉到那女蜂妖就在附近，连忙做好防备。

　　可就在他小心翼翼的寻觅着玉蜂妖踪迹的时候，突然沉闷的“隆隆”声从四面八方传来，而后四周的矿洞突然剧烈的摇晃起来，前方已经开始有土石坍塌。

　　“不好，矿洞塌方，这等大矿场之中怎么可能会出现矿洞塌方？”

　　花狼真人心中虽然疑惑，可还是连忙做好了防备，说不定是杨氏修士在撤走之时暗中在矿场阵法禁制之中做了手脚，毕竟那杨氏可是出了一位阵法宗师的，做些阵法陷阱之类不要太容易。

　　还好他准备的及时，塌方很快便来到了他的头顶，巨大的石块从头顶的矿避之上脱落，向着他的头顶砸下。

　　花狼真人大喝一声，扬手发出一道光华向着头顶的石块打去，然后那道光华便径直没入了石块之中再没有了丝毫声息。

　　“不对，这不是真实的巨石，是幻影！”

　　花狼真人悚然而惊，然而他的反应已经迟了，就在他全力抵挡头顶石块的时候，却难免忽略了对四周的守护，一枚细针悄无声息的从矿洞的角落之中射出，瞬间没入他的左臂之中，花狼真人就感觉手臂一麻，然后就仿佛整个左臂已经脱离了他的身躯不存在了一般。


第1023章 反转（九）

　　落霞岭大矿场深处的动静很快便被占领矿场的撼天宗、天灵门以及齐楚派弟子得知，很快撼天宗的刘志飞真人以及齐楚派的齐羽真人便赶了过来。

　　两位真人彼此对视了一眼，看样子花狼真人应当是找到了藏匿的女妖，不过听着下面的动静，看样子花狼真人并没有想象当中那般轻易的占据上风呐。

　　出于最基本的应对，两位真人还是吩咐驻守矿场的修士严密注视矿洞深处的动静，同时令天灵门的修士进入矿洞去寻找花狼真人的踪迹。

　　然而落霞岭大矿场经过这数十年的开采，地面的矿洞便有数十个，地下更是深入到数百丈，矿洞纵横交错，想要短时间找到花狼真人的踪迹谈何容易？

　　就在这个时候，矿洞下面的动静突然间戛然而止！

　　地面上的众修面面相觑，刘志飞与齐羽两位真人神色也略显有些凝重，尽管两人认为花狼真人应当是抓到了女妖，可心底却总也有一种不太妙的感觉。

　　玉小荷三人从矿洞深处悄无声息的向外飞奔，迎面有天灵门弟子接近，却见玉小荷长发一甩，一根细针没入黑暗之中，不远处随即便传来了重物摔倒在地的声音。

　　杨沁瑶奇怪问道：“蜜蜂的尾针不是只有一枚么？”

　　玉小荷没好气地回道：“我是蜂王！”

　　杨沁瑶又道：“蜂王就可以有许多枚尾针？”

　　玉小荷拍了拍自己的额头，道：“老娘我是蜂妖王，是一般的什么蜜蜂能比的么？咱们现在还没有脱离危险，先不要讨论这些好不好？”

　　一路上遇到的天灵门修士都被玉小荷轻而易举的暗算，没有弄出丝毫动静，而后便在刘志飞与齐羽两位真人惊愕的目光当中，玉小荷带着杨沁瑶和杨沁玺姐弟突然就从某处矿洞之中冲了出来。

　　玉小荷尽管在真人境之中几乎算是垫底儿的存在，但杨沁瑶和杨沁玺联手之下，一双飞剑却是真人境之下所当披靡，不等两位真人围堵过来的时候，一行三人已经闯到了大矿场之外。

　　“师叔，我们要不要挡住他们？”

　　一名齐楚派的修士向齐羽真人询问，而在另外一边，撼天宗的弟子同样在向刘志飞请示。

　　事实上当玉小荷等三人刚刚从矿洞之中突围而出的时候，虽说打了众人一个措手不及，但若是刘志飞与齐羽全力出手追击的话，未必没有可能将三人留下，然而当两位真人第三次对视的时候，却不约而同的放弃了追杀。

　　“不要节外生枝，左右不过三个人，先将矿场的防御漏洞修补了再说！”

　　“三个人跑了就跑了，不会影响大局，现如今最重要的便是将大矿场守护严实。”

　　两位真人几乎下达了相同的命令，至于花狼真人，两人最多也只是耻笑一下他偷鸡不成，但根本不会想到他还会蚀了一把米，将自己的性命也搭了进去。

　　……

　　随着潭玺派两位太罡真人来援，颜沁曦压力大减，然而五行雷光道阵在这个时候因为长时间承受围攻也几乎已经达到了极限。

　　林沧海情急之下，身剑合一却是施展出了一道极为磅礴的剑术神通，就如同一挂瀑布垂天而下，冲击在道阵的光幕之上，而后一直以来令各派真人束手无策的道阵居然就事先没有任何征兆的突兀的被冲开了一道口子！

　　瀑剑术，宝术神通榜上排名第一百一十位，乃是一道威力极强的水行剑术神通。

　　只是这道口子完全被林沧海的“瀑剑术”神通所演化的无数剑光所充斥，即便是有人想要趁机冲进去也是无法做到，不过当无数的剑光闯进道阵内部之后，随即便开始大肆破坏西山内部，尽管很快便被在阵中四处游弋的巴武、暗以及杨君馨等人破坏殆尽，但道阵被突破却是令所有参与围攻杨氏的修士大感振奋。

　　各派真人联手围攻杨氏道阵以来，虽然人人都认定了这一次必定胜利，可只有真正将道阵第一次击穿之后，众人才第一次看到了胜利的曙光。

　　在林沧海神通收敛的刹那，尽管道阵的光幕急速将洞开的口子恢复如初，可随着张玥铭与九岩真人接连出手，大阵光幕接连两次再被洞穿。

　　好在大阵光幕修补及时，三位太罡真人虽然有本事将道阵击穿，却无法将打开的口子撑开更大，也就无法让其他人无法趁机闯入大阵内部。

　　在这种情况下，尽管颜沁曦等人还能够坚持，但大阵本身的承受力已经来到了极限，而偏偏除却杨君山之外，哪怕是颜沁曦都无法调动五行雷光大阵的核心本源，也就是位于西山之巅的那块紫晶雷光源石。

　　好在杨君琪与丁如兰的本命雷术神通在道阵的加持之下，还能够得到大阵本源的被动增幅，然而在接连斩杀两名玄罡境修士之后，各派修士纷纷有了防备，之后尽管杨君琪与丁如兰采用各种诱骗以及出其不意的手段，却也只先后击伤了三位低阶真人，再也不曾有其他斩获。

　　无奈之下，两人在联系了巴武之后，三人决定联手出击，而这一次瞄准的却是一位撼天宗的玄罡真人卢志轩。

　　这位卢志轩乃是撼天宗近几年啦新晋崛起的一位真人，此人的辈分与张玥铭原本是同辈，但他在进阶化罡境之前一直籍籍无名，可在进阶化罡境之后却是一飞冲天，短短数年之间便已经将修为推升到了玄罡境，令整个撼天宗上下惊讶不已。

　　就在卢志轩与其他修士之间的距离刚刚拉开的时候，早有预谋的杨君琪率先发难，经过道阵加持的乙木神雷直奔他头顶而去。

　　这卢志轩也不愧为是撼天宗厚积薄发的典型代表，面对杨君琪的神通袭杀极为从容的驾驭着排名前百的宝术神通不动如山诀，将乙木神雷完全挡了下来。

　　不仅如此，紧随在杨君琪之后的丁如兰也瞬间发威，一道森白色的葵水阴雷劈落，同样无法破掉卢志轩的神通守御。

　　然而在两道雷术神通接连命中之后，卢志轩似乎也察觉到自己是被杨氏族人给盯上了，立马便打算抽身后撤。

　　然而“不动如山神通”最大的弊端便是在带给修士强横的防御力的同时，也严重限制了修士的机动能力，因此，哪怕卢志轩几乎已经猜到了还会有第三个出手，但当巴武身化本体巨猿，手持一根巨棒当头砸下的时候，他仍旧是躲无可躲，只能硬撑着受下这一击。

　　“噼里啪啦”，随着一连窜的脆响，卢志轩的守御神通终于崩溃，他自身也因为内腑震荡而受了一些伤势，然而在杨氏三位真人精心设计的联手围攻之下硬撑了过来，不得不说此人将撼天宗的神通传承研究的极为透彻，修炼的也极为扎实。

　　心有余悸的卢志轩一边赶忙远离五行雷光道阵，一边能够在杨氏三位真人围攻之下全身而退，也多少让他有些洋洋自得，以至于他完全没有想到真正的危险居然不是来自道阵之内，而是在道阵之外！

　　剑芒横空而至，这一剑厚重沉凝，却偏偏给人一种无法躲避的感觉，全然没有准备的卢志轩当场被这从身后追来的一剑透过了后心。

　　“卢师弟！”

　　张玥铭大吼一声，当即舍弃了继续对道阵的攻击，转而向着卢志轩那边冲了过来。

　　卢志轩可以说是撼天宗近年来少有的杰出修士，无论是归穹道人还是张玥铭，对他都极为看重，哪怕是之前卢志轩遭遇杨氏设局围攻，看似境况危险，可实际上张玥铭无时无刻不在关注此人，随时都会出手救援，当时卢志轩看似危机四伏，实则并无危险。

　　然而在卢志轩不负张玥铭期望，单凭一己之力独自在围攻之下全身而退的时候，张玥铭在欣慰之余同样也放松了对他的关注，可偏偏危险就在这个时候悄然来临了。

　　这突如其来的一剑彻底断送了卢志轩的生机，也让张玥铭看清了袭杀卢志轩之人到底是谁！

　　然而在看清了凶手之后，原本悲愤难当的张玥铭却是心中猛地一沉。

　　远处，杨君平将参差剑收回，整个人便向后退去，杨君秀单手将门板大小足够将她的身躯遮挡在后面的斩魄刀朝着张玥铭遥遥一指，道：“你的对手是我！”

　　张玥铭想也想便朝着杨君秀冲了过去，然而在中途却整个人猛然间一个凌空翻滚，一道寒芒几乎擦着他的脸庞划过。

　　寒芒收回，包鱼儿的身影在半空之中一闪而没，脸上似乎还浮现出了一丝惋惜之色。

　　而不等张玥铭止住身形，杨君秀大喝一声，劈山斩魄刀已经带着尖锐的风啸向着他的头顶劈来。

　　卢志轩真人的陨落，以及杨氏族人的突然回援，令参与围攻杨氏的各派真人出现了一瞬间的慌乱骚动，林沧海见势不妙便要上前助战，他是识得杨君平的，自然要试图先行将杨君平擒下或者干脆斩杀。

　　然而不等他上前，一道被熊熊烈火包裹的修士突然挡在了他前进的路上，杨君昊冷冷的声音从火焰之中传出：“林沧海，你的对手是我！”


第1024章 反转（十）

　　趁着杨君昊与杨君秀将张玥铭和林沧海拦住，修为最低的杨君平趁机钻进了大阵返回到了西山之中。

　　杨氏几位真人很快便发现了他的踪迹，纷纷露出惊喜之色，杨君馨更是兴冲冲的要下来与他汇合，然而他们很快便发现杨君平的脸色极为凝重，对所有人的招呼都不作理会，而是急匆匆的赶到了土脉源地，其余杨氏族人见状一个个也跟着心头微沉。

　　土脉源地之中突然传出杨君平发疯一般的狂吼，可声音紧跟着戛然而止，仿佛是突然被隔音秘术屏蔽了一般。

　　可不一会儿杨君平的声音便再次传遍了整个西山，只不过谁都能够从他沉重的声音当中听出来浓浓的悲愤之意：“所有杨氏族人听令，杀光一切入侵杨氏之敌！”

　　即便是整个杨氏除去杨君山之外的战力犹在，也不可能杀的光撼天宗、天灵门以及齐楚派的联手，杨君平这一声爆吼更多的像是一种宣泄，也可以说是一种提升士气的手段。

　　当然，还有一个更重要的变化就是原本已经开始显得衰弱的大阵再次得到了一定程度上的加强，而原因却是来自于土脉源地的改变。

　　杨君平只是一名聚罡境修士罢了，自然不可能从颜沁曦的手中夺走大阵运转的主导权，但杨君山布置整座五行雷光道阵的时候，作为五行地脉流转的关键，却是毫无疑问从土脉源地开始的，如果说这个时候颜沁曦是主导地脉循环流转的关键的话，那么土脉源地便是建立五行地脉的核心。

　　在整个杨氏家族之中，如果说除去杨君山之外找一个对于守护大阵最为了解之人的话，这个人不是修为最高的颜沁曦，也不是杨君山的老爹杨田刚，而是杨君平，因此，当杨君平加入到疏导地脉元气流转的行列中来的时候，整座大阵的防守力度得到了立竿见影的增长。

　　道阵之外，围攻杨氏的五大太罡战力被一举牵制了其中四个，唯独剩下九岩真人以及一众各派真人，在大阵强度突然出现增幅的情况下，众修对于大阵的攻伐越发的吃力起来。

　　九岩真人眼珠子一转，大喝一声：“林道友莫慌，本真人前来助你！”

　　说罢，却是架起一朵火云向着林沧海与杨君昊的战团当中插了进去。

　　杨君昊与林沧海的大战原本就是越级之战，杨君昊凭借着七阳流火诀所化的火潮与林沧海的瀑剑术神通打得平分秋色，已经算得上是难能可贵，九岩真人这一加进来，变成了两位太罡真人围攻一名天罡真人。

　　九岩真人已经看出来了，今日若是没有道境老祖出手，再想要攻破杨氏的守护大阵已经几乎不可能了，可要是道境老祖当真也不出手，那他这一次前来可当真就要无功而返了。

　　想及自己往日的竞争对头九峰已然进阶道境压了自己一头，九岩真人只有为宗门立下功劳，才能让金乌老祖全力支持自己也冲击道人境界，而眼下便有一桩天大的功劳，如果能够将杨君昊这个杀害了金乌少主凶手的人头带回去，必然能够取悦金乌老祖，到时候自己冲击道境便也就在眼前。

　　就在九岩真人出手的刹那，各派修士也一个个有样学样，几位天罡真人更是分出手来，立马向着杨君秀、尝醴真人以及颜大智等人围攻了过去。

　　之前尝醴与颜大智来援，为了防止被围攻，尽量牵制其他真人远离西山所在的方向，如今在杨君平等人回归之后，几位真人在被围攻之前也纷纷反应过来，竭力向着大阵靠拢，在现今情况下，只有依托五行雷光道阵，众人才不惧被各派真人围攻。

　　杨君昊率先以“化虹”神通在九岩真人夹击之下冲进了道阵之中，而就在此刹那，西山之上的熔岩火塘之中突然涌起一道三丈高的火浪，将坐镇此处的何铁生生生吓了一跳。

　　就在何铁生真人狼狈的躲开脚下的火浪冲击之后，转头看去时，却见得一只浑身上下被火光缠绕的宝壶从火塘之中升起，在落入杨君昊手中的刹那，这件业已进阶宝器中品的法宝，在七阳流火诀的驾驭之下瞬间从中涌出大片火海，瞬间便覆盖了道阵光幕五分之一的区域，逼得林沧海与九岩真人裹足不前。

　　“炎阳壶！”

　　九岩真人惊叫一声，立马在半空之中停了下来。

　　林沧海听得九岩真人的惊呼也没有上前，眼前这一片火海分明便是七阳流火诀修炼至七种火罡融合大成才有的现象，而杨君昊的这道本命神通分明才只是六火融合，这应当就是他手中那一尊中品宝器的缘故了。

　　在杨君昊冲进道阵同时，杨君秀也同样做出了反应，不同于杨君昊受两位太罡真人夹击，杨君秀与包鱼儿配合，在与张玥铭的大战当中居然牢牢占据着上风，这让一众各派修士大为吃惊，原本以为在杨君山进阶道境之后，张玥铭在道境之下再无敌手，可谁又能料到他居然被两名天罡境的域外修士联手牢牢压制？

　　甚至在有其他太罡真人赶来援手时，杨君秀与包鱼儿仍旧极为从容的在张玥铭略带抓狂的冲击之下安然退入到了道阵的掩护之中。

　　紧随之后，颜大智与尝醴真人也先后退入道阵笼罩之中。

　　此时，围攻杨氏一方的各派真人毫无疑问在实力上仍旧占据着明显的上风，然而杨氏一方在依托五行雷光道阵，却是再也无惧各派真人联手围攻。

　　……

　　“转危为安呐！”临霄道人的语气之中多少带着一丝懊恼。

　　非晓道人十分理解临霄道人此时的心情，两人这一次是来给杨氏家族施恩的，在君山道人陨落几乎已成定局的情况下，他们二人出面保下杨氏这方势力，为的就是要将这方势力完全掌控在己方手中。

　　然而事实却是杨氏一族一次又一次的在濒临绝境的时刻转危为安，如果这个时候两位道祖出面的话，自然能够制止甚至惊退各派修士，但那样一来杨氏一族对于二人未必会有多么感恩，甚至会另有其他心思也说不定。

　　还好，杨君山这一次凶多吉少，杨氏一族终究会到山穷水尽的地步，两位道祖倒不介意多等一段时间，好让杨氏一族好生体会一下绝望无助时的感觉，这样才能加深他们对于两位道祖解救他们于水火之中的感恩。

　　“下次不能再拖了，一定要出手！”临霄道人的话语让不相干的人听上去莫名其妙。

　　“嗯，不能再拖了！”非晓道人赞同的点了点头。

　　……

　　眼见得进攻无望，各派真人仍旧围着西山杨氏的守护大阵。

　　张玥铭率先站出，高声道：“杨家的人听着，你们还以为杨君山能够回来么？在葬天墟之中，他至少要被四位道境修士围攻，而且其中两个还是庆云境，杨君山陨落已成定局，没有了杨君山的庇佑，你们杨家迟早都是待宰的羔羊，如果现在打开道阵，向各派投诚，我等或许还能网开一面留下你们杨氏的血脉传承，如若负隅顽抗，待得本派道人回返，玉州虽大，必定再无杨氏一族立锥之地！”

　　杨君秀当即嘲讽道：“本领不济，便想要靠说大话吓人么？吹牛谁不会？”

　　张玥铭神色阴沉，一指杨君昊恼声道：“杨君昊你说，杨君山现在为什么回不来？”

　　杨君昊手托炎阳壶，沉声道：“想打我杨家的主意，你们打算崩掉几颗牙？”

　　林沧海在一旁冷声道：“我看你们杨家上下便是不见棺材不落泪，待得各派道人回返，定叫你杨氏上下鸡犬不留！”

　　林沧海言语狠辣，却是令各派其他几位太罡真人面露不满之色，他们想要的是吞并整个杨氏家族，林沧海的话却更像是在逼迫杨氏一族拼死一战，林沧海如今是孤家寡人，而玉州各派还想着接受杨氏一族的底蕴来增强自身实力。

　　一道微弱却能够直击人心神的感知突然降临在各派每一个修士的心头，天边突然有一片祥云正在向着这里急速延伸。

　　“来了！”临霄道人神色一振。

　　“来了！”

　　张玥铭高叫一声，他已经感知到了归穹道人的气息，杨君山已然陨落，杨氏覆灭就在今日，撼天宗荣光复兴也将从今日开启！

　　无论是杨氏一方，还是围攻杨氏一方的各派修士，在听得张玥铭高叫之时，尽皆产生了一阵骚动。

　　然而就在双方即将迎接这最后到来的结局时，天空之中突然迸发出两道同样摄人心魄的气息，两团瑞气横空挡在了远处延伸而至的庆云跟前，在所有人不知所措的目光当中，一道震得所有人耳膜都隆隆作响的声音在瑞气之中传来。

　　“归穹道友，西山杨氏今日不当灭！”

　　“归穹道友，得饶人处且饶人！”

　　两道声音气相庄严，分明便是出自两位道境老祖之口。

　　然而不等下面双方的修士从这突如其来的剧变当中回味过来的时候，远处的那一道庆云却仿佛没有听到两位道祖的警告一般，仍旧向着两人所在的位置冲了过来。

　　“归穹道友当真要一意孤行么？”

　　“归穹道友执意要覆灭杨氏，我等或许无法拦阻，但君山道友既已陨落，玉州修炼界已遭重创，难道道友还要做此等仇者快亲者痛之事？”

　　这两位看似要庇护杨氏一族，可实际上却也只是劝阻，若归穹道人当真要出手灭掉杨氏一族，二人八成是不会与之直接冲突，因为二人清楚的很，在归穹道人的身后还有灰狼道人和阴阙道人，甚至九峰道人也会站在归穹一边，他们两个势弱。

　　在经历了一开始的愕然无措之后，围攻杨氏的各派真人渐渐一个个喜形于色，而杨氏一方的修士心头却是一再向下沉。

　　天空之中，眼瞅着归穹道人一副“气势汹汹”的架势冲来，原本拦挡在其前进路途上的两位道人所显化的瑞气最终还是没有与之硬碰硬，而是放归穹道人冲了过去，而后再准备迂回干扰归穹道人的出手，而这样一来，杨氏的道阶大阵必当会找到攻击，不过这道阵破了也就破了吧，只要杨氏的族人大部分救下来就成！

　　然而在归穹道人从两人身边无言无声的冲过去的时候，临霄与非晓两位道人却是清晰的看到了归穹道人丢给二人的一个极为怪异的眼神，而这个眼神之中透露出来的丰富到复杂的情绪却是令两位道人感觉实在是摸不着头脑。

　　然后在两位道人惊愕到不知所措的目光当中，归穹道人的庆云在西山上空一划而过，杨氏守护道阵完好无缺，而归穹道人却是离开了！


第1025章 回归

　　居然没有出手，难道就只是单纯的路过？

　　在经历了一瞬间的懵逼之后，两位道人同样也是心思机敏之辈，很快便意识到恐怕是葬天墟之中有了其他不为人所知的变化，难道说杨君山没有死，在四位道境修士的围攻之下逃了出来？

　　这虽然令临霄和非晓两位道人感觉有些不可思议，但若是有不可知的其他外力介入的情况下，也未必没有这种可能，譬如说又有一颗域外道境存在藏身其中的天外陨石落入葬天墟，然后造成混乱，杨君山趁机逃出等等。

　　至于杨君山可能凭借一己之力战败四位道境修士，这个想法压根就没有在两位道人的头脑当中闪烁过。

　　然而毕竟归穹道人没有对杨氏家族下手，不管怎么说，临霄与非晓两位道人心中虽然别扭，但至少感觉杨氏的这个人情应该能落在自己头上吧？

　　就在两位道人尚在纠结之际，下方围攻杨氏的各派修士当中再起变化，就在归穹道人的庆云遁光离开之后，撼天宗的修士自张玥铭以下仿佛同时得到了通知一般，纷纷在各派修士不解的目光以及追问的声音当中毫无征兆的开始撤离。

　　这一下可是自乱阵脚，林沧海与战狼真人立马拦住了正要离开的张玥铭。

　　“出了什么事情，撼天宗为什么要撤离？”林沧海当头劈问。

　　如果说在场之人覆灭杨氏家族的心情谁最迫切，那么林沧海毫无疑问便是其中之一。

　　张玥铭这个时候的脸色要多难看有多难看，沉声道：“本派只是按照归穹道祖的命令行事罢了，至于其他张某一概不知。”

　　林沧海气极而笑，道：“你会不知？撒谎也要找一个靠谱点的理由啊！”

　　张玥铭满脸阴霾道：“林道友，相信在下想要覆灭杨氏的心情与道友是一致的，但归穹道祖的命令并未说明缘由，但措辞严厉却是毫无疑问的。”

　　张玥铭说话之间，神色间的惊惧之色一闪而没，大家都不是傻子，归穹道人的反应说明了什么，个人心中自有一番考量。

　　然而就在各人目光乱转，心思各异的时候，又是一道道瑞气在天边伸展而来，这一次不但是天空之中的临霄、非晓二位道祖，便是围在西山周围的各派修士都莫名其妙的在心底出现了一种期待。

　　这种期待令两位道祖都没有像上一次一样做出庇护杨氏的姿态，而其他各派修士也都默默的等待着天边的瑞气席卷而来。

　　灰狼道人驾驭遁光果真并没有一丝停顿的征兆，直冲着这边飞速而至，而与他一道行动的阴阙道人却不见了踪影。

　　临霄道人最终还是忍不住高声道：“灰狼道友且留步，不知君山道友如今何在？”

　　在临霄道人的声音突然想起来的时候，灰狼道人的遁光有了那么一瞬间的停滞，甚至非晓道人都看到了灰狼道人做出了戒备的姿态，然而等临霄道人一句话说完，特别是在提到“君山道友”这四个字的时候，灰狼道人陡然脸色大变，甚至连原本的戒备也丢掉了，甚至不管两位道人对他是否怀有敌意，只管以更快的速度从西山上空冲了过去。

　　甚至连一众天灵门的修士都愣愣的望着高空之中灰狼道人离开之后留下来的正在消散的瑞气彩烟。

　　真是见了鬼了！

　　贾方真人神色变幻，然后朝着贾仲义使了一个颜色，齐楚派的修士马上向着西南撤走。

　　张玥铭见状，也不理会旁边林沧海的劝阻，头也不回的带着几名撼天宗的修士离开了。

　　唯独剩下了天灵门修士，仿佛灰狼道人之前路过的时候忘记了给他们下达什么指令一般，仍旧停留在西山周围空域之中。

　　林沧海被眼前突然发生的一切搞得无所适从，目光正巧与战狼真人相遇，脸上浮现出一个比哭还难看的笑容，开口道：“战狼道友……”

　　战狼真人猛地打了一个哆嗦，转头就想着曲武山方向冲去，同时头也不回道：“天灵门的，还愣着干什么，马上撤出梦瑜县，不，撤到曲武山以南！”

　　望着一窝蜂一般离开的天灵门修士的背影，林沧海直到现在都不清楚到底发生了什么事情，以至于他直到现在还没有回过神来。

　　然而待得他猛然一惊，转过身来的时候，原本仅剩的九岩真人不知什么时候已经跑得没影了，而在他的身周则被杨君昊、杨君秀、尝醴以及颜大智四位高阶真人包围……

　　……

　　“你说会不会，你说会不会……”

　　临霄道人有些语无伦次，但他言语之中未曾说出来的意思非晓道人已然明白了。

　　尽管目前看来这种猜测应当是最具可能性的，然而这也太过令人难以置信，要不是除了这个可能性之外，其他一切根本说不通，两位道人的心中压根儿就不会起这个念头。

　　一贯少言少语的非晓道人此时也不得不道：“这也太过匪夷所思，如若当真如此的话，恐怕整个玉州修炼界的格局又要改一改了！”

　　“什么又要改一改？”

　　一道声音突然从两位道祖的身后传来。

　　尽管两位道祖刚刚已经有了思想准备，可当他们当真活生生的见到眼前之人的时候，还是不可避免的露出一副见了鬼的表情。

　　杨君山微笑着看着二人调侃道：“两位道友这是个什么表情，让杨某情何以堪呐！”

　　“你，你，你……”

　　临霄道人指着杨君山一时间说不出话来，不过他随即却又注意到了杨君山身周环绕着的常人无法看到的祥云瑞气，神色更加惊愕，脱口而出道：“庆云境！你进阶庆云境了？”

　　身旁的非晓道人同样满脸震惊的望着杨君山，苦笑着摇头道：“道友可真是什么时候都让人觉得出乎所料啊！”

　　杨君山笑了笑道：“之前在葬天墟却是遇到一场机缘，稀里糊涂的居然便冲进了庆云境，只能说是运气还不错！”

　　两位道人闻言脸上苦笑之色更甚，不过他们也知晓葬天墟之中大战的经过涉及到了杨君山的隐秘，听得杨君山一句带过，便也不再多问。

　　临霄道人语气带着斟酌问道：“那，不知当时围攻道友的阴阙、九峰二人何在？”

　　杨君山笑道：“道友心中早已有了答案，又何必多此一问。”

　　一连窜的冲击早已经令临霄道人感到麻烦麻木，他觉得自己的脸上已经无法再做出什么更加意外的表情，只是一味的苦笑道：“懂了，懂了……”

　　可能就连临霄与非晓两位道人自己也没有意识到，原本三人彼此之间平等交流的身份，在杨君山这一次葬天墟之中匪夷所思的回归之后，两人在言语之中已经下意识的将各自的位置摆在了杨君山的下位。

　　修炼界从来都是实力为尊！

　　杨君山见得二人神色尴尬，又在西山附近出现，于是笑问道：“两位在这里是……”

　　临霄道人闻言赶忙解释道：“道友可能还不知，在我二人被归穹逼出葬天墟之后，撼天、天灵与齐楚三派，再加上原玄元道人的嫡传弟子林沧海，以及金乌派的三位修士联手围攻道友所在的杨氏家族，在下与非晓道人在得到消息之后便第一时间赶了过来，虽说恪于仙宫禁令无法直接出手阻止，却也能在危急时刻至少保下杨氏家族的传承血脉。”

　　地面上的事情杨君山只是扫一眼便大概知晓发生了什么，甚至两位道人出现在这里的真正目的他或许都能猜到一二，但杨君山同样明白，相比于三派想要覆灭杨氏的企图，眼前这两位肯定是倾向于杨氏家族的存在的，因此这二人言语或许不尽其实，但杨君山还是很给面子的承了对方一份人情：“两位道友有心了，既然已经来了，何不去西山之上坐坐，杨某也好一尽地主之谊。”

　　“改日改日，如今杨氏家族各种事物怕是千头万绪，道友还是先行处理，在下与非晓道友改日必定登门拜访！”

　　饶是二人都是活了数百年的老妖精，此时为了赚这一个人情也几乎是要把磨练了多年的厚脸皮丢尽，于是连忙向杨君山告辞。

　　杨君山也不做挽留，他已经本能的察觉到杨家内部有大事发生，哪怕是以他如今心如止水的境界，这个时候也难以自持。

　　西山之中，杨君昊、杨君秀、尝醴与颜大智四位真人站立，已经被生擒的林沧海全身被禁倒在地上，自知必死无疑的他此时却发出低沉的冷笑。

　　另外一侧，何铁生被杨沁璋死死的抓住了脖子下面的衣领，整个人几乎都要被他提到了半空，不过何铁生却丝毫不做反抗，而在他腰间却有一抹妖异的光华在闪烁着。

　　“叛徒！族长爷爷那么信任你，你居然还跟林沧海勾结，还想要里应外合是吧？我今天就杀了你！”

　　何铁生闭着眼睛一言不发，一副任凭处置的模样。

　　旁边的颜沁曦皱了皱眉头，开口道：“何大师毕竟没有做出威胁杨家之事，此事或有隐情，还是慎重一些的好！”

　　“这是我杨家的事，还不用你一个外人来插嘴！”杨沁璋猛地转过头来大声吼道，他双目通红，表情仿佛要择人而噬。

　　对面的颜大智脸上浮现出一丝怒色，不过他最终还是忍住了没有开口。

　　杨君昊见状开口斥道：“杨沁璋，你怎么说话呢，眼里可还有长幼尊卑？”

　　杨沁璋冷哼一声没有开口反驳，可神色间却是一脸的桀骜，根本不认为刚刚说的有什么错。

　　杨君馨这时也开口道：“沁璋的确鲁莽，可也情有可原，不过现在二哥既然已经回来了，那杨家的一切事物自然都要交给他来决断，你说是不是二哥？”

　　杨君馨的目光看向了一旁的杨君平，却见杨君平此时却是神色不属，整个人看上去浑浑噩噩，哪里还像个真人境修士，更不要说主掌一个世家家族的气度了。

　　“二哥，你倒是说话啊，发什么愣？”杨君馨的声音陡然高了起来：“你要是做不了主，我就去找老爹，先前所有的事情老爹都看在眼里，杨家这一次无缘无故死那么多人，他们原本都是可以不死的，我就不信他不会不主持公道，就算是有大哥在，也不能违背老爹的意思！”

　　杨君馨的话音刚落，杨沁璋突然放声大哭起来，杨君平还在魂游天外，可眼泪却从双目之中止不住的向外流。

　　这一下就连杨君馨也慌了神，她上前一把抓住杨君平使劲的摇晃，带着哭腔道：“二哥，爹怎么了，他怎么了？”

　　杨君平如同行尸走肉一般任由她摇晃却仍旧不发一言，整个人已经完全魔怔了。

　　……

　　西山之上的土脉源地之中，杨君山已经跪倒在老杨的遗体面前，他在一瞬间便已经知晓出老杨是因为油尽灯枯力竭而死，他甚至能够判断出老杨是因为强行驾驭五行雷光道阵才造成这般结果。

　　这个时候的杨君山只有深深的悔恨，他事先已经收到了桑无忌的预警，甚至已经想到了对手可能会在葬天墟之中下手，因此在去葬天墟之前，他从西山之上带走了厚土傀儡，然而他却没有想到对手不但要置他于死地，还要同时覆灭整个杨氏家族，毕竟哪怕是在他看来，对手只要能够将他杀死，那么整个杨氏家族也会跟着灰飞烟灭，对手根本不会急着对杨氏家族下手，如果他能考虑的周全一些，当时就一定会将厚土傀儡留下，那么老杨也就不会因此而送命。

　　原本守在老杨遗体身边的苏宝章，因为外面杨氏众人的争吵已经匆匆赶了出去劝架，因此，这个时候谁也不知道杨君山已经悄然返回到了西山之上。

　　“爹，孩儿向您发誓，您的血不会白流，无论是撼天宗、齐楚派、天灵门，还是金乌派，还有远在习州的幕后推手紫风派，孩儿都要让他们付出难以想象的代价，您老在天之灵保佑，孩儿定然会让杨氏家族发扬光大！”

　　杨君山的言语低沉而又缓慢，一字一顿却铿锵有力。

　　……

　　杨君昊上前胳膊一伸将何铁生拨到一边，一巴掌拍在杨沁璋脸上，道：“别哭了，说，你三爷爷怎么了？”

　　杨沁璋根本说不出话来，整个人仍旧只是哭。

　　杨君昊越发的烦躁，杨氏其他几位真人闻声也纷纷赶了过来，却眼见得杨氏几位嫡脉真人发生了争吵，就连彭士彤、桑椹儿等人一时间也迟疑着没有上前。

　　苏宝章这个时候却是走到近前，低声道：“都不要吵了，老师他老人家已经……已经仙去了！”

　　一瞬间的寂静之后，杨君昊首先大声道：“这不可能，这怎么会？”

　　而杨沁璋这时哭得却是更大声了，杨君馨整个人瞬间仿佛被施了定身术，然后突然炸了起来，尖叫道：“你骗人，我爹怎么会死？”

　　颜沁曦眼见得杨君馨整个人情绪崩溃，身子便要软倒在地，连忙上前扶住了她，道：“小妹，不要这样……”

　　“你走开，我不用你扶，我爹就是你害死的，你还害死了许多杨家人……”

　　杨君馨将颜沁曦推开，她的话就像是刀子一样向颜沁曦胸口扎去。

　　杨君琪连忙上前抱住了她，双目含泪道：“馨儿，馨儿，你不要这样，这事儿不怪嫂子！”

　　杨君馨原本抱着杨君琪大哭，闻言却突然大声道：“她不是我嫂子，我没有这么铁石心肠的嫂子，我爹为了杨家人宁可自己去死，她却宁可杨家人去死！”

　　杨君琪心中同样悲痛，一时间也不知道该怎么说，只是抚着她的脑袋低声道：“不要哭了，不要哭了……”

　　因为三才聚灵阵的封锁，此时西山之上真人境以下修士无法上前，杨氏的一众修为不够的长辈此时根本不知道山上发生了什么，其余人也不晓得该怎么办，整个西山上的杨氏族人乱作一团。

　　杨君昊急的团团转，他的脑袋当中一团乱麻，根本不知道该从何着手，杨君秀愣愣的看着眼前的一切，苏宝章想要说些什么却仿佛心有顾忌，杨君琪还在抱着痛哭的杨君馨安慰，早就忘了其他的事情，彭士彤六神无主，丁如兰不知所措，桑椹儿低着头不知道想些什么……

　　颜沁曦擦了擦淌下来的也不知道是悲伤还是委屈的泪水，强打着精神向着众人吩咐道：“两位弟妹，你们，先去开启西山封禁，将族长仙去的消息通知几位长辈，大伙儿现在心中悲痛都没了主意，现在还需要几位长辈张罗族长过世的一应准备；宝章哥，族长遗体不能一直在源地之中，一会儿还要先请出来，你要先将族长遗容整理一下；十三弟，潭玺派两位真人远来是客，如今九弟悲痛过甚，无法待客，你且先代为招待……”

　　“都不要听她的！”

　　原本正在杨君琪怀中痛哭的杨君馨尖叫一声，道：“杨家的事情轮不到你管！”

　　杨沁璋也大声附和道：“有九叔在，十三叔在，还有十姑、十二姑也在，山下还有诸位祖父、叔父辈长辈，杨家这么多人凭什么要听你的？”

　　“哦，那你说杨家上下现在该听谁的，听你杨沁璋的么？”

　　一道低沉的声音在在场每个人的耳边响起，就如同洪钟大吕一般动人心魄，令在场所有人为之失声，杨沁璋更是吓得浑身一颤。

　　颜大智和尝醴真人为之一凛，两人几乎同时拱手道：“见过君山道祖！”

　　杨君山脸现倦容，但还是连忙避开了，拱手回礼道：“岳父大人，尝醴前辈，家中争吵，却是让两位见笑了！”

　　二人连称不敢。

　　杨君山又道：“今日杨家遭逢大难，实在无暇顾及两位前辈，两位前辈于杨家有大恩，改日君山必当登门拜谢请罪，然今日实在是心神俱疲，还请两位前辈恕罪！”

　　说罢，杨君山一揖到底。

　　尝醴与颜大智两位真人再称不敢，随即便告辞离去，临行之际，颜大智却是不放心的回头看了女儿一眼。

　　杨君山恍若未见，而是转头沉声道：“十三弟，待我送两位前辈。”

　　“哦，好的。”杨君昊仿佛一下子找到了主心骨，整个人又活泛了过来。

　　直到潭玺派两位真人离开，杨君山都一直冷冷的看着杨氏的一众真人，直至所有人都噤若寒蝉，就连杨君馨都只敢在杨君琪怀中低声抽泣。

　　唯独倒在地上无法动弹的林沧海却仿佛一副见了鬼的模样，惊叫道：“这不可能，你怎么可能还活着？你应该早就死在葬天墟了……”

　　杨君山却是连看都不看他一眼，随手凌空一扇，林沧海的头颅被巨力猛地砸进了地底，整个人仿佛受到了惊吓的鸵鸟一般，尚在地面上的身体浑身一颤便彻底松弛了下来。

　　杨君山慢慢走到了杨君平身前，目光上下打量，仿佛在重新审视着自己的同胞兄弟。

　　杨君平在见到大哥的时候也仿佛从刚刚浑噩的状态当中略略清醒了一些，抬头看了杨君山一眼，却不敢与之对视，只是低声叫了一声：“大哥！”

　　“啪！”

　　杨君山当着杨氏所有真人修士的面一巴掌狠狠的扇在了他的脸上。

　　“清醒了么？”杨君山轻声问道。

　　整个西山之上鸦雀无声，杨君平低头讷讷不言。

　　“啪！”

　　又是一巴掌印在了他的脸上，杨君山又问道：“清醒了么？”

　　杨君平的目光终于浮现了情绪，低声道：“哥，我错了！”

　　杨君山拍了拍他的肩膀，用徐缓到令所有人都感到呼吸不畅的语气沉声道：“老爹去了，你就是老杨家的族长，可你从头到尾都做了些什么？在整个杨家上下最需要你的时候，你却在这里比所有人都伤心？在杨家濒临灭亡的时候，你居然还有闲心去伤心？从头到尾任凭这些人在这里胡闹，你都采取了些什么措施？我在葬天墟掩护你们逃出来，就是让你带着整个杨氏家族在悲伤当中走向灭亡么？”

　　杨君平身子在颤抖，他张了张口想要说什么，最后也只是道：“哥，我不配做杨家的族长。”

　　杨君山拍了拍他的肩膀，轻声叹道：“你现在的确还撑不起来整个杨氏宗族，西山杨氏从今日开始便是世家，是大宗族，作为族长，你，还差得远！”

　　杨君山转过身来，目光瞬间扫过了在场的每一位杨氏真人，沉声道：“从今天开始，二十年之内，杨氏宗族一应事务均由杨颜氏一言而决，她的话就是我的话；从今天开始，杨家的事情桩桩件件都轮得到她去管！”

　　说罢，杨君山在杨氏一众修士的目光当中转过身去，向着山顶之上走了两步，然后身子微微一顿再次转过身来，他的脸色异常潮红，目光再次向着众人打量，然后向着众人指了指，沉甸甸的语气中带着一丝恨铁不成钢，道：“你们，才真的不配！”

　　刚刚转过身来，杨君山突然闷哼一声，紧跟着嗓子一甜，一口逆血便从口中喷了出来。

　　“君山——”

　　颜沁曦大叫一声，连忙上前抱住了杨君山摇摇欲坠的身躯。


第1026章 收复

　　从葬天墟中连续三日阻拦域外流星冲击，到被人算计遭遇四位道境存在围攻；从冒险冲击庆云境成功杀出重围，到杨氏遭逢大变老杨骤然去世，杨君山早已经是内外交困身心俱疲。

　　心情激愤之下，再见的失去了老杨和自己的掌控下，杨君平难堪大任，杨氏马上就是要内讧的苗头，饶是杨君山内腑强韧如铁，却也再难压制心头一口逆血。

　　这一下可当真是吓坏了西山之上的所有杨氏族人，在老杨陨落的情况下，如若杨君山再有什么闪失，那整个杨氏家族可真就到了崩溃边缘了。

　　刚刚西山之上那一幕争吵的场景可还历历在目，如果不是杨君山突然回归，天知道接下来事情会发展成什么样！

　　内讧？只是杨氏族人没人愿意提起这个词来罢了。

　　杨君平当时为何会那般浑浑噩噩六神无主？

　　原因并不只是老杨的陨落，更重要的还是因为杨君山失陷在葬天墟之中，在当时那种情景之下，就算杨君平对自己的大哥再有自信，也决然没有想到杨君山还能活着回来，而杨君平深知没有杨君山的杨氏宗族将要面临的险恶处境，再加上老杨陨落带来的冲击，这才让他一时间对杨氏的未来充满了悲观。

　　尽管杨君山对于杨家不少人感到失望，但他也深知此时他对于整个杨氏宗门的重要性，在颜沁曦在一旁扶住他之后，杨君山朝着她摆了摆手，示意自己无妨，然后用所有人都听到的声音低声道：“安排人将家族的地盘收回来吧，迟了不知道会被这些人毁成什么样。”

　　颜沁曦见得自己站住了，脚下也果真很是稳当，于是点了点头道：“放心吧，我知道该怎么做！”

　　杨君山用眼角的余光再次扫了杨氏众修一眼，他能够看得出来所有人都在为他担心，但杨氏家族从今以后恐怕再难向以往那般单纯而团结，随着众多杨氏修士的崛起，在事关整个杨氏宗族安危上或许还能做到共进退，但接下来内部的各种利益诉求也必将会带来各种矛盾与纷争。

　　就像今日杨君馨与杨沁璋联手向颜沁曦发难，前者或许当真是无法理解颜沁曦的行事方式，而后者恐怕更多的还是想要在杨氏宗族之中发出自己的声音。

　　这或许就是一方势力在壮大之后，内部发展的必然趋势，想要阻止是不可能的，只能凭借灵活的手腕尽可能的做到利益均沾，以及强硬的态度来整合各方资源，而后者更是源于修士自身的修为实力。

　　杨君山在整个杨氏宗族之中无疑拥有着镇压一切的力量，但杨君平相比于颜沁曦来说，显然还太过稚嫩，可以想见的是，接下来杨氏肯定还会迎来新一轮的实力扩充，而杨君平聚罡境的修为显然无法作为杨氏世家在整个修炼界的代言人，而论心智、论地位、论实力，整个杨氏宗门都没有第二个人比颜沁曦更合适。

　　尽管得到了杨君山的全力支撑，尽管在杨氏遭遇围攻这一段时间当中，从理性上来说他表现的足够完美，但颜沁曦平静的神色当中却丝毫没有骄纵得以的神色，甚至在主导道阵运转过程当中曾经表现出来的强势也尽可能的收敛了起来。

　　“何大师，先前家族晚辈鲁莽，还请您不必介意！”

　　出乎意料的，颜沁曦居然首先向何铁生表示了歉意。

　　杨沁璋闻言自然有些不满，在何铁生身上有着与林沧海的通信符箓却是板上钉钉的事情，此人摆明了便是林沧海的内应，怎可轻易放过了？

　　不过杨沁璋可不是傻子，他想要成为杨氏家族第四代修士的领袖，想要成为杨氏宗门晚辈的发声者，未来甚至还有着比肩四叔君山道人的野心，但这却并不意味着他就愿意与颜沁曦对着干。

　　何铁生当然知道颜沁曦便代表着杨君山，颜沁曦做出这般姿态，其实便是向他表明杨君山既往不咎的态度。

　　何铁生面露感激之色，道：“铁生惭愧，虽无谋害杨氏之心，但与林沧海有过传讯往来却是事实，却不曾想险些反被此人所算，老族长看重，杨氏大度，铁生必肝脑涂地以报知遇之恩。”

　　颜沁曦微笑着点了点头，道：“炼器堂仍需大师掌控，接下来大师怕是要有的忙了。”

　　说罢，颜沁曦又转身向着西山之上的杨氏众修，道：“风水轮流转，这一次轮到咱们杨氏反击了！”

　　颜沁曦的语气平静，没有丝毫煽动情绪的意思在其中，然后向着杨君琪看了一眼，略带歉意道：“接下来还要麻烦十妹与十三弟妹，你们两个带人北上接管瑜城南城区，十妹刚刚进阶玄罡境，巩固修为却要暂缓了。”

　　杨君琪闻言笑道：“四嫂不也没有巩固修为么，不过我还是有一个问题。”

　　说着，杨君琪却是将手举了起来，就像是杨氏修习堂刚刚开始启蒙修炼的孩子一样，道：“那个，占领瑜城原本属于咱们杨氏地盘的撼天宗修士当中，想来高阶修士也是不少吧，就只有我跟十三弟妹，这实力是不是有些薄弱？”

　　颜沁曦微微一笑，语气之中却是十足的自信，道：“两位尽管带人前去，撼天宗如若敢动手，两位也只管向玉霄派和玉剑门求援，现在这两家宗门的修士正巴不得咱们杨氏邀请他们出手相助，不过在我看来，撼天宗极有可能会望风而逃，这一战十有八九是不会打起来的。”

　　杨君琪点了点头道：“懂了！”

　　“周真人重伤，收复瑜城之后还要麻烦十妹暂且坐镇了！”

　　颜沁曦又吩咐了一句，这才看向了苏宝章，道：“宝章哥带沁璋和如兰去一趟胡瑶县吧，不过这一战恐怕同样打不起来，但你们速度一定要快，尽可能在齐楚派找到家族在胡瑶县设下的各种府库被发掘之前重新将胡瑶县夺回来，时间拖得越久咱们的损失就越大！”

　　苏宝章点了点头，招呼了丁如兰一声，然后一拽身旁的杨沁璋就要离开。

　　“我也跟着去吧！”

　　一直没有出声的杨君平突然开口道：“我顺路去落霞岭看一看！”

　　三家宗门突袭杨氏，落霞岭大矿场中的杨氏族人跑回来不少，可其中却并没有杨沁瑶和杨沁玺，虽说他们两个当初被罚到矿场挖矿，知晓他们二人真正身份的人却是极少，但杨君平仍旧充满了担忧。

　　颜沁曦点了点头，道：“也好，不过不用跟着宝章哥他们去了，君秀随后带着巴武和暗他们要反攻曲武山，你可以随着过去，矿场的事情整顿好之后，顺便去支援他们，我估计收复曲武山容易，但凌璋县那里怕是要有一场硬仗，天灵门未必会愿意放弃凌璋县。”

　　杨君秀满不在乎道：“只要灰狼不出手，凌璋县我能打下第一次，就能打下第二次，天灵门不甘心防守更好，正好可以给老熊和巴辛报仇！”

　　杨君昊送走潭玺派两位太罡真人之后，眼见得个人基本上都分派了任务，却唯独只有他没有安排，顿时急声道：“四嫂，四嫂，大伙儿都有的忙，你总得给我安排些事情做，要不我跟着宝章哥他们去一趟胡瑶县？”

　　颜沁曦闻言笑道：“我还以为你会要求去凌璋县。”

　　杨君昊撇了撇嘴，道：“天灵门的人恐怕还不够君秀一个人杀的，我去干嘛？”

　　颜沁曦却道：“齐楚派的人更不能杀，现如今还不是与他们翻脸的时候。”

　　杨君昊有些愕然，道：“那我还真没事儿做了？”

　　颜沁曦笑了笑，道：“你跟小妹先去找你四哥，你只有三个月的时间，三个月后，咱们所有人，向东！”

　　……

　　随着杨氏之围已解，杨君山回归西山，西山杨氏的反击随之展开！

　　事实上杨氏修士的整个收复过程持续的一场顺利，但各派真人在西山之下溃逃之后，整个梦瑜县便已经空了。

　　杨君平中途遇到了从落霞岭大矿场之中突围出来的玉小荷与杨沁瑶、杨沁玺姐弟，然后四人又重新杀回了落霞岭，不过原本驻守在这里的三派修士显然事先已经接到了通知，大部分都已经撤离了，同时被带走的还有一部分事先被开采出来的灵材原矿。

　　杨君平将落霞岭的情况向西山汇报，并很快便得到了颜沁曦的通知，彻底占领整座矿场，今后落霞岭大矿场归杨氏一家所有！

　　苏宝章在胡瑶县的行动一切顺利，齐楚派的人根本不与杨家修士起冲突，杨家修士每到一地，齐楚派的人便主动后撤，但他们却并不是一下子撤空整个胡瑶县，而是杨氏的人进一步，他们便退一步，争取到的时间全部用来运送在胡瑶县搜刮的修炼资源。

　　杨氏家族能在短短百余年时间内崛起于玉州修炼界，除了杨君山这个妖孽之外，不可否认的是，杨氏家族的自我经营能力在玉州各方势力当中还是名列前茅的，别的不说，单单是齐楚派从胡瑶县中运走的部分积蓄下来的灵谷，便足够齐楚派两县之地一年的产量。

　　杨君秀收复西曲武山的行动同样极为顺利，几群放养的狼妖根本没有给她带来丝毫麻烦，她很快便带着一众妖修越过了曲武山进入凌璋县境内。

　　不过与颜沁曦的预料略微有些出入的是，在凌璋县的确发生了一场硬仗，但这场硬仗却仅仅只是两个人之间的对决！

　　身为天灵门副掌门，原七灵派掌门的天罡修士七菱真人，不知为何在出巡之际好巧不巧的碰上了杨君秀，而且还是没有包鱼儿在身边的杨君秀。

　　双方进行了一场公平的生死较量，然而最终还是杨君秀更强一筹，在连续不断的服用血藻丹纯化体内的白虎血脉之后，杨君秀的修为看似一直以来裹足不前，可实际上她的实力早已经达到了太罡境之下的巅峰，否则当日从葬天墟回归之后，也不会与包鱼儿联手将张玥铭都压着打。

　　白虎血脉，那可是妖族之中仅有的几个出过整个妖族共主“妖皇”的王族后裔，七菱真人自然不可能是对手，最终被杨君秀一刀斩断了半边身子陨落当场，而凌璋县随后便不战而得，整个凌璋县很快便又重新掌控在了杨氏的手中。

　　……

　　西山之上，杨君山寻常用来修炼的密室当中，杨君昊看着那一丝在杨君山指尖之上跳动着的焰光，带着难以遏制的惊喜低哼道：“太阳真火！”

　　杨君山点了点头，道：“你这有三个月的时间，三个月后，无论你是否能够将七阳流火诀修炼至圆满，除去我之外的杨氏修士一半以上都将会对撼天宗发动攻势。”


第1027章 调停

　　“三个月？”

　　原本正因为得到一缕太阳真火而感到兴奋的杨君昊闻言脸上的笑容一滞，为难道：“四哥，这可是天火，三个月的时间怕是太短了些。”

　　杨君山仿佛早就知道杨君昊在三个月内做不到，于是便又将一颗传承珠扔给了他，道：“看看这个。”

　　杨君昊灵识一扫，随即便喜形于色道：“‘火树银花’的神通传承？宝术神通榜排名第二百九十四位，我见过金乌派的九岩真人施展过，威力是小了点，不过修炼起来也会容易许多，三个月不敢说能练成，但至少也能小成。”

　　杨君山点了点头，道：“不要小看这道神通，你已经是天罡境修士，一旦进阶太罡境就要为冲击道境后的本命道术神通做准备，这‘火树银花’神通排名虽然靠后，但与宝术神通榜上排名第一百九十二位的‘流星火雨’融合，便能够形成道术神通榜上排名第八十五位的‘天火流瀑诀’，至于‘天火流星’神通的传承，流火谷那里似乎有些记载，金乌派应该也有完整的传承，不过能够将两道神通融合一体的道术总纲就要看你自己的机缘了。”

　　杨君昊将传承珠收了起来，郑重道：“四哥，多谢你了！”

　　杨君山笑骂道：“谢什么谢，赶紧滚回去修炼吧，三个月后进入晨瑜县，到时候你打前锋，别又被张玥铭给堵住了。”

　　杨君昊带着神通传承和太阳真火兴冲冲的离开了，修炼室当中便只剩下了杨君山和杨君馨兄妹。

　　杨君山正斟酌着该怎么跟小妹开口，反倒是杨君馨先心平气和的向他问道：“哥，如果当时换成是你在大嫂的位置，你会放开道阵光幕，任由那颗流星砸进村里来么？”

　　杨君山微微一愕，笑道：“怎么，还在纠结这个问题？不过看样子你却也并非不晓得你大嫂这么做的用意。”

　　杨君馨正色道：“道理我明白，但这并不意味着我就能够接受她的做法，哥，你还没有回答我的问题，如果当时是你，你会怎么做？”

　　杨君山摇了摇头，苦笑道：“这的确是个很难的抉择，我也不知道会怎么做。”

　　杨君馨此时却仿佛抛开了先前的情绪，这个时候她看上去就像是一个极为睿智之人，微笑道：“看样子大哥你和大嫂果真般配的一对儿，总是能够很理性的做出最有利的判断，不过如果是老爹在，他肯定会选择用道阵来阻挡流星坠落。”

　　杨君山想了想，认同的点了点头，老杨的确是这么一个人。

　　杨君馨这时却很是认真的道：“如果换成是我，我也会学着老爹的样子做出选择的。”

　　杨君山张了张嘴，却突然间发现自己不知道应该说些什么。

　　而杨君馨则继续道：“哥，我总感觉你的修为越高，便离我们越远，我们都知道你才是杨氏宗族的庇护者，而杨家的许多后辈甚至将你作为图腾一般的存在来崇拜，可我偏偏就不喜欢这种感觉，而大嫂事实上跟你是同一类人。”

　　杨君山叹了一口气，道：“小妹，你知道你大嫂是怎么在危急关头进阶天罡境的么？”

　　杨君馨沉默不语，杨君山则继续道：“她身上有一颗金行至宝，唤作‘金斑银光珠’，这件至宝原本至少可以一路助她提升至道境，但为了守护杨家，她毫不犹豫的捏碎了这件至宝，借助里面的金行本源精华冲进了天罡境。”

　　杨君馨点了点头，道：“我不敢否认大嫂为杨家做出的牺牲和贡献，但至宝碎了可以再找，但人没了就再也没了。”

　　每个人都有自己的底线和坚持，并不是所有的选择都是能够借助理性来判断的，就像老杨当初强行主导道阵接引杨家修士回归，难道他不知道在杨君山生死未卜的时候，他的这种做法导致的后果极有可能令整个杨氏家族崩溃么，可他还是那样做了，如果不是颜沁曦及时回归和杨君琪强行进阶玄罡境，恐怕杨氏的大阵早就崩溃了。

　　杨君山明白在这一点上无法说服小妹，于是想了想，道：“大哥不会强行扭转你的想法，但你需要努力的提升自己的修为实力，至少在下次再面临如此抉择的时候，你的实力足够你不用做出牺牲。”

　　杨君馨知道大哥终究还是关心她，脸上终于浮现了开心的笑容，杨君山则马上又道：“不过你也莫要再跟你大嫂对着干了。”

　　“这恐怕才是大哥你这一次叫我来的真正目的吧？”

　　杨君馨笑得有些揶揄，道：“你放心，我知道其实大嫂的能力比二哥更高。”

　　不过杨君馨却马上又转脸道：“不过，大哥，你还记得青石镇时候的继祖母王氏吗？”

　　杨君山笑了笑，道：“小妹，当你有一天即将触摸到道境门槛的时候，你还会留恋一个家主的位置么？就像你刚刚说大哥修为越高就离你们越远一样，你大嫂的道途可不止一个天罡修士或者太罡修士，这也是为何她答应做二十年家主的缘故，二十年时间还不足以影响到她的修炼日程，反过来说，定下二十年的年限，不同样对她也是一种限制？二十年后，你二哥的修为实力乃至城府阅历都足以撑起杨氏宗族了。”

　　杨君馨道：“大哥你的心思可真多，所有的事情都被你考虑到了，不过我觉得你今天打二哥却是不对，若是只有你们兄弟两个，便是打得天昏地暗也由得你们去，可当着杨氏几乎所有真人修士的面，你让二哥脸面何存？”

　　“这一点却是老哥的错，当时因为老爹的死，大哥多少也有些冲动了。”

　　杨君山微微叹息，脸上也浮现出一丝懊恼之色，随即又笑道：“不过如今整个杨家敢这么说你哥的，恐怕也只有小妹你了。”

　　兄妹二人一番沟通，却是再没有了先前的不快与隔阂。

　　杨君馨见得没什么事情了，便道：“那我先走了，大嫂没给我安排事情，我先去找一个人出出气。”

　　杨君山奇问道：“找谁？”

　　“杨沁璋，这个坏小子居然敢拿我当枪使，非要找他算账不可！”

　　杨君馨离开后不久，颜沁曦便走了进来。

　　“流火谷的人来了，带着金乌派九岩真人的人头想要见你。”

　　杨君山点了点头，道：“不出意外，以七阳真人城府之深，他不会不给自己留条后路的，来人你打发走就是了，我不想见他。”

　　颜沁曦笑道：“一切如你所料，流火谷声称宗门上下被金乌派九峰道人带人挟持，葬天墟以及佳瑜县的所作所为都是情非得已，我早知你不会见他们，人我已经打发走了，不过却告诉他们佳瑜县杨家要一半儿。”

　　杨君山笑道：“流火谷恐怕不怒反喜吧？”

　　“相比于远在炎州的金乌派的威胁，近在咫尺的杨氏宗族随时都能灭掉流火谷道统，七阳真人不怕杨氏有所求，就怕杨氏一无所求，而这一次因为你的回归，杨氏反而树大招风，不宜四面树敌。”颜沁曦赞同道。

　　杨君山笑了笑，道：“不过必要的强硬还是必须的，否则杨氏宗族在修炼界还不成了打不还口骂不还手的软柿子，谁都想来拿捏一番？”

　　西山之战因为杨君山的突然回归而使得整个玉州修炼界的形势大变，杨氏家族在短时间内沦陷于各派手中的地域，随即又在杨氏的反击当中短时间内纷纷收复，其过程异乎寻常的顺利，除了在凌璋县发生了一场大战之外，杨氏族人并未受到丝毫阻碍。

　　而就在杨氏气势如虹一般收复整个地域，几乎大半个玉州都认定杨氏世家会借机扩张势力范围，对参与围攻杨氏的三家宗门进行报复的时候，整个杨氏世家却是突然沉寂了下去，仿佛再被各派围攻死伤惨重兼之势力范围内被劫掠了一番之后，杨氏也只是维持了原本的势力范围便不再生事。

　　就当所有关注事情发展的各方势力都暗中松了一口气的时候，在西山之战整整三个月后，杨氏世家突然集中了家族大半的力量，于梦瑜县东突入撼天宗所掌控的晨瑜县境内。

　　张玥铭率领元磁山上撼天宗大半力量应战，双方在青石镇展开一场大战，在这一场双方均未有道境力量介入的大战当中，杨氏世家的修士再一次震惊了玉州修炼界。

　　在杨君山之后，号称玉州道境之下第一人的张玥铭，在大战当中被天罡境的杨君秀和包鱼儿联手击伤，狼狈逃回元磁山。

　　同样进阶天罡境的宁斌与杨君昊大战一场，双方一开始势均力敌，但随着大战的持续，杨君昊却在修炼功法以及威力更强的火行神通上占据了优势，最终将宁斌击败。

　　不过作为在玉州修炼界早有盛名的杨君昊，这一次虽然战胜了对手，可真正成名的却是此前声名不著，却在与杨君昊这一战当中败而不伤的宁斌。

　　颜沁曦进阶天罡之后，借助金斑银光珠中的本源之气很快便稳固了修为，青石镇一战同样大放光彩，无论是她练成的本命神通太白宝光斩，还是切金断玉斩，都给撼天宗的老牌真人朱八戎带来了沉重的压力，最终朱真人神通被破，又被颜沁曦一刀斩破肉身，虽然后来勉强逃回元磁山，但据说怕是已经伤重难返。

　　在双方的高阶修士分出胜负之后，青石镇之战基本已经形势明朗，杨氏世家已经从晨瑜县牢牢的割走了乱石、青石两镇之地。

　　就当所有人都认为杨氏修士马上就会席卷整个晨瑜县的时候，西山杨氏的脚步却又再次莫名其妙的停滞了下来。

　　西山之上，杨君山悬立高空，高声笑道：“不知是哪两位道友受命前来调停，君山略备薄酒，还请来西山一叙！”


第1028章 交锋

　　庆云境、中品道器破山锏、中品本命道器山君玺、道境傀儡厚土、本命道术神通两仪元磁神光、本命道术神通撼天道诀……

　　随着阴阙道人以及九峰道人之死，在躲入仙宫之中的归穹道人和灰狼道人或有意或无意的传导之下，杨君山在葬天墟之中面对四位道境修士围攻，本命法宝与自身修为双双临危突破，大胜而归的消息轰传天下，其在斗法过程当中所展现出来的修为晋升之快，法宝品质之高，本命神通数量之多，令整个修炼界都为之侧目。

　　西山杨氏一举成为玉州修炼界最炙手可热的新兴势力，西山杨氏世家俨然已经成为玉州第一宗门势力。

　　杨君山坐镇西山，元神数次出入广寒宫，自然晓得自己在葬天墟一战搞出的风波乃是目前广寒宫之中诸多道境修士谈论中的热门话题，而且也提前从消息灵通的道境修士那里得到了仙宫即将介入调停的传闻。

　　仙宫下了禁令，禁制道境以上的存在私斗，归穹等人围攻杨君山毫无疑问是违反禁令了的，但归穹道人等人挑战的葬天墟却是一处极好的所在。

　　如若杨君山最终身死道消也就罢了，仙宫不可能为了一个死去的道境修士再去找其他几个道境存在的麻烦，更何况还是杨君山这般毫无根基的存在，最多也只是稍作惩处，做做表面文章罢了。

　　可偏偏杨君山最后不但逃出了生天，甚至还大发神威，将围杀他的四位道境存在反杀了一半儿！

　　这样一来，问题就来了，归穹等人违反禁令不假，可杨君山连斩两位道境存在，所展现出来的实力远超归穹等四人。

　　在某些人眼中看来杨君山当时完全可以全身而退，可他非但不但没有，反而反杀对方两人，这是严重削弱人族一方实力的行为，哪怕情有可原，但在某些存在的眼中却也难以接受。

　　道理站不住脚的时候，道德往往就会被绑架。

　　当杨君山回归西山三个月，广寒宫中对于此事早已经吵翻了天，可仙宫之中却仍旧不闻不问，仿佛从未知晓此事一般，杨君山便已经明白归穹道人等人的背后应当还有其他的人。

　　于是杨君山决定悍然侵入撼天宗势力范围，撼天宗无力阻挡，躲在仙宫之中的归穹道人也肯定不会坐以待毙，仙宫之中某些尚未从利弊权衡之中得出结论的势力果真便坐不住了，终于被杨君山逼了出来。

　　随着空间波动传来，西山之外的虚空当中如同水波一般荡漾开来，两道空间门户先后开启，两位道人老祖出现在迎接他们的杨君山面前。

　　“君山小友，习州一别数十年，却不曾想小友修为实力依然精进道如斯地步，当真令人既惊且叹呐！”一位须发皆白的老者向着他微笑道。

　　杨君山见到来人连忙恭敬的行礼，道：“见过观涛前辈，却不曾想是前辈到来。”

　　习州观澜宗的观涛道人，当年杨君山从荒古绝地出来之后，曾经对他多有关照，这些年来两人虽再未见过，可彼此却有通信往来，观澜宗与杨氏家族之间也偶有生意往来。

　　说到这里，杨君山的目光转向了与观涛道人一同前来的另外一位道人，询问道：“这位道友是……”

　　观涛道人连忙介绍道：“这位是苏约道友，苏道友出身海外，乃是一位华盖道人，与小友一般均为土行一脉修行的大行家。”

　　“幸会幸运！”

　　杨君山的目光之中闪过一丝惊奇之色，然后在身后一抚，一条空间通道直接开启通往西山朝阳台凉亭，然后伸手一引道：“两位道友请！”

　　寻常人只见得杨君山身后空无一物，但苏约与观涛两位道人却是看得清晰他身后已然隐入虚空之中的五行雷光道阵，随着他向后一抚，大阵顿时开启，从里面突然迸射而出的雷霆气息令两位道人都感觉异常不舒服，特别是已然进阶华盖境的苏越道人，距离雷劫境更近的他更是感受到了一种威胁。

　　这算是下马威？

　　苏越道人神色虽然平静，但目光之中却闪过一丝精光。

　　观涛道人看了苏越道人一眼，笑道：“想来这便是君山道友所布的五行雷光道阵了，今日一见果真名不虚传呐！”

　　杨君山笑着解释道：“两位想来也是知道，当初有两位前辈在此渡劫，晚辈这拙阵受雷劫之力洗练，有幸产生了些异变。”

　　有了杨君山的解释，苏越道人目光之中的警惕这才散去不少，便也开口称赞了两句。

　　三位道人来到朝阳台凉亭之下，观涛道人深怕冷场，笑着继续道：“君山小友是否奇怪苏道友身为土行一脉修士，却出身海外修炼界？”

　　杨君山连忙点头道：“正是如此，按说海外修炼界水行元气充沛，当多水行一脉修士才是，哪怕风、冰两脉的修士也要比其他几脉的修士要多得多，而且因为这三种天地元气相对较多，反而抑制了其他元气的存在，对于其他修士修行是极为不利的，而苏道友却能将修为提升至如此地步，令人不得不感到敬佩。”

　　杨君山言语之中显露出来的赞叹恭维之意让苏越道人感到满意。

　　观涛道人则“哈哈”一笑，道：“恐怕杨道友还不知道吧，海外修炼界的环境固然不利于土行一脉的修士修行，但土行一脉的修士在海外修炼界却是大受欢迎的。”

　　杨君山顿时大为不解，道：“哦，这却是为何？”

　　观涛道人笑道：“移山填海，沧海桑田，修炼总也需要有根基之地，而这些根基之地不仅仅是海岛、礁石，更多的时候反而是海岛的扩增，地脉走向，灵脉迁移，甚至有的干脆就是填海造陆，而这些大的工程，往往只有在土行修士的帮助下才能够做到事半功倍，也正因为如此，土行修士在海外修炼界反而更是吃香。”

　　“而今海外修炼界形势险峻，海外妖族受龙岛节制，各派都纷纷为了增强道场山门的守御也一再扩增岛礁，土行一脉的修士如今在海外的地位却是一再的水涨船高！”

　　杨君山恍然，看向苏约道人叹道：“这些可都需要深厚的修为和不俗的神通协助才能够做到，苏道友在海外那种环境之下能够做到如此地步，非常人所能及！”

　　苏约道人矜持的笑了笑，道：“杨道友过奖了，料想杨道友若是在海外，声名地位还会在苏某之上。”

　　杨君山摇了摇头，道：“术业有专攻，移山填海，这些都需要一些特定的神通手段，杨某对此并不太精通。”

　　苏越道人却是话里有话道：“说来修炼界土行一脉的修士当中，擅长的多是守御、辅助的神通手段，但若论杀伐凌厉，君山道友可谓是独树一帜啊！”

　　观涛道人看了两人一眼，神色间仍旧挂着笑，手中却是捧起一杯灵茶品尝。

　　杨君山神色不变，叹道：“被逼无奈，杨某也想挣条活路，所以别人就得死了，我等土行一脉擅长守御不假，可泥捏的人尚有三分火性，却也不是总挨打不还手的。”

　　苏约道人想了想，道：“这一次葬天墟之战，归穹等人有错在先，但两位道人身死道消却也付出了足够的代价，仙宫对此极为震怒，可否就此罢手？”

　　杨君山反问道：“仙宫震怒，是震怒于归穹等人违反禁令，还是震怒于杨某灭杀阴阙、九峰二人？”

　　苏约道人语气一滞，神色间闪过一丝不快之色，道：“自然是两者都不希望发生！”

　　杨君山马上道：“但总也有因果，没有归穹等人违反禁令，杨某自也不会反杀了阴阙与九峰，苏道友以为然否？”

　　苏约道人沉默不言，神色越发的不快。

　　旁边的观涛道人放下了茶盏，笑道：“此事就算揭过如何？如今归穹、灰狼二位道友躲入仙宫之中，君山道友可否网开一面？”

　　杨君山沉声道：“杨某并未不识大体之人，也从未主动违反过仙宫禁令。”

　　言下之意便是人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人。

　　观涛道人仿佛没有听明白他言语中的意思，只是点头赞同道：“如此就好，如此就好啊！”

　　苏约道人却忍不住道：“如今域外一方大敌当前，我人族修炼界当精诚团结，杨氏可否暂熄兵戈，从撼天宗势力范围之中撤出？”

　　杨君山则道：“杨氏家族当日遭三派围攻，又有玉州之外势力暗中推手，却怎得不见仙宫调停？”

　　苏约道人冷声道：“君山道友难道这是要违反仙宫之意么？”

　　杨君山盯着苏约道人认真道：“在下并未亲自出手，但杀父之仇不共戴天！”

　　苏约道人再次无言以对。

　　观涛道人则适时开口道：“玉州的确不能再乱，君山道友，说一说你的条件吧，杨氏如何才肯罢手？”

　　杨君山立马道：“西山之战，杨氏三县一城之地几近沦陷，仅存西山一隅之地，损失惨重！”

　　苏约道人开口道：“各派同样损失惨重，而且比起杨氏损失更大，况杨氏已然收复失地，就不该再起争端。”

　　杨君山马上又是一句：“杀父之仇不共戴天！”

　　苏约道人气极反笑。

　　观涛道人马上插口道：“说重点，杨家究竟怎样才肯撤出晨瑜县？”

　　杨君山道：“青石镇乃是杨氏祖地！”

　　观涛道人冷哼一声，道：“整个瑜郡都是撼天宗祖地！”

　　杨君山叹了一口气，道：“好吧，要么撼天宗让出晨瑜县，要么撼天宗献出完整的天诛道诀神通传承！”

　　苏约道人听到“天诛道诀”的时候眼皮子一跳。

　　观涛道人冷笑道：“你觉得你的目的能达到？除非撼天宗上下死绝了！”

　　杨君山无奈道：“也罢，那我杨氏便再退一步，杨氏只要乱石、青石二镇，但归穹要将铭石交出来。”

　　“铭石？”苏约道人忍不住道：“能够用来篆刻本命神通的土行至宝铭石？”

　　杨君山忽然就笑了：“原来苏道友还不知道啊，归穹在葬天墟中得到了一颗铭石。”

　　苏约道人脸上的神色立马变得有些精彩。

　　观涛道人看了他一眼，道：“就这些？”

　　杨君山道：“当然不可能，天灵门和齐楚派都要作出赔偿，此番三派在杨氏势力范围内纵横劫掠，造成了极为严重的损失。”

　　苏约道人忍不住道：“杨家这是得寸进尺！”

　　杨君山第三次道：“杀父之仇不共戴天！”

　　苏约道人感觉自己要抓狂。

　　观涛道人提醒道：“杨族长乃是力竭而亡，况君山道友将父亲之死作为杨氏索取赔偿的借口，总归不太好吧！”

　　杨君山沉默不言。

　　观涛道人见状道：“我等会将杨氏的大致意向向三派传达，三派可以做出赔偿，但杨氏也最好适可而止，道友以为如何？”

　　杨君山想了想道：“既然如此，那么此事就交给下面的人去谈吧，两位总也不能跑腿打杂。”

　　观涛道人笑道：“如此甚好！”

　　双方大致定下事情解决的方向，苏约道人起身便欲离开，不过在动身之际却又略微有些犹豫，然后又转过身来朝着杨君山拱了拱手，尽量用平和的语气道：“苏某先行告辞了！”

　　苏约道人率先离开，杨君山有些疑惑的看向身旁的观涛道人。

　　观涛道人笑了笑，道：“其实苏道友这一次也是有所求而来，只是话不投机，他却也不好开口。”

　　杨君山有些惊讶道：“所求何来？”

　　观涛道人道：“破山锏！”


第1029章 赔偿

　　“破山锏？”

　　杨君山听着便笑了起来，道：“这怎么可能！”

　　观涛道人似乎对于杨君山的反应并不意外，只是笑了笑，道：“为什么不听一听苏道友在天平另一边放的东西呢？”

　　杨君山带着一丝善意的戏谑道：“前辈也做掮客？”

　　观涛道人无奈道：“对方不知道从哪里听说了老夫与你的关系还算不错，一位多年老友求上门来，老夫说不得也要走这一趟了，为的便是怕你们两个谈崩了动起手来。”

　　杨君山眉头一皱，道：“对方不是一个人？”

　　观涛道人理所当然道：“仙宫之中自然也有派系。”

　　“怎么划分？”

　　观涛道人解释道：“最简单的自然就是地域划分，当然，没有其他的派系划分，君山小友日后在仙宫呆的久了自然会知晓。苏道友在海外修炼界人缘颇佳，这一次调停的人物仙宫原本是交给了海外修炼界的，毕竟相对于内陆地域之间往来频繁，海外修炼界的地位相对中立，而苏道友在得到了这个消息之后，便主动要求承担这一次任务。”

　　“为的便是寻机与我谈论破山锏的交易？”

　　观涛道人点了点头。

　　杨君山恍然道：“难怪他忍得那么辛苦。”

　　“一道道术神通的传承怎样？搬山道术，道术神通榜上排名第八十九位，下面延伸两道宝术神通赶山术和翻山术，虽然远比不得你的番天覆地印，但也是土行一脉之中少有的几种道术神通之一了。”

　　杨君山只是笑了笑。

　　观涛道人接着道：“再加一道完整的道阵传承的线索！”

　　杨君山有些讶然的看向观涛道人。

　　观涛道人笑道：“不要意外，苏道友不但擅长移山填海的本事，他本人还是一位一等寻灵师，这就是寻灵师当中的宗师了，小友你作为阵道宗师自然明白寻灵师本身就是阵法师的最佳助手，苏道友在海外多年，曾助不少海外势力巩固宗门阵法，也认识不少海外阵法师，能够得到一些关于道阵传承的线索并不为怪。”

　　杨君山叹道：“这位苏道人果真是有备而来啊！”

　　观涛道人继续道：“寻灵师最为擅长的便是寻灵定脉，宗师级的寻灵师更是能够梳理整合宗门道场的各种脉络，提升效率的同时节省大量的修炼资源，如果小友愿意与之交换的话，苏道友愿意无偿为杨氏梳理各种脉络走向。”

　　杨君山笑道：“这位苏道人还有什么筹码，前辈还请一并说出来吧！”

　　观涛道人见得杨君山的表情便已经知道了结果，不过他还是继续道：“修为到了我等这般地步，普通的修炼资源已经无法满足我等需要，可修炼界的奇珍异宝却又往往可遇而不可求，通常来说，道境以上的存在获取修炼资源的途径有五，其一便是各州禁绝之地，诸如葬天墟、荒古绝地、亘古密林等等，想来道友曾经有过经历。”

　　见得杨君山点了点头，观涛道人继续道：“其二么，便是修炼界以往的大神通者的洞府遗迹，里面可能有这些先辈大神通者所遗留下来的神通法宝，传承奇珍之类；至于第三么，那便是修炼界一些人迹罕至的险恶之地，诸如玉州与凉州交界的凉玉山脉，凉州北部的极北冰原，习州广阔无垠的沙漠地带，炎州地下深处的熔岩世界等等；而第四么，便是海外修炼界了，大海无垠，海面上岛礁星罗棋布，海底世界更是奇瑰绚丽，不知道有多少奇珍异宝隐藏于其中，说来海外世界应当是这方世界高阶修炼资源最为丰富的地方了。”

　　杨君山插口道：“也应当是潜藏危险最多的地方，不是么？”

　　观涛道人点头道：“不错，深海之中危机四伏，纵然是道境修士也需战战兢兢，可那又能如何？”

　　杨君山点了点头，道：“听得前辈所言，那么第五处所在应当不在这方世界了？”

　　观涛道人点头道：“不错，是在域外星空，不过那里可不是谁都能轻易涉足的，而前往域外往往也有着诸多苛刻限制。”

　　“受教了！”

　　杨君山没有询问究竟有哪些限制，而是转回了话题道：“这么说来，苏道人的筹码是在海外修炼界了？”

　　“老夫刚刚说过，苏道友在海外修炼界人脉很广，而他这些年梳理整顿各种地脉灵脉，想必手中掌握了许多深海之中奇珍异宝的藏匿之地，如果小友愿意的话，苏道友同样可以将这些东西进行分享。”

　　“看得出来，这位苏道人的确是很有诚意，”杨君山苦笑着摇了摇头，道：“可惜，破山锏对于晚辈而言实在太过重要，怕是要令他失望了。”

　　观涛道人忍不住道：“当真不考虑一下？一件道器固然重要，但你本身已经有了道器级别的本命法宝，对于破山锏的需要并不如想象中那般重要，若是能够从苏道友手中换得这些资源，道友以及道友所在的杨氏世家，无论是底蕴还是积累都将会得到突飞猛进一般的提升。”

　　杨君山仍旧坚定的摇了摇头，面带歉意道：“抱歉，破山锏对于晚辈而言极为重要，却是让前辈为难了。”

　　观涛道人遗憾道：“既然如此，那么老夫也没什么好说的了，小友好自为之吧！”

　　送走了观涛道人，杨君山负手站立在朝阳台凉亭之中，微微皱着眉头不知道在思索着些什么。

　　而实际上杨君山的元神却已经沉入到了丹田之中。正在与破山锏的器灵穿山甲做着交流。

　　插天巨峰之上，破山锏仍旧牢牢的占据着山顶最好的位置，原本以为终于可以取代破山锏在杨君山心目当中地位的山君玺，仍旧被驱赶到了山顶边缘地带，尽管距离山顶正中更近了，但仍旧毫无疑问被破山锏压制。

　　“看来有人已经盯上了你了。”杨君山沉声道。

　　穿山甲半蹲在破山锏的护手之上，两只前爪仿佛做了一个抱胸的动作，道：“对方诚意很足，或许当真只是想要得到一件道器傍身罢了。”

　　杨君山摇了摇头，他总感觉事情没有那么简单，这位苏约道人更像是作为某个势力的马前卒前来试探于他，而观涛道人则明显有着维护他的意思，不过却似乎心有顾忌，哪怕是在苏道人离开之后，也不曾将话说透，但话里话外的意思却仿佛在劝解他破财消灾，这只能说明苏道人背后真正图谋破山锏的势力极大，远不是他能够抗衡的。

　　“那么你接下来打算怎么办？”穿山甲问道。

　　杨君山笑道：“看来要多去几趟广寒宫了，总要搞清楚这仙宫里面的水究竟有多深！”

　　……

　　在西山杨氏的强势，以及仙宫之中若有若无的施压之下，颜沁曦与其他三家宗门的谈判虽然火药味十足，可实际上进展的却是极快。

　　归穹最终也不肯交出铭石，在杨氏占领乱石、青石二镇成为既定事实的情况下，颜沁曦本着便宜占一点是一点的原则，又从撼天宗得到了完整的“不动如山”宝术神通传承。

　　杨君山手中已经有了“固若金汤诀”的完整传承，神通威能还要在“不动如山”之上，两者其实多少是有些重复的，但撼天宗却是宁愿交出这道传承，也不肯将天诛道诀延伸的两道延伸宝术神通“落山击”和“流星宝诀”的传承交出来，尽管两者的价值远不如“不动如山”神通。

　　天灵门做出的赔偿要远逊于撼天宗，颜沁曦从他们手中得到了一道源自于七灵派的宝阶中品功法传承，除此之外，尚有六对种类不一的灵鸟飞禽。

　　这两种赔偿都是颜沁曦特意为阮雨桐等十几个千禽门的遗孤弟子特意讨来的，千禽门有着独特的驾驭灵禽的秘术，但他们却并没有出色的功法传承以及神通，因此这个小宗门在边境密林之中传承时日不断，却始终不曾发展壮大，最后被天灵门轻易灭门。

　　杨氏的功法传承与千禽门并不契合，倒是原七灵派的传承与千禽门颇有共同之处，有了合适的功法传承，想来阮雨桐等千禽门遗孤将会成长为杨氏家族一股不弱的战力。

　　而颜沁曦通过与天灵门的谈判，也几乎可以确定天灵门的内部应当在进行着一场暗中的清洗，在天狼门与七灵派进行了表面上的合流成立新的天灵门之后，原天狼门势力却已经在内部展开了对原七灵派势力的吞并，无论是之前被杨君秀斩杀的前七灵派掌门，现天灵门副掌门七菱真人，还是轻易送出的原属七灵派的功法传承，再加上杨氏的细作从璋郡传回来的消息，无一不再说明如今的天灵门正在极力抹除原本属于七灵派的痕迹。

　　如果说撼天宗与天灵门谋算西山杨氏还算情有可原的话，那么这一次齐楚派的加入可就真的是在落井下石了，原本无论是杨君山还是颜沁曦，都准备要对齐楚派进行最为严厉的制裁，然而在最后时刻那位苏道人却是再次出手了。

　　齐楚派的背后不知道什么时候居然有海外势力渗透了进来，杨君山略略有些恍然，他似乎已经有一点明白了。

　　三条灵脉，三件灵阶上品的法宝，三百颗各色灵阶丹药，中规中矩的赔偿，却让杨氏对于齐楚派生出了一份警惕。

　　就在西山杨氏与玉州南部三家宗门的冲突平息之后不久，流火谷让出了佳瑜县一半的地域自愿请杨氏家族。

　　至此，西山杨氏的势力范围延伸到了梦瑜、胡瑶、凌璋三县之地，瑜城地域的一半，佳瑜县的一半，晨瑜县两镇之地，总的势力范围接近五县之地，已经几乎与一郡之地相差仿佛，在整个玉州修炼界来说，已经是一头不折不扣的庞然大物！


第十八卷 定海舟


第1030章 侍卫

　　一艘巨舟装载着满满的货物沿着沁水逆流而上。

　　巨舟的船头，一位宫装少女站在那里，任凭河风拂面，原本就姣好的身材此时更多了一种飘飘欲仙的神秘气质，惹得巨舟之中看护货物的伙计一个个望着少女的背影吞着口水。

　　然而尽管巨舟之中的所有人都被这少女的无限风姿所吸引，但却没有一个人胆敢上前去破坏这样一幅美丽的画卷。

　　“平白花费了数月的时间，就为了看一看这大陆的风景，值得吗？”

　　一道声音从少女的背后传来，一位作少妇打扮的女子来到少女身侧，向着河流两岸打量了一番，道：“如果公主殿下直接前往西山，凭借你我速度，怕是早就三个来回的时间都够了。”

　　少女转过身来，脸上带着微笑看了少妇一眼，道：“剑侍卫觉得这风景不美么？”

　　做少妇打扮的剑侍卫撇了撇嘴，道：“哪里有海外风高浪急来得爽快刺激，这慢腾腾的舟船让人等得心急。”

　　少女“咯咯”笑了两声，声音清脆如同黄莺，随后便又转过头去，再次沉浸在了两岸的风景当中。

　　剑侍卫翻了一个无奈的白眼，这时远远的看到了一处村落，看上去很是破败，甚至还刚刚被大火烧过，不过此时村落当中却汇聚了不少人，似乎正在废墟之中寻找着什么，便再次寻找话题道：“公主快看，那村落破败如斯，看样子这西山杨氏却也不过如此啊！”

　　少女笑了笑，解释道：“这玉州修炼界刚刚遭遇了天外流星袭击，这个村落想必是很不幸被坠落的陨石砸到了。”

　　剑侍卫闻言眼睛一亮，道：“域外流星？如果能够在坠落的过程当中还能不被完全湮灭的，那么剩下的本体肯定都是精华凝聚，十有八九都是品质还算不错的灵材，哦，我知道了，村里的这些人肯定是在寻找那颗毁掉了他们村落的陨石残片，嘿嘿，公主殿下，你说我去把那些东西抢过来如何，没准运气好，还能得到一件道阶灵物么！”

　　“一点都不好！”

　　少女见得剑侍卫失望的表情，耐心的解释道：“这里毕竟是西山杨氏的势力范围，不是在海外，你在这里出手很容易便暴露身份，再则我们这一次前来拜会那杨君山是有所求而来，若是人尚有见到就先得罪了人家，你觉得咱们此行还有什么意义？”

　　少女的话音刚落，并听得岸上远处的村落之中突然传来一阵欢呼，隐隐间还能听到有人兴奋的高喊“找到了，找到了”，“赶紧通知杨家的人”。

　　而后便见得从村落之中腾起几道符光，片刻之后便有遁光由远及近，一位化罡境的修士落入到了村中。

　　剑侍卫舔了舔嘴唇，顿时浑身上下浮现出无限魅惑，道：“公主殿下，那个人肯定是杨家的修士，我去将他捉来怎么样，顺便咱们也能从他口中探听一些有关杨家的底细，那人族的人不常说知己还要知彼么？”

　　少女无奈道：“你要实在按捺不住，就跳进河里玩耍一通，不要再在我耳边说话了，我的脑袋都被你吵炸了。”

　　剑侍卫脸上突然浮现出一丝坏笑，道：“那可不行，妖王大人可是亲自给我下了命令，要我须臾不得离开公主，保护殿下安全呢。”

　　少女没好气道：“那你就少说两句，没人拿你当哑巴！”

　　“好的好的，一切听公主吩咐。”

　　剑侍卫连忙应和，可没到半盏茶时间，她便仿佛突然想到了什么，马上又开口道：“公主殿下，传言那杨君山实力高绝，曾面临四位道境修士围攻还能战而胜之，这是真是假？”

　　少女一副被她打败了神色，无奈道：“当然是真的。”

　　剑侍卫目光之中燃烧着熊熊的战意，跃跃欲试道：“真想跟他打一场啊！”

　　少女当即警告道：“你可不要胡来，本公主可不想带着一具剑鱼的尸体回去，叔父大人想必会伤心的。”

　　剑侍卫“嘿嘿”一笑，道：“好的，我就是说说而已。”

　　西山大战的时间过去不长，不过此时荒土镇中大战遗留下来的痕迹却已经被清除完毕，原本被大战波及的许多建筑已经在重建和修补完成，原本因为一场大战而萧条的荒土镇坊市，随着杨氏大获全胜很快得到了恢复，甚至看趋势还会变得越发的繁荣。

　　龙岛澜萱公主与她的剑侍卫所乘坐的货船便是在西山村外的码头等待靠岸，而在他们前面已经有十余艘大船在等了。

　　“杨家正在扩建码头？”

　　“没看到那片连同沁水的水域么，一旦新码头建成，至少也能停泊数十条大船。”

　　“早该扩建了，你看看这船队都排了十几里长了。”

　　“怎得看上去那里并不像是在建码头，倒像是在打捞什么东西？”

　　“这你就不懂了吧，你知道那片水域是怎么形成的吗，我告诉你，你天外流星砸得，那天……”

　　澜萱公主听着各艘货船上的伙计掌柜的相互交流，慢慢的等到了大船靠岸，这才带着剑侍卫从船上走了下来。

　　剑侍卫在她身后一脸的郁闷，明明两人只要一抬腿便能到岸上，这些大船之中往往都有着不少武人境的修士，从船上岸边飞来飞去的人多了去了，可自己跟着的这位主儿偏偏就喜欢跟个凡人似的走路。

　　“公主，咱们该怎么找那杨君山，要不要属下把声势搞大一点？不能让人小觑了咱们龙岛公主的威势。”剑侍卫跃跃欲试。

　　澜萱公主这一次却是连理都懒得理她，而是向着岸上周围的人打量了一眼，紧跟着目光便是一亮，快步向着一个在岸边望着不远处水面上正在打捞东西的小孩走了过去。

　　“喂，小孩，那里在干什么呢？”

　　剑侍卫快走了两步，越过澜萱公主向着那个小孩问道。

　　小孩扭过头来看了剑侍卫和她身后的剑侍卫一眼，道：“打捞东西呢，你没看见么？”

　　剑侍卫双手叉腰双眼一瞪，旁边的澜萱公主笑道：“好了，别吓着小孩子。”

　　澜萱公主来到小孩身边笑道：“孩子，你叫什么名字？”

　　小孩扭过脸来看了澜萱公主一眼，道：“我叫杨沁瑜，你们是来找我爹的么？”

　　剑侍卫不屑的嗤笑一声，道：“你爹谁啊，你怎么知道我们来找谁？”

　　澜萱公主低声道：“不得无礼！”

　　杨沁瑜却是没有生气，而是奇怪的看了她一眼，道：“道境的存在不都应该是一副高深莫测的样子么，莫不是你们妖族例外？还是因为你的本体嘴巴太长的缘故？”

　　剑侍卫勃然作色，随即脸上又惊疑不定道：“小孩，你说什么？”

　　澜萱公主却神色凝重道：“杨公子究竟是什么人，又是如何知晓我们身份，还请告知。”

　　杨沁瑜笑了笑，道：“你们来这里不就是为了见我爹么，我爹让我在这里等二位已经等了好长时间了。”

　　“你爹是杨君山？”

　　剑侍卫怪叫一声，随即想到了什么，向着四周打量了一番，发现附近的人没有注意到她的话这才松了一口气，然后又故作凶巴巴道：“你爹怎么知道我们要来？”

　　杨沁瑜肯定不怕她，笑道：“在我爹道阵的掌控之下，西山周围十余里的范围都在他的视线当中，两位还没有上岸的时候，我爹就已经发现你们了。”

　　剑侍卫显然有些吃惊，目光四处打量，仿佛想要找到隐藏在暗中的杨君山的窥视目光，右手却是一捂嘴巴，低声道：“殿下，你说咱们现在要是出手劫持了这个小屁孩怎样？这小子是杨君山的儿子，到时候他还不任由咱们拿捏？”

　　澜萱公主嗔怪的看了她一眼，道：“我们的确是拜会杨道人而来，还请杨公子带路。”

　　不料杨沁瑜却站在原地一伸手，道：“我爹可说了，龙岛上都是身家丰厚的前辈，小子也不能白白给两位带路吧？”

　　澜萱公主笑盈盈的将一枚五彩贝交给了杨沁瑜，道：“拿着这枚彩贝，日后去了海外没人敢惹你，就算是在陆地上，普通妖族也不敢近身。”

　　杨沁瑜显然对这枚彩贝很是喜欢，拿在手中翻来复地的把玩，却仿佛忘了要带路一般。

　　剑侍卫狠狠的瞪了他一眼，然后无奈的从身上某处拽下一颗珍珠，扔给了杨沁瑜道：“小心点，这珠子里面可是封着姑奶奶的一缕剑意，捏碎了，道境以下想杀谁杀谁。”

　　杨沁瑜却将这颗珍珠放在阳光下仰着头看，却见这小巧的珍珠当中居然有一条更为小巧的剑鱼正在欢快的又来又来，便听得他叹道：“原来你是一条剑鱼修炼成精啊，难怪我爹说你嘴巴长！”

　　剑侍卫原本姣好的面容瞬间变成了黑脸，倒是一旁的澜萱公主“咯咯”笑出声来。

　　“跟我来吧！”

　　两件礼物到手，杨沁瑜满意的朝着两人点了点头，转身便向着镇中不远处的一座酒楼走去。

　　“喂，小骗子，你带我们哪里去，那里可不是西山！”剑侍卫在后面大呼小叫。

　　杨沁瑜无奈的转过身来，道：“我也没说我爹就一定在西山上啊，你们来不来？”

　　随着杨沁瑜来到酒楼二楼，不远处靠窗的位置杨君山正在朝着二人微笑点头致意。

　　澜萱公主的目光在杨君山身上一扫而过，又看了看他身旁肚子已经微微隆起，显然再次有了身孕的颜沁曦，然后目光便牢牢的放在了坐在杨君山对面座位上，正在狼吞虎咽的一位身材高挑的少女身上。

　　仿佛若有所觉，正在大吃特吃的杨君秀猛地抬起头来，浑身的煞气顿时便弥漫了出来。

　　“白虎血脉！”澜萱公主沉声道。

　　杨君秀冷哼一声，猛地扎下头去继续大吃。

　　澜萱公主身后，剑侍卫又鬼鬼祟祟的在她耳边低声道：“公主，我剑鱼一族专司刺杀一道，现在可是一个刺杀的好时机，只要趁其不备，我有七成把握将其刺杀，九成把握能把他重创。”

　　剑侍卫自忖传音入密不会被他人听到，却不料她刚刚说完，就猛然察觉到一道如同锋芒一般的目光刺在她身上，激得她猛然抬起头来，却正看到杨君山似笑非笑的看着她，而后如山的压力突然降临，剑侍卫感觉自己现在脆弱的随时都能被人杀死，不由的大惊失色。

　　那一股能够令她元神都为之战栗的压力来得快去得更快，快得甚至澜萱公主自己都没有察觉到身后侍卫的异样，可实际上剑侍卫此时的衣衫都已经被冷汗浸透了。

　　“公主远来是客，请坐！”杨君山笑呵呵地说道。


第1031章 道符

　　一边是龙岛公主，身份贵重而敏感，一边是君山道人，玉州修炼界崛起的道境新贵。

　　这两位的会面原本应当是被认为意义重大而隆重严肃的，而事实上龙族澜萱公主的这一次上门拜访却只是在西山之下的一座普通的酒楼当中，而且从公主上岸到离开，中间除了因为身子不舒服而在颜沁曦的陪伴下短暂的离开了片刻之外，双方会谈的时间前后居然没有超过一炷香。

　　站在巨舟之上，沿着沁水顺流而下，剑侍卫望着与西山的距离越来越远，她整个人没来由的一下子轻松了下来，仿佛逃离了龙潭虎穴一般，而事实上在剑侍卫一度心中动了杀意的刹那，杨君山那个看向她似笑非笑的表情便一直沉甸甸的压在她的心头，以至于这位话唠的侍卫在这一炷香的时间当中居然破天荒的一句话也没有说，只是静静的站在澜萱公主的身后，知道离开。

　　“公主殿下，咱们花费了数个月的时间在来得路上，最终就只是为了用一炷香的时间确定双方的贸易往来么？”

　　离开了西山之后，剑侍卫仿佛一下子又找回了自己。

　　澜萱公主眨了眨眼睛，问道：“这件事情难道不重要么？现在咱们龙岛看似势大，可实际上人族海外四大宗门根本拒绝与我们有任何往来，甚至连彼此的接触都小心翼翼，各自提防，在这种情况下，我们根本无法做到互通有无，而如今终于有人族一方愿意与我们龙岛进行买卖，尽管杨氏世家只是一家新兴势力，但这就像是一个突破口，只要有人这么做了，那么针对我们龙岛的封锁便迟早会被打开。”

　　剑侍卫不以为然到：“咱们龙岛坐拥大半个外海修炼界以及整个远海修炼界，那里的修炼资源种类繁多数不胜数，要什么没有，何至于同他们互通有无啊？”

　　澜萱公主笑着摇头道：“这你就错了，且不说有些修炼资源本身就只在陆地出现，海外根本没有，就算各种修炼资源在海外应有尽有，但人族同样也有着咱们龙岛难以企及的优势，比如说炼丹、炼器、制符等等这类的修真技艺，人族的心灵手巧往往都要胜过其他种族，就拿丹药来说，妖族的炼丹师数量比例远逊于人族，而且同为炼丹大师，妖族炼丹师的丹药或许在药力大小上胜过人族炼丹师一筹，但在丹药药力精纯上，妖族丹师却是拍马都追之不及。”

　　“同样的还有炼器，咱们妖族的本命法宝通常怎么炼？就拿你剑侍卫的本命法宝来说，那柄‘冲之刺’最初本就是你本体的一部分，后来在炼制提升的过程当中才又融合了其他珍贵灵材，为何会如此？因为咱们妖族的法宝炼制向来粗糙，看似堆砌了许多高阶灵材，可实际上许多灵材融合连最基本的提纯都难以做到完善，为了防止法宝威力受到影响，这才多以本体一部分融入其中；而人族的炼器师，别的不说，但是在各种灵材的提纯上就要胜过妖族许多，而且人族的法宝大多精美华丽，至少比妖族那些五大三粗卖相不佳的法宝要赏心悦目的多。”

　　“公主殿下好像说的是哦！”

　　剑侍卫挠了挠脑袋，她也懒得想太多，反正已经在回程的路上，到时候将公主一路的行程详细的向角蚩大王汇报就是了。

　　……

　　西山下的酒楼之中，杨君山与颜沁曦仍旧在低声交谈着什么，对面的杨君秀仍旧在大吃特吃当中，而杨沁瑜心得了宝贝，已经不知道跑到哪里去跟伙伴们炫耀去了。

　　“看来真像你说的那样，这位龙岛的公主殿下与那位声威赫赫的龙岛创立者角蚩妖王的关系并不怎么好，否则的话也不用特意离开她的护卫与我进行血藻丹的交易。”颜沁曦笑着道。

　　杨君山笑道：“人家的家务事咱们管不着，咱们只需要闷声发大财就是了，怎么样，三颗血藻丹，那澜萱公主用什么东西换得？”

　　颜沁曦从袖口摸出一只锦囊，其实就是一只特质的储物法宝，得意的在杨君山面前晃了晃，道：“看得出来，这位公主殿下对于血藻丹极为看重，里面都是一些海外修炼界特有的修炼资源，在内陆可是很少见的。”

　　杨君山点点头，道：“如今双方也已经达成了互通有无的意向，虽说还是要顾忌在修炼界的影响，这些交易不能摆在明面上，但事实上修炼界这种事情早已经屡见不鲜了，也不少我们杨氏一家，这些事情你就不要管太多了，找个人交代下去，也是对他们一种历练，你还是专心养胎要紧。”

　　颜沁曦温柔的笑了笑，道：“好，我马上就交代下去，沁水的航路是可以经由淡江水系直通海外的，那澜萱公主又留下了通航信物，淡江水系的水族想来也不会为难杨家的船队，一旦与海外的联系沟通，这里将会变得更加繁华，那座陨石坑建成的码头正好可以派上用场。”

　　杨君山的目光朝着已经被沁水灌注之后形成一片连同沁水的湖面的方向望了一眼，苏长安和杨沁璋似乎已经找到了湖底那可天外陨石的痕迹，正在大呼小叫的吩咐着一些杨氏子弟准备打捞。

　　颜沁曦向外望了一眼，道：“不过我觉得那位澜萱公主似乎意犹未尽，她仿佛还有什么事情想要说，最终不知为何却没有说出来。”

　　杨君山有些惊讶道：“哦，是吗？”

　　颜沁曦抿着嘴笑了笑，道：“我觉得她其实是想单独与你见面的，不过有我在，她不好开这个口罢了。”

　　杨君山闻言却是来了一丝兴趣，道：“你觉得她想要跟我说什么？”

　　颜沁曦回想道：“在完成血藻丹的交易后，她迟疑了一下，向我问了一句你的修炼传承是否得自撼天宗。”

　　杨君山笑道：“这个还用问么？”

　　颜沁曦的笑容不知为何突然带上了一丝不怀好意的暧昧，道：“所以我才觉得她话里有话，似乎是想要从你身上确定什么，下一次这位公主再来的时候，你不妨单独问一问她。”

　　就在这时，远处的湖面上突然传来一阵欢呼，一颗足有一张桌子大小的不规则陨石从湖底深处被打捞了上来。

　　杨君山“嗬”了一声，道：“好精纯的金行元气，你们两个运气不错，这颗陨石里面肯定蕴含着品质极高的金行灵材，而且量还不少，你们看，何铁生已经赶来了。”

　　颜沁曦语气忽然变得平静了一些，开口道：“先给君秀用上吧，她是家族除去你之外的第一战力，我最近几年错非再遇上西山之围，否则怕是没有机会与人动手了。”

　　说着，颜沁曦摸了摸自己的小腹，笑道：“更何况这颗陨石杀人不少，自身煞气必然极重，在君秀手中才更能发挥威力！”

　　杨君山点了点头，轻轻的握住了她的一只手。

　　杨君山知道当初颜沁曦放这颗天外陨石进来，尽管在事后看来是极为明智的判断方式，可实际上一直以来她都承受着极大的压力，在这种情况下，哪怕这颗天外陨石之中蕴含着道阶灵材，她恐怕也不会用了。

　　就在这时，对面的杨君秀突然一推身前的餐盘，很没有形象的打了一个饱嗝，道：“哥，我决定要尽快冲击太罡境，还有血藻丹。”

　　杨君山愣了一愣，颜沁曦已经笑道：“好，我会让家族的资源向你倾斜，丹房血藻丹的炼制同样优先。”

　　杨君秀认真的点了点头，道：“谢谢嫂子。”

　　杨君山试探着问道：“是因为那澜萱公主？”

　　杨君秀道：“应该是血脉上的影响，白虎与龙族都曾是出过妖皇的王族，我想要跟那个澜萱打一架，可现在我修为太低，根本不是对手。”

　　……

　　西山之上的一座密室之中，颜大智单腿跪倒在地，撑着地面的左手已经在颤抖，汗水早已经浸湿了他的鬓角，并沿着脸颊淌至下颌，最终在跌落的刹那却突然化于无形，他的胸膛正在剧烈的起伏当中，可口中却丝毫急剧喘息的声响，而他紧握符笔的右手却仍旧安稳如铁，仍旧在徐徐的画着最后一道符纹。

　　杨君山同样盘坐在密室当中，目光紧紧的盯着颜大智手中的符笔，而在他的身前，一座不知道缩小了多少倍的插天巨峰元神法相，正悬在颜大智的上空，随着他符笔在一张特制的符纸上滑动而倾斜着海量的土行本源之气。

　　随着最后一道复杂的纹路成型，符纸之上先是一明，整张符纸上面的符纹都被沟通，然后跟着又是一暗，然后一股令人心悸的波动便从上面传了出来。

　　颜大智连忙从符纸旁边跳开，急切的声音当中还含着一丝喜悦，道：“成了，成了，快将符纸卷起来。”

　　杨君山的元神法相陡然光芒一盛，原本的从符纸上传来的那一股气息顿时被镇压，然后随着杨君山手一伸，那张符纸便自行卷了起来落入他的掌中，然后随手放在了身旁的一张小桌之上，而在那里已经有四张卷起来的看上去材质相同的符纸了。

　　“岳父大人辛苦了，还要恭喜岳父大人在制符一道上的造诣更进一步，距离宗师级制符师只剩一步之遥了。”杨君山收起了元神法相笑道。

　　颜大智面色苍白，浑身上下都已经被汗浆湿透，闻言笑道：“这几张道符都是你以本命神通相引，我最多起了一个穿针引线的作用。”


第1032章 金舟

　　杨君山将一只盛放着符墨的盒子交给了颜大智，道：“这是用道境修罗血晶为引调制的符墨，之前已经用掉了七成，剩下的这些便送给岳父大人拿去练笔。”

　　颜大智闻言笑着接过了墨盒，道：“这却是个好东西，道境的修罗血晶可不多见，要不是这些符墨品质极高，这一次也不可能十张道符便成了五张。”

　　“主要还是因为岳父大人制符造诣高超！”

　　杨君山拍了一声马屁，然后从石桌上取下一张道符，道：“这张道符还请岳父大人拿去防身。”

　　颜大智连忙推辞道：“这怎使得，这半年时间总共也才成了五张，我能够在这里尝试绘制道符便已经收获良多，这道符却如何也使不得。”

　　杨君山却道：“岳父大人又何必与我见外，这半年来杨氏符堂不少子弟的制符水准都提升不少，若非岳父您常去讲课指点，怎可有如此进步？再则如今修炼界越发的不太平，原本深居简出的道境修士纷纷出山，愚婿这张道符或许胜不了道境存在，但至少也能让岳父大人在遇上道境修士的时候多几分逃生的希望。”

　　颜大智还待推辞，一旁的颜沁曦忍不住插嘴道：“爹，您就收下吧！”

　　颜大智推辞不过只得收下，杨君山送给颜大智的是一张封印了他的本命神通两仪元磁神光的道符，这张道符的威力相比于撼天道诀自然远远不如，但却胜在用途广泛，后者威力虽强却未必是保命的东西。

　　这一次杨君山准备了不少珍贵的灵材，又有从九峰道人和阴阙道人身上得到的一些奇珍，然后邀请颜大智前来协助炼制几张道符。

　　在杨君山、颜大智以及何铁生三人的合力之下，总共也不过制成了十张道阶符纸，之后哪怕杨君山对于自身道术神通掌控极其精准，颜大智作为制符大师造诣精湛，最终将神通封印成功了的也只有五张。

　　这五张道符当中，只有两张成功封印了撼天道诀，剩下的三张则封印的都是两仪元磁神光。

　　颜沁曦刚刚陪着颜大智离开，杨君平便又找了来。

　　“哥，我打算外出游历一段时间。”杨君平道。

　　“只你一个人么？”

　　杨君山似乎对于他这个想法并不意外，他一边以封灵印将卷起来的道符做成卷轴的模样，这样可以令道符长时间保持而不至于封印在其中的神通随着时间的流逝而削弱，一边开口问道。

　　“就我一个人！”杨君平的声音平静之中带着一丝坚定。

　　做完了手中的事情，杨君山抬头问道：“想好去哪里么？”

　　杨君平点了点头，道：“打算去北边看看，我打算看一看有没有机缘练成元磁宝光神通，然后再去东边的镔州游历一番。”

　　“早点做准备也好。”

　　杨君山点了点头，然后将封好的四个卷轴中的两个挑了出来交给他，道：“这两个给你拿去防身。”

　　杨君平看着手中的两张卷轴，惊讶道：“哥，这是你刚制成的道符吧？”

　　杨君山点头道：“这些东西在我手中用处不大，原本就是给族人拿来防身的，你既然要外出游历，有两件杀手锏总是好的。”

　　……

　　西山下的遁空大阵发出异动，杨君山瞬间便有所感应，暗中约定的空间暗语，他已经知道了谁要过来，于是便开启了大阵运转，而后随着空间门户的开启，一个庞大的身形从里面挪了出来。

　　“哈哈，听闻杨兄近日喜得千金，江某特地前来恭贺哇！”

　　江心道人人还没有从遁空大阵上下来，声音便已经先传遍了整个西山。

　　杨君山闻言笑道：“江兄别来无恙，也要恭喜江兄成功踏入道境。”

　　江心道人闻声脸上浮现一丝自得之色，嘴里却谦虚道：“哪里能与你杨兄相比，江某这边千辛万苦好不容易凝结了元神，转眼那边便传来了杨兄你进阶庆云境，葬天墟吊打四道人的丰功伟绩，这叫我等这些真传弟子情何以堪呐！”

　　两位道人寒暄几句，杨君山便将江心道人引至家中，令颜沁曦抱出刚刚出生三个月的杨沁琳与江心道人相见。

　　“孩子随嫂夫人，长大了妥妥的一个美人胚子！”

　　逗弄了孩子一番，江心道人从怀中掏出了一颗明珠，道：“正巧前段时间在千湖海眼附近采珠，这颗水灵珠品质还算入眼，就留给小侄女将来当个耍物。”

　　杨君山见得那明珠目光一闪，连忙道：“礼重了，礼重了，还只是三个月大的孩子。”

　　江心道人摆手道：“这些东西在你我眼中又算得了什么，大不了今后将我的几个小崽子带来给你磕头，见面礼你一一给过就是。”

　　杨君山闻言戏谑道：“可不敢如此，谁不知道你江道人博爱号称湖州情圣，上至成道数百年老妖婆，下至刚成年懵懂小女孩，左拥冰霜冷艳女修，又抱成熟妩媚妇人，你的后裔有的找不到爹，有的还在认别人当爹，真要让你带过来，礼物倒是小事，万一弄错了岂不尴尬？”

　　江心道人神色大囧。

　　两位道人一路说笑来到朝阳台坐定，早有杨氏后辈童子奉上灵茶。

　　江心道人将茶盏品了一口放下，这才悠悠道：“杨兄，你可听说过金舟道人？”

　　杨君山讶然，道：“这个名字却是极为久远了，不过杨某曾去过荒古绝地，有幸碰到过苍玄道人遗迹，后来查证有关苍玄道人事迹的时候，倒是连带着听说过这位金舟道人的名声，据传当初修炼界有‘陆上苍玄，海上金舟’的说法，不知道说的是否就是这位前辈。”

　　江心道人点头道：“正是此人，这‘陆上苍玄，海上金舟’说的可不只这两位前辈道人惊才绝艳，修为实力冠绝一时，同时也指这二位身家丰厚，坐拥无数奇珍异宝，神通秘术。”

　　杨君山闻言赞同道：“早听闻苍玄道人当年号称‘多宝道人’，不曾想修炼界还有一位可堪与之比肩的人物。”

　　江心道人接着道：“苍玄道人当年阵道号称当世第一，当时不少宗门的护山大阵都曾请他指点、修补，甚至干脆就是他亲自出手布置，这方便了他进出他派山门，盗走了不少神通法宝，几乎惹得整个修炼界人人喊打，最后无奈躲入荒古绝地，最终身死道消。”

　　“而这金舟道人则不然，此人常年出没于海外修炼界，一身水行神通无人可及，此人更是一位炼器的大宗师，穷极一生之力建造了一艘巨舟，称之为定海舟，金舟道人凭借此舟纵横近海、远海以及海外修炼界，无人能敌无人可制，而这定海舟上可至虚空极处，下可至远海洋底，正因为如此，这金舟道人常常能够搜集到许多修炼界难得一见的奇珍异宝。”

　　说到这里，江心道人故意歇了歇，仿佛口渴了一般，慢慢的品起了手中的灵茶。

　　杨君山果真被江心道人勾起了好奇心，忍不住问道：“那么这位金舟道人后来如何？”

　　“后来？”

　　江心道人放下了手中的灵茶，叹道：“后来失踪了啊，活不见人死不见尸，有的说此人被海外修炼界众多大神通者设局围杀，他多年搜集的珍宝被海外各方势力瓜分一空，有的则说他寿元耗尽，连同他的定海舟沉在了远洋深处，还有的说他在远海遭遇了深海巨兽，最终身死道消，各种猜测都有。只不过此人常年独来独往，行踪本就难定，当人们开始追寻他踪迹的时候，距离他最后一次在修炼界出现的时候已经过去了数十年，之后千百年来虽也有人贪图那金舟之中的珍宝，奈何却找不到一丝线索，最终只能不了了之。”

　　杨君山若有所指地问道：“难道就没有其他的可能么？”

　　江心道人大有深意的看了杨君山一眼，道：“如苍玄道祖那般？”

　　杨君山点了点头。

　　江心道人道：“或许吧，但肯定也没有成功，否则的话今日我也不会与杨兄你说这些了。”

　　杨君山心中一动，道：“金舟道人的踪迹被发现了？”

　　江心道人点了点头，道：“确切的说是他的遗迹被发现了，这一次前来便是想请杨兄一同前往海外，去寻找金舟道人的那艘定海舟。”

　　杨君山惊讶道：“是寻找？不是争夺？难道说只有贵派发现了定海舟的踪迹？”

　　“额，这当然不可能！”

　　江心道人尴尬的笑了笑，道：“近来远海风暴峡之中屡有空间风暴肆虐，经常有扭曲的巨舟之影随着破碎扭曲的空间碎片在风暴峡的迷雾当中出现，这件事情海外修炼界四大宗门虽然在封锁消息，但还是被本派查知了，能够在风暴峡千百年来的空间风暴之中幸存的，修炼界除了金舟道人的定海舟，似乎也没有其他的解释了。”

　　杨君山点了点头，表示认可江心道人的推断，但他还是道：“那么最后一个问题，贵派这一次为何要邀请杨某同去？”


第1033章 抽脉

　　杨君山与颜沁曦在遁空大阵跟前目送江心道人离开。

　　杨君山还没有回头，颜沁曦的声音便从他背后传来：“他说的你信吗？”

　　杨君山转头笑道：“你指的什么？是风暴峡的定海舟，还是东流道人叫他来找我？”

　　“当然是后者，飞流剑派道境修士有多少，多你一个不多，少你一个不少，而且人家可是剑派，又兼修水行神通，在大海之中无论如何也比你这个土行一脉的道人强多了，仅仅就凭东流道人的一句话，就值得你跟着他们去冒险？”颜沁曦显然因为飞流派不够诚意而有些不满。

　　杨君山哑然失笑道：“你不必急，我这不也没有就答应了一定要去么。”

　　颜沁曦又道：“那你觉得飞流派为什么找你？”

　　杨君山想了想，道：“在与江兄的交谈当中，他曾数次提起过风暴峡的空间裂缝防不胜防，仅凭道境修士掌握的空间神通很难防范，还需要一些专用于镇压空间的法宝、手段。”

　　颜沁曦马上道：“是因为你手上的法宝‘银空’，还有你的阵法造诣？”

　　杨君山笑了笑，道：“这事儿过段时间再说吧，反正也要等到风暴峡的空间风暴减缓了再说。”

　　“我就知道你到时候一定会去。”颜沁曦对于杨君山的心思把握的极准。

　　杨君山叹道：“不去不行啊，你有没有察觉到，最近这数十年来修炼界都在大变？”

　　“短短数十年的时间，单我一个人经历的大神通者的遗迹便有曹勋秘境、苍玄遗迹，天宪府三座，如今加上风暴峡的定海舟便是第四次，在以往修炼界，数十年时间出现一两座的先辈大神通者修士的洞府遗迹便足够轰动整个修炼界了，而如今这才只是我一个人的经历，那么其他人这些年来寻找到的出世的洞府遗迹又会有多少？总不会整个修炼界的运气都在我一个人身上吧？”

　　颜沁曦皱着眉头，道：“还有你曾说过的这些年来修炼界各地似乎都在泛灵，许多原本贫瘠的地域如今都能够进行灵田培育和开垦，一些隐藏在地脉之中的矿脉、山林之中的灵木、灵草也纷纷被人发现，这些事情之间难道也有着联系？”

　　“像不像回光返照的感觉？”

　　杨君山看着被他这一句话说得瞠目结舌的颜沁曦，不由“呵呵”笑出声来，道：“被吓着了吧，可如果真是这样的话，那可真就是要大祸临头了呀！”

　　“所以只能去争了，如果当真形势坏到了如我想象的那般，那么能守护住你和孩子，守护整个杨氏家族的便只有强横的实力，任何一个可能提升自身实力的机会都不容放过！”

　　杨君山说到这里自嘲的笑了笑，道：“但愿是我想多了杞人忧天。”

　　……

　　炎州烟郡某地一处人迹罕至的地方，杨君昊正在焦急的等待着。

　　一道遁光由远及近，待得遁光落下，杨君馨从里面走了出来，道：“我哥还没来么？”

　　杨君昊摇头道：“还没有，我已经放出了消息，想来他很快就会赶来。”

　　杨君馨点了点头，道：“走，先不要等他了，到里面看一看先。”

　　两人一起向着山谷之中走去，杨君馨边走边问道：“算算时间，弟妹应当快生了吧，有没有给孩子想好名字？”

　　杨君昊点了点头，笑道：“叫杨沁珝怎么样？”

　　“好名字！”杨君馨一边走，一边还在打量着四周的环境，随口道：“不过你们恐怕要再准备一个名字了，你们的第二个孩子便会改回安姓，这可是我哥向七姑父保证过的。”

　　她如今已经是二等寻灵师，对于地脉走向灵脉分布已经积累了相当的经验，只要看一看周围的地势环境，往往就能够猜测个大概，现在她人虽然还不曾到了紫苑道人当年在炎州秘密经营的那处所在，但里面那条灵河的大致走向却已经被他大概摸准了。

　　杨君昊显然并不知道此事，听杨君馨说起顿时感到惊讶，不由道：“这是真的？”

　　杨君馨的注意力从旁边的地势地貌当中收了回来，道：“自然是真的。”

　　说话间，两人已经来到了一座山谷跟前，杨君馨能够清晰的察觉到这里原本残留的阵法之力，覆盖在这片山谷上空的阵法已经被掌握了方法的杨君昊先行开启了。

　　两人从这里跨过一片山梗，一股凉意扑面而来，仿佛瞬间来到了另外一个世界。

　　炎州地域火脉资源极其丰富，地热使得整个炎州的气候要比其他州郡要炎热的多，使得这里的环境虽不至于像习州那样到处都是沙漠戈壁，但能够生长在这里的植被也是极少。

　　然而这片山谷之中，不但气候清凉，灵力充盈，而且到处都是闲花野草，更有流水潺潺，在杨君馨一路看惯了炎州的地域环境之后，猛然走进这里就俨然就如同进入了仙境，以至于杨君馨忍不住道：“要是将这里的那条灵河抽走，恐怕这些草木都要随之枯萎掉了吧？”

　　杨君昊耸了耸肩，道：“就算不将灵河带走，这些受灵力多年滋养的草木也留不下来。”

　　杨君昊话音刚落的时候，一道空间门户已经在二人身后开启，杨君山悄无声息的出现在了这座生机盎然的山谷之中。

　　“好了，都不要废话了，小妹勘测灵河的具体走向，力求一会儿将这条灵河完完整整的抽走，不要受到丝毫损伤，老十三先把这些花草里面有用的带走，一会儿助我尽快将灵河抽走。”

　　杨君山吩咐完，顿了顿接着道：“抽取灵河的时候动静不小，到时候说不定会惊动炎州的大神通者，所以我们要尽快离开这里，尽量不给其他人拦截的时间。”

　　杨君昊和杨君馨两个人闻言都赶快忙了起来，而杨君山自己却先来到了山谷边缘开辟的一座洞府门前。

　　门前有着一层禁制光幕，随着杨君山的手向着光幕上拂去，在两仪元磁神光之下光幕开始慢慢消解。

　　感受着禁制光幕的力度，杨君山知道紫苑道人怕是已经有很长时间没有回到这里来了，因为这样一层光幕的力度明显不应当是出自一位道境老祖的手笔，而且从布置这层禁制的风格来看，应当是与山谷外的阵法同源而出，而紫苑道人自己对于阵法却是并不精通的。

　　走进洞府当中，里面浓厚的灵力更显精纯，很明显那条灵河的源头应当就在洞府之中。

　　洞府内部前端是一座较为空旷的类似于客厅一般的空间，不过这里的陈设很是简单，但却能够从细节当中看出来不少女性化的痕迹。

　　空旷的客厅之后便是两座小一些的门户，一座门户上标着“紫苑阁”，而另外一座门户上却是写着“落霞洞”。

　　杨君山的目光在“落霞洞”三个字上停留了片刻，神色间明显有着错愕与恍然交织的复杂神色。

　　这个时候身后传来了脚步声，杨君山伸手凌空向着两座门户上一按，门户上标写的字样便尽数被抹去。

　　“哥，灵河的源头是不是这里？”杨君馨在他身后问道。

　　杨君山点了点头，道：“这里是两位女修的修炼洞府，我不太方便进去，你去将里面的东西收拾一下，有用的你自己收下便是，我准备动手抽取灵河。”

　　因为炎州距离玉州实在太远，这种跨州的灵脉迁移若是仍旧按照以往的方式，不但布置牵引阵法需要消耗更多的资源，而且在牵引的过程当中还势必会造成大量的损耗，一条灵河最终到了西山能不能剩下五条灵脉都不太好说。

　　如此便只能用另外一种方式，那便是强行将灵河从地脉之中抽出，然后利用神通将灵河禁锢之后封印在一件法宝当中带走。

　　这种方式固然能够完整的将灵河本身保存下来，但其本身的操作性要求却是极高，哪怕是道境的大神通者想要在不损伤灵河的情况下将其完整的抽走恐怕也不太容易。

　　而且这种方式对灵河周围的环境造成的破坏往往比利用牵引大阵迁移灵脉还要严重，几乎可以说杨君山一旦将山谷中的灵河抽离，这里马上就是山崩地裂一般的大动静，之后数十近百年这里都将沦为一片死寂之地。

　　若是在玉州杨君山自然不会选择这种近似绝户的方式，然而这里是在炎州，原本就是比习州的大沙漠也好不到哪里去的环境，杨君山从这里抽一条灵河哪管它山崩地裂！

　　杨君馨从两座门户当中走出，脸上挂着一丝喜色，显然从里面得到了不少好处。

　　“哥，这座洞府里面有好些关于阵法传承文献。”杨君山将一只储物袋递了过来。

　　杨君山接了过来，道：“你跟着老十三先走，他路熟，你们先尽快离开炎州。”

　　杨君馨有些担心道：“哥，不会有什么危险吧？”

　　杨君山笑了笑，道：“放心！”

　　在杨君馨与杨君昊两个离开山谷不久之后，身后突然传来“轰隆隆”的闷响，就如同打雷一般。

　　杨君馨忍不住向后看去，却猛然睁大了眼睛，只见身后数十里之外的一大片山脉仿佛都在沉闷的巨响当中在摇晃，就像是一只庞大的亘古巨兽正在沉睡当中翻身一般。

　　杨君昊同样目瞪口呆的望着远处被杨君山搞出来的动静，不过他很快便反应了过来，一拉杨君馨道：“快走，这里很快就会有人赶来的。”

　　两人离开之后不久，一声愤怒的巨吼突然响彻天地：“是谁，是谁在那里改动地脉！”


第1034章 引诱

　　山脉在崩塌，大地在塌陷！

　　当杨君山在山谷之中抽取这条灵河的时候，不但引发了方圆数十里范围内的山体震动，灵河所在山谷以及周围的山体也开始跟着大范围的崩塌。

　　杨君山的身前悬浮着一颗人头大小的水晶球，这是杨君山从九峰道人身上收刮来的战利品，能够用来封印一些地脉灵脉之类，就像当初东流道人见到杨君山的时候直接送给他一条水脉，当时那条水脉便是封印在这样的一颗水晶球当中。

　　一条乳白色却闪烁着晶莹光泽的细线山谷洞府中的灵河源头处横跨虚空而至，然后在杨君山的牵引之下投入到了身前的水晶球之中。

　　那条乳白色的光泽细线其实便是被压缩之后凝聚而成的灵河具现，在被封印入水晶球之中后，却如同一条蜿蜒流转的河流一般在里面流淌。

　　就在杨君山堪堪将灵河封印入水晶球中的刹那，在这里引发的动静也终于引来了道境老祖的注意。

　　“是谁，是谁动了那里的地脉！”

　　一声巨吼过后，一柄浑身上下燃烧着烈火的飞剑刺穿了虚空出现在了杨君山后方数十丈之外，剑尖遥遥指向他的后背，一条火线几乎就要直透虚空追至，炙热的能量在半空之中发散，将周围的虚空炙烤的都发生了扭曲，这一剑志不在伤敌，而是要引发虚空动荡，使得对手无法通过空间神通离开。

　　杨君山眼角的余光向后瞥了一眼，嘴角挂着一丝冷笑，尽然无视身周已经开始扭曲的虚空，双掌向前一分，在虚空之中撕开一条空间通道，没有丝毫犹豫的便踏入了其中。

　　“咦？”

　　杨君山的应对显然出乎了那位追击而至的道境修士的意料。

　　眼见得杨君山的身影就要在合拢的空间门户之中消失，那位道境修士自然不甘，烈火剑瞬息而至，竟然直接钻进了即将合拢的空间门户之中，势必要将杨君山留在此地。

　　然而就在空间门户合拢的刹那，突然间这片虚空出现了剧烈的震荡，无数的空间裂痕在半空出现，甚至波及到了附近一座低矮的山丘，径直将整座山丘的山顶削掉了三分之一。

　　远处的虚空之中，一位红脸狮鼻相貌威猛的老者刚刚从中出现，便突然双目圆睁，陡然发出一声震天巨吼。

　　而后就见得刚刚烈火剑钻入的虚空之中突然不满龟裂，紧跟着飞剑本体便在一片哀鸣的轻颤声之中被砸飞了出来，原本缠绕在剑身之上的火焰此时也已经熄灭了大半。

　　在飞剑被砸飞的破碎空间之处，一柄三尺石锏出现在那里，而后在狮鼻老者惊讶的目光之中朝着他一指，似乎暗含警告之意，然后便又退回到了正在愈合的虚空之中，而那位狮鼻老者脸色青红不定，可最终还是没有再出手追击。

　　“原来是玉州新晋崛起的那位，这事儿应该通知金乌老儿，老夫淌这趟浑水作甚？”

　　狮鼻老者喃喃自语，不过当他的目光看向那片早已经塌陷的山谷之后，感受着山谷上空残留的灵力，脸上不由的又露出了一丝肉疼之色：“这里居然藏着一条灵河，宗门的那些寻灵师一个个都是些酒囊饭袋么，一个个居然都没有发现！”

　　……

　　在与炎阳门主烈火道人交手之后，杨君山汇合杨君昊与杨君馨一路返回玉州，期间再没有遇到其他修士阻拦。

　　三人一路穿过习州与桑州的交界，打算从玉州西南方向横穿瑶郡之后进入梦瑜县，不过在从齐楚派附近经过的时候，杨君山却突然放满了速度，神色也显得凝重了起来。

　　“哥？”杨君馨很快发现了杨君山的异样。

　　杨君昊则直接祭出了炎阳壶，身周热气蒸腾，如果修炼有如同广寒灵目那般瞳术神通的话，就能够看到此时在杨君昊身周隐隐有七层火环相护，这是七阳流火诀修炼至七种火罡融合的大成境界才有的表现，而这七层火环之中又数第六层和第七层的火环最是炙亮，隐隐当中居然有烧穿虚空的感觉。

　　杨君山原本凝重的神色突然展颜一笑，道：“不必紧张，老十三，你先带着你姐回去，这里有个老熟人，哥要先见一见。”

　　杨君昊狐疑的向着四周打量了一番，根本没有发现有什么人隐藏在四周，他便知道定然是又有道境修士找上门了，先是朝着杨君山递过去了一个询问的眼神，见得杨君山微微点头之后，便与杨君馨先行离开。

　　“怎么，苏道友难道不是专程在这里等候在下的么？”

　　见得杨君昊二人走得远了，杨君山的目光转向了身侧的虚空之处，带着一丝冷笑说道。

　　“杨道友多心了，苏某在这里等候道友也只是临时起意，道友在炎州行事的消息毕竟要比道友的速度要快多了。”

　　虚空之中人影一晃，一名道人已经出现在了那里，正是先前曾经专程前往西山拜会杨君山的苏约道人。

　　“苏道友却是消息灵通，不知这一次在这里等候杨某，却是所为何事？若还是为破山锏而来，那还是免开尊口的好。”杨君山道。

　　苏约道人苦笑着摇了摇头，道：“这里不是说话之地，可否让苏某一尽地主之谊，你我再行详谈？”

　　杨君山略作沉吟，看了苏约道人一眼，道：“也好！”

　　苏约道人面露喜色，却见他从袖口之中托出一座法宝，看上去却是如同一座缩小了千百倍的假山一般。

　　只见苏约道人将这假山向着天空之中一抛，这假山在半空之中陡然涨大，化作一座郁郁葱葱的巨峰降落在群山之间。

　　苏约道人一伸手，道：“请！”

　　杨君山也不做迟疑，虚空踏步而行落在这座山峰之上，却见山顶中央绿树掩映之中，一座朱红小亭屹立在一条潺潺的山泉之上。

　　杨君山不由赞道：“好风景好去处！”

　　苏约道人笑道：“这座飞来峰乃是苏某在海外偶然遇到一座孤岛山峰，为上面风景所引，索性便取了整座山峰炼成了这一件法宝，平日里用来对敌则少，招客会友的时候却多。”

　　两人来到凉亭之中，这里早有红泥火炉，壶中开水热气蒸腾，看得出来苏约道人已经等候他多时了。

　　杨君山落座之后，道：“道术神通榜上排名第八十九位有搬山术，想来苏道友这飞来峰便是以此术搬动了整座山峰之后才炼制而成的吧？”

　　苏约道人将热茶奉上之后，这才道：“杨道友见笑，苏某这点道行也就这一道搬山神通了。”

　　杨君山笑了笑，将茶盏端起先是轻嗅，然后浅浅品了一口，赞道：“好茶，茶香如海风扑面，想来是来自海外的灵茶了。”

　　苏约道人不由赞道：“杨道友果然行家，这飘羽茶乃是御海宗最顶尖的海外名茶，从这飘羽茶树被发现至今，千余年来御海宗也仅仅不过只有三株罢了，每年所制灵茶专供道境老祖品用，乃是海外灵茶之中难得之精品。”

　　杨君山本就嗜茶，闻言更是专心品茗。

　　苏约道人见得杨君山如此微微有些愕然，片刻之后终于耐不住性子，忍不住道：“杨道友可曾听说过息壤？”

　　杨君山用茶盖拨弄茶梗的手微微一滞，苏约道人见状心中一喜，接着道：“看来杨道友果然是晓得此物的，那便无需苏某赘言，这可是最最顶尖的土行至宝！”

　　杨君山抬头看了他一眼，道：“苏道友想说什么？”

　　苏约道人带着一丝诱惑般的语气，道：“如果，苏某知晓一处有可能存在息壤的遗迹呢？杨道友可否助苏某一臂之力？”

　　杨君山将茶盏从嘴边放下，眯着的目光透过蒸腾的水汽似乎在看着苏约道人，又好像是自己在琢磨着什么。

　　“当然，如果杨道友愿与苏某联手的话，若是当真得到息壤，你我可将之平分。”苏约道人补充道。

　　“哦，仅仅只是这样？”杨君山神色看上去古井无波。

　　苏约道人脸上笑容不变，语气却带上了一丝肃意，道：“杨道友还想知道什么？”

　　“如果道友所说的息壤当真存在的话，”杨君山接着说道：“杨某想知道这是苏道友你一个人的意思，还是海外某一家或者几家共同的意思？你我修为到了今日这一步，却只是在这里画饼，诚意不足哇！”

　　苏约道人的脸上早已经敛去了笑容，低声道：“那好吧，苏某便打开天窗说亮话，海外四大宗门在风暴峡发现了一位数千年前大神通者遗留下来的宝船，那艘宝船之中藏有数之不尽的天材地宝，而且其中极有可能便有息壤的存在，四大宗门曾各自派人前往探查，已经基本可以确认这艘宝船的大致位置，然而要想真正接近这艘宝船，却需要土行一脉的道境存在出手相助，苏某在海外还算薄有名声，四大宗门便找上了苏某，然而苏某自忖但凭一己之力根本无法接近宝船，原本苏某却有私心，想要借杨道友的破山锏成事，如今看来却只能劳驾道友亲自走一趟了，苏某已经向四大宗门推荐了道友，而四大宗门也已经承诺，若当真在宝船之中发现了息壤，便由你我平分，即便是最终没有发现，四大宗门也会留给道友足够丰盛的报酬。”

　　“风暴洋？定海舟？”杨君山的神色间浮现出一丝古怪之色。

　　苏约道人没有注意到杨君山脸上一闪而逝的表情，闻言笑道：“原来杨道友也曾听说过金舟道人的名声。”


第1035章 前十

　　苏约道人显然对于杨君山知晓金舟道人的事迹感到有些意外，神色间略微闪过一丝尴尬，道：“原来杨道友也曾听说过金舟道人的名声。”

　　杨君山神色再次回到了之前那种冷静的状态当中看着苏约道人道：“若当真有息壤，那么自然一切都好处，哪怕到时候杨某只是分得指头大小一块，这一趟海外执行却也值了，然而这息壤却也只是尔等揣测，可若到时候在定海舟之中并未寻获此宝，又或者被其他人捷足先登，那么杨某又会得到什么？”

　　苏约道人这一次来向杨君山寻求合作，显然已经经过了认真的准备，杨君山如今的态度不但没有令他感到厌恶，反而让他感到一丝欣喜，他可以肯定，杨君山内心之中定然是愿意去的，只要他去，那么接下来发生的一切也就未必如他所愿了。

　　因此，在杨君山提出这个现实的问题之后，苏约道人立马胸有成竹道：“据海外四大宗门搜集到的有关金舟道人的消息当中，可以肯定的是金舟道人当年手中掌握着神通榜上排名前十的神通。”

　　杨君山突然激灵灵打了一个冷颤，猛地转过头来道：“排名前十？是那一道神通？”

　　说到这里，杨君山又突然仿佛想到了什么，道：“你说的排名前十的神通到底是哪一榜，道术神通还是宝术神通？”

　　苏约道人见状笑意之中多了几分自信，道：“两者都有，金舟道人的手中至少有着一道排名前十的宝术神通传承，以及一道排名前十的道术神通传承。”

　　杨君山盯着苏约道人的目光敛去了原本的跃跃欲试之意，冷静道：“如果传承也并未流转下来呢？”

　　苏约道人斩钉截铁道：“道友可还记得当初苏某当初许下的承诺？苏某自己的道术神通传承搬山术，以及一道完整的道阵传承线索。”

　　杨君山的眼帘微微垂下，道：“兹事体大，杨某需要考虑一下。”

　　苏约道人笑道：“距离风暴峡的空间风暴减弱还有半年的时间，君山道友自然还有的时间。”

　　……

　　“归穹从仙宫回来了。”

　　杨君山返回西山的时候，颜沁曦便送给了他一道从撼天宗内部得来的消息。

　　杨君山顿时沉默了下来，然而颜沁曦却是能够感受到他内心正在酝酿的复仇之火。

　　颜沁曦走上前抚摸着他的脸庞，柔声道：“现在还不是时候。”

　　杨君山勉强笑了笑，道：“我知道，不过快了，放出风声给撼天宗，就说海外修炼界发现了定海舟，上面可能存在息壤。”

　　颜沁曦吃了一惊，道：“你要闹得人尽皆知么？”

　　杨君山沉声道：“海外四大宗门，湖州飞流剑派，杨氏家族在这些庞然大物面前又算得了什么？即便是人家心中没了歹意，拿你做个合作者，到头来也不过分些冷制残羹罢了，哪如把水搅混了，自己进场抢的痛快？”

　　见得颜沁曦神色间仍有迟疑之色，杨君山接着道：“更何况海外定海舟出现那么大的事情，岂是四大宗门想要封锁就能封锁的住的？想来现在消息已经在扩散，四大宗门与飞流剑派真正的用意也只不过是想要比其他人准备的更充分罢了。”

　　颜沁曦见得杨君山心意已决，便也不再多说什么，而是道：“如果归穹听到消息之后不上当怎么办？”

　　杨君山冷笑道：“左右不过晚死一会儿罢了，灰狼的消息呢？”

　　颜沁曦摇头道：“天灵门内部正在搞大清洗，原本属于七灵派一脉的势力已经差不多被天灵门完全消化掉了，尽管这样会让天灵门因为内讧而削弱了自身实力，但灰狼道人从仙宫回归之后采取了雷霆手段，而且还顺手整肃了整个天灵门上下的门规纲纪，不仅是咱们安插在里面的人，就连其他宗门的细作也损失了不少，剩下的也只能暂时收敛，天灵门的消息最近少了许多。”

　　在五行雷光道阵初成的时候，杨君山便已经知晓限制道阵威能发挥的原因有三，其一便是五行地脉的顺畅流转，其二则是主导大阵运转修士的修为高低，至于第三便要取决于西山之上的灵力之源了。

　　确切的说，西山之上的两条灵河在满足杨氏上下修士修炼的同时，再想要维持整个道阵运转的消耗，这多少是显得有些捉襟见肘的。

　　而这种窘境在西山之战的时候便表现的越发的明显，如果西山之上的灵力之源供应足够充盈的话，在一定程度上是可以减轻五行地脉循环流转的沉重负荷的，同时也能够减轻疏导地脉流转的杨家修士的压力。

　　尽管杨家这些年一直在搜集灵力之源，特别是当初覆灭玄元派的时候，杨家与玉霄门、玉剑派瓜分了玄元峰，但上面的灵河却并未牵引一空，那玄元峰毕竟是一处经营日久的灵秀之地，若是就此荒废了实在太过暴殄天物，尽管三家宗门都从中抽走了诺干灵脉，却留下了足够玄元峰最低维持的灵力之源，如今三家势力联手已经在将整座玄元峰改造成一座巨大的灵植山场，成为三家宗门一处稳定的灵草收割源地。

　　更何况随着杨氏所掌控地域的不断扩张，灵力之源也不可能集中在西山一处之地，各地都需要杨家势力驻守，这些驻守之地总该有最起码的灵力供应以维持修士的日常修行，一些灵园、灵田、仙灵场等资源培育之地，随着杨氏需求的不断增长也需要持续提升，而灵力的供应的投入都是最起码的要求。

　　林林总总下来，这些年来，西山之上的第三条灵河也不过只积攒到了半条而已，这还是在西山上的那条灵髓矿脉也开始发力的情况下。

　　不过如今这种窘境却是马上就会得到改善了，随着杨君山将封印了灵河的水晶球打入西山灵河源头之中，杨君馨开始引导西山上的两条灵河主动与之融合，这样可以缩短第三条灵河成型的时间，这算是寻灵师的独家手段。

　　……

　　澜萱公主没有想到这么快就会再次来到西山，而与上一次带着剑侍卫一路观风赏景优哉游哉而来相比，这一次她来得较为急促。

　　杨君山对于龙岛公主的到来显然也极为惊讶，西山之外，杨君山带着一丝疑惑问道：“公主是为血藻丹来的？似乎还没有到你我约定的时间呐，据杨某所知，那血藻丹也不是能够频繁服用的。”

　　澜萱公主似乎显得很急，道：“我这一次是秘密前来，要在龙岛上的人发现我失踪之前赶回海外，请杨兄务必要助我一次。”

　　杨君山有些狐疑的看了看她，道：“公主这话却是令在下有些听不明白，公主有什么难处不应该是去找背后的龙岛么？且不说龙岛岛主角蚩妖王乃是黄庭境的大妖王，连仙宫都让之三分，便是龙岛其他道境以上的大神通者都不下十人，就连公主你都是瑞气境道修，如今实力底蕴，杨某一介小小庆云道修，无依无靠又能帮得了公主什么？”

　　澜萱公主似乎真的很急，她不愿与杨君山兜圈子，直接便甩出了手中的筹码：“三生石，我知道一块三生石的下落！”

　　“什么？”

　　杨君山先是吃了一惊，紧跟着便是不信，随即却又感到有些好笑，不过他却是忍住了，道：“在哪里？”

　　“风暴峡，定海舟，你知道么？你们人族曾经有一位金舟道人，在海外修炼界很出名的。”

　　杨君山哑然失笑，最近这是怎么了，先是息壤，接着又冒出了三生石，连在修炼界几乎都已经成为传说的宝术、道术神通榜上排名前十的传承都冒了胡来，飞流剑派、海外宗门，如今连龙岛都来了，一个个许下了惊天的承诺，一张比一张大的画饼，为的就是要自己去一趟风暴峡？

　　他杨君山什么时候在修炼界这么吃香了？

　　杨君山脸上的笑容被澜萱公主当成是嘲笑，当即有些急道：“这是真的，本公主好歹也是龙岛公主，还不屑因为一块三生石而说谎，只要你能在风暴峡助我一臂之力，我便将三生石的消息告知于你。”

　　杨君山点了点头，道：“公主所做之事不愿让龙岛之人知道？”

　　澜萱公主点了点头。

　　杨君山又道：“龙岛已经知道了风暴峡和定海舟的事情？”

　　澜萱公主迟疑了一下，但最终还是点了点头。

　　“那么他们肯定也会插手其中了！”杨君山叹道。

　　澜萱公主忍不住道：“你们人族的海外势力最先发现的，消息已经外泄，到时候还不知道会有多少人参与进来，到时候各方势力角逐，我们大可以趁机浑水摸鱼。”

　　杨君山不置可否的笑了笑，又道：“杨某却是有些好奇，公主作为域外之人，似乎对于金舟道人很了解？”

　　澜萱公主平静道：“这很正常，你们人族那边也有我们的人，金舟道人在海外修炼界名声极大，想要搜集到一些他的消息并不太难。”

　　杨君山想了想，道：“那么最后一个问题，公主进入风暴峡想要的又是什么？”

　　澜萱公主斟酌着道：“我需要你助我进入定海舟之中，其他的到时候澜萱自然相告。”

　　送走了匆匆而来又匆匆而去的澜萱公主，杨君山玩味道：“这事情却是越来越有趣了，不是么？”

　　颜沁曦的声音从他身后幽幽传来，道：“看来这一次你定然是要去海外一趟了。”

　　杨君山反问道：“三家势力先后上门，你难道就不好奇那风暴峡当中到底发生了什么吗？”


第1036章 冰山

　　刺骨的寒风，被铅云笼罩的天空，闪烁的雷光就像是被禁锢在其中的顽皮精灵。

　　能见度极低的海面上，入眼中到处都是被大片浮冰点缀深绿色波涛，更远处则是被雾气遮掩的看不清高低大小的巍峨冰山，就像是一尊身披白衣的巨人站在海中，海水淹没了他的双腿，乌云又隐藏了他的头颅。

　　“所以，这片冰川海域的极深之处便是风暴峡的真正所在了？”杨君山向着旁边的江心道人问道。

　　江心道人点头道：“没错，这里常年被乌云笼罩，哪怕是一年到头刮着狂猛的暴风，也从未将上空的云层刮走分毫。”

　　看着杨君山点了点头，江心道人又道：“所谓风暴峡，并不只有暴风，还有雷暴，这里是海外的一处奇绝之地，所以你也不用担心有雷劫境的存在前来，哪怕是在雷暴减弱的时节进入其中，顶尖的华盖境道修恐怕都要战战兢兢，至于雷劫境之上的存在，风暴峡当中的那艘定海舟对于他们而言也已经没什么吸引力了。”

　　杨君山道：“这些都是东流前辈让你转告给我的？”

　　江心道人“额”了一声，道：“是的，这一次参与定海舟争夺的各势力道境的存在均在雷劫境之下，师祖他老人家说风暴峡其实相当于一座与修炼界交织的半破碎空间位面，危险不仅来源于肆虐的风暴以及雷暴，还有扭曲破碎的空间，甚至干脆就是空间风暴，这些才是真正的危险。”

　　杨君山看了看自己的双手，自嘲道：“看来我手上有一件空间法宝的消息，在各方势力严重并不算是什么秘密啊！”

　　江心道人笑道：“道境存在有别于其他修士的重要标志便是空间神通，确切的说应当算是一种领域，道术神通在施展的过程当中或许威能不是最强横的，但却总能够自成领域，这是神通之间在本质上的不同。”

　　“单论威力而言，宝术神通榜上排名前十的神通杀伤力恐怕还要超过道术神通榜上排名靠后的二三十道道术神通，甚至排名前二十的宝术神通威力都能够与之媲美，然而那又如何，这些神通都没有形成各自的空间领域，在真正的厮杀过程当中总能够被道境修士利用空间神通轻易摆脱，而道术神通哪一次对撞不是从空间领域的相互侵蚀开始的，剧烈的空间波动引发空间扭曲，甚至空间破碎，哪个道人这个时候敢在没有脱离道术神通波及的范围内打开空间门户离开，那无异于自寻死路。”

　　杨君山“嘿嘿”一笑，他双手上的“银空”器灵经历了连番大战，又受他的九仞真元滋养，灵性一再提升，如今终于达到了宝阶上品的程度，与“银空”的法宝本体终于契合，如今的“银空”已经是一件名副其实的上品宝器了。

　　而江心道人这个时候语气也马上来了一个转折，道：“当然，若是有专用于空间之力的空间法宝那就另当别论了，道术神通对撞所引发的空间波动，在空间法宝镇压之下可以被轻易抹平，修士可以随时在斗法之中轻易退出，实可说已然立于不败之地。”

　　说到这里，江心道人显然仍旧意犹未尽：“更何况杨兄你被看重的可也不仅仅只是一件空间法宝，你所修炼的神通同样也有着极强的空间镇压威能，事实上不仅仅是杨兄你，大部分的土行一脉神通都有这种空间镇压的特质，这或许便是此次风暴峡时间发酵以来，修炼界诸多土行一脉道境存在受到重视的根本原因。”

　　杨君山点了点头，道：“原来如此，江兄却是一解杨某心中之惑。”

　　江心道人见状沉吟道：“那么，杨兄还是不愿与本派几位道人一同行动么？”

　　杨君山笑着摇了摇头，道：“还是在找到定海舟之后再行合作吧，杨某还不想现在就惹人关注。”

　　“这，好吧！”

　　江心道人无奈道：“杨兄还请自己小心，据本派所知，这一次不仅仅是海外四大宗门，连龙岛的人也已经得到了消息，据传那位角蚩妖王似乎对定海舟异乎寻常的重视，还有修炼界的一些积年老怪也已经闻讯赶来，到时候一个不好恐怕就是超过十多位的道境修士大混战。”

　　辞别江心道人之后，杨君山贴着海面一路朝着这片海上冰川的深处飞去。

　　在这片海上冰川之中，发出各种尖啸的寒风吹不动上空缭绕的云雾，但凛冽的寒风却如同刀子一般撕扯切割着杨君山身周环绕的护身庆云，当然，这些对于杨君山来说并不是什么问题，真正的问题是在这片海上冰川行进的过程当中，不时的会遇上空间裂缝或者碎片，这些可就不是凛冽如刀的寒风能够相比的了，它们能够轻易的破开杨君山的护身庆云，不过以杨君山目前神识的敏锐感知，在绝大多数情况下，这些扭曲的空间在尚未撞上的时候便已经被他事先发觉并躲开了。

　　除去隐藏在虚空的空间陷阱之外，这冰川以及森冷的海水当中同样蕴藏着难以想象的危险。

　　就在杨君山驾驭遁光刚刚从一座冰山上越过的刹那，一道森白冷气突然从脚底直冲而上，环绕在他身周的庆云被冷气冲刷，居然有凝固冻结的迹象。

　　与此同时，脚下的冰山突然炸开，一条浑身晶莹剔透宛如冰晶的巨蛇从冰山之中直冲而上，吞吐的蛇信径直破开杨君山的护身庆云，同时张开巨大的蛇口向着杨君山囫囵吞去。

　　杨君山冷哼一声，双手猛地向外一振，一股奇异的空间波动在他周围产生，那原本至冷的寒气顿时在半空崩解，明明直冲着杨君山刺去的蛇信却诡异的刺空。

　　那冰晶巨蛇本能的察觉到了危险，甚至不再去张口吞噬杨君山，在半空之中转了一个弯儿便要一头砸进海水之中。

　　杨君山岂能让它如愿，拇指与食指伸出凌空一捏，那眼看就要投入到海水之中的冰晶巨蛇浑身一抖，就仿佛被一只无形的大手捏住了七寸，任凭它庞大的蛇躯如何摆动挣扎，都始终无法从杨君山手中挣脱出来。

　　杨君山伸手一点，这条巨蛇顿时没了声息，他饶有兴趣的查看着这条冰晶巨蛇，居然从其身上感受到了淡淡的血脉气息。

　　这条巨蛇并没有开启了灵智修炼成妖，本身仍旧属于海洋凶兽的一种，但其身上的血脉气息却是让杨君山相信，若是一旦此蛇得了修炼造化，定然也会是妖族之中一位惊才绝艳的人物，可惜如今它却是再也没有这个机会了。

　　这样的一条巨蛇在杨君山眼中自然没有多少用处，但这一身抽筋剥骨后的材料对于杨氏的低阶修士而言还是颇有价值的，特别是那颗冰晶蛇胆，看上去就如同一朵雪莲一般，至少也是上品的仙灵，用来给刚刚开启修炼的修士开启仙灵窍却是再合适不过了。

　　随着杨君山不断的深入，风暴峡之中的空间裂缝出现的越来越多，而从冰山、海洋，甚至还有从天空云层之中突然冲出来的各种奇诡异兽的实力也越来越强，甚至某些异兽的一些天赋神通在本能的驱使下施展出来，便是杨君山往往也大吃一惊。

　　杨君山便亲眼看到一只身披墨色铁羽的飞禽从头顶浓重的云层之中俯冲而下，而后云层之中突然有一道水桶粗细的雷光被其接引，然后以其作为中转，雷光在半空之中一个生硬的转折，居然便朝着杨君山的头顶劈了下来，而那墨羽飞禽在如此强猛的雷光冲刷之下，不但安然无恙，甚至还速度大增，如同离弦之箭一般紧追在劈落的雷光之后，双爪向着杨君山的天灵盖抓来。

　　这是什么灵禽？

　　杨君山双手结印，头顶有一座小山凝聚，任凭雷光劈落却无法伤其分毫。

　　那灵禽显然有着最起码的智慧本能，眼见得雷光无法伤及杨君山，原本扑击的身躯灵巧的在半空之中一转，就像飞回到天空的云层之中。

　　然而杨君山对这只居然能够接引雷光的灵禽显然兴趣大增，又岂能让它随意逃脱，随着他头顶的小山突然崩溃成一片黄光，四周的虚空陡然被禁锢，任凭那灵禽在半空之中奋力煽动翅膀，却也只能停留在原地无法移动分毫。

　　杨君山凌空走到这只灵禽身前，那灵禽明显受到了惊吓，口中发出尖锐的鸣叫，一丝丝电光在其翎羽之中游走，而后汇聚成一股指头粗细的雷光直奔杨君山的面门。

　　杨君山笑了笑，张口吹出一口气，顿时在半空之中便将那股雷光吹散了。

　　那灵禽还待挣扎，却已经被杨君山一把捋住了双翅，手上传来一阵阵的酸麻让杨君山微微皱了一下眉头，不过凭借杨君山强横的肉身，这点从灵禽身上传来的雷电闪过还奈何他不得。

　　“不过这只灵禽还的确是有点意思！”

　　杨君山摩挲着下巴，心里不知道蹦出了什么年头，伸手在灵禽头上一弹，顿时将其弹云了过去，然后从储物戒中摸出一只灵兽袋将灵禽放了进去，然后系在了腰间。


第1037章 貂隼

　　随着杨君山的继续深入，风暴峡之中已经不只是存在着空间陷阱以及凶兽袭击等危险，天空之中的云层压得越来越低，隆隆的雷声就在头顶不远处来回滚动，不时的还有雷光从中渗透而出，照着杨君山兜头劈落，让他不得不在头顶祭起一座“不动如山”神通凝聚而成的法相护住自身。

　　杨君山仰头看向头顶的雷云，他的元神能够清晰的感知到这些云层之中孕育的恐怖力量，但这些云层同时也更像是一座囚笼，将里面的雷电之力牢牢的封锁在其中，杨君山丝毫不怀疑，如果自己一头扎进了云层当中，里面肆虐的雷光将会把他劈成一具焦炭。

　　这一路上杨君山也不是没有遭遇过其他道境的存在，不过通常大家都各自隐藏了身形，虽然彼此都能感知到各自的存在，但却并没有因此产生冲突，多是相互打量试探一番之后各自离去。

　　好在这风暴峡的海上冰川足够广阔，杨君山这一路行来，察觉到的道境存在也不过两三人而已，而且比较幸运的是，他并没有遭遇到大势力道境修士的集体行动，不过这也让杨君山感到有些不妥，因为根据从江心道人口中得来的消息，这些大势力视线应当是派遣人进入风暴峡探查过的，因此，他们的路线相对比较清楚，杨君山一直不曾遇到这些人，其实也意味着他现在所走的方向可能并不准确。

　　就在杨君山思忖着是不是要改换一个方向的时候，前方从雾气浓重的冰川深处突然传来的动静却是令他瞬间提高了警惕。

　　一抹银光乍现，前方的雾气顿时被刺穿，眼看着直冲着杨君山而来。

　　杨君山目光之中寒芒闪烁，已然看清了那银光之中是何物，神色间浮现出一丝惊讶，伸手凌空便要向那一道银光上捉去。

　　可眼见得杨君山就要将之擒拿，那银光却是突兀的在他身前消失不见了，只剩下淡淡的空间波动被他的神识捕捉。

　　杨君山微微愕然，随即低声笑道：“有意思！”

　　说罢，却见杨君山伸出双手在虚空之中慢慢挥舞，就好像是在捕捉着什么微不可察的痕迹一般，而后便突然见得他双目一亮，伸出手指凌空一弹，一道淡淡的空间波纹扩散开来，只听他笑道：“抓到你了！”

　　在杨君山侧后方十余丈之外，一团银白色的毛茸茸的物事突然随着一声尖锐的嘶鸣从半空之中掉落，不等此物有所反应，杨君山的手就好像不受空间限制一般已经出现在了此物跟前，然后一把便揪住了此物脑后的柔软皮毛。

　　此时这团毛茸茸的东西终于露出了真面目，却原来是一只通体银白色的雪貂。

　　此物却是少见，尤其还是在海上的冰川之中。

　　然而更令杨君山感到匪夷所思的是，这只雪貂刚刚在他面前所展现出来的天赋能力，一只连灵智都未曾开启，根本不懂得修妖的凶兽，什么时候居然能够拥有如同道境存在那般的空间神通了？

　　“吱——啾——”

　　尖锐的嘶鸣声从银光雪貂的口中发出，杨君山甚至能够从中听出一丝愤怒和恐惧。

　　杨君山正待仔细琢磨一下这其中缘故的时候，神色却是微微一怔，目光朝着雪貂来时的方向扫了一眼，讶道：“原来是被人追着到了这里，难怪总感觉刚刚你这小家伙有些慌不择路。”

　　银光雪貂在无法摆脱杨君山的擒拿之后终于知道了害怕，又或者它也明白身后之人已经追了上来，身躯瑟缩着仿佛在惧怕。

　　“就在前面了，这只银雪貂当真匪夷所思，居然能够借助风暴峡之中的空间裂缝随意穿梭，天赋异禀啊！”

　　“一定要抓住此物，或许接下来能够在进入定海舟的时候派上用场。”

　　“咦，不对，前面有人！”

　　杨君山从储物戒中再次抽出了一只灵兽袋，不由分说便将银光雪貂塞了进去，不过想了想他却并没有将灵兽袋放到腰间，而是团了一团塞进了怀中。

　　朦胧的雾气之中渐渐有三个人的轮廓因为距离的拉近而变得清晰了起来。

　　“前方道友何人，我等岁寒三友有礼了。”

　　杨君山听得心中暗笑，什么岁寒三友，怕不是临时拉伙起的个名字，真要是有这么三位道境修士歃血结盟，怕不是名声早就传的整个修炼界人尽皆知。

　　知道对方不愿透漏自身身份，杨君山当然也不会光明磊落，笑道：“原来是三位道友，在下路人甲恰巧路过此地，三位道友也有礼了。”

　　相比什么岁寒三友，杨君山这个“路人甲”的名号就更露骨的有些不负责任了。

　　雾气之中隐隐传来一声冷哼，也不知道是三人当中的哪一个。

　　只见得当中那位道境干笑着拱了拱手，道：“那么，这位路，路道友，不知道阁下来的路上是否遇到一只雪貂呢？我等三人追踪此貂一段时间，刚刚却是失去了它的踪迹。”

　　三位道人明显已经不是怀疑，而是肯定那雪貂怕是被杨君山抓住了，杨君山甚至已经察觉到远处的三人虽然在慢慢向自己接近，但方位却隐隐间互为犄角，似乎想要将他包围起来。

　　杨君山的谎话张嘴就来：“雪貂？没见到，这大海之上，四处都是寒风冷水，哪里来得雪貂？”

　　三位道人距离拉近距离，杨君山已经能够透过雾气看清三人的面貌，不过这三位显然对自家身份进行了遮掩，三张面目戴在脸上，当中那位的面具上还真就是画着一颗颗青松，而左边那位的面具上则是绿竹，剩下右边那位的面具就是一枝枝病梅了，至于杨君山的面目则被一层青金色的光华遮掩，让人看不清底细。

　　之前一直与杨君山对话的那位正是中央带着青松面具的道人，而在听得杨君山的言语之后，左边的绿竹道人冷笑道：“阁下这谎言不嫌太过蹩脚么？说谎的时候阁下是不是应该先将腰间的那只灵兽袋藏起来再说？”

　　杨君山“额”的一声，他刚刚光顾着将雪貂藏起来了，倒是忘了腰间还有一只盛放着墨羽灵禽的灵兽袋，无奈之下只得道：“这个，在下要说里面并不是三位要追踪的雪貂，三位信么？”

　　回应杨君山的只有三声冷笑。

　　“敢将灵兽袋里面的灵兽放出来看看么？”从病梅道人的声音上判断应当是一位女修。

　　“好吧！”杨君山的行为出乎了三位道人的意料。

　　杨君山解下腰间的灵兽袋，单手将一只三尺大小的墨羽禽鸟抓了出来。

　　而这只灵禽从灵兽袋中出来的刹那，张口便有一道雷光从中劈出，不过却被杨君山随手便掐灭掉了。

　　“墨羽雷隼！”绿竹道人看着杨君山手中的灵禽发出一声惊呼。

　　“动手！”青松道人的声音毫不迟疑的响起，甚至语气之中隐隐还带着一丝兴奋。

　　这只灵禽……

　　杨君山来不及回味心中的惊讶，三位道人已经联手向他攻来。

　　在三位道人出手的刹那，杨君山虽然仍旧无从辨别三人身份，但至少三人的修为却是再也隐藏不住了。

　　青松道人与绿竹道人乃是妥妥的庆云境修士，而病梅道人差一些，却也达到了瑞气境的巅峰，这三位联手便是遭遇华盖境道修也是不惧，面对杨君山这么一个落单的道人自然有着不放在眼中的底气。

　　那只能够穿梭空间缝隙的雪貂的踪迹定然与眼前之人有关，更何况此人的身上居然还有一只墨羽雷隼，那雪貂固然神奇，但墨羽雷隼的作用他们三个可是再清楚不过了，那鸟儿不但罕见而且因为藏身于雷云风暴之中难以捕捉，却不知眼前之人哪里来的好运气，居然能够活捉到一只，尽管看上去还只是一只尚未成年的幼鸟。

　　杨君山虽然早有戒备，却怎么也没想到眼前这三位不是因为那只雪貂，反而是在看到这只鸟儿的时候便迫不及待的动手了，而且看上去三位道人还很激动，莫不是说手中这只鸟儿比那只雪貂还重要？

　　杨君山随手震开病梅道人召唤出来的漫天梅花状冰晶，再伸手一指将一根竹枪在半空之中湮灭，然后双掌伸出隔空与对面的青松道人实打实硬拼了一记。

　　狂猛的真元在半空之中相遇，相互侵蚀的空间领域被不断的压缩，肆虐的气流无序的向着四面八方冲击，天空中的云层留下了一道道蜂窝状的冲射痕迹，三位道人方圆三里范围内的冰川尽皆崩塌，化作星星散散的冰块洒落在海面之上，而后在两位道人中央的海面突然凹陷下去一个深达三十余丈的圆形巨坑，而后巨量的海水迅速回填，激起数道十余丈高的浪花，然后在海面上向着更远的地方波及而去。

　　这一击的声势实在太过强猛，甚至让其余两位道人一时间也不得不暂避锋芒，而杨君山却借此机会轻松脱离了三人的包围，然后留下一句“后会有期”，而后便在三人惊疑不定的目光当中施施然留下了离开的背影。

　　“此人是谁？”

　　绿竹和病梅两位道人的目光都看向了刚刚与杨君山硬拼一记的青松道人，三人当中论及修为实力还要属此人最强。

　　然而两人不知道的是，此时青松道人正忙着压抑体内几乎要造反的真元，过得片刻之后这才心有余悸道：“不知道，本尊刚刚那一击就像是迎头撞到了一座山峰之上，此人实力还在我之上。”

　　而在距离此地不知道多远的一座巨大的冰川之上，被杨君山放出来的银光雪貂正在他周围四处乱窜，然而任凭这只雪貂如何奔突，却始终无法离开杨君山身周三十丈的范围之内。


第1038章 巨舟

　　那银光雪貂在冰面上四处奔突，每每冲到距离杨君山三十丈边缘的时候，总会在它不知不觉当中转变了方向，重新跑回到杨君山身边。

　　杨君山却也不急，就那么看着银光雪貂在他身周转圈，直到这小家伙当真是跑累了，然后爬在他脚边，微微仰着头可怜兮兮的望着杨君山。

　　这雪貂好高的灵性，身上却分明没有丝毫妖气，若是就此点化了她，日后不知道会不会成长为一只巨妖。

　　这个念头从他的脑子当中一蹦出，便无可遏制的蔓延开来。

　　看了看脚下的小家伙，杨君山微微笑道：“见过一艘大船么？”

　　杨君山随手一抹，一道色彩斑斓的光华顿时从他的手中盛开，而后这些光华相互交织，慢慢的一艘青黑色的巨舟光影便出现在他手心之上，甚至巨舟之下还有波涛翻涌，看上去就像是在乘风破浪一般。

　　这些不过是杨君山利用幻术营造出来的小伎俩罢了，金舟道人与定海舟的传承虽然已经过去了数千年，但当时曾经见过定海舟的修士却有不少，关于定海舟的形状描述在修炼界，特别是海外修炼界，留下来的记载相当不少，而最近一段时间，广寒宫之中诸位道人讨论的热点毫无疑问便是风暴峡中的定海舟，杨君山只是用一些晶砖便得到了他想要的消息。

　　那雪貂灵性果真非同一般，见得杨君山手中的定海舟光影消失之后，小眼珠子顿时便放出光来，紧跟着便又小心翼翼的向着杨君山的脚边靠近了几步。

　　杨君山见状衣袖一扇，道：“走吧，带本尊去那艘大船所在的位置。”

　　那雪貂闻言顿时一转身便在雪地上划开一道笔直的浅壑，身形眨眼间便已经蹿出了十余丈之外。

　　杨君山“呵呵”一笑，脚下看似随意迈出，人便已经跟在了雪貂身后。

　　然而就在两人走了不到一炷香的时间，远处与一人一貂前进截然相反的方向上空突然有一片区域开始扭曲，而后便在隐隐约约之间，一艘巨舟的虚影在天空之中开始显现。

　　尽管那里是极远之处，但如此庞大的空间扭曲自然无法避开杨君山的感知，待得他转过头去的时候，那巨舟的虚影已经完全浮现在虚空，就如同当真有一艘巨舟悬浮在虚空当中一般。

　　“这……”

　　杨君山神色有些迟疑，他自然晓得那应当是一座空间幻象，但按照正常逻辑推算，真正的定海舟即便不是在那里，定然也应该在那个方式，最不济也应当在那个方向附近，这个时候正确的选择毫无疑问应当是冲着幻象出现的方向前往查探一番。

　　然而雪貂却在雪地上“吱吱”叫了两声，然后目光之中居然很人性化的闪过了嘲讽之色，随后便一转头继续向着与巨舟虚影出现的相反方向去了。

　　杨君山“嘿嘿”笑了笑，也不知道他是怎么想的，居然就在这个时候心血来潮一般选择相信一只雪貂，对着身后渐渐开始消散的巨舟幻象理也未理，而是继续跟在雪貂身后去了。

　　杨君山很快便发现这只雪貂所走的路线绝对有着非同寻常的意义，心中也越发的笃定自己跟着这只雪貂应当是走对了路径。

　　原因很简单，一开始杨君山发现这只雪貂在中途经常会胡乱的变换方向，这原本还让杨君山心中犹疑这小家伙是否听懂了自己的意思，可当他偶然有一次腾空而起试图远望的时候，偶然回头却愕然发现雪貂所走的路径大体方向上并未出现过偏离，之所以数次转向其实是为了避开冰川之间的海水。

　　与直接从冰冷的海水之中泅渡相比，雪貂更愿意在冰川之上多绕一些路径。

　　当然，这也是在一人一貂之间无法正常交流的情况下的缘故，否则的话雪貂大可直接指路，杨君山一路飞遁自然可以大大缩短寻找定海舟的路程。

　　不过杨君山同时还发现了一个有趣的现象，那就是这一路走来，他居然不曾发现挡在路途当中的空间裂缝之类的危险。

　　要知道，风暴峡之中的破碎空间往往都是随机出现的，杨君山还没有自信到自己的气运到了如此隆厚的地步，那么便只有一种可能，要么这雪貂知晓一条不受空间风暴影响的路径，要么就是这个小家伙能够提前侦知这些破碎空间的所在而提前避开。

　　联想到之前这雪貂居然能够从虚空缝隙之中穿梭的神奇本事，杨君山更加倾向于后者。

　　在这一片如同空间迷宫一般的半位面冰川世界之中行走了大约多半日的功夫，就是那么突兀的，在杨君山随在雪貂身后转过一座巨大冰崖的时候，一艘半掩埋于冰川之中，船首更是撞入一座庞大的冰山之中的巨舟的影子便出现在了杨君山的视线之中，尽管因为风雪的影响，远远的望去巨舟的身影似乎还有些扭曲，但杨君山却几乎在一刹那便能够确认，这定然是真正的定海舟！

　　而就在杨君山出现在这片冰崖与巨型冰山之间的广阔冰原上的刹那，杨君山几乎在不同的方向同时感受到了五道以上的神识在他的身周徘徊，比杨君山早到的修士显然有不少。

　　杨君山定了定神，自身的神识瞬间爆开，将试图探查他的底细的神识尽数推开，然后这才蹲下了身子在已经显得有些疲累了的雪貂身边，道：“小家伙，多谢你了，你我相识也算有缘，那么本尊便送你一场造化，将来能有什么成就，就全看你自己了！”

　　说罢，杨君山伸手朝着雪貂的两眼之间一点，他的神识便感觉到微微一痛，随即便又无事，在他修为进阶庆云境之后，点灵指对于神识灵魂的那点损伤已经不会被他看在眼里了。

　　在点化雪貂的同时，杨君山还将一些关于妖修的传承印在了它的脑袋当中，至少在这小家伙开启灵智之后，不至于只凭着本能吞吐天地灵气来提升修为。

　　“这里还有几样小东西，你想要什么就挑走，然后就尽快离开这里吧，这里已经不适合你待下去了。”

　　说着，杨君山的手中便多了几样物事，有一颗葵水精华凝聚的明珠，有一滴在千年冰蚕身周凝结而成的寒露，还有一块来自极北无垠冰原的寒冰本源精华凝聚而成的冰玉，以及几枚玉髓币之类，放在了雪貂面前供它挑选。

　　这雪貂被杨君山一只点中之后到现在还是晕晕乎乎的，满眼的迷惘之色，不过在杨君山将几样宝物摆在它身前的时候，小家伙却是一个激灵便精神了过来，然而出乎杨君山意料的，在这个小家伙很是兴奋的摆弄了这些宝物一番之后，却是一样东西也没选，反而低头一窜，绕着杨君山的身躯片刻之后便爬到了他的肩上，然后用毛茸茸的尾巴扫了扫杨君山的耳朵，朝着远处的巨舟“吱吱”叫了两声。

　　杨君山微微一愕，沉吟着猜测道：“你想跟着我去巨舟里面看看？”

　　雪貂“吱吱”的叫声当中充斥着兴奋之意，显然是因为杨君山明白了它的意思而感到高兴。

　　“来者可是玉州君山道友？”一道带着一丝喜悦的声音从不远处传来。

　　杨君山抬眼看去，顿时笑道：“原来是苏道友，咱们又见面了。”

　　因为双方早已经达成了合作的意向，因此早就约定了会面的神识标记，尽管杨君山遮掩了自身的身份，苏约道人还是在第一时间便认出了他来。

　　而苏约道人自然并未对他的身份做任何掩饰，至于原因么，只要看一看与他一起的六位来自海外的道境修士就知道了。

　　“来来来，我给诸位介绍，这位便是大名鼎鼎的杨氏世家的掌舵人，来自玉州的君山道人。”苏道人热情的向着六位道人介绍着杨君山的身份。

　　与苏约道人一起的六位道境修士，修为最高的四人分别来自海外四大宗门，其中一人还是曾经与杨君山有过交集的滔天门华盖修士海天道祖，另外三位则是望鲸楼庆云境道祖楼百川，海月阁庆云境道祖月无华和御海宗庆云境道祖元庆道人，剩下的两位道人则只是瑞气境的修为，经苏约道人介绍，这两位一位是海外散修修帘道人，而另外一位则是冰火岛主花百莲道人，乃是一位女修。

　　“君山道友，我们又见面了！”海天道人望着杨君山，语气之中难免显露出唏嘘之色。

　　海天道人对于当年这个在太罡境就敢对道人老祖出手的年轻修士印象极为深刻，短短数十年过去，他的修为仍然在华盖境徘徊，而对方却已经是一位庆云境的存在，有足够的资格与他平起平坐了。

　　“前辈客气了，当年晚辈不知天高地厚，为了挣命却也不得不做出许多荒唐之举。”

　　杨君山面对海外诸位道人表露出了足够的谦逊，哪怕面对海天道人也并未显露出丝毫其他情绪。

　　然而杨君山却总也感觉这些海外道人看向他的目光有些异样，尽管杨君山早已经抱有足够的警惕，然而这种异样的感觉还是令他心中寒气大冒。

　　而就在杨君山还在揣摩这种危险源自哪里的时候，一声冷笑传来打断了众人之间的寒暄。

　　“嘿嘿，你们这些人族修士就是虚伪，明明一个个心中各有打算，甚至彼此还有仇怨，却总也装作一副友好无间的模样出来，当真令人作呕。”

　　在冰原的另外一个方向，一位来自龙岛的华盖境妖修肆无忌惮的嘲讽着杨君山等人。

　　而杨君山的视线却在对面龙岛的几位道境修士身上一扫而过，在看到当中的澜萱公主的时候，目光稍稍停顿了片刻，随即便移开了。


第1039章 进入

　　与其他海洋巨舟相比，定海舟看上去更像是一艘完全被封闭起来的巨梭，尽管它也有桅杆，也有风帆，但金舟道人当初在炼造这艘巨舟的时候，或许是因为考虑到要深入深海洋底，使得定海舟既可以在海面上敞开上层甲板，同时也能在潜航之时将风帆桅杆之类收回，封闭整个船体。

　　整座定海舟长大约在一百二十丈左右，最宽之处也不超过三十丈，不算桅杆的话，最高处也不过四五十丈，看上去与海外修炼界所拥有的远海巨舟相比还远有不如，然而金舟道人却是学究天人，他将整个定海舟船体都构建成了一座空间秘境，里面的每一座舱室几乎都自成独立空间，能够容纳更多的东西在其中。

　　有传说，建造整艘定海舟上最差的一块甲板材料都是法器级别，每一颗铆钉都有可能是灵器，总而言之，那定海舟上的每一件物事几乎都是一件宝贝。

　　而此时的定海舟呈现在众人面前的便是一种完全封闭的模式，整座巨舟就像是一只巨大的飞梭，一头扎进了远处巨大的冰山之中，只剩下三分之二的船身露在外面。

　　“在整座定海舟的周围，存在着一层庞大的空间屏障，这一层空间屏障将整个定海舟包裹在其中，而如今便正是这一层空间屏障挡住了各方势力试图进入定海舟的企图。”

　　苏约道人向着杨君山介绍着眼前的情况，而一旦说起了正事，通常对谁都是一副笑模样的苏道人终于显得严肃了许多，也让人看到了一位华盖道人应有的气度。

　　“那么这一层空间屏障波及的范围有多大？”杨君山问道。

　　其他几位海外修炼界的道境修士显然对此早有了解，只有杨君山对此却是一无所知，但杨君山仍旧旁若无人的将所有人都已经知道的情况从头到尾问了一遍，而其他几位道人对此脸上也并未显露出不耐之色，甚至有颇有期待之色。

　　“三百丈！”

　　苏约道人说出了一个令杨君山咋舌的距离，接着道：“除开最外围的一层空间屏障的阻挡之外，三百丈范围之内，到处都是空间陷阱，在这个范围内，修士几乎不敢施展道术神通，面对到处存在的空间裂缝的吞噬，空间碎片的切割，甚至空间风暴的吹拂，只能被动的抵挡镇压，一旦想要利用神通道术之类反冲，便极有可能引发大规模的空间洪流，这可比道阵之中经常出现的禁制洪流厉害数十倍。”

　　杨君山拍了拍自己的脑门，嘬着牙花子道：“这根本没法进去呀，至少杨某自己可不敢尝试。”

　　苏约道人笑了笑，道：“一个人的确是没法进去，但要是有许多道境存在同时从不同方向进入，那么就必然能够分散整个屏障之中的空间之力了。”

　　杨君山顿时明白过来，为什么此时海外修炼界和龙岛的道境存在加起来已经汇聚了超过十人，却仍旧在这里踌躇不前，不去抓住进入定海舟的先机，却原来是在等更多的道人前来。

　　就在这时杨君山猛然有所感应，抬头看去时，却见得在这片冰原的另外一个方向，一行三位道境修士出现，却并非是料想当中的飞流剑派诸人，不过这三人当中却有一人正是杨君山的老熟人，灵溢宗真传弟子徐天成，而此时的徐天成毫无疑问已然进阶道境。

　　就在杨君山在看向徐天成一行三人的时候，这三人当中一位身着蓝衣的道人突然有所感应，猛然转过头向着杨君山看来，双方的目光于半空之中相遇，杨君山便感觉对方的目光有如针刺，心中顿时大为凛然。

　　而就在这个时候，那位蓝衣道人却是转头朝着徐天成说了一句什么，那徐天成猛然一愕，迅速转头向着杨君山所在的方向看来，目光之中闪烁着不怀好意的阴狠之色。

　　“灵溢宗的人居然也来凑热闹，而且还是蓝葵亲自来了，他难道就不怕在这里引来雷劫化为灰灰么？”

　　海天道人的话语之中带着一丝惊诧，但更多的显然是凝重。

　　蓝葵道人，华盖境巅峰的存在，现为修炼界顶尖势力灵溢宗的掌舵人，而且杨君山还知道这位与桑无忌应当还有着一段不可化解的仇怨。

　　“遁空葫芦！”

　　杨君山只说了一句话便令在场的几位海外修士恍然，同时看向灵溢宗一行三位道人的目光也更加充满了警惕。

　　“另外一个看上去有些面生，怕不是灵溢宗的吧？”望鲸楼楼百川道人问道。

　　修帘道人这时突然开口道：“此人叫做秋冉，乃是来自桑州的一位散修，修为应当是在庆云境，不过却与灵溢宗向来走得很近，曾经来过海外几次，因此识得此人。”

　　就在众人随口交谈的时候，又有几位道人先后赶到，有的是结伙而至，有的则是独身一人，还有的干脆行藏了身形在冰原某处，尽管在众多道人老祖眼中根本就是多此一举，但至少无法让人揣摩其身份以及接下来的行动打算。

　　而且这些前来的道境存在也并非只有人族，至少杨君山便感觉到了巫族的气息，很显然已经有大巫级别的存在来到了冰原之上。

　　飞流派的人也已经到达，不过杨君山却只看到了江心道人和一位庆云境的飞流派剑修，尽管剑修一脉向来强横，这二人联手便是华盖道人也不敢轻言取胜，但飞流剑派若当真想要谋算定海舟，单凭这两位的力量多么也显得单薄了许多。

　　“人已经来的差不多了，不能再等了，龙岛的人已经要准备强闯空间屏障了！”海天道人说道。

　　目前单论人数来言，无疑是海外一方势力最为庞大，连同杨君山在内已经汇聚了八位道境存在，而这一次行动显然又是以海天道人为首。

　　苏约道人马上附和道：“那么便按照先前我等商议的来吧，苏某与君山道友、修帘道友三位合力向前，其余诸位殿后。”

　　杨君山有些惊讶的看向了所有人当中修为实力明显最低的修帘道人，却见得修帘道人仿佛早有所料一般，向着杨君山笑了笑，道：“在下手中有一件法宝，在一定程度上可以感知到空间陷阱的存在。”

　　杨君山点了点头，便听得海天道人又嘱咐道：“诸位都听好了，最后谁也不要掉队，里面的空间陷阱变幻莫测，可能前一脚还是空间门户，后一脚便是一道空间切割，一旦应变出错，可能就要被空间陷阱卷得脱离了队伍，当然，即便是掉队了也无需惊慌，这空间陷阱也未必都是致命的，即便是单独一个人也可能会走出屏障之外，不过最大的可能还是把你卷到了空间屏障的某一个角落，到时候如果有人能够进入定海舟，破掉这片空间屏障，那么你便得救了。”

　　说话间，杨君山等三人已经率先接近了空间屏障，感受着身前充斥着的空间之力，杨君山有些狐疑道：“杨某怎得感觉眼前这空间屏障有些熟悉？”

　　海天道人不动声色的笑了笑，道：“是吗？那感情好，或许这一次破开空间屏障的希望就在君山道友身上了。”

　　“走吧，龙岛的人已经动手了！”

　　苏道人的手掌已经抚摸到了身前的空间屏障之上，他能够清晰的感知到从另外一面传来的剧烈的空间波动，这是龙岛的道境存在正在暴力破坏他们所在方向的空间屏障。

　　杨君山有样学样，也将手掌贴在了身前的空间屏障之上，便听得旁边的修帘道人轻蔑道：“这群莽夫，难道他们不知道越是这样，在穿过空间屏障之后越容易触发空间陷阱么？”

　　三位道境之力开始在空间屏障的表面渗透，俄而便已经联合一处，杨君山瞬间便已经取得主导地位，一处微不可察的空间缝隙被他敏锐的捕捉到，然后三位道境之力在他的引导下瞬间将其撑开，一个空间门户便逐渐撑开扩大显现在空间屏障之上。

　　“好，不愧为是阵道宗师！”海天道人见状大喜，在三人身后高声说道。

　　这里的动静很快便引起了冰原之上其他势力的瞩目，杨君山却低声对苏道人和修帘道人道：“两位先过去，排出并镇压空间陷阱，然后海天前辈等人跟着过去，杨某最后！”

　　“全靠君山道友撑着了！”

　　苏约道人说了一句，便率先钻进了空间门户之中。

　　原本开启的空间门户在通过一个人之后便开始出现动荡，有着缩小的趋势，却被杨君山随手一拂便再次稳定了下来。

　　“厉害！”修帘道人赞了一声，紧跟着也钻了进去。

　　之后，海外几位道人也一一穿过空间门户，每当有一人进入其中之后，便会给空间门户带来越来越沉重的负荷，若非有杨君山精湛的阵道造诣以及“银空”的支撑，这条空间通道根本无力支撑这么多人通过。

　　当海天道人朝着他点了点头最后一个通过之后，杨君山的目光向着身后扫了一眼，嘴角浮现出一丝嘲讽之色，随即便头也不回的钻进了即将崩溃的空间门户之中。

　　就在杨君山的身影消失的刹那，冰原之上突然有两三道光芒向着正在崩溃消失的空间门户射来。

　　“这一下子便是三十丈距离，君山道友果然厉害！”

　　见得杨君山最后一个出现，苏约道人第一个赞道，其他几位道人也是脸有喜色。

　　四周的空间之力正在不断的产生幻灭，奇诡的空间之力正在试图吞噬、切割、扭曲海外一方修士所存身的这一处空间，却被众人联合起来形成的空间领域被动的阻挡并抵消着。

　　“在下却是更想知道，在我们身后有几个傻瓜想要跟着占便宜！”

　　海月阁的月无华道人一句话说出，却是令众修齐声笑了起来。

　　就在此时，隐隐间从他们身后突然传来剧烈的空间震荡，众人回头望去时，却正看到有一位道人正站在空间屏障之外跳着脚大骂，另外一位似乎心有余悸，又还想颇有庆幸之色，还有一位却不知道被空间陷阱卷到了何处。


第1040章 水晶

　　杨君山一出手便带着众人一举在空间屏障之中跨过了三十丈的距离，这几乎相当于众人距离定海舟的距离缩短了十分之一，不得不令众人叹服。

　　而在众人身后，之所以有人敢肆无忌惮的上前捡便宜，便是因为在这片空间屏障之中所有人都不好鲁莽的起冲突，因为这里到处都是空间陷阱，一旦有人动手，引发空间风暴甚至乱流，天知道所有人会被卷到哪里去，因此，如果当真有人顺着杨君山开辟的空间通道进来，哪怕海外一方势力心中恼怒，怕也只能忍下这口恶气。

　　海外一方八位道人齐聚，苏约道人道：“君山道友，我们继续么？”

　　杨君山目光一闪，道：“不急，等所有人都入场。”

　　苏约道人恍然，此时海外一方已经进入空间屏障，外面的人或许看不清楚里面，但杨君山等人却能将空间屏障外的情况看得仔细。

　　这个时候龙岛的人也已经冲进了屏障之中，灵溢宗的三位道人也已经不见，应当也已经入场，其他各方势力也各施手段，想要进入空间屏障的外围并不困难，难的是继续深入，在这个时候等各方势力入场，不但可以减轻空间屏障施加在他们身上的负担，就算万一起了其他变故，此时在屏障外围也有充足的时间进行应变。

　　八位道人联手镇压周围的虚空，但还是能够从或微弱或剧烈的空间波动之中判断出进出空间的各方势力数量，而海天道人在一开始便已经双目紧闭，似乎在感应着什么。

　　过得片刻之后，海天道祖突然张开双目，点头道：“继续吧！”

　　早有准备的杨君山马上应道：“已经找到两处相对稳定的空间通道，一处大约前进五丈远，另一处大概在十五丈左右，不过杨某不太确定那里的空间是否稳定，诸位可有其他稳定空间的手段，现在可以用出来了。”

　　苏约道人似乎想要说什么，海天道人已经先道：“杨道友手段高明，我等已经不用着急，稳妥着来，先选五丈远的那处通道吧！”

　　杨君山神色不变，马上与苏约道人以及修帘道人联手开辟空间通道，而在他的背后，海天道祖等四位海外四大门派的道人相互之间却微不可察的递了一道了然的眼神儿。

　　空间通道很快被开辟，五丈远的距离虽然远不如之前一举跨越的三十丈距离，但空间屏障越是深入阻力便越大，危险也越高，相比于其他进入空间屏障的势力只能凭借着运气在开辟的空间通道之中乱撞，海外势力一方在杨君山的主导下能够一直朝着定海舟的方向缩短距离就显得越发的难能可贵了。

　　再次被杨君山找出了一条相对稳定的八丈远的空间通道之后，海外势力在各方势力接近定海舟的竞争当中毫无疑问的遥遥领先，海天道人等人此时看上去也显得轻松了许多，各位道人对于杨君山的称赞便一直没有停止过。

　　杨君山仍旧保持着谦逊和冷静，道：“诸位不要大意，这空间屏障之中到处都是空间陷阱，现在想要从中辨别出稳定的可供开辟的空间通道已经越来越难了，而且杨某还担心有空间乱流或者其他意外出现，诸位还是随时做好准备的好。”

　　冰火岛主花百莲道人娇笑道：“怎么，难道杨道友的阵法造诣还怕有人算计？”

　　杨君山叹了一口气，道：“暗箭难防啊，更何况是在这步步险境的空间屏障之中，直接对咱们出手不容易，但要同归于尽可就容易多了，咱们八个人汇聚一处，简直就是一个明晃晃的靶子，只要有人豁出去，以一个人换八个，怎么都是赚啊！”

　　诸位道祖都有些色变，花百莲道人勉强笑道：“不会有如此不智之人吧？再则说我等遥遥领先，便是有人要算计也要够得着才行。”

　　杨君山摇了摇头，道：“诸位该不会以为在下的阵法造诣当真就能够冠绝当下吧？”

　　诸位道人一时间都不知道该怎么说，海天道人这个时候却是微微一笑，道：“君山道友尽管前行，若当真有其他人出手捣乱，交给我等便是。”

　　杨君山看了海天道人一眼，点了点头道：“好！”

　　随着杨君山先后又两次开启空间通道，海外诸修此时已经深入到了六七十丈的位置，与定海舟的距离已经缩短了五分之一。

　　这两次空间通道的开辟，杨君山便已经无法像先前那般可以笃定通道另外一边的绝对稳定，而这个时候海外诸修也终于将他们的手段逐渐施展出来，先是修帘道人祭出一件如同章鱼触手一般的法宝，先后顺着杨君山找到的三处空间缝隙探查，然后确定了相对稳定的一处缝隙作为开辟的对象。

　　而第二次则是在修帘道人探查过，认定对面仍旧不稳定，却又找不到其他更为合适的空间缝隙的情况下，苏约道人与海天道人低声交谈了两句，然后便在杨君山略带惊讶的目光下，居然将自己的法宝飞来峰祭起，顺着开辟出来的空间通道送到了彼端。

　　看着其他人一个个的穿过通道，安然到达十丈之外，杨君山讶道：“道友的本命法宝居然还有镇压空间之功效，难道说道友打算将自己的本命法宝改造成一座空间秘境？”

　　空间秘境可与空间法宝就又不相同了，杨氏家族有一座存在于阁楼之中的秘境，但那座阁楼却并非法宝，而“银空”作为一件空间法宝可是能够用来斗法厮杀的。

　　苏约道人笑了笑，道：“苏某自家人知自家事，这件本命法宝未来或许就是苏某的归处，苏某自然要精心布置一番。”

　　说罢，苏约已经先一步穿过了空间通道，杨君山目光闪烁，不知道苏约之言真假，更不知他如此说是否有何目的，略一迟疑便随在苏约之后到了通道彼端。

　　杨君山过来的时候，海外诸修此时正汇聚在飞来峰之上，这里的空间因为有这件法宝放大之后的支撑完全不虞有崩塌的危险，但却也不是每一处空间都能够承受飞来峰的镇压的。

　　此时在众人的神识感知当中，前方早已经是一片混沌，甚至在找到合适的空间缝隙的时候也无法确认彼端的情况，甚至当神识强行探查的时候，远处的空间乱流便直接将探查的一缕神识切割、粉碎，直至湮灭。

　　“杨道友，怎么说？”御海宗的元庆道人问道。

　　杨君山苦笑道：“在下只能保证前进的方向不会受到空间乱流的影响，其他的就只能看各位实力以及一点点运气了。”

　　几位海外修士各自看了一眼，最后海天道人点头道：“能够稳妥的走到此处已经出乎我等意料之外了，接下来才是真正通力协作的时候。”

　　杨君山与苏约道人合力准备开启空间通道，不过在这个时候却是眉头微微一挑，随即便又若无其事一般将通道打开，而这一次第一个穿过通道的居然是海天道人。

　　紧跟着苏约道人笑了笑也穿了过去，杨君山负责空间通道稳定，仍旧是最后一个穿过，而在他到了彼端之后，便正看到众人的头顶居然有一颗拇指大小的水晶状物体悬浮在众人之间。

　　见得杨君山过来，海天道人指了指那水晶，笑道：“看来这一次运气不错，居然碰上了一颗空间水晶。”

　　杨君山闻言也有些惊讶，空冥石、空间水晶和乾坤石，乃是用来炼制空间一类法宝的灵材，这其中若说蕴含空间本源最为庞大也最为珍贵的自然是能够用来开辟秘境的乾坤石，但要是蕴含的空间本源最为纯粹的却非空间水晶莫属。

　　只是碍于空间水晶的形成条件，通常而言空间水晶的体积都极小，否则的话，若论真正的空间至宝，空间水晶毫无疑问当属第一。

　　杨君山向着这片空间周围打量了一番，发现在这片空间的边缘处正不断的有各种玄奥的纹路在不断的浮现、生灭，这是因为几位道人先后以自身空间神通抵挡空间乱流的袭扰。

　　“这颗水晶，以老夫看就送给杨道友，诸位以为如何？”海天道人的提议令杨君山有些惊愕。

　　“苏某赞同，我等能够稳妥走至此处，杨道友的贡献有目共睹。”苏约道人第一个支持。

　　杨君山连忙谦让，不过在其余几位道人的坚持下，杨君山最终还是收下了这颗空间水晶。

　　就在众人商议继续前行路线的时候，御海宗的元庆道人突然脸色大变，道：“不好！”

　　几位联手稳定空间的道人也很快发现了不妥，海天道人更是须发皆张，怒道：“竖子，胆敢如此！”

　　海天道人话音刚落的刹那，众位道人撑开的这片空间突然在元庆道人处被打破，剧烈的空间乱流随在一个空间气泡之后冲进了这片空间之中。

　　杨君山亲眼看到那个拳头大小空间泡里面居然有一人正在朝着众人冷笑，随后便随着空间乱流冲破了另外一侧的空间屏障不知道去了哪里。

　　拳头大小的空间自然放不下一个人，但那个空间泡也只是其外在的表现罢了，内里的空间自然不可能也只有拳头大小。

　　“诸位道友助我！”元庆道人惊慌的声音传来的瞬间便戛然而止。

　　在众人撑开的空间被打破之后，元庆道人首当其冲，直接便被卷入了空间乱流之中，甚至让其他人都来不及伸手救援。

　　而事实上现在其他道人此时也根本无暇出手相助，冲进来的空间乱流正在急剧扩大，要将整个空间冲垮，其他几位道人正在竭力维持，以免自身也被空间乱流卷走。

　　杨君山见状，手中突然多出三颗空冥石，然后便在众人惊愕的目光当中双掌一碾，三颗充斥着空间之力的空冥石居然就被他徒手磨成了齑粉，而后便见得他将这些粉尘一扬，随即几道符纹在半空之中显化，原本肆虐的空间乱流顿时被压制。

　　冰火岛主花百莲道人见机马上出手，一朵冰火交织的莲花突然出现在被冲破的缺口处，化作一道封印暂时将这个破口封堵，肆虐的空间乱流顿时散去，众位道人的压力顿时一轻。

　　可不等众人松一口气，花百莲道人急促的声音便响了起来，道：“我撑不了多久的，要赶快离开这里！”


第1041章 碎板

　　“君山道友！”海天道人朝着杨君山喊道。

　　杨君山知道现在不说是生死攸关，却也是事关成败之际，当即也顾不得仔细探查，只管要在空间屏障之外找到一处空间缝隙离开此地再说。

　　不过其他人不知道的是，在杨君山沉下心来寻找空间缝隙的刹那，他的表情却是再次微微错愕，紧跟着便找到了一处空间缝隙，这一次他甚至没来得及叫苏道人帮忙，而是以一己之力伸出双手插入空间缝隙之中，而后就像是撕裂一般，将原本微不可察的空间缝隙撑开到了足够一个人进出的大小。

　　这一次杨君山没有招呼其他人，而是自己率先从通道钻了过去，苏约紧随在他之后，在出现在通道彼端的刹那，却正见到杨君山再次将一枚空冥石搓成齑粉一扬，而后这些携带者空间之力的粉尘便在半空之中化作一道道纹路融入到了周围的空间之中。

　　苏约道人的目光在杨君山的手上扫了一眼，道：“道友好高明的阵法手段。”

　　杨君山笑了笑，答非所问道：“看来在下运气不错，这处空间能够支撑片刻。”

　　两人说话间，月无华、修帘道人等三位道人先后穿了过来，待得海天道人过来之后，便只剩下了尚在另外一侧维持空间的花百莲道人。

　　“可惜了元庆道友，却不知道是谁人与我海外修炼界为难！”楼百川的声音阴冷。

　　刚刚若非杨君山应变及时，花百莲道人本身又有着专用于空间封印的秘术神通，恐怕被空间乱流卷走的就不仅仅只是元庆道人一人了。

　　修帘道人欲言又止，却被刚刚进来的海天道人看在眼中，沉声道：“修道友想到了什么又何必吞吞吐吐？”

　　众人的目光都转了过去，修帘道人连忙道：“诸位莫要误会，只是刚刚那人似乎便是，似乎便是秋冉道人！”

　　众人都是一怔，紧跟着海天道人便发出一声阴戾的冷笑：“灵溢宗？”

　　“难道说……”月无华道人仿佛想到了什么。

　　苏道人的声音却突然打断了她，慌张道：“花道友呢，花道友怎么还没有过来？”

　　众人一惊，这才意识到在海天道人之后，花百莲道人居然到现在还没有从空间通道穿过来。

　　“不好！”

　　杨君山低呼一声，赶忙要稳定海天道人身后的空间通道，不料在他伸手的刹那，那条空间通道已经一点点的正在被另外一端的空间乱流蚕食，而在通道之中哪里还有花百莲道人的身影。

　　只是短短的刹那，连续两位道人被空间乱流卷走，原本因为领先于各方势力的海外修炼界群修顿时陷入了难言的沉默当中。

　　苏道人难看的笑了两声，道：“元庆道友与花道友也未必会有事，最大的可能还是被空间乱流抛到风暴峡中的某处，还有可能便是仍在空间屏障中的某处空间气泡中挣扎，真正出意外的可能性很小。”

　　月无华道人叹了口气，道：“但愿如此吧！”

　　杨君山却是“哦”的一声，道：“在空间屏障之中卷入空间乱流，会被抛入风暴峡之中？”

　　“原来君山道友还不知道，”苏道人解释道：“这里存在的空间陷阱大部分都是与风暴峡相同的，也就是说在这里被卷入空间陷阱或者乱流之中的修士，十之七八会被抛到风暴峡之中，十之一二会禁锢在这片屏障中的某处，当然，也有极为不走运的时候……”

　　这些事情杨君山却是并不知情，看来海外修炼界关于定海舟还有许多隐秘并未与他共享。

　　想到这里，杨君山突然想到刚刚海天与月无华两位道人在知晓秋冉道人身份时候所表露出来的神色，若非是苏约道人突然因为花百莲出声打断，或许他还能听到什么其他意外的隐秘，于是便又开口道：“说来我等一直遥遥领先，早已是众矢之的，被其他势力算计也不算意外，只是为什么不是龙岛，也不是同为水行大派的飞流剑派，反而会是灵溢宗？”

　　月无华道人冷笑声传来，道：“这又有什么难以解释的，因为桑无忌失踪这些年一直都呆在海外修炼界，那蓝葵怕不是一直以为是我们在庇护他而迁怒于我等吧？”

　　海天道人缓缓道：“说来就连我等也不知道，当年在海外修炼界以一手宗师级灵植师造诣的纪商道人，居然就是灵溢宗传说中那位杀兄淫嫂的绝世天才，只是我等不知其身份，灵溢宗却未必会信，而且这些年来据说纪商道人换回桑无忌身份之外，在桑州搅起了好大风波，整个灵溢宗都被他一个人搞得灰头土脸，那蓝葵不知心中对我等有多少恨意。”

　　楼百川闻言也道：“倒是听说纪商，哦，我是说桑无忌，那‘杀兄淫嫂’的事情是被人陷害的？”

　　只是楼百川道人的语气之中不知为何却总给人一种八卦的异样感觉。

　　海天道人道：“这些事情谁又能说得清，恐怕便是蓝葵与桑无忌作为当事人也只是自家心中清楚，不过那灵溢宗再家大势大，他蓝葵此番却是找错对象了，我海外四大宗门任何一家或许都比不得内陆最顶尖的宗门，但四家联合却能稳压任何一家顶尖宗门，这事儿没完！”

　　楼百川道人此时却莫名其妙的“嘿嘿”一笑，道：“我猜元庆道人如果安然无恙的话，他肯定恨不得趁冒险用墨羽雷隼去暗算蓝葵道人。”

　　苏约道人在杨君山再次挑起灵溢宗话题的时候，动了动嘴似乎不想将众人的注意力放在这上面，不过或许是因为月无华与海天等人正在气头上的缘故，他若是出口阻止了意图实在太过明显，只得任由三位道人你一言我一语将桑无忌的一些旧事重提。

　　听得楼百川道人又开始不靠谱的乱说，苏约道人马上接口道：“诸位，这里只是君山道友临时开辟的一处空间，实在不宜久留，还是给君山道友时间，我们尽快离开此地的好。”

　　杨君山冲着苏道人笑了笑，然后便再次联手苏道人与修帘道人二人开始寻找通往下一处的较为稳定的空间缝隙，不过心中却是闪过了一个念头，墨羽雷隼么，难道就是自己之前擒下来的那一只？

　　海外众修在杨君山的引导之下再次进行了两次空间穿越，已经深入到了空间屏障百余丈远的位置，不过与之前几次相比，这两次空间穿梭便显得险象环生。

　　第一次众人直接跳进了一处空间气泡之中，眼瞅着外面原本在两百丈之外的定海舟体积陡然壮大了数倍，而且这颗气泡还在缓慢飘动，随时都有可能被空间乱流卷走，众人一时间都陷入到了慌乱当中。

　　待得众人好不容易从这颗空间气泡当中挣脱出来之后，这才发现因为气泡的漂流众人已经偏离了原本的方向，无奈之下，杨君山与苏约道人两人有不得不花费了大量时间重新测定方向，才进行了第二次空间穿梭。

　　而这一次在杨君山落地的刹那便遭遇了意外，一面碎裂的木板在空间乱流之中被甩出，如同一把锋利的切刀一般将众人所开辟的立足空间切碎，扭曲的空间之力以及无形之中的空间切割向着所有人袭来。

　　危急时刻，楼百川道人祭起了一座八角塔楼，将所有人护在阁楼之中，所有的空间陷阱都被隔绝在外，众人再次逃过一劫。

　　不过杨君山却是眼疾手快，两仪元磁神光刷出，将那一块眼看就要飞走的碎裂模板牵引了过来。

　　这是一块大致有两丈长丈许宽的不规则破碎木板，漆黑的木板表面肯定刷着一层奇特的黑漆，使得木板从表面上看与内在的木质并不相同，而且在这一层黑漆的表面，却有一些稀稀拉拉的玄奥符纹或明或暗的闪烁着，表面上却看不出任何规律。

　　“这是什么？”楼百川道人看着这块木板问道。

　　“难道是定海舟的碎裂船板？”苏道人目光闪烁。

　　想到这一点自然不只他一个，能够在空间陷阱以及乱流之中存在的木板，所有人自然第一时间会与定海舟联系起来。

　　而杨君山之所以要将这块木板留下来，却是因为他在这块木板表面上发现了似曾相似的东西，在阁楼秘境的空间大殿之中，那里还珍藏着一块杨君山得自域外星空巨舟的碎裂船板，上面刻画的符文纹路与眼前这块木板上的纹路如出一辙，唯一不同的是，星空巨舟的木板上的符纹要比眼前这块上的密集的多，也精致的多！

　　月无华道人突然道：“你们难道没有发现这块木板的木质有问题么？”

　　众人都是一愕，杨君山同样微微一愣，不过与其他人不同，他却是在第一时间便确认了这块木板的材质。

　　眼见得几位道人仔细查看了一番之后，海天道人这才有些不太确定道：“灵桑木？难道那个传说是真的？”

　　楼百川叹道：“看来是错不了了，传说金舟道人当年唯一一次上岸，便是闯进了灵溢宗盗伐了大量年份极高的灵桑木，据说便是被炼制之后用作船板，甚至还有传说当年灵溢宗最为古老的一颗万年灵桑王木也被他砍了用来搭建定海舟的龙骨，也正是因为那一次之后，灵溢宗将栽种在自家山门的许多奇珍灵木都移植到了空间秘境当中，如今看样子倒也不是空穴来风，难怪蓝葵等人也会赶来。”


第1042章 登舟

　　墨羽雷隼居然能够用来接引天雷暗算即将进阶雷劫境的华盖道人，这让杨君山不由的想起了当初紫苑道人被灰狼道人暗算的那一幕，只不过从紫苑道人后来的只言片语当中，灰狼道人所用的手段显然不是借助了墨羽雷隼，看样子哪怕是即将踏入雷劫境的道人，也并非没有弱点被人抓住。

　　而且定海舟的舟体居然是用灵桑木建造而成，桑无忌当初居然是隐藏了身份避居海外，而且看样子还依靠这个身份闯出了偌大的名声，灵植宗师，这在修炼界可是一个极受欢迎的领域。

　　这些历经数百年春秋历练的老怪物们，随口而言往往对于杨君山来说便是秘辛，这恐怕也是杨君山作为一个新晋的道境存在，在其他道境修士面前最大的短板了。

　　不过嘛，除了这几位道境修士之外，那位苏约道人似乎并不太愿意让这些消息为杨君山所知，总是在有意无意的岔开话题，这又是为什么？

　　嗯，是关于桑无忌在海外的事迹，按照海外四大宗门的几位老祖交谈来看，这位苏约道人没有理由不认识他，而且他越是如此刻意的转变话题，反而越发的证明了此人不但认识桑无忌，而且还肯定与之“关系”匪浅。

　　不知怎么的，杨君山便想到了突然就被海外势力渗透的齐楚派，当初便是苏道人两次代表海外势力与杨君山谈判，而且一再维护齐楚派的利益，难道说这齐楚派的背后还有桑无忌？

　　这个大胆的想法令杨君山也有些感觉无稽，但毫无疑问的是，这个念头既然已经出现了，便就毫无疑问的深深的印在了杨君山的脑海当中。

　　海外势力，连同杨君山在内，剩下的六位道人继续在空间屏障之中前进，在苏道人和修帘道人的协助之下，杨君山引导众人继续稳步前进，虽然中途不免曲折，但仍旧遥遥领先于其他势力，此时距离定海舟的距离也仅仅只剩下百丈左右。

　　而就在这个时候，终于有其他势力按捺不住，在后面出手了。

　　“怎么可能，龙岛的手段怎么能够波及到这里？刚刚灵溢宗也就罢了，毕竟有遁空葫芦这件异宝在手，那龙岛的人如果有这等手段，恐怕早就跑到我们前面去了吧？”

　　楼百川心有余悸地吼道，刚刚就在他穿过空间通道的途中，一股明显是被人故意煽动的空间乱流突然冲击杨君山架构好的空间通道，显然让最后一个通过的楼百川道人陷入空间乱流之中。

　　“别废话，赶紧帮忙，君山道友要撑不住了！”海天道人沉声道。

　　这个时候楼百川才注意到此时开辟出来的空间正在被汹涌的空间乱流冲击着，以至于众人所在的这处空间泡正在被缓缓的推移原来的方向。

　　几位道人连忙出手稳固这处空间，终于使得这枚空间泡在空间乱流当中稳定下来。

　　杨君山终于缓了一口气，道：“龙岛那边有精通空间神通的道境存在，而且还必然有对于空间阵道有着极深造诣的妖修，否则不可能算计的如此准确。”

　　海天道人猛地转头望去，却见得侧后方数十丈之外，一位脑袋上宽下窄长相奇异的修士正站在龙岛众修之中，朝着海外修士一方发出无声的冷笑。

　　“小心！”

　　杨君山突然发出一声惊呼，在众人的惊慌当中，突然伸手拉住了整个人突然飘飞起来的修帘道人，将他从即将飘离空间泡的险境当中拽了回来。

　　“快，封住那个空间缺口！”

　　杨君山已经能够清晰的感知到空间的扭曲之力正在拉扯着修帘道人的身躯。

　　“苏道友！”海天道人大吼一声。

　　不用海天道人提醒，苏约道人已经祭起了本命法宝飞来峰镇压住了摇摇欲坠的空间，然而飞来峰上苏约道人不知道花费了多长时间才营造出来的秀美风景，却是在瞬间被吹拂的空间风暴摧残一空，表面上维持镇定的苏约道人眼角却是在抽搐的直跳。

　　海天道人大怒道：“真当本道人便没有手段反击么？”

　　却见海天道人手中突然多出一只人头大小的七彩海螺，张口朝着海螺喷出了一口本源之气，海螺之中顿时发出了幽幽的海潮起伏的声音，而在众人所在的空间泡之外，原本的空间乱流突然如同潮汐一般开启起伏，而且渐渐的向着众人的身后波及而去。

　　海天道人冷笑着转过身来，道：“我们继续走！”

　　杨君山余光瞟了一眼，其他势力不晓得，但就看到龙岛一方却是在空间潮汐用来的时候却是刹那间乱了阵脚。

　　“已经只剩下最后七十丈了！”楼百川道人语气之中带着一丝喜意。

　　海天道人道：“不要大意，七彩海螺的威力你们也都知晓，这一次恐怕我们是真成了众矢之的了！”

　　海天道人的话令除杨君山之外的所有人脸色都严峻起来。

　　“七彩海螺威力极大，不但能够局部操控大海，甚至能够引发空间潮汐，只是这种大范围的攻击却是无法精确掌控的，也就是说刚刚海天道友吹响了七彩海螺，那么几乎在我们身后的所有势力都受到了空间潮汐的波及。”

　　或许是因为杨君山刚刚救了修帘道人的缘故，修帘道人对于杨君山的态度明显改善，这一次更是主动向他解释起海天道人手中那件道器七彩海螺的功效。

　　海天道人朝着修帘道人这里看了一眼没有说话，苏约道人的声音紧跟着响了起来，道：“那么我们就更需要加快进度了，只有离得他们越远，受到他们波及的可能性才越小。”

　　说罢，苏约道人朝着杨君山道：“君山道友，能者多劳，您还要继续费心了！”

　　杨君山“嗯”了一声，神色间看不出丝毫表情流露，在衣袖间某样小东西的指点之下，很快便再次找到了一处相对稳定的空间缝隙开始开辟空间通道。

　　苏约道人、楼百川和月无华三位道人先后穿过，紧跟着便是海天道人。

　　然而就在海天道人即将踏出空间通道的刹那，一道恢弘的剑光突然穿过了无数破碎的空间，准确的斩在了空间通道彼端的空间气泡之上，瞬间便将其一分为二。

　　“东楼——”海天道人怒吼一声，显然识得这道剑光是何人所发。

　　汹涌的空间乱流顿时便要涌入，苏道人与海天道人两位华盖道人急忙出手自救。

　　然而这一道剑光却是如此的刁钻，随后汹涌的空间乱流虽不曾将任何一个人卷走，但却使得被破开的空间气泡无法合拢。

　　无奈之下，分别位于气泡两侧的五岳道人和海天道人只得各自封堵缺口，试图将空间乱流阻挡在外，然后这样一来却是令两个分裂的空间气泡之间的距离进一步拉开。

　　杨君山紧随在海天道人之后穿过了空间通道，却显然没有想到会发生此等异变，来不及思索其他，杨君山连忙协助海天道人稳固身处的这个空间，待得修帘道人穿过来之后，两只空间气泡之间的距离越拉越远，已经再无汇合的可能了。

　　“君山道友，可还有其他办法？”海天道人急道。

　　杨君山的目光透过空间气泡看向苏道人三人所在的空间，却见苏约道人不知道用了何等秘术，居然将他们所在的空间气泡稳定了下来，并且避免了被空间乱流卷入。

　　“没想到苏道友居然还有如此手段！”杨君山苦笑一声。

　　修帘道人则不满道：“苏约道友看样子有所保留啊，如果先前他能够将这道稳定空间的秘术施展出来的话，或许元庆道友也不至于被卷走吧？”

　　海天道人目光一凝，神色间却没有丝毫表情浮现。

　　杨君山见状便岔开了话题，苦笑道：“想要汇合已经不可能了，我们还是考虑怎样才能够空间乱流之中挣脱出来吧！”

　　海天道人脸色一变，果真便发现他们所在的空间气泡正在随着空间乱流远离。

　　修帘道人惊慌道：“君山道友，该怎么办？”

　　杨君山仍旧是满脸苦笑，道：“现在我们被空间乱流卷入的已经越来越深，杨某姑且试一试吧，还需要两位道友配合相助，成与不成只看天意！”

　　说罢，杨君山突然单掌抚在空间气泡的屏障之上，一层层青金色的光芒从屏障之中渗透出来，然后如同一道道触手，向着空间乱流之外的空间伸展而出。

　　修帘道人与海天道人见状连忙触手稳固剧烈颤抖的空间。

　　“抓住了！”

　　这个时候杨君山突然目光一亮，一道两仪元磁神光如有实质一般抓住了一处相对稳定的空间。

　　杨君山匆忙构建起空间通道，焦急的向着两位道人道：“快，空间乱流正在加强，我坚持不了多久。”

　　海天道人当机立断，第一个从空间通道之中穿过，修帘道人紧随其后。

　　“君山道友，快！”

　　修帘道人在穿过空间通道之后便急忙转身吼道。

　　然而便在这个时候，原本汹涌的空间乱流再次加强，仿佛空间风暴乍起，联系两处空间的通道顿时崩塌，杨君山的两仪元磁清光被割裂，仅剩下杨君山的空间气泡顿时被空间乱流卷入。

　　“不好！”

　　修帘道人的惊呼声戛然而止，只是瞬间的功夫，杨君山所在的空间气泡已经在空间乱流之中消失不见。

　　“这下人情欠大发了！”修帘道人神色很是复杂。

　　……

　　“呼，终于将所有人都摆脱了！”

　　此时已经身处空间乱流之中的杨君山不但没有丝毫慌乱之色，甚至还仿佛轻松了许多。

　　杨君山甩了甩衣袖，道：“小家伙出来吧，既然你有着辨识空间缝隙的天赋，那么能够将你我两个从空间乱流之中捞出去可就全靠你了，我想你也不愿意就此功亏一篑吧？”

　　一条雪白的银光貂从杨君山的衣袖之中探出了脑袋，却见这小貂一双乌溜溜的眼珠子向着外面一看，然后便突然从他的袖口窜出，化作一道银光径直穿透了空间屏障，扑到了空间乱流之中。

　　杨君山见状急忙随在银光之后架构空间通道，空间乱流的冲击比想象当中要弱许多，但为了以防万一，杨君山还是突然伸出双手，两只松鼠突然在他掌心之中出现，然后相互追逐的跳进了空间通道之中，杨君山紧随其后也踏了进去。

　　“小家伙，好样的！”

　　杨君山拍了拍银光雪貂的脑袋，后者顿时一副得意洋洋的表情。

　　杨君山向着这处空间打量了一番，此时他已经成功的从空间乱流之中挣脱了出来，那么接下来便是在银光雪貂的指引之下率先登上了定海舟了。

　　杨君山望了望已然近在咫尺的定海舟，然后低头向着银光雪貂道：“引路吧，我会将你带进定海舟当中的。”

　　银光雪貂仿佛听懂了杨君山的话，闻言顿时从他身边窜出，而杨君山也立马随在它身后开辟空间通道，似乎对于银光雪貂的判断极为信任。

　　杨君山此时距离定海舟的距离原本就只剩下了最后五十丈，在得到银光雪貂的天赋相助之后，舍去了勘测空间缝隙的时间，他前进的速度顿时倍增，居然在令人瞠目结舌的速度下来到了定海舟的下方。

　　“小家伙，恐怕你出入空间屏障已经不止一次了吧？”

　　杨君山望着在定海舟下如同跳蚤一般兴奋的跳来跳去的雪貂低声说道。

　　这银光雪貂天赋异禀，固然能够准确的找到安全的空间缝隙，出入空间屏障如履平地，然而它本身实力到底太弱，哪怕能够到的定海舟之下，却也无法进入定海舟之中。

　　“那么，我们便登舟吧！”


第1043章 木门

　　只有当真正的站立在这艘巨舟跟前，能够真正的触摸到这艘巨舟本体的时候，杨君山才真切的从这艘巨舟上面感受到它曾经的强大。

　　纵使历经岁月的流逝，这艘巨舟早已经不再是如同它曾经纵横四海那般完美无缺，但也并非是随便一个人便能够轻易进入这艘巨舟内部的。

　　杨君山的手掌摸抚着斑驳的船身，当他用力在上面敲响的时候，便能够看到有微不可察的灵力在船体之上流转，那在刻印在船体之上的晦暗纹路便会有微光闪烁。

　　“吱——吱——”

　　雪貂焦急的催促着杨君山尽快进入巨舟内部。

　　“稍安勿躁！”

　　杨君山拍了拍它的脑袋，仍旧不急不缓的在巨舟之下慢慢的走过，道：“我现在其实便是在寻找它的入口，强行打破船体闯入其中可真不是一个好办法。”

　　雪貂听得似懂非懂，目光之中流露出迷茫之色，杨君山也不以为意，道：“幸好对于这船身之上的符纹杨某早有研究，也幸好这巨舟上的符纹远不及星空巨舟，杨某这数十年的准备看来并非做了无用功。”

　　说罢，杨君山突然出手在船身之上的某点轻轻一按，一团淡黄色的光点突然出现在了船身之上，这是杨君山将自身真元压缩凝聚之后，留在船身之上符纹的某一处节点，从而可以使得节点处的真元能够暂时保留片刻而不至于发散。

　　而后杨君山整个身躯在眼前巨大的船身之上忽上忽下，每一次停顿都会留下一个淡黄色的光点在船身之上，待得他空悬于半空缓缓向后退开的时候，杨君山身前左右达十余丈，高低同样十余丈的船身之上总共被他布下了一百零八个淡黄色的真元凝聚点。

　　在空间屏障之中前行遇到那块破碎船板的时候，原本那块船板是杨君山以神通牵引所得，却被那苏约道人千方百计要了过去，似乎生怕杨君山从中推算出什么重要的东西，可事实上杨君山对那块木板上的符文根本不屑一顾。

　　随着杨君山伸手打出一个响指，“啪”的一声，船身之上凝固的一百零八个真元点突然如同决堤的水流一般开始沿着船身之上的符纹开始流转，俄而便在船身之上形成了一副独立而完整的阵符图案。

　　而就在整个图案成型的刹那，从这个图案的各个内凸的位置各有一道真元痕迹开始延伸而出，而后在彼此相距一定的距离内突然画出了一道淡黄色的圆环，这些淡黄色的真元便开始向着船身内部渗入，同时在船身之上勾勒出的真元之痕也开始渐渐消失，而在船身之上原本的那道圆环之处却留下了一道圆形的门户。

　　趴在杨君山肩头的雪貂顿时兴奋的跳来跳去，口中更是“吱吱”乱叫。

　　杨君山笑了笑，道：“走吧，看样子你已经等不及了，我却是好奇你究竟想要在这巨舟之中寻找什么！”

　　杨君山来到船身之上这个圆形门户之前，伸手轻轻一吸，随着一阵“吱吱呀呀”的声音响起，圆形的船板顿时向外打开，一股至寒至冷之气从门户之后喷吐而出，其中甚至夹杂着破碎的空间碎片迎面而来。

　　杨君山微微错愕，不过对此他却并非没有准备，在寒气吹来的刹那，同样也是一口本源之气喷出，居然就生生将之吹散了。

　　杨君山随之从门户之中跨入，而就在他身形进入巨舟之内的刹那，那扇打开的圆木门也在“吱吱呀呀”的声响当中缓缓的关闭，而外面的穿身上再也没有圆形门户的存在。

　　而就在杨君山跨入巨舟之内的刹那，他的目光不经意的向着身后瞅了一眼，原本在深入空间屏障内部之后，对于空间屏障之中其他势力极难定位，然而这时他却清晰的看到了苏约道人、楼百川和月无华三位道人联手，此时居然已经在空间屏障之中前进到了距离定海舟仅剩四五十丈的距离。

　　居然这么快！

　　杨君山暗自心惊，待得他正想要查看其他人踪迹的时候，眼前却是一黑，“砰”的一声轻响，那圆木门已经合拢，遮挡了他的视线。

　　尽管早就知道海外一方在他出手的情况下肯定各自保留了实力，但杨君山自忖得了银光雪貂相助，再加上他自身的阵法空间神通造诣，应当大幅领先其他人才对，可事实上却并非如此，杨君山小看了天下英雄，以苏道人三人所展现出来的速度来看，如果不出意外的话，杨君山的领先优势最多也不过一个时辰。

　　更何况杨君山所能够看到的也仅仅只是自己身后，定海舟庞大无比，各方势力从不同方向闯入，焉知便没有比他杨君山更厉害的人物率先进入定海舟之中？

　　转过头来看向定海舟内部，入眼的景象却是令杨君山大为愕然！

　　先前从海外修士的口中得到的消息倒是不错，杨君山进入的是定海舟内的一处秘境空间之中，然而与想象当中数千年时光足以孕育无数天材地宝的景象不同，眼前却是一片末日来临的景象，而且还是一副数千年末日来临的景象。

　　大地龟裂、干枯，地面植被早已死绝，尚未腐烂的枯枝野草又过了一遍火，然后在草木灰上有落下了一层积蓄了数千年的灰尘，天空之中黎明与黑暗交织，到处存在的破碎空间使得秘境当中的一切看上去都被扭曲，所有给人的感觉便只剩下了死寂、荒凉！

　　“这，这……”

　　杨君山的神识自然在第一时间便已经横扫了方圆数里的范围，然而除了空间之力的干扰之外，他根本没有发现任何有价值的东西存在。

　　“或许是所有人的希望都太高了，那金舟道人无缘无故怎得会将定海舟停泊在此等险绝之地！”

　　杨君山苦笑着摇了摇头，然后又微微转脸对肩上早已有些迫不及待的银光雪貂，道：“小家伙，接下来就要看你的了，让我看一看这巨舟之中到底有什么吸引着你！”

　　银光雪貂闻言顿时如同一道白色闪电一般窜了出去，杨君山笑了笑闲庭信步一般跟在了它的身后。

　　这处空间秘境之中看似残破，可实际上潜在的危险并不小，至少那些破碎扭曲的空间对于杨君山来说便随时都算得上是危险，至少也会大大延阻他的时间。

　　然而这些麻烦在银光雪貂眼中却算不得什么，得益于其神奇诡异的天赋，雪貂总能够从支离破碎的空间秘境当中走出一条相对安全的路径来，而杨君山随在其后也省去了无数麻烦。

　　“停！”

　　杨君山的声音传来，正在急速向前飞奔的雪貂陡然跃上一颗巨石，回过头来向着杨君山递过来一个疑惑的眼神。

　　然而就在它接触到那颗巨石表面的刹那，整颗巨石陡然崩溃，化作无数粉尘扬灰四散飘扬，而雪貂只来得及发出一声惊叫，便整个陷入到了灰尘之中。

　　待得雪貂从一堆齑粉灰尘之中挣扎出来的时候，整张银光闪烁的皮毛已经被石尘污染，看上去更像是一条灰貂，让杨君山看得“哈哈”大笑。

　　笑过之后，银光雪貂已经将全身的石尘抖落干净，而杨君山神色却有些凝重的看着地面上的这些厚厚的“灰尘”沉思不语。

　　雪貂在一旁催促杨君山继续前进，杨君山点了点头，伸出手指在地面上勾了勾，几股粉尘从不同的位置的地面泛起。

　　雪貂见状连忙就要避开，却又见这几股粉尘完全受杨君山掌控，除此之外，地面上趁机的粉尘并未受到丝毫影响，这才又停下了脚步。

　　杨君山伸开手指，任凭几股灰尘先后从他的指缝当中溜过，片刻之后才叹了一口气，道：“果然！”

　　地面上的这些灰尘，或者说是石尘，其中混杂着多种品质不同的灵材成分，也就是说这些石尘原本应当是一件件种类不同，品质不同的灵材，然而如今却尽数化作齑粉，如同尘埃一般散落在空间秘境之中的各处地面，而且随着时光的流逝，这些粉尘之中的灵材成分也都已经精华流逝，成为了真正的毫无用处的尘埃灰土。

　　而能够造成如此大规模且毫无遗漏的灵材粉碎的现象，在杨君山的想象当中，似乎除去空间风暴的吹拂之外，也没有其他的可能了，除非有大神通者闲得无聊，将所有的灵材拿来粉碎着玩。

　　如果当真如此的话，那么也就是说整艘定海舟内部都曾经遭受过强烈的空间风暴的摧残！

　　没来由的，杨君山想到了冰原之上，整艘定海舟以冲撞的姿态，将船首三分之一处都插入到了巨大的冰山之中，难道说是因为这一次冲撞引发了这一场波及整座定海舟内部秘境空间的空间风暴？

　　“走吧！”杨君山对着雪貂说道。

　　在扭曲的空间之中，一人一貂避开重重危险，杨君山甚至感知到两人已经不知不觉间离开了先前所在的那处空间，而来到了一处新的同样支离破碎的空间之中，然后就看到雪貂再次扑入到了不知道几尺厚的灰尘里面，然后从中“咕噜噜”推出了一只半尺高由掺杂了空间水晶而制成的密封水晶瓶，而在水晶瓶之中则盛放着一种看上去极为奇特的液体，看上去略带粘稠的液体泾渭分明的分作上下两层，无论雪貂如何滚动水晶瓶，里面的液体时刻都不曾混合在一起。


第1044章 玄黄

　　“这是？”

　　杨君山有些惊疑不定的看着雪貂，尽管上面的空间封印完好无损，可他仍旧能够从这个空间水晶瓶的身上感受到了一股源自于元神的压力，而这种压力当然是来自于水晶瓶中的双层双色的液体。

　　无色透明的水晶瓶中，上面一层看上去略微轻浮的液体呈现出了深玄之色，而下一层看上去较为黏稠厚重的液体则呈现出明黄色，无论雪貂如何滚动水晶瓶，里面的玄黄两色液体都不曾发生混合，哪怕它将水晶瓶倒立而起，那深玄色的液体还是会上浮而起，而明黄色的液体则向下沉淀。

　　银光雪貂可怜巴巴的看着杨君山，尽管它找到了自己想要的东西，可无奈它根本便没有打开水晶瓶空间封印的能力！

　　“你想要打开它？”

　　杨君山有些明知故问，可他还是想要确认一下，他有一种感觉，一旦将水晶瓶的空间封印打开，恐怕会有了不得的事情发生。

　　银光雪貂窜到杨君山的脚下，两只前爪抓着他的衣襟下摆，可怜兮兮的在不断的摇晃。

　　“好吧！”

　　杨君山无奈的点了点头，事实上他自己也很是好奇那空间水晶瓶中的液体究竟是何物。

　　在雪貂期待的眼神当中，杨君山拂出一道青金色的光芒，空间水晶瓶上的封印顿时失效。

　　雪貂立马人立而起，用前肢将水晶瓶的瓶塞推开，而便在这个时候，杨君山的神识便感觉到“嗡”的一声，仿佛有什么东西从瓶口处喷出，然后向着四周扩散开来，直到消失在极远之处他的神识感知不到的范围之外。

　　杨君山定了定神，低头看去时，却见那雪貂已经拉长了身子，脑袋越过了瓶口扎进了水晶瓶当中，一股馨香的气味从水晶瓶之中传出，让杨君山都不经意多吸了吸鼻子，然后他便又从馨香的气味儿之中嗅到了一股淡淡的血腥味儿。

　　透过水晶瓶，杨君山清晰的看到里面的玄黄两色液体随着雪貂张口吞吸而进入它的腹中，然而即便是雪貂从上汲取，看似对着最上一层的深玄色液体，可在它汲取的刹那，瓶底的明黄色液体便也跟着浮起，然后便是均匀且分明的两色液体一同进入它的腹中。

　　在杨君山开启空间水晶瓶封印的时候，这只水晶瓶中的空间大小他便几乎已经确定，里面盛放的玄黄两色液体的体积至少也是这只雪貂体型的数倍，然而随着水晶瓶中液体的下降，雪貂的体型却并没有发生丝毫改变，这让杨君山几乎可以肯定，在雪貂的体内应当也存在着一处类似于储物空间的部位。

　　然而就在杨君山仍旧在猜测这种神奇的双色液体究竟为何物的时候，在雪貂趴着的瓶口处突然发出“嘎啦啦”的声音，一丝丝的龟裂出现在了水晶瓶之上，这空间水晶瓶居然要自碎。

　　可偏偏这个时候那雪貂的身子从瓶口处落了下来，它体内的那处用来储藏的空间已经满了，而水晶瓶中的玄黄色液体还剩下了一般，可偏偏从瓶口处出现的龟裂仍旧在脆烈的声响当中向下蔓延。

　　“吱吱——”

　　雪貂拽了拽杨君山的裤脚，又指了指正在崩溃的水晶瓶中的玄黄两色液体，显然是在告诉他不要浪费了。

　　杨君山想了想，从储物戒里面鼓捣了片刻，然后手中便多了一只青绿色的葫芦。

　　那雪貂见得杨君山手中的葫芦，一双小眼睛顿时变得贼亮贼亮，杨君山拍了她的脑瓜一下，道：“只是一只葫芦而已！”

　　说罢，就见得杨君山将葫芦口打开，那水晶瓶中剩下的一半玄黄色液体顿时从中飞出，然后进入到了青绿葫芦之中。

　　就在水晶瓶中的玄黄色液体被清灵葫芦吸纳一空之后，那只水晶瓶就仿佛失去了最后支撑一般，整个儿在噼里啪啦的声响当中碎了一地。

　　银光雪貂“吱吱”叫了两声，然后向着杨君山做了一个拜伏的动作。

　　杨君山皱了皱眉头，道：“你想要的东西已经得到了，你准备离开这里？”

　　雪貂的脑袋如同啄米一般上下点了点。

　　杨君山摩挲着自己的下巴，带着诱惑的语气道：“难道说这艘巨舟当中就没有其他让人心动的宝物了么？”

　　雪貂的目光有些不明所以的看向杨君山，似乎在理解他言语之中所要表达的意思。

　　杨君山摇了摇头手中的清灵葫芦，葫芦里面却并没有发出液体晃荡的声响，但他仍旧道：“这艘大船里面还有没有与葫芦里面这液体相关的东西？”

　　雪貂仿佛一下子明白了杨君山的意思，连忙兴奋的在地上跳了几跳。

　　杨君山见状喜道：“还真有？那还等什么，咱们去看看！”

　　雪貂“嗖”的一下化作一道银光在这片空间之中穿梭，杨君山也紧紧的跟在了后面。

　　然而片刻之后，雪貂的身形便在前面停了下来，杨君山来到它身边的同时也将目光看向了正前方的半空之中，那里正有一扇木门出现在云端，半空之中还有微风吹拂，然而在广寒灵目的注视当中，半空之中浮动的根本不是什么微风，而是一条横贯在云端木门之前的碎裂空间带。

　　当杨君山带着雪貂好不容易穿过这条遍布空间碎片的风带来到云端的时候，这才发现这扇木门与先前他在定海舟的船壁之上开启的木门一般无二。

　　“这不会是要从这扇门离开定海舟吧？”

　　杨君山下意识的想到，手上却没有迟疑，一把将这扇木门拉开了。

　　阴冷的船舱，昏暗的光线，四处蔓延的龟裂布满了所有的舱壁，所有的一切都被冰晶覆盖，一切都是静寂无声，这便是杨君山打开那道木门之后所看到的一切，而在他的身后，刚刚合上的木门不过是船舱中一道普通的舱门罢了。

　　“噶吱吱——”

　　刺耳的声音突然从脚下传来，雪貂吓得攀着杨君山的衣衫窜上了他的肩头。

　　杨君山不好意思的抬起脚来，脚下的船板顿时恢复原状，他尴尬的笑了笑道：“哈，下次注意，下次注意！”

　　说罢，杨君山的双脚之下渐渐的渗透出一层薄薄的光华，当他再次踏上船板的时候，却再没有什么声音传来。

　　雪貂在前面，杨君山跟在后面，接连越过三四道舱门，他好不容易才按捺住了想要打开舱门的欲望，直到来到一座看上去比其他舱门大一些，同时看上去也结实一般的舱门之前。

　　“是这座舱门？”杨君山问道。

　　在得到雪貂肯定的答复之后，杨君山伸手推开了眼前这座舱门，而后充斥着腐败死寂气息的味道便扑面而来。

　　杨君山皱了皱眉头，这种味道他并未没有遇到过，这是一种死亡后腐烂的味道，而且如此剧烈的味道从舱门之后的空间秘境之中传出，杨君山不知道这里面究竟死掉了多少东西，难道会是一座墓场？

　　抬脚踏入舱门，身后的舱门立马跟着关闭，然后杨君山便感觉脚下一空，整个人便要从半空之中掉落，好在因为之前那道云端木门给了他提示，杨君山一把捞住了吱哇乱叫的雪貂，同时身周涌起一片片庆云，整个人便缓缓的向着这片秘境空间的地面上落下。

　　“咔嚓！”

　　脚下传来的碎裂声让杨君山微微错愕，拨了拨脚下厚厚的灰尘，一根被踏断的骨骼出现在了脚下。

　　杨君山随手将地面尺许厚的灰尘拂去，一具巨大的不知名兽类的骨骼便出现在地面之上，不过这具骨骼明显不完整，从肩胛到后肢骨盆斜斜断了一半，就像是被人整齐的劈断了一般。

　　看着地面上的骨架，杨君山似乎明白了这座空间之中的腐烂的气味和死寂的气息究竟来自何处。

　　将一根骨骼的断面拿在手中，杨君山略略查看便晓得这只兽类生前并不是被斩断，而是遭遇了空间之力，被整齐的切割成了两片。

　　杨君山放眼向着空间极远之处望去，在广寒灵目注视之下，就见得眼前这片平川之上至少也有数十具种类不同大小不一的兽类骨骼，而且这些骨骼毫无意外的都并不完整，毫无例外的都死在了空间之力的切割之下。

　　看样子这里同样也曾经遭遇过空间风暴的袭击，难道说这片空间当中的活物当初都是死在空间风暴的吹拂之下？

　　就在杨君山胡思乱想的时候，雪貂已经跑的远了，杨君山见状连忙紧紧的跟了上去。

　　在越过一片早已枯死且断折的树林之后，在一座崩塌的小山下面，杨君山清理出了一个洞口，看上去就像是一个猎人的临时居住地点。

　　跟着雪貂走进洞穴当中，在一片明显用作休息的石床之上，一张如同冰玉一般散发着森冷气息的长弓就放在上面。

　　雪貂跳上石床，绕着这张长弓跑了两圈，却并没有与之做丝毫接触，然后便抬起头来朝着杨君山叫了两声，仿佛在说这张弓便是与那玄黄色液体相关的物事，然后便不再理会杨君山，而是在这座石床之上左嗅嗅又闻闻，不知道在寻找着些什么。

　　“宝器？”

　　杨君山双目之中寒光一闪，不由的低声惊呼道。


第1045章 骨弓

　　“这居然是一件宝器！”

　　杨君山目光一闪，有些惊讶道。

　　说着，他便伸手向着长弓弓臂之上拿去。

　　然而就在他的手掌即将触摸到弓臂的刹那，一条森白色的独角四角长蛇一般的怪兽虚影突然从弓臂之上浮现，张口便向着他的手上咬去。

　　杨君山连忙缩回了手掌面露惊喜之色，而那怪兽虚影却浮在弓臂上方朝着杨君山发出一声无声的嘶吼。

　　这种示威一般的吼叫声虽然没有声音，但杨君山的神识却能够清晰的捕捉到源自于灵性上的波动，而这也在瞬间惹恼了杨君山体内的另外一位存在！

　　一颗虎头突然从杨君山的背后探了出来，隔着他的肩膀朝着那浮现于弓臂之上的怪兽望了一眼，然后便跳上了他的肩膀，而后便做出了一个扑击的姿态，朝着那怪兽同样发出了一声挑衅的咆哮。

　　山君玺的器灵此时在杨君山肩膀之上表现出来的不过是一只两尺大小的小虎，可当它从肩膀上跃下的刹那，却瞬间化作一条丈许长的斑斓猛虎。

　　而那怪兽似乎也不甘示弱，原本依附于弓臂上的法相也开始涨大，但却仍旧无法将身躯完全脱离法宝本体而存在，却仍旧迎着坐山虎要厮杀。

　　然而那怪兽虽然勇气可嘉，但双方的实力差距却实在太过明显，在巨虎法相三两下撕扯之后，那怪兽法相便已经被撕咬的稀烂，并重新遁回到了法宝本体之中。

　　坐山虎器灵迈着优雅的步伐拾步而上，得意洋洋就仿佛一个得胜归来的将军。

　　杨君山笑骂道：“你一个道器器灵欺负人家一个宝器的器灵，有什么可骄傲的？”

　　坐山虎器灵闻言不满的咆哮了一声，整个身躯随即“哗”的在半空之中消散一空。

　　杨君山再次伸手，这一次那长弓中的器灵并未再出现反抗，但杨君山仍旧能够察觉到这件法宝内在的抗拒，这也是让杨君山微微有些错愕的地方，按理说这件长弓法宝也不过是件中品宝器，宝器的器灵在道器器灵面前哪里有交手的资格，往往两件法宝仅仅只是接近，宝器的器灵连同本体都会被道器所压制。

　　然而事实却是，这件长弓中的器灵非但没有在品阶上被山君玺压制，甚至那器灵还敢向坐山虎挑衅，尽管双方的差距实在过大，坐山虎器灵仅仅只是三两下便将那器灵法相撕碎，但这仍旧让杨君山感到惊奇。

　　难道说是因为那器灵的缘故？

　　杨君山脑海之中不由的想到了之前那具有些奇怪的独角四脚蛇模样的器灵。

　　这柄成功弓身如玉，手摸上去能够感受到刺骨的寒意，但杨君山却能够确定弓臂的材质绝对不是玉质，就连那弓弦也是用不知名的兽筋绞制而成。

　　“咦？”

　　就在杨君山把玩着手中长弓的时候，突然在弓臂之上摸到了两个凸起的字迹，仔细看去时，却发现自己似乎并不识得这两个字。

　　“妖文？看着似乎有些关联，但肯定不是！”

　　杨君山对于妖文还算得上是精通，如果这两个字是妖文的话，他就算不识得也可以确定其字体，可现在他却是可以肯定这种风格的字体肯定不是妖文，但一定与妖文有着某种渊源。

　　长弓之中的器灵虽然仍旧对杨君山的真元持抗拒的态度，但这已经不是问题，随着真元的一点点渗透，杨君山有极大的把握炼化这件法宝，无非就是时间的长短罢了，最后哪怕是器灵仍旧无法认主，他也自信能够发挥出这件法宝七八成的威力。

　　收起了这柄长弓，杨君山在这洞穴之中游目四顾，却突然发现另外一面墙壁之上突然还挂着一只箭壶，里面居然还插着三支羽箭。

　　杨君山将箭壶从墙上摘下来，发现这只是一只普通的兽皮箭壶，不过里面的三支羽箭却是让杨君山颇感兴趣。

　　这是三支通体用不知名兽骨制成的羽箭，让杨君山感兴趣的不是这三支兽骨羽箭的坚锐，而是箭体表面上纹刻的各种玄奥的符纹，这让他毫不怀疑如果用手中的长弓将这骨箭射出之后的威力。

　　将长弓与骨箭收起来之后，杨君山这才发现雪貂在这洞穴当中四处搜寻，却是不知道从哪里叼出来了三枚巴掌大小的鳞片。

　　在杨君山的注视之下，雪貂不知道用了什么方法，居然将两枚比它的脑袋还要宽的鳞片就那么硬生生的吞了下去，倒是让杨君山看了个目瞪口呆。

　　剩下最后一枚鳞片，雪貂围着转了一圈，似乎发觉自己实在是吞不下去了，只能将这枚鳞片朝着杨君山拱了拱，要将其送给他。

　　“如此，那可要多谢你了！”

　　杨君山将这枚鳞片拿在手中的时候便是一惊，他曾经邀请他的岳父制符大师颜大智与他联手绘制道符，仅仅是用来承载道符力量的十张符纸便耗费了杨家海量的修炼资源，然而他现在可以万分肯定的是，就手中这枚鳞片，不用做其他丝毫处理，便能够直接用来承载封印道术的力量。

　　仅仅只是一枚鳞片便能够用来作为封印道术神通的载体，那么这枚鳞片所属的物种又该是何等强横的存在？

　　见得杨君山将鳞片收起来之后，雪貂便又“吱吱”叫了两声。

　　杨君山挑了挑眉毛，道：“这一次你要离开了么？”

　　雪貂目光之中似乎有些犹豫，但最终还是肯定的点了点头。

　　杨君山知道雪貂帮助自己找到这件长弓法宝就像是在还自己人情，于是也笑道：“你现在离开也好，这巨舟之中接下来肯定会有越来越多的人进来，到时候肯定会非常危险。”

　　顿了顿，杨君山接着说道：“你是个很聪明也很有灵性的小家伙，我已经助你启灵，将来你一定会成为一位非常厉害的妖修，再见吧！”

　　那雪貂伏在地上朝着杨君山拜了一拜，然后转身便窜了出去，一眨眼身形便消失在了这片空间之中。

　　杨君山略微有些可惜的叹了一口气，这只雪貂是一只极为聪明的家伙，它能够感觉到接下来可能面临的危险，尽管这巨舟之中可能还存在着这样或者那样的宝藏，但它还是毫不犹豫的选择了离开。

　　杨君山已经用点灵指为它点化启灵，为它开启了妖修的路径，如若中途不会遭遇不测，或许修炼界将来会再次出现一尊绝世大妖。

　　出得洞穴之后，杨君山又在这片空间之中游走了片刻，可惜最终却是收获寥寥，不过可以确定的是，这片空间应当是一座养殖场，又或者是一座狩猎场，杨君山从中找到了许多不知名兽类的骨架，其中不乏一些生前极为强横的存在。

　　这些强横异兽的骨架对于蛮族修士而言或许是一座巨大的宝藏，可惜经历了数千年时光的流逝，这些异兽的骨架大多变得疏松脆弱，已经不堪再用了。

　　不过也并非全然都是如此，至少杨君山还是找到了几根相对而言还算是极为坚固的异兽骨骼，最起码他可以试着用这些骨骼来仿制在洞穴之中得到的三支骨箭。

　　回到这片空间的入口，杨君山拉开木门重新来到定海舟的船舱之中。

　　然而就在他进入船舱的刹那，尽管在他的神识感知当中并没有其他人存在，但杨君山却知道，已经有其他人进入定海舟了。

　　会是谁呢？

　　杨君山皱了皱眉头，不论是谁，他现在都要加快脚步了，相比于其他各方势力，他毕竟只是孤家寡人一个，一旦各方势力入场，再想要从中抢夺珍宝，可能面临的对手就会是数位道人的联手了。

　　在船舱之中走了两步，杨君山径直推开了最近的一扇舱门走了进去。

　　……

　　定海舟之下，龙岛几位道境妖王汇聚在一起，正在思索着进入定海舟的办法，而澜萱公主这个时候却是眉头紧皱，似乎在因为众人长时间无法进入舟中而感到不满。

　　“公主殿下，其实我们的速度已经不慢了，海外人族那几个道境现在已经落在我们后面了。”一位华盖境的妖王在她旁边劝道。

　　这名妖王似乎在龙岛地位不低，便是明显神色不渝的澜萱公主在听得此人言语之后也不得不勉强带了三分笑意，道：“康禄前辈有所不知，已经有人进入定海舟了！”

　　“哦？”康禄妖王惊讶的看向澜萱公主，发现她神色笃定，不由地问道：“公主如何断定？”

　　澜萱公主笑着摇了摇头，似乎在表达自己不愿意说出缘由，只是肯定道：“我能确定！”

　　康禄妖王目光晦暗不定，突然道：“先前在通过空间屏障之时，公主突然出手，数道秘术神通助我等加快了来到定海舟跟前的进度，并超过了海外修炼界一方，可是在那个时候公主便已经察觉到了？”

　　澜萱公主迟疑了一下，最终还是点了点头，但她又紧跟着仿佛自言自语一般，道：“恐怕连叔父大人也察觉到了吧？”

　　康禄妖王闻言神色一震，低声道：“臣下懂了！”

　　只见康禄妖王走上前去，喝止了其他几位在定海舟船壁上探查的妖王，然后手中突然多了一张九宫盘，却见那康禄妖王突然张口吐出了一口鲜血在盘中，顿时便有九色光华在盘中闪烁了起来。


第1046章 水元

　　“冤家路窄！”

　　杨君山在进入舱门的刹那便发现这座空间之中有人，而同样的，在他进入的刹那也同样被先行进入之人察觉到了。

　　而且进入这片空间之人还是杨君山熟悉之人，正是之前因为银光雪貂而与他起了争执的“岁寒三友”三位道境修士！

　　而结果自然也就不言而喻，尽管杨君山自信单凭一己之力，对方任何一人都未必是自己的对手，可三位道境存在联手，杨君山却也只能避其锋芒。

　　原本杨君山大可以抽身退出舱门，奈何对方反应同样神速，在杨君山进门的刹那，“岁寒三友”中修为最高的松道人便已经出手将他逼离了空间出口所在的位置，无奈之下，杨君山只得在这片空间之中一路奔逃。

　　这是一片看上去完全由一片沙海形成的空间，而事实上从沙海之中不时出现的各种巨型鱼类的骨骼来看，说明这一片空间在很久以前应当是一座广阔的海洋或者湖泊，或许是因为时光荏苒，或许是因为同样是空间风暴的冲击，使得这片空间之中的水流消失，只剩下了干涸的湖床以及死去的水中生物的尸体。

　　或许是因为这里曾经是一片湖水世界的缘故，湖底裸露的地形极为简单空旷，任凭杨君山如何飞遁，在一望无际的空间上空飞遁始终也无法摆脱身后“岁寒三友”的追踪。

　　“嘿嘿，这位路人甲道友，阁下单凭一己之力便如此快登上定海舟，想来便是借助那银光雪貂之力吧？这一次看你还能逃到哪里，不过阁下只要交出银光雪貂和手中的墨羽雷隼，就此退出定海舟，我等便不再为难阁下，如何？”竹道人在杨君山身后远远的将声音传到。

　　他们之所以追着杨君山不放，所求便只是银光雪貂和墨羽雷隼，如果说在进入空间屏障之间，杨君山对于这两个小家伙还不是特别看重的话，那么现在在亲自经历了银光雪貂的空间穿梭天赋，以及从海外四大宗门修士口中得到墨羽雷隼能够牵引天劫雷光这等天赋异禀之后，他要是还将两只异兽弃若敝履那可真就是脑子抽了，更何况银光雪貂已经告辞离开，他便是想交出来也不可能了。

　　三人联手追击杨君山自然是自信满满，可实际上杨君山对上这三位虽说吃亏，可真要是放手一战也未必就怕了三人，至少杨君山摆明了身份，就凭他葬天墟力战四大道修的战绩也足够令身后三人不敢逼迫过甚。

　　只是这么做根本划不来而已，杨君山总也不至于为此而暴露了身份，更何况还是在如此早的登上定海舟的情况下，一旦暴露了身份，之前他费尽心机在赚足人情的情况下还摆脱了海外势力的纠缠，为此所做的努力就完全白费了心机，而且还会平白得罪了海外势力。

　　杨君山只是一位奔逃顿时惹恼了身后的竹道人和梅道人，两人各自驾驭了本命法宝便要冲上去前阻拦，只有松道人见得二人如此不由的皱了皱眉头，他之前是与杨君山实打实的交过一次手的，那一次双手都没有借助其他力量，完全就是凭借自身修为的一次对撞，而那一次松道人自忖并未占到便宜，尽管他还有两位帮手，可在自己全力以赴的情况下，对方是否就已经尽力了呢？

　　不过这个念头也不过是在松道人的脑海当中转了一圈罢了，就在竹道人和梅道人分别从两侧试图包抄的时候，前面的杨君山却突然遁光一按，向着下方的沙海当中冲了下去。

　　梅道人见状顿时大笑道：“这人被追昏了头了，难道他不知道落到地面上更容易被包围么？”

　　“不对，沙海之中有东西！”

　　松道人的修为到底高出两位同伴一筹，在杨君山急速降下遁光的时候也同时发觉异状。

　　三位道人也立马跟着降下遁光，竹道人和梅道人也立马有所感知。

　　“好精纯的水行本源之力，这下面莫不是葵水精华？”竹道人惊呼道。

　　松道人道：“应当是了，这座空间看上去曾经是一座水的世界，如今已经完全干涸，或许下面剩下的就是曾经整座水面世界的精华凝聚。”

　　梅道人急声道：“快快快，不能让那人抢了先！”

　　三位道人的遁光同样急坠，然而杨君山毕竟抢先了一步，眼见得三人追来，杨君山凌空一拳砸向地面，地面上的沙尘顿时如同地龙翻身，而后便有三道沙柱冲天而起，化作三只巨大的沙拳迎面分袭三位落下来的道人。

　　“轰”的一声巨响，三只巨拳被三位道人当空打爆，数万斤的细沙霎那间倾泻而下，如同雨水一般覆盖了方圆三五里的范围。

　　而在沙雨覆盖之地的某处，杨君山却早已经祭起了清灵葫芦，身前一池清澈的碧水打着旋儿升起一道水柱，源源不断的被吸入葫芦当中。

　　“是碧落天青露！”

　　松道人从漫天杀雨之中冲下，见得那一池碧水顿时激动的大吼一声，一根长枪从他的掌心之中射出，直取杨君山胸前，同时怒声道：“退开！”

　　杨君山一手持清灵葫芦继续吸纳池中天青露，一手握拳凌空将那长枪砸偏，两人神通凌空炸开，余波波及池中碧水，不少水花从池中荡出扑入沙滩之上，立马渗入沙中消失不见。

　　“诸位真要毁掉这一池天青露？”

　　杨君山屹立原地不退，指着身前这一池碧水，道：“要么同取，要么毁掉，全在三位一念之间！”

　　从杨君山落地汲取天青露到双方交手不过刹那间的功夫，杨君山仗着清灵葫芦在手便已经汲取了这一池天青露的三分之一！

　　三道遁光从天而降，松、竹、梅三位道人也顾不得与杨君山计较，在落地的刹那便各自出手收取池中的天青露。

　　然而三位道人仓促之下虽各施手段，哪怕三位一同吸纳，速度也不过看看与手持清灵葫芦的杨君山持平而已，照这样下去，池中剩下的天青露堪堪各取一半，而从这一池碧落天青露总体上来说却是杨君山一人便能拿走了三分之二。

　　然而杨君山的得意之情却并未持续太久，眼看这一池天青露就要被瓜分殆尽，四位道人也几乎在同时察觉到了池底另有乾坤。

　　四位道人几乎同时出手，一蓬沙柱如同地底喷泉一般炸起，当中一枚尺许长的令牌绽开一道水蓝色的光环，将四周的细沙尽数排开。

　　“水元牌！”

　　杨君山惊呼一声，立马伸手一抓，半空之中的扬沙顿时凝聚成一只大手向着那被蓝色光华包裹的令牌抓去。

　　这枚令牌除了表面上包裹的一层蓝色光晕以及令牌表面波涛状的纹路和一个“水”字之外，所有的一切都与张玥铭手中的地元牌一模一样，可偏偏就是品质大不相同，这枚水元牌居然是一件中品宝器！

　　然而其他三位道人或许不清楚水元牌的底细，但却能一眼便看出这件法宝的宝器品质，在杨君山出手的同时，三位道人同样也出手抢夺，而且出乎杨君山意料之外的是，三位道人这一次却并未各自为战，而是竹道人和梅道人分别向着杨君山出手袭扰，令他无暇他顾，而当中的松道人却是直接出手击溃了杨君山凝聚而成的沙手，将水元牌拿在了手中。

　　杨君山见状知晓事不可为，二话不说扭头便飞遁离开，同时头也不回道：“哈哈，法宝只有一件，三位怎么分？”

　　松道人沉冷的声音从他的身后远远传来：“这就不需要道友费心了！”

　　杨君山那一句话挑拨离间的意味儿再浅显不过，连他自己也不会相信一句话就能令对方三位道人的联盟瓦解，最多也只是恶心对方一下罢了。

　　三位道人并未再追来，杨君山多少也松了一口气，至少他不用再担心会暴露自己的身份。

　　杨君山远远的绕着这片沙海迂回了一圈，却并未再发现其他隐藏的奇珍异宝，于是便回到半空之中的空间门户前出了这片沙海空间。

　　然而在杨君山再次踏入定海舟船舱的刹那，在远处昏暗的光线之后，“吱吱呀呀”的声响当中，一扇舱门正在缓缓的合拢。

　　进入定海舟的修士已经越来越多了！

　　便在这个时候，杨君山突然若有所觉，手中已经多了一块霜白色的冰玉符，上面突然有一层霜雾泛起，凝聚成了一条活灵活现的大嘴大肚的四脚蛇，这怪蛇在冰玉符上空盘旋了一个圈，最终似乎确定了一个方向，便开始努力向着这个方向爬动，奈何却始终无法脱离冰玉符的上空。

　　而在看到这条怪模怪样的四脚蛇的刹那，杨君山却是多少有些愕然，若是这条四脚蛇嘴巴小点儿，身形再苗条一点，头上要是再长上一支角，那不就与他得到的那件中品宝器长弓的器灵一模一样了么？

　　这到底是巧合还是另有原因？

　　这恐怕要在那位龙岛的澜萱公主身上去探寻了！

　　这张冰玉符便是杨君山与澜萱公主联系的媒介，通过冰玉符上空这条怪蛇的指引，杨君山便能够与澜萱公主在定海舟中汇合。

　　先前在空间屏障之中前行之际，龙岛之所以能够那般准确的在空间乱流之中命中海外势力所在的位置，原因便在这里，同样的，飞流剑派那一剑准确的切割，原因自也不必多说。


第1047章 龙骨

　　定海舟中某一处完全由水晶所形成的空间宫殿之中，龙岛以澜萱公主为主的一行五位道境存在正兴奋在汇聚在一起盘点着各自的收获。

　　“真没想到，这里才是我等进入定海舟后找到的第一座空间秘境，就能有这般丰富的收获。”一位庆云境的妖王贝萝兴奋地说道。

　　“早听说这金舟道人当年本事极大，一艘定海舟那可真是上天入海无所不能，原以为不过是人族修炼界夸大之词，水中的神通再厉害难道还能比得上我等海中妖修？可今日却也不得不叹服啊，数种奇珍异宝所出产的远海深处便是我等也不敢轻言涉足哇！”说话的是另外一位瑞气境的妖王章葆。

　　康禄妖王捋了捋颌下的胡子，笑道：“人族自也有惊才绝艳之辈，不过不管怎么说还是公主殿下的气运隆厚，带着我等找到这片水晶宫殿。”

　　“是极！是极！都是公主殿下的功劳！”众妖王纷纷开口称赞。

　　澜萱公主也矜持着笑着回应，只是心中却是暗忖：气运？呵呵呵……

　　康禄妖王这时开口道：“这片水晶宫里面的珍宝已经被我等收刮的差不多了，是时候离开了，毕竟定海舟这么大，传说每一座舱室都是一座空间秘境，我等要搜寻的地方还多着呢，要是慢了，宝贝可都要被其他人抢先了！”

　　“那还等什么，不过这座水晶宫中的空间极为诡异，想要顺利出去，还要借助康妖王的九宫盘之力呀！”另外一位庆云境妖王马淦笑道。

　　“呵呵，且看老夫手段！”

　　康禄妖王笑着祭起了本命法宝，不料在九宫盘祭出的刹那，康禄妖王脸上神色一凝，道：“不好，有人来了！”

　　“谁？”澜萱公主的反应似乎有些过激。

　　“多少人？”唯一没有说话的瑞气境妖王京礁也跟着问道。

　　康禄妖王的神色却有些奇怪，道：“只有一个！”

　　“哈？”

　　众妖王原本紧张的情绪顿时一松，只有一个人，哪怕来者是华盖巅峰存在又能如何？

　　然而在场六位龙岛妖王之中修为最高的康禄妖王神色却并没有丝毫放松，道：“来人速度很快啊，此人明明已经进入水晶宫之中，难道此人完全不受这里空间阵法之力的阻挡么？”

　　几位妖王仍旧不以为意，只有澜萱公主在衣袖下面的手指紧紧握住了，指缝之间隐隐有淡淡的光晕浮现。

　　“不对，此人是冲着我们来的，小心！”

　　康禄妖王惊呼的声音刚落，众人所在这片水晶空间突然炸裂，无数晶莹剔透的水晶碎片横飞，半空之中到处都是闪烁着的妖王影像，剧烈的空间震荡干扰了所有妖王的神识感应。

　　“不好，保护公主殿下，公主殿下在哪里？”

　　康禄妖王的惊呼声传来，他似乎在瞬间失去了对澜萱公主的感知，然而碎裂的空间和挟着空间之力飞舞的碎裂水晶令康禄妖王一时间无法追踪澜萱公主的踪迹。

　　待得空间波动稍稍稳定下来，康禄妖王头顶九宫盘冲了过来，片刻之后便找到了其他四位妖王，可唯独便少了澜萱公主的踪迹。

　　“是谁，是谁带走了公主殿下？”康禄妖王的冷汗霎时间便湿透了背后，他仿佛看到了暴怒的角蚩妖王一巴掌就能灭掉他的场景。

　　其他四位妖王也是大惊失色，澜萱公主瞬间失踪的情景实在太过诡异，究竟是什么人，居然能够在瞬间掳走龙岛的公主殿下？

　　要知道，身为与角蚩妖王血脉同源的澜萱公主可不是弱者，加上其一身的法宝秘术，尽管只是瑞气境的修为，但在场几位哪怕是庆云境的妖王都不敢说能稳胜于她，更何况当时在场的还有其他五位妖王，康禄妖王本身更是华盖境的存在。

　　几位妖王一时间都没了主意，纷纷将目光看向了修为最高的康禄妖王。

　　康禄妖王的目光急剧闪烁着，最后看了其他四位妖王一眼，道：“公主若有不测，诸位都知道后果。”

　　几位妖王闻言脸色一白，便听得康禄妖王接着道：“能在我等眼皮子底下掳走公主，此人实力无需多言，因此接下来我等五人不可再分离，我等一定要在此人离开定海舟之前将公主营救出来。”

　　顿了顿，康禄妖王又道：“但愿那人不会伤害到公主。”

　　……

　　杨君山的确没有在五位妖王虎视眈眈之下掳走一位瑞气境妖王的实力，但要是这位瑞气境妖王与他里应外合的情况下，那自然就另当别论了。

　　“呼，终于将这些人摆脱了，但愿他们不会很快就找上来。”澜萱公主松了一口气道。

　　杨君山则道：“事实上在下一直好奇公主殿下为何不信任龙岛上的人，而且跟随公主而来的足有五位道境存在，更有华盖境妖王领衔，公主就算谋划什么，又何必避开自己的属下。”

　　澜萱公主道：“他们是角蚩的属下，不是我的属下。”

　　说到这里，澜萱公主又看了看杨君山道：“如果道友愿意相助的话，澜萱必有厚报就是。”

　　杨君山笑了笑，道：“比如说三生石？”

　　澜萱公主神色一滞，道：“本公主可以确信这定海舟的主人曾经拥有过三生石，但现在却是不敢肯定了。”

　　看着杨君山似笑非笑的表情，澜萱公主语气笃定道：“不过本公主却可以确定在这定海舟当中找到足够令杨道友满意的报酬便是。”

　　“公主这么笃定？”杨君山不信道：“公主难道来过这定海舟不成？”

　　澜萱公主似乎不愿多言，只是道：“跟我来便是！”

　　说罢，转身便沿着船舱的走廊向前走去，却是直接将后背朝向了杨君山。

　　杨君山低声干笑了两声，便也随在澜萱公主之后走去，却见她在前方一个舱门前停住，伸手便向着舱门推去。

　　杨君山已经做好了进入一处新的空间秘境的准备，却不料舱门打开之后却是一段向下的阶梯。

　　杨君山疑惑的目光看向澜萱公主，却见她只是带着不明的意味朝着杨君山笑了笑，低头便踩着阶梯向下走去。

　　杨君山连忙跟上，道：“你怎么知道舱门后面是阶梯，这定海舟的每一座舱门后面不都是一处空间秘境么？”

　　澜萱公主头也不回道：“哦，你早已经上船了？”

　　杨君山语气一滞，道：“这个，定海舟上的空间秘境好像不是秘密吧？”

　　杨君山的话音刚落，身后的舱门带着一阵“吱吱呀呀”的叫声关闭，而杨君山没有注意到的是，在澜萱公主推开舱门的时候，手掌碰触的地方有淡淡的灵纹纹路浮现，而在舱门关闭之后，上面的灵纹便渐渐的消失不见了。

　　杨君山见得澜萱公主不再说话，心中疑惑不得解的情况下只得又开口问道：“好吧，那么这条阶梯又通向哪里？”

　　就在杨君山以为澜萱公主仍旧不会回答的时候，澜萱公主的声音却从前面传来：“去舱底！”

　　阶梯的尽头，澜萱公主轻车熟路的向右而行，杨君山下了阶梯，又问道：“这又是去哪儿？”

　　澜萱公主道：“去定海舟的舱底的中间位置。”

　　杨君山见得她行走速度极快，连忙道：“已经有不少人进入定海舟了，你小心防备，万一从哪里跳出个人来……”

　　澜萱公主直接打断了他的话，道：“放心，这里不会这么早就被发现的。”

　　“那么你倒舱底中间位置做什么？”

　　杨君山话一出口便又闭嘴了，走在前面的澜萱公主突然停下了脚步，然后在周围的舱板来回踱着脚步，“咚咚咚”的响声似乎要从这些声音当中辨别出来什么。

　　杨君山静静的看着，便见得澜萱公主仿佛已经确定了一般，然后在杨君山略带惊愕的目光当中，只见她突然伸手咬破了手指，一滴滴血液从指间向着地面上滴落。

　　杨君山的目光一缩，他的神色虽然不变，可心中却是翻起了巨浪，就见得从澜萱公主指间滴落的血液颜色却并非是想象当中的鲜红，反而是泛着清冷的灰黄两色液体。

　　这难道就是澜萱公主的血液？

　　这灰黄两色的血液虽不及之前杨君山在空间水晶瓶中看到的玄黄两色液体的颜色深沉，但他在见到澜萱公主血液的刹那，几乎就可以断定，那空间水晶瓶中的玄黄两色液体定然也是血液，而且是与澜萱公主同源而出的血液。

　　澜萱公主的血液从指间滴落到地板上之后，一滴滴却仿佛有灵性一般开始滚动，而后这舱板上仿佛有什么东西被唤醒，一道道令杨君山看着有些眼熟的灵纹开始在上面浮现，直到这些灵纹在舱板上练成一片整体，澜萱公主的指尖也不再有灰黄两色的血液滴落。

　　澜萱公主看了杨君山一眼，然后慢慢弯下腰去，伸手在脚下的舱板上一提，随着“吱呀”一声轻响，原本脚下的地板却是被打开了一个只容一人进出的秘门。

　　“这下面才是真正的舱底！”澜萱公主说罢人已经从中跳了下去。

　　杨君山探头朝着下面望了一眼，却见里面黑乎乎的一片，而澜萱公主的声音从下面传了上来，道：“你还下不下来？”

　　“就来！”

　　杨君山说罢也跟着跳了下去，问道：“你究竟在找什么东西？”

　　澜萱公主突然伸手朝着前面一指，道：“就是这个！”

　　杨君山转头望去，神色一震，却见一条浮现着光晕的如玉之物在舱底直通船首和船尾。

　　“这是定海舟船体的龙骨？”杨君山惊讶道。

　　澜萱公主的神色间浮现出一丝热切之色，道：“正是船体龙骨，也是真正的，龙骨！”


第1048章 血髓

　　“龙骨？”杨君山疑惑的问道。

　　杨君山虽然没有见识过真正的龙，但在角蚩妖王创建龙岛之后，对于龙这种域外星空的强横种族总算也有所了解，特别是从因为血脉不断提纯也获得越来越多传承记忆的杨君秀口中得知，龙族乃是域外妖族当中传承最为古老的三大妖王族群之一的时候，更是让他对于龙族这种强横的存在有了深刻的印象。

　　然而关于龙族形体的传说，或许是因为杨君山所能接触到的层次还太低，修炼界并未有太多关于龙族的描述，哪怕是在杨君秀的血脉记忆当中，似乎龙族也是一种难以捉摸和描述的种族，似乎他们所能够表现出来的形态各不相同。

　　事实上，杨君山已经猜测到宝器长弓中的器灵以及澜萱公主留给他的那道符箓中的法相虚影，都应当算是龙族成员的一种，只是当澜萱公主指着整条定海舟的龙骨说是真正龙骨的时候，还是多少令杨君山觉得难以置信。

　　“的确是龙骨！不是船的龙骨，而是真正的龙骨用在了船上！”澜萱公主的解释至少杨君山是明白了。

　　可是杨君山还是疑惑道：“不对啊，根据海外修炼界流传下来的说法，金舟道人的定海舟所用的龙骨乃是来自灵溢宗的万年灵桑王木……”

　　看着澜萱公主脸上的讥诮之意，杨君山有些不太自信的补充道：“这个说法应该还是颇为靠得住的吧？毕竟当初金舟道人在海外也是有几位朋友的，还有的曾经登上过定海舟，这灵桑王木做龙骨之说也是得自那些登上定海舟之人流传下来的记载。”

　　澜萱公主冷笑道：“万年灵桑木？能比得上一条真龙的脊椎龙骨？做一根桅杆倒是差不多！”

　　“真龙？”杨君山念叨了一声，突然双目睁大道：“什么，真龙？”

　　杨君山从杨君秀那里了解到，能够被称之为真龙的，那至少都是仙境的存在！

　　杨君山指着舱底的那条氤氲的轨迹，颤声道：“你说这定海舟的龙骨用的是一条真龙之骨？这，这怎么可能？”

　　澜萱公主对于杨君山的表现似乎早有预料，闻言轻笑道：“这定海舟的龙骨就在你脚下，是不是灵桑王木你亲手摸一摸不就知道了？”

　　杨君山语塞，片刻之后无奈道：“算了，杨某还不至于眼瞎，连这条龙骨是不是灵桑王木都认不出来，只是这件事情实在是太过匪夷所思，那金舟道人如何便能够拥有一条完整的真龙之骨作为定海舟的船身龙骨？”

　　澜萱公主笑了笑，却是没有回答杨君山的这个问题，反而是开始蹲下身来用手一点点的触摸着定海舟的船架龙骨，似乎是想要从中感应着什么。

　　杨君山狐疑道：“你这是在做什么，看样子你的目的就是为了找到这条龙骨，只是这过程似乎也用不着杨某什么事儿？”

　　不料澜萱公主却是抬起头来正色看了杨君山一眼，道：“不，恐怕也只有杨道友能够帮本公主这个忙了。”

　　“那你到底要杨某做什么？”

　　澜萱公主这时仿佛感应到了什么，站起身来一指脚下的龙骨，道：“这里，烦请道友用破山锏砸开！”

　　杨君山愣了愣，道：“砸龙骨？你叫杨某来就是为了砸断这定海舟的龙骨？”

　　“砸断？”

　　澜萱公主冷哼一声，带着一丝自傲，道：“杨道友以为自己是谁？九仞道祖么？真龙之骨可不是那么容易就能够砸断的，哪怕道友手中之物是破山锏！你只要全力出手将龙骨砸裂便已经不错了，本公主甚至怀疑道友只一击还不够，怕是还要多砸几次才行！”

　　对于澜萱公主言语中的轻视杨君山却并未在意，反而道：“九仞道祖？公主居然也知晓九仞道祖？”

　　见得澜萱公主又不再言语，杨君山目光炯炯的盯着她道：“这条真龙的陨落与九仞道祖有关？还是说这条真龙根本就是死在九仞道祖的手中？”

　　澜萱公主静静的看着杨君山，道：“杨道友，本公主只是来自域外……”

　　“是啊，”杨君山幽幽道：“来自域外的公主殿下居然都知晓九仞道祖的大名！”

　　澜萱公主冷声道：“杨道友，你曾经答应过要帮助本公主的。”

　　杨君山知道澜萱公主不愿多说，便也不再逼迫，转而问道：“你确定要用破山锏砸破这龙骨？那动静可是不小，要是将定海舟里面的人都招来了，就凭你我可挡不住！”

　　澜萱公主咬了咬牙，道：“那就要看你杨道友有没有本事尽快打破这龙骨了。”

　　“嘿，杨某还真就不信了！”

　　杨君山冷笑着，一伸手便找出了破山锏，而在破山锏出现的刹那，杨君山便感知到了从锏身之上传来的轻颤，这种感知很奇妙，他甚至没有同器灵急性沟通，便能够确定破山锏似乎很兴奋！

　　相反，在破山锏出现的刹那，庞大的定海舟舟身之中突然发出深沉而悠远的“吱吱嘎嘎”的声响，传遍了整个定海舟的内外，就仿佛在这风暴峡的冰川之上，千百年来一动不动的定海舟在这个时候突然发生了轻颤，也使得所有在定海舟内外的道境存在一个个变得疑神疑鬼起来。

　　“这是怎么回事儿？”

　　杨君山有些惊愕的向着澜萱公主问道，他刚刚已经沟通了穿山甲，破山锏器灵自己也说不清楚，只是感到很兴奋，很想砸下去。

　　澜萱公主望着破山锏有些发白的脸色在光线较暗的舱底并不太明显，但她还是摇了摇头，表示自己也不清楚。

　　杨君山挑了挑眉毛，只管将破山锏朝着定海舟的龙骨砸去。

　　“砰”的一声巨响响彻了整艘定海舟内外的空间，紧跟着庞大的定海舟从里到外发出了一阵轻颤。

　　“哪里的动静？难道有人在砸船吗？”

　　“好像是在下面！”

　　“走，去看看！”

　　“还是算了，不要节外生枝，先到这处空间秘境搜寻一番。”

　　定海舟之中神识纵横，杨君山这一锏砸下去虽然闹出了很大的动静，但却并未引起足够的重视。

　　杨君山有些吃惊的望着舱底的这条龙骨，他这一锏下去几乎用了全力，可被砸中的部位却只裂开了一道半指厚的裂缝。

　　真龙之骨居然坚硬如斯！

　　然而杨君山没有注意到的是，澜萱公主此时脸上的表情比他还要吃惊百倍！

　　砸裂了，他居然只用一击便砸裂了！

　　这可是真龙之骨，这可是除却头骨之外最为坚硬的真龙之脊，他杨君山可远比不了九仞道祖，那破山锏比当年九仞道祖手中时品阶也不知降低了多少，可居然还是能够将龙骨砸裂，难道说这数千年的时光侵蚀，连真龙之骨都开始腐朽了么？

　　澜萱公主情不自禁的蹲下身躯用手触摸那被破山锏砸开的一道裂缝，脸上的吃惊之色却很快又被激动之色所代替！

　　杨君山觉得有些难为情，但受人之托忠人之事，他还是有些尴尬道：“那么公主殿下，是否还需要杨某再砸一锏？”

　　“哦？不用，不用了，足够了！”

　　连杨君山都听出了澜萱公主语气之中的激颤之音。

　　却见澜萱公主掌心朝下罩在龙骨裂缝上方，随着一层冰霜阴冷的气息在她的掌心之中汇聚，龙骨之中的某种物质似乎受到了吸引，一股浓郁的玄黄之气从裂缝当中渗出，然后一丝丝便被纳入了她的掌心之中，而后不知是因为激动还是其他，澜萱公主娇小的身躯居然开始轻颤起来。

　　那一缕玄黄之气极少，澜萱公主只是片刻的功夫便吸纳完成，随即站起身来的时候，杨君山却看到她脸色红润，周身气息虽看似起伏不定，可实际上却是缓缓上扬，这是修为大增的迹象。

　　“这玄黄之气是……”杨君山问道。

　　澜萱公主看了杨君山一眼，道：“毫无疑问，是真龙骨髓所化血脉本源之气。”

　　杨君山似有所悟，但还是问道：“那么公主是用来……”

　　澜萱公主也不再隐瞒，瞥了杨君山一眼，道：“某人手中能够用来提纯血脉的丹药视若珍宝，本公主无奈之下也只能另寻他法，这真龙血髓本源可大大纯化本公主的血脉本源，自然是要比什么血藻丹有效多了。”

　　杨君山干笑了两声，道：“那在下要先恭喜公主殿下修为大进了！”

　　澜萱公主冷哼一声，道：“不忙，还早，只这一丁点血髓本源之气可还远远不够！”

　　说罢，澜萱公主沿着脚下龙骨向前走了几步，边走边道：“真龙脊椎骨中通常有九处血髓本源蕴藏之所！”

　　杨君山一听神色微变，道：“那岂不是说杨某要砸九次？”

　　杨君山全力出手之下，每砸一次都要在定海舟中闹出好大的动静，一次两次或许其他道人不愿生事而不作理会，要是接连九次，那傻子都知道定然另有隐情了，到时候怕是一股脑会涌来十几位道境存在。

　　“就是这里了！”

　　澜萱公主似乎感应到了血髓本源之气的孕育，停下脚步指着脚下的龙骨道：“放心，数千年的时光，龙骨之中九处血髓本源也未必都保存完好，毕竟这是一条陨落了数千年的真龙遗骨。”

　　澜萱公主言语之间不胜唏嘘。

　　在杨君山再次出手砸裂龙骨之后，澜萱公主吸纳了内中的一缕血髓本源后，道：“你知道压舱石么？”

　　杨君山怔了一怔，便听得澜萱公主道：“如果我所料不差的话，定海舟用来做压舱石的东西肯定是一件金行或者土行的宝贝，因为只有这两种行属的异宝最适合做压舱石。”


第1049章 通海

　　杨君山听了有些好笑，问道：“如同定海舟这般神物，难道也需要压舱石么？”

　　澜萱公主奇怪的看了他一眼，道：“水上航行总也有许多奇怪甚至不合理的传统流传下来，西山村如今也是一座极为繁忙的港口，难道这些东西你不知道吗？”

　　杨君山想想也是，便转而问道：“这么说来公主殿下应当是早就谋算好了的？”

　　澜萱公主也不否认，道：“所以我们要快一些了，时间拖得久了，怕是会有人找到了舱底来，说不准便会有高人找到压舱石所在的位置。”

　　杨君山闻言不由苦笑道：“公主殿下高看杨某了，杨某承认之前的确是有些小看这真龙之骨的坚硬了，在下全力出手之下也不过才砸开一道裂缝而已，可真要是接连九次全力出手，杨某便是想快怕也快不起来呀！”

　　澜萱公主听了这样的话，哪怕是她那精致的脸蛋这个时候也不免抽了抽嘴角，一位道人在用尽全力出手的情况下，能够接连施展三五次就不错了，能够施展七次都算得上是底蕴深厚，可听那杨君山的意思，这个家伙居然能够连续全力出手九次？那他的底蕴积累该有多深厚？要知道这个家伙进阶庆云境才多长时间？

　　哪怕是如澜萱公主这般气质高雅之人听了他的话，语气之中也难免带了一丝没好气，道：“你放心，真龙之骨也只有在完好无损的情况下才能够保存九处血髓本源，这条龙骨前生历经生死之战，后来被金舟道人制成大舟龙骨也不是没有遭受过大战波及，不可能九处血髓本源俱存，之前两次不过是运气好，而且也是脊椎骨中最易保存血髓本源的两处位置罢了。”

　　就像是在印证澜萱公主所言一般，当她沿着龙骨找到第三处位置的时候，果然便没有感知到血髓本源的存在，满脸遗憾的叹了一口气，道：“果然已经不存在了！”

　　当杨君山第三次全力出手的时候，澜萱公主已经找到了第五处学髓本源的存储之所，待得她将全部的九处脊椎血髓之所寻找完毕之后，杨君山先后总共出手五次。

　　而待得澜萱公主吸收了五缕血髓本源之气之后，她的修为已经极为恐怖的速度一路暴涨到了瑞气境的巅峰，哪怕是进阶庆云境，恐怕对于她而言也不过是向前随意踏出的一脚罢了。

　　杨君山带着三分惊叹，三分感慨，道：“恭喜公主殿下了！”

　　澜萱公主同样带着一丝欣喜道：“这些本源之气在炼化之后，足够在助我纯化血脉的情况下，将修为一路推升到华盖境了，只是这件事还需要杨道友代为保密。”

　　杨君山苦笑道：“当然，杨某还不会蠢到将与公主联手之事外泄，那对杨某来说同样没有好处。”

　　“如此，多谢了！”

　　澜萱公主朝着杨君山点了点头，道：“那么接下来我们去找压舱石所在的舱室吧，之前我们在舱底搞出来的动静实在太大，恐怕已经引得不少人来舱底搜寻我们的踪迹了。”

　　澜萱公主在说话的时候，原本周身在起伏之中一路高涨的气息却是突然间开始平稳下来，也不知道她是用了何种秘术神通或者能够隐藏自身修为的异宝，在杨君山的感知当中，澜萱公主此时所展现出来的修为与之前初遇杨君山时一般无二，若非他亲眼所见，根本不会相信她的修为实际上早已经一路推升到了庆云境的突破口处。

　　两人一路向着先前之前进入舱底的出口而去，然而刚刚走到半路，头顶的舱板上便突然传来一声巨响，震得二人耳朵之中尽是轰鸣之声。

　　“不好，已经有人向着舱底来了！”

　　不用澜萱公主多言，杨君山也知道两人已经无法从原路返回了，天知道现在在出口处有几位道境存在等在那里。

　　“可还有其他的出路？”杨君山问道。

　　澜萱公主脸上浮现出一丝慌乱之色，不过似乎受杨君山表现出来的沉稳影响，她一下子显得镇定了许多，想了想突然眼前一亮，道：“我们向后面去！”

　　说着，澜萱公主已经急匆匆的沿着舱底通道向着定海舟的船尾而去，杨君山也连忙跟在后面，而在两人身后，舱底顶层的船板再一次传来了巨大的撞击声以及舱板开裂的声响。

　　“你打算怎么做？”杨君山的声音仍旧凝重却不失沉稳。

　　澜萱公主边走边说道：“通海水门，就像之前说的，不管这定海舟如何神异，它终究还是一艘船，只要是船那就总有一些合理不合理的传统留存下来，就像可以用来自沉的通海水门，或许这定海舟上也有！”

　　杨君山怔了一怔，不由道：“就算是有，那岂不是说咱们要离开定海舟了？”

　　澜萱公主笑道：“总比被人堵在这狭小的舱底好吧，再说了，出了定海舟又不是到了三百丈的空间屏障之外，在定海舟下，凭借你我之力，重新进入定海舟实在再简单不过。”

　　而事实证明，澜萱公主的猜测再一次准确，这定海舟的船尾底部果真便有着通海水门留存。

　　再次见得澜萱公主滴出灰黄色的血液之后打开通海水门，杨君山不由嘱咐道：“记得隐藏身份！”

　　说罢，却是先澜萱公主一步从水门之中跳了出去。

　　澜萱公主微微一愣，目光之中闪过一道异色，也紧跟着跳了下去。

　　就在澜萱公主刚刚落地的刹那，冰原上突兀卷起的狂澜直接波及到了四周的空间，她暗道一声不好，居然正巧在这里碰上了其他道境修士，慌乱中正不知该如何应变，却突然感觉手臂被人拉住，杨君山的声音在她耳边响起：“是灵溢宗的蓝葵道人，快跟我走！”

　　澜萱公主下意识的想要甩开被拉住的手臂，可杨君山的声音在她耳边响起的刹那，她的脸颊却是不由一红，没来由的却是任由他拉着向着定海舟另外一侧飞退。

　　直到这个时候，澜萱公主才来得及定了定神，这才看清在对面正有三位道境存在虎视眈眈的注视着他们两个，当中一位华盖境修士周身气息鼓荡，之前显然是他出手攻击突然从定海舟之中跳出来的二人，不过却被杨君山挡了下来。

　　灵溢宗的掌门蓝葵道人，据说那是一位华盖境巅峰，随时都能迎来雷劫的存在吧，这样的人居然还冒险来到了风暴峡，而拉着她手之人居然能够以庆云境的修为与之交手一击而不落下风。

　　澜萱公主很奇怪自己明明在危境之下居然还有时间想这么多。

　　而在另外一侧，明显与杨君山二人只是骤然遭遇的蓝葵道人伸手挡住了正要准备出手拦阻杨君山二人的徐天成，任由二人从定海舟底绕到了另外一侧。

　　“师祖，您……”徐天成不解道。

　　蓝葵道人没有言语，倒是他旁边的那位庆云境修士解释道：“徐师侄稍安勿躁，我们是为定海舟而来，这个时候不需要为了两个不相干的道境修士节外生枝，更何况……”

　　说到这里，那位庆云境修士不由的语气顿了一顿，倒是蓝葵道人开口接着道：“更何况刚刚那人实力堪比华盖修士，一旦开战得不偿失。”

　　徐天成“哦”了一声，道：“那我们该怎么进入定海舟？难道要从他们离开的这道门户中进入么？就怕会有什么危险！”

　　杨君山与澜萱公主从通海水门离开之后，蓝葵道人骤然出手，而另外那位灵溢宗庆云道人却是见机得快，他并没有第一时间出手相助，反而是不知用了什么办法阻止了通海水门的关闭，此时这道直通定海舟内部的出口就在灵溢宗三人跟前。

　　徐天成话音刚落，便听得“咚”的一声闷响突然从定海舟内部传来，紧跟着“轰隆”一声似乎是塌陷的声音传来，而在通海水门跟前的灵溢宗三人听到的声响尤其大！

　　蓝葵道人不知道想到了什么，不由的望了一眼刚刚离开的杨君山二人的方向，脸色突然一变，道：“不好，我们退！”

　　而在定海舟的另外一侧，杨君山借助阵法推演，很快便在船舷之上再次定位了一道进入定海舟内部的门户，不过这一次却不需要杨君山再次勾连船板上刻印的阵纹来打开门户，澜萱公主直接一掌印在了他定位的门户位置，手掌之上浮现出一层比先前要浓郁了许多的灰黄之光，紧跟着船板之上便有一道拱形的门户浮现并向内打开。

　　就在二人再次进入定海舟的刹那，远在另外一边突然爆发出剧烈的斗法轰鸣之声，隐隐间还有声音传来：“原来是灵溢宗的人！”

　　“这就没错了，早就说定海舟的龙骨是用灵溢宗的万年灵桑王木铺设而成，刚刚肯定是他们！”

　　“诸位道友不要误会……”

　　舱门渐渐合拢的同时，也彻底隔绝了外面的声音。

　　杨君山在进入定海舟的刹那若有所觉，从腰间摸出一块玉符，上面有一条流水在滚动。

　　澜萱公主笑道：“怎么，杨道友还有其他朋友在船上？”

　　杨君山“嗯”了一声，道：“不忙，先找到公主殿下所说的压舱石再说！”


第1050章 千金

　　飞流剑派的人也已经踏上了定海舟，而且按照符箓所指，他们现在距离杨君山似乎并不是太远，不过杨君山并不打算现在就与飞流剑派的人汇合，澜萱公主先前提到的压舱石却是引起了杨君山的兴趣。

　　或许是因为之前杨君山在舱底闹出的动静实在太大，将不少进入定海舟中的道境存在都吸引了过去，此时两人重新进入定海舟船尾地带，一路上却是少有的没有遇到其他道境修士。

　　“你知道压舱石所在的舱室？”

　　杨君山直接问道，毕竟按照之前澜萱公主的表现，她似乎对于这定海舟极为熟悉。

　　出乎杨君山意料的是，澜萱公主居然摇了摇头，道：“我只能确定大概的位置，想要具体找到只能一个个舱室的去找了！”

　　杨君山点了点头，道：“看来这位金舟道人对于域外星空巨舟极为熟悉，而且还以一条真龙之骨铺设定海舟龙骨，说明这位前辈曾经与域外势力有过颇多接触？”

　　说到这里，杨君山瞥了澜萱公主一眼，却发现澜萱公主同样在看她，于是连忙避过了对方的目光，接着道：“可奇怪的是这条真龙之骨从哪里来？这方世界与域外势力向来敌对，金舟道人总不可能有本事亲手斩杀一条真龙吧？而且金舟道人出身散修，虽有三五好友，却也没什么强力背景，也不大可能有仙宫仙人相助，更何况即便是仙人也未必杀得了真龙，就算杀了也不大可能舍得将真龙之骨给他。”

　　澜萱公主脆哼一声，道：“你不用在我这里套话！”

　　杨君山的目光突然变得有些深邃起来，道：“又或者说，这条真龙是死于九仞道祖之手？”

　　澜萱公主猛地抬起头来，目光之中却是闪过一丝憎恨之色，不知道是因为杨君山，还是因为九仞道祖。

　　杨君山微微错愕，却见澜萱公主径直从一座舱门前走了过去。

　　“诶，这里有座舱门，不进去么？”杨君山在身后连忙问道。

　　澜萱公主冷冷的声音从前面传了回来：“这座舱门分别从里外各打开一次，已经不值得再进去了。”

　　舱门在外面被打开一次，又从里面被打开一次，也就是说已经有人进出过这座舱门了，都是道境的存在，哪怕是杨君山也不觉得他能够有在对方眼皮子下捡漏的本事，更何况这定海舟中的宝物也无需被再次隐藏。

　　在二人遇到第二座舱门的时候，澜萱公主同样察觉到已经有人进出过了，无奈之下，二人只得继续寻找其他舱门。

　　片刻之后，二人来到了第三座舱门跟前，澜萱公主仔细打量了一番，道：“已经有人进去了，但还没有出来，你打算怎么办？”

　　杨君山左右看了看，发现附近并没有其他舱门，于是咬了咬牙，道：“好，进去看看！”

　　澜萱公主开启舱门仍旧是如此轻松，这让杨君山怀疑那金舟道人到底是人还是一条龙，不过在当时域外势力尚未介入这方世界的情况下，以龙血作为开启定海舟内部空间秘境的媒介，的确是一件令所有人都无奈的事情，不过当杨君山已经意识到此事的时候，便不由的摸了摸指间，清灵葫芦里面可还有半瓶的玄黄液体，要是没有猜错的话，那应当便是真龙之血了。

　　当杨君山与澜萱公主进入这片空间的时候，秘境之中耸立的却是一座座高大的山峰，一座座金色的山峰。

　　金山？

　　杨君山神色怪异，仿佛在竭力收敛着什么，收拢在袖口的双手突然紧紧一握。

　　就在杨君山与澜萱公主还在极目眺望，观察着这片空间情形的时候，远处的一座金山突然发出“隆隆”的轰鸣声，然后在二人惊讶的目光当中，这座金山先是左右晃动，大量的泥沙土块开始从山体腰部以下崩落，而后整座这座变得越发光彩夺目的金山居然缓缓的滚动了起来。

　　待得山体上的大量泥土石块崩落之后，这座庞大的金山居然化成了一个不规则的球体！

　　直到这个时候，杨君山终于发现隐藏在这座金山之后的道境存在，不是别人，正是苏约道人！

　　杨君山心中一凛，赶忙查看空间秘境中的其他位置，却发现整个秘境之中只有苏约道人一人，原本楼百川和月无华两位道人却不知为何与他分开了！

　　金山在地面上开始缓缓的滚动，而且随着这座巨大的不规则球体的滚动在缓缓的缩小着体积，而杨君山的目光却又落在了苏约道人手中的一根长鞭之上。

　　下品道器赶山鞭！

　　而苏约道人所施展的虽然不是他的本命道术神通搬山术，但却是搬山术的延伸宝术神通赶山术！

　　而在杨君山发现苏约道人的时候，苏道人同时也发现了闯进来的杨君山与澜萱公主二人。

　　不过苏约道人虽然神色一惊，却并未直接向二人出手，反而是赶得已经在缩小的金山滚动的越来越快，而缩小的速度也在不断加快，直到整座金山化作一颗指头大小的金色砂粒落入到他的手中，这才开始对杨君山与澜萱公主的毕竟展开戒备。

　　“是千金砂！”澜萱公主见得那一座山丘居然化作一颗指头大小的砂粒，顿时带着欣喜低声向杨君山说道。

　　杨君山略微有些愕然，他对于此物却是并不特别熟悉。

　　澜萱公主见状低声解释道：“是一种金行至宝，在域外星空，这千金砂能够在金行至宝之中排在第十二位！”

　　顿了顿，澜萱公主接着道：“完整的一套千金砂应当有三十六颗砂粒，每一颗都至少是三十种以上金行灵材的完美融合，三十六颗砂粒就意味着至少有上千种金行灵材融合在其中，这座秘境中的三十六座金色山丘应当就是三十六颗千金砂形成，每一颗都至少重达万斤以上。”

　　听得澜萱公主介绍完毕，杨君山再看向秘境中一座座金色山峰的时候，双目之中的光芒已经开始闪烁奇光。

　　不过杨君山这个时候却显得有些犹疑，他有着拿不准现在是否该出手，因为面对华盖境的苏约道人，杨君山并没有把握能够将之拿下，而一旦动手他的身份也势必将会暴露，杨君山现在还不愿就此与海外修炼界闹翻。

　　好在就在双方对峙之际，澜萱公主突然传音道：“杨道友，让本公主来会一会他！”

　　杨君山略微有些愕然，低声道：“你确定？”

　　澜萱公主的修为已然达到瑞气境巅峰不假，可对方毕竟是华盖境存在，哪怕她的体内有着妖族第一古老种族的血脉传承，杨君山也未必觉得她会是苏约道人的对手。

　　好在澜萱公主明显也没有因为暴涨的实力而盲目自信，只是笑道：“所以要杨道友来掠阵了，本公主只是想要知道自己与华盖境存在的真正差距在哪里！”

　　苏约道人虽然自信不惧眼前两个庆云境和瑞气境的道人联手，可眼前两人突然间的动作却是让他感觉遭受了侮辱。

　　在苏约道人一开始还疑惑的目光当中，那个瑞气境的女修气势一路暴涨，居然瞬间便提升到了瑞气境的巅峰，这多少让苏约道人惊愕的同时也收敛了最后一分轻视。

　　可偏偏在这个时候，另外一位庆云境的道人居然一闪身离开了原地，居然没有与同伴联手，反而看上去倒像是要在一旁掠阵。

　　这个瑞气境巅峰的女修居然想要与他单挑！

　　饶是这位苏约道人想来谨小慎微，此时也难免怒火中烧，不过他心底多少还是存了一分理智和两分疑心，是眼前的女修还有隐藏的实力不曾展露，还是说这两个人只是暂时的联盟，彼此之间其实并不合？

　　就在苏约道人还在那里疑神疑鬼之际，澜萱公主那里已经突然张口吐出一颗硕大的蓝白色明珠，那明珠高悬于她的头顶，一层蓝白色的光环突然从中迸发，隐隐间将澜萱公主整个人守护在中央。

　　这应当就是澜萱公主本命神通爆发之前的领域守护了！

　　见得澜萱公主头上高悬的明珠，苏约道人脸上浮现出一丝狐疑之色，他似乎想到了什么。

　　而就在这时，澜萱公主突然出手，她的双目再次张开之际已经化作竖瞳，那头顶的明珠突然攒射出一道蓝白相间的森冷光华，直奔苏约道人而去。

　　“妖族，你是龙岛之人！”

　　苏约道人在见得澜萱公主突然展现出竖瞳之际心中便是一颤，声音刚刚出口，那蓝白光华已经透空而至，沿途迸发的寒气几乎都要讲空间冻结，就连他说话的声音出口之际都仿佛带着冰渣子。

　　苏约道人瞬间飞退，与此同时手中的赶山鞭顺手打出，一路将冲击而来的蓝白色冷光打得崩裂瓦解。

　　澜萱公主瞬间飞起，头顶明珠赫然渲染出一片冰洋冷景，一条浑身宛如冰晶凝聚的螭龙法相从冰洋之中破水而出，发出一声能够将神识撕裂的咆哮，张牙舞爪之际便要向着苏约道人扑去。

　　然而苏约道人却是冷哼一声，身后元神显化，却是天地间仿佛有一双大手，将一座巨峰搬起之后高高举在头顶，然后直冲着螭龙法相以及身后的冰洋掷来，就仿佛是要移山填海一般。

　　螭龙法相不敢抵挡砸落的山峰，只能飞离冰洋上空，而随着巨峰落入冰洋，那蓝白色的明珠发出一声哀鸣，却是不敌驾驭飞来峰与赶山鞭两件法宝的苏约道人。

　　苏约道人冷喝一声，正要出手乘胜追击，却不料身侧不远处突然传来熟悉的“隆隆”的闷响，转眼望去时，却见就在他与眼前这龙岛女修交手这片刻的功夫，一直在旁边掠阵的那位庆云境存在不知何时居然已经推动了两座由千金砂所化的金色山峰。


第1051章 夺砂

　　澜萱公主虽然实力不俗，但面对华盖境的苏约道人多少还是感到力不从心，双方交手不过两三个回合，澜萱公主便已经在场面上落了下风，若非苏约道人始终顾忌一旁掠阵的杨君山，怕是澜萱公主的处境会更惨一些。

　　杨君山在一旁看得清楚，澜萱公主因为吸纳真龙血髓本源虽然实力暴涨，但本身实力现如今最多只发挥出了八成，可即便如此，她的实力也已经远超灰狼道人、九峰道人之流，就算是非晓、临霄等人一对一也不可能是其对手。

　　当然，即便是澜萱公主能够将全部的实力发挥出来，照样也不可能是苏约道人的对手，但至少场面上会好看一些，不会如同现在这般被全面压制。

　　要知道，苏约道人作为一位传统的土行修士，本身在同阶修士当中便是以攻击力弱著称的。

　　不过杨君山自然不可能在一旁袖手旁观，眼见得澜萱公主已经越发的力不从心，杨君山在刹那间也出手了。

　　既然已经知晓这座空间秘境中的三十六座山丘便是三十六颗千金砂所化，而这三十六颗千金砂无疑便是作为定海舟的压舱石而存在，杨君山自然不可能任由这些金行至宝被苏约道人得到。

　　就在澜萱公主与苏约道人斗法之际，杨君山便只留了三分注意力关注斗法局势，余下的七分便都用来查看剩下的三十五座金色山丘了。

　　杨君山没有苏约道人的搬山术神通，也没有下品道器赶山鞭，但这并不意味着他便没有办法将金色的山丘重新缩小回指头大小的砂粒。

　　杨君山身形落在山丘之后，借着山丘的遮挡，杨君山一道“地动山摇”神通便将两座金色的山丘从山脚下晃动起来，而后突然伸出双掌各自指向一座山丘，待得山腰之下附着的泥土石块被“抖动”的山丘尽皆甩落之后，两片金黄色的光华如同匹练一般刷在两座“山丘”之上，而后原本晃动的山丘便在元磁宝光的斥力之下开始缓缓的滚动起来。

　　“隆隆”的响声在空间秘境之中回荡，地动山摇的气势甚至令两位专注于斗法的道人都不得不将注意力分散到突发的情况上去，而后便见得两座虽然越滚体积便越小，可同样居然开始缓缓浮空的金色球体一左一右居然向着半空之中的苏约道人撞了上去！

　　苏约道人见状顿时倒吸了一口凉气，他虽自忖也能以一己之力同时收取两颗化作山丘的千金砂，可对方却只是一位庆云境的存在而已，难道说此人实力依然不下于己，又或者说此人身上有什么特殊的异宝能够如同赶山鞭一般驱动化作山丘的千金砂？

　　苏约道人更愿意倾向于后者，但这却并不意味着他就会放松对杨君山的戒备，甚至反而会因此变得越发的警惕。

　　面对两颗撞来的已经缩小了数十丈的千金砂，苏约道人居然主动迎着其中一颗上前，而后赶山鞭一甩，那颗千金砂居然在半空之中划过一道弧线，然后冲着趁机出手夹击他的澜萱公主去了。

　　而另外一颗千金砂因此慢了一步，苏约道人转过头来直接祭出法宝飞来峰选择了硬碰硬，轰然巨响当中，苏约道人在飞来峰上营造的各种人工景观越发的残破，而另外一颗千金砂却是被反撞了回去，以更快的速度冲向了杨君山。

　　杨君山“哈哈”一笑，身周卷起一片光华，那千金砂飞射至他身前却是被那光华接引绕着他转起圈来，而且越转体积越是缩小，直至缩小到指头大小被他一把收入囊中。

　　而在另外一边，澜萱公主显然没有想到苏约道人居然能够如此轻松的借力打力，她竭力催动悬于头顶的蓝白明珠，一道道冷光在身前接连布下一十三道冰墙，却被迎面飞来的巨丘摧枯拉朽一般撞得稀烂。

　　不过身为龙岛公主，澜萱公主自然也不可能就只有这般手段，那千金砂巨丘看似凶猛，可每当它撞破一道冰墙，便会被一道寒气过上一层厚厚的冰层，随着千金砂自身体积不断缩小，可包裹的冰层却是越来越厚，直到它外面包裹的冰层体积远远超出了它自身的体积，澜萱公主头顶的明珠旋转再次刷出一道冷光，那千金砂的轨迹顿时便被影响强行扭转，再次向着杨君山所在的方向飞去。

　　“多谢了！”杨君山高声叫道。

　　却见那裹着厚厚冰层的千金砂在向着杨君山飞去的时候，表面的冰层却是开始自行消解，待得到达杨君山跟前的时候，冰层消解完毕，而内里已经一缩再缩的千金砂再次被杨君山轻易拿到。

　　到了这个时候，苏约道人哪里还不知道对方的目的就是为了得到这三十六座山丘所化的千金砂，他抽身从于澜萱公主的斗法当中退出，祭出赶山鞭同样要出手抢夺剩下的山丘。

　　然而杨君山的速度却始终都要比他快了一线，不等他出手收取，杨君山那里已经又是两座金色山丘飞撞而来。

　　苏约道人想要趁机收取这两颗正在缩小的山丘，而另外一旁的澜萱公主马上便出手干扰。

　　苏约道人迫不得已之下仓促选择防御或者反击，而杨君山便趁机刷出一道元磁宝光，将已经缩小到一定体积的千金砂牵引到他的身边来，几个回合下来，杨君山已经先后收取了四五颗千金砂，而在他身周环绕正在逐渐缩小的也有五六颗，而苏约道人千方百计之下，先后却也只收取了三颗千金砂。

　　“喂，你到底要不要好好出手？”

　　澜萱公主大为气恼，她可知道杨君山现在怕是连他七成的本事都没有拿出来，而且即便是拿出来的这点本事也是遮遮掩掩，大多都借助了千金砂来掩人耳目。

　　杨君山不好意思的笑了笑，道：“总不能暴露我的身份吧，杨某身周这一道元磁宝光都已经够引人注目了。”

　　澜萱公主目光一厉，道：“那就索性拿出全部的本事杀了他，这三十六颗压舱石可就在眼前，你愿意让他平白夺走几颗？”

　　杨君山无奈道：“公主殿下，华盖道人不是那么容易就能够斩杀的，更何况还是一位土行道修，没有人比我更清楚一个土行修士打定主意死守后的难缠，你觉得你我有多少时间陪着此人耗在这里？”

　　澜萱公主恨恨道：“到手的好处不能独吞，实在令人气恼！”

　　杨君山好笑道：“这些可是公主殿下送给杨某的宝物，杨某都还没有气恼，公主殿下又何苦如此？”

　　澜萱公主冷哼一声没有答话，却是一甩身上白裙，一片霜雾泛起，一声奇异的吼声从中传来，瞬间使得杨君山与苏约道人的神识同时受到了冲击，不过很明显苏约道人在神识上的造诣比不得杨君山，受到的冲击也更大，杨君山趁机将原本就要被苏约道人收入囊中的一颗千金砂夺了过来。

　　而后便见得那霜雾之中偶尔有一鳞半爪显露，却是那澜萱公主却是现了螭龙原形，只是哪怕是杨君山通过广寒灵目都无法从霜雾之中窥得澜萱公主真身。

　　妖族修士斗法时，在化为原形之前和化为原形之后的实力有着显著的差距，更何况澜萱公主还是来自龙岛。

　　苏约道人顿时起了十二分的小心，甚至连杨君山接连收取两颗千金砂也顾不得了，祭起法宝飞来峰之后，不惜前后两次被两颗千金砂所化的巨丘砸中，将这件法宝撞得千疮百孔，然后再挥出赶山鞭，同样扫起了两座金色山丘向着霜雾之中的澜萱公主撞去。

　　这是要拼命？

　　杨君山微微一愕，以他对于苏约道人的了解，这位行事谨慎且城府极深的华盖道人是绝对不会让自己陷入险境的，哪怕澜萱公主现出原形，错非他杨君山也全力出手，否则苏约道人是随时都能够全身而退的。

　　然而杨君山却并不太了解如今海外修炼界的形势，自从龙岛建立之后，龙岛以一家之力在与海外四大宗门的争锋当中占据着上风，其强势可见一斑。

　　而龙岛之所以能够如此，最大的原因便是因为龙岛之中的道境存在的本体多是深海巨兽化形，在海外，哪怕是同样以水行一脉见长的海外四大宗门，仍旧在龙岛这些道境存在现形之后的斗法当中落入下风。

　　也正是因为如此，苏约道人在澜萱公主现出原形之后，才会有如此剧烈的反应。

　　而现形之后的澜萱公主实力果真陡增三分，面对苏约道人全力出手，却是轻易便化解了其中一颗山丘的撞击，至于另外一颗，杨君山自然不会袖手旁观。

　　然而就在这个时候，苏约道人却是突然启动，整个人突然化作一道流光向着这片空间秘境之外逃遁而去。

　　这一下却是大大出乎了两人的意料之外，刚刚虽说杨君山与澜萱公主联手占据着主动，可真要说占据了上风却也不尽然，至少苏约道人仍旧有着从两人手中抢夺千金砂的能力，可现在突然退走，却是将剩下的金行至宝全然想让了！

　　苏约道人的退走太过意外，以至于两人都没想到出手拦截，而杨君山心中一动，却是想到了一种可能，神色一变道：“不好，他可能有帮手，咱们要尽快收取这些千金砂了！”


第1052章 大地

　　杨君山原本就有些意外苏约道人为何只有一个人，以他与海外修炼界的瓜葛，除非是跟着他的楼百川和月无华在进入定海舟的途中再次遭遇了空间风暴，然而这却似乎也并不太可能，如此便只有另外一种可能了，为了加快速度，这三人分别探查了不同的空间秘境，而且彼此的距离并不太远，苏道人离开并不是知难而退，而是去叫帮手去了。

　　苏约道人离开之后，杨君山便全无顾忌开始全力出手，两仪元磁神光在他身周爆发，一条条的光带伸展，刷在金色的山丘之上就如同一条条长鞭抽打，一举晃动了四座山峰，而后便见他凌空接连打出四拳，四座已经被晃动了根基的山丘顿时便在空间秘境当中滚动起来。

　　澜萱公主见状同样不甘示弱，她的本体仍旧隐藏在霜雾之中，可那可蓝白相间的明珠却悬在天空之中，而后便有漫天巨浪冲下，两座山丘顿时被冲垮，在水流的裹挟之下在空间之中滚动，体积也随之越变越小。

　　两人同时出手，一个回合便能收取六颗千金砂，不到一炷香的时间，整个空间秘境之中的千金砂已经被收取殆尽，其中杨君山得到了三十颗，而余下的六颗却是被苏约道人带走了。

　　澜萱公主这个时候也越发的感觉到不好，在收好了千金砂的刹那，便急声道：“我们快走！”

　　杨君山点了点头，二人架起遁光片刻之后便已经回到了这处空间的出口所在，这一次却是澜萱公主先开口道：“我先出去！”

　　不等杨君山回话，澜萱公主却是先从出口迈了出去，这让杨君山感觉有些莫名其妙，不过不管怎么说，澜萱公主的突然离开却是给了杨君山一个极为方便的机会，事实上杨君山原本也正在向着以什么样的理由独自返回这处空间秘境一次，却没想到机会却是来得这么突然。

　　然而，如果杨君山不是心有所思的话，或许他还能够从澜萱公主的突然举动之中察觉一二端倪，可惜这个突然来临的机会却是让他只想着先前的谋算，忽略了澜萱公主行为中的异常。

　　在澜萱公主离开秘境的刹那，杨君山双手伸出，两只薄如蝉翼的手套瞬间从手掌之上脱离，而后在半空之中化作一双巨手，随着杨君山心念一动，巨手直接从天而降插入到了秘境地面之下。

　　撕裂的空间瞬间引发秘境空间大规模的地震，杨君山驾驭“银空”却是直接从地面上撕裂了这处秘境的空间屏障。

　　而后随着杨君山体内真元源源不断的流失，插在地面下的两只巨手陡然抓紧，就像是藏于地下的一块布料被扯动，秘境之中地面上的一切都挪离了位置，整个秘境空间都仿佛在扯动当中缩小了许多。

　　然而杨君山却好似早已经铁了心要毁掉这处空间，身后元神显化，一座巍峨巨峰冲天而起，无量的真元涌入“银空”之中，就像是一位巨人猛地将双手扯动秘境空间之下的空间屏障，一片玄黄色的薄膜被双手从地面之下抽了出来，而后整个秘境空间就如同空间楼阁一般，开始从外向内坍塌。

　　杨君山伸手一招，“银空”重新戴在他的双手之上，同时落入他手中的还有这一张不知道有多大，可一把拢起来也不过双拳那么大一团的玄黄色薄纱，而紧随在“银空”之后引发的空间风暴冲击而至，却被杨君山头顶的山君玺垂下的光幕死死的抵挡在身外。

　　撕裂的空间如同一张张漆黑的巨口撕咬着杨君山身周的守护光幕，风暴之中夹杂的空间碎片如同一把把锋利的刀刃，将“固若金汤诀”演化的守护光幕切割的忽明忽暗，可杨君山却仿佛全然没有意识到现在所面临的危险，他的全部的注意力都放在了双手之中那一团玄黄色的薄膜上面。

　　大地胎膜，土行至宝之中排名第八位！

　　作为定海舟存放压舱石的地方，金舟道人为了稳固这里的空间，将一张大地胎膜铺在了秘境的地下，并使之与整个秘境空间相连，进入秘境之中的修士往往只顾着收取化作金色山丘的千金砂，却根本不会注意到铺在地面之下的大地胎膜。

　　然而这一点或许可以瞒过其他人，却根本无法瞒得过杨君山，甚至在他刚刚进入这片空间的时候，无论是他所修炼的九仞诀，还是丹田之中仅剩的那一点息壤，都已经感知到了土行至宝的气息，尽管这个时候他还没有意识到大地胎膜的存在。

　　之前借助澜萱公主与苏约道人交手，他看似是想要收取千金砂，可同时也在悄悄的查探着土行至宝的下落，可待得最终苏约道人与澜萱公主先后离开，他也不曾查探到土行至宝的确切位置，直至最后，他才意识到那至宝可能藏身于地底，甚至有可能与整个秘境空间都连成了一体，这才以毁掉整座秘境为代价，最终找到了这一张大地胎膜。

　　当初在仙宫的烘炉斋之中，炼器大宗师八宝道人曾经亲口对杨君山说过，只要能够找到大地胎膜，他便有极高的把握将“银空”的品质提升至道阶，如今大地胎膜到手，意味着杨君山即将拥有第三件道器。

　　自从东流、紫苑二位道祖先后在西山渡劫成功，再到葬天墟之战，杨君山看似以一种令人瞠目结舌的速度崛起，几乎可以算得上是威震整个玉州修炼界，在整个修炼界都博得偌大的名声，可实际上这接连几次大战，却是将杨君山这些年来积攒的底蕴，以及压箱底的手段暴露的七七八八，表面上看似威风八面，可实际上以他的性格，这种将自己所有的一切都摆在明面上的感觉却是让他始终怀着一丝危机感。

　　正是因为这种危机感，才促使他要在那些对手以及潜在的对手针对他的神通手段做出应对之前，准备出新的更多的压箱底手段，以确保他在真正的危机到来之前能够从容应对，而这一次他之所以前来风暴峡参与定海舟之事，初衷也正是为此。

　　随着这一处秘境空间塌陷，一座普通的木质舱室出现在杨君山面前，可紧随而来的剧变却是令杨君山的注意力一下子从大地胎膜之上移开了！

　　或许是因为失去了秘境空间之力的支撑，这座舱室也在瞬间变得异常脆弱，随后便在一声巨响之中被外面爆发的神通所摧毁。

　　摧毁这座舱室的力量的确来自舱室之外，哪怕先前秘境崩溃所引发的空间乱流都不曾将舱室摧毁，因此，在舱室之外的力量突然将舱室击破之后，就连杨君山也感到有些猝不及防，尽管有山君玺垂下的“金汤”光幕庇护，杨君山自身并未受到损伤，可他整个人却被从身后用来的神通余波吹飞，狠狠的砸在了定海舟的内壁之上滚落在地。

　　杨君山狼狈的从地上爬起，愤怒的向着偷袭他的人望去，可眼前的场景却令他微微有些错愕，却见舱室之外两方人马大打出手，一方是苏约道人、楼百川和月无华三位海外修士，而另外一方却是几位龙岛妖王将澜萱公主护在身后。

　　龙岛的人怎么也追来了？

　　不过眼前的情景却是让他来不及多想，无论是海外四大宗门一方，还是龙岛的势力，显然对他都不怀好意，杨君山想也不想便要趁着双方大战之际从这里逃离。

　　苏约道人见得杨君山要离开顿时大急，高声道：“拦住他，不要让他跑了！”

　　然而不等楼百川和月无华出手，康禄妖王已经压了过来，怒声道：“敢伤我龙岛公主，你们海外宗门必须要付出代价！”

　　几位妖王纷纷出手，苏约道人三人一时间被压制的无暇他顾，只能眼睁睁的看着杨君山趁机脱离了双方交战波及的范围，向着定海舟其他地方逃去。

　　直到这个时候，杨君山才来得及回头看了澜萱公主一眼，发现她脸色苍白，嘴角隐隐有血迹，果然是受了内伤。

　　杨君山来不及思索其他，现在也明显无法再与澜萱公主联手，否则龙岛的几位妖王回过神来之后肯定要找他的麻烦，现在只得在澜萱公主一脸复杂神色的目送之后消失在了定海舟之中。

　　杨君山一路在定海舟之中乱窜，直到确定身后没有追踪之人这才停下身来，同时也察觉到腰间一枚玉符有异，于是将之前与澜萱公主联系的那张符箓拿在手中，却见上面浮现的那条螭龙幻影虚空游走了几圈后突然崩散，而后在符箓之上幻化成了几行字迹。

　　“叔父大人暗中在我身上下了特殊印记，几位妖王因此追踪而至，与海外宗门修士不期而遇，双方爆发冲突且险些误伤道友，实在抱歉，无法与道友继续联手了。”

　　“另，杨道友似乎对金行至宝所知不多，此一篇为节选至域外流传《金行谱》中关于金行至宝的内容，希望对道友有所帮助。”

　　“最后，定海舟之事已经引得叔父大人注意，道友若无他事不要在定海舟过多逗留，最好尽快离开风暴峡，离开海外！”

　　待得杨君山将符箓上浮现的大致内容看过之后，上面的字迹顿时幻灭，而这一张符箓也随之无风自燃，化为一片灰烬。


第1053章 援手

　　看着燃烧成灰烬的符箓徐徐落地，杨君山神色间不置可否，也不晓得他心中在想些什么。

　　片刻之后，杨君山脸上突然“嘿嘿”一笑，神色间闪烁着不明的意味儿，低声叨咕了一句“阴差阳错”，随即便向着定海舟甲板上走去。

　　虽然不知出于什么原因，澜萱公主对于定海舟的熟悉程度让人感到诧异，失去了澜萱公主的指引之后，杨君山在定海舟中的收获或许会因此而缩水，但在龙岛其他道修对于这位公主明显在暗中监视的情况下，杨君山能够不着痕迹的全身而退，也未尝不是一件幸事。

　　更何况这位澜萱公主明显与龙岛那位随时都能够踏入妖仙境界的叔父不是一条心，否则的话，那澜萱公主在进入定海舟之后，也不会千方百计的摆脱龙岛的其他妖王，转而与杨君山这么一个人族道人合作，而在角蚩妖王也被定海舟吸引了注意力的情况下，他与澜萱公主过多的接触并不是一件好事，至少他现在可不希望这么早就进入一位黄庭境妖王的视野。

　　至于澜萱公主以符箓传讯的内容，杨君山大部分却是相信的，尽管之前便有人说过，风暴峡中的定海舟，因为有着雷云阻隔，雷劫境以上的存在并不容易进入，但那是在定海舟本身对于他们这等存在已经没有太多助益的情况下不值得他们去冒险，而并非是绝对的无法进入。

　　如若让人知晓定海舟的船架龙骨乃是用一条真正的真龙之骨制成，别的不敢说，至少龙岛那位角蚩妖王未尝不会冒险强行闯入。

　　既然如此，澜萱公主最后给他传来的讯息倒也颇为实在，不过在此之前，杨君山还不能离开定海舟，至少他要先行完成与飞流派江心道人的联手承诺，事实上在杨君山与澜萱公主二次进入定海舟之后，他便已经通过双方之间的秘术感应，察觉到飞流派的道人已经上了定海舟。

　　循着双方各自留下的秘术印记，杨君山一路向上来到了定海舟的甲板之上，而此时在定海舟的船尾附近，一场涉及六位道人的大混战正在进行。

　　“东楼、东旭你们两个根本不是老夫对手，若是东流今日再次，老夫或许还会让他三分，可惜你们不是他，若是就此退去，老夫便不会再与你们计较！”一道声音在斗法的轰鸣声当中清晰的传到了刚刚来到甲板之上的杨君山的耳中。

　　“哼，这定海锚分明乃是我飞流剑派最先找到之物，你紫霄阁却是蛮横无理横插一杠，你妙煌道人身为紫霄阁掌门，在修炼界也是有头有脸的人物，今日一见却也不过是巧取豪夺之辈，平白玷污了你紫霄阁的名声。”东楼道人的声音之中带着浓浓的不屑。

　　不等妙煌道人的声音反驳，另外一道紫霄阁道人的声音已经冷哼一声响起，道：“天下宝物唯有德者据之，你们几位又有何德何能与本派掌门相提并论？”

　　东旭道人的声音这个时候也传了过来，道：“他妙煌算什么有德之人？若是我东流师兄今日在此，他可还敢大言不惭？”

　　东旭道人的话或许是碰触到了妙煌道人的痛脚，只听他的声音陡然间变得阴冷无比，道：“冥顽不灵之辈，原本老夫还给你们留了三分余地，既然你等如此不知好歹，那老夫今日就替东流管教一下他的这些师弟、晚辈！”

　　妙煌道人的话音刚落，突然间在船尾之上闪烁起了刺目的光芒，紧跟着便是一声声的巨雷轰鸣之声密密麻麻传来，将所有人的叫骂言语之声都淹没在了其中。

　　杨君山从甲板上转过船尾的时候，却正看到满天雷光之中，一位面白无须的紫衣修士正悬浮在半空之中，周围环绕着庞大的雷电之力，而在他举手投足之间，一道道强横的雷光如同蛛网一般向着下方的两位道人撒去。

　　这位大发神威的华盖道人正是紫霄阁现任掌门妙煌道人，而此时他居然一己之力压制了飞流派的东楼和东旭两位庆云道人。

　　而在另外一边，此时的江心道人却已经到了最为危机的时刻。

　　原本与江心道人斗法的同样是一位紫霄阁新晋的道境修士，而且此人还曾经在天宪岛上与杨君山有过过节，正是紫霄阁曾经的真传弟子宋云光。

　　二人实力相近，又几乎是在同一时间段进阶道境，也同时凝练了各自一道本命道术神通，此番交手原本应当是棋逢对手才是，然而江心道人的运气显然要比宋云光要好得多，在与宋云光的斗法过程当中，他居然能够借助定海舟船尾上的一根巨大海锚的力量。

　　这根巨大的海锚赫然是一件下品道器，便是之前被妙煌道人所称的定海锚，被一根常常的不知以何种灵材打制而成的锁链悬挂在船尾之下，而江心道人却不知以何种方法沟通了这件道器的器灵，并取得了器灵的部分认同，虽不至于令道器完全认主炼化，但在与宋云光的斗法过程当中却足以完全对他的压制。

　　然而在飞流派与紫霄阁的这场交锋当中，江心道人这里取得的优势根本无法改变飞流派整体的劣势，在妙煌道人强势爆发，以一己之力压制东楼、东旭两位道人之后，另外一位紫霄阁庆云境修士妙镛道人引来一道雷光，径直便将江心道人手中的本命飞剑劈飞，若非那定海锚的力量在关键时刻被江心道人成功借用，下一刻他恐怕就要重伤在宋云光的本命道术神通之下。

　　然而定海锚终归只是一件道器，而且还是一件尚未完全认主并被其炼化的道器，江心道人能够借用其力量一次，却无法再借用第二次、第三次，眼看着宋云光狞笑着祭起手中的雷锥便又是一道雷光劈下，原本已经如丧考妣的江心道人却是猛然抬起头来，目光之中居然浮现出喜悦的希冀之色。

　　“这家伙该不会是傻了吧，这么急着寻死？”

　　一道念头在宋云光脑海之中闪过，不过他到底也是紫霄阁最优秀的三代弟子，自然不会如此肤浅，几乎是在转念之间便想到了另外一种可能。

　　他有帮手！

　　这个念头刚刚在宋云光头脑之中泛起，然而电光石火之间却已经令他来不及做出应变。

　　与此同时，妙煌道人的声音突然从半空之中传来：“竖子，尔敢！”

　　“小心，有人偷袭！”

　　妙镛道人的声音稍稍慢了半拍。

　　一股巨力悄无声息的在宋云光的身后骤然爆发，环绕在他身周的雷光屏障根本无从抵挡，整个人顿时被掀飞，他甚至在半空之中无法做出任何应对，整个人直接飞出定海舟船舷之外摔落了下去。

　　当然，在这种情况下，杨君山也不可能平白无故的下杀手，那宋云光虽然被他掀飞出定海舟之外，或许还要受些伤势，可却并不会伤及性命。

　　事实上哪怕是之前飞流派与紫霄阁大打出手，双手实际上也各有克制，哪怕江心道人差一点被宋云光击败，却也最多只是击伤，同样不会伤及性命。

　　这种大型宗门之间的关系错综复杂且彼此忌惮，相互制衡，交手之时通常也各自留有余地，如非必要，谁都不会挑起宗门之间的全面冲突。

　　这一下形势骤然逆转，杨君山强势援手，飞流派一方顿时变成了三位庆云境加一位瑞气境，而紫霄阁一方则少了一个宋云光，妙煌道人虽然强势，可那妙镛道人哪怕一对一都未必是杨君山对手，更何况还有一个毫发无损的江心道人。

　　“玉州杨君山，居然是你！”

　　妙镛道人一眼便认出了杨君山的身份，而且神色间明显对其大为忌惮。

　　在各方势力纷纷登上定海舟，以及与澜萱公主分道扬镳之后，杨君山再隐藏身份已经没有必要，而且在刚刚两派道人斗法之际，若是他不能一上来便表明身份，甚至极有可能会同时遭到双方的攻击。

　　而且杨君山如今已然是玉州第一道人，葬天墟之战后，在整个修炼界也算得上是名人，被妙镛道人一眼认出也是再正常不过。

　　杨君山冷声道：“妙镛道友，杨某与东流道祖之间的交情自不必多说，今日贵派若是退走便罢，否则今日便做过一场，也要定下这定海锚的归属！”

　　杨君山的突然出手打破了双方的平衡，哪怕是妙煌道人也都晓得飞流派一方已经占据了绝对上风，再争下去也没有任何意义，于是心有灵犀一般，几乎与东旭、东楼二人同时收手退开。

　　深深的看了杨君山一眼，妙煌道人的目光之中隐隐有雷光闪烁，最终一声冷哼有如在半空之中响起一道惊雷，道：“我们走！”

　　杨君山“嘿嘿”一声，伸出小手指在自己的耳朵里面掏了掏，刚刚妙煌道人那一声冷哼明显是冲着杨君山的神识而去的一道攻击，可惜杨君山的神识修为若论覆盖的广度可能远不及这位紫霄阁掌门，但若论精纯厚重，身为阵道大宗师的他根本不觑妙煌道人的暗算。

　　“杨兄，这一次多亏你及时赶到！”江心道人感激道。

　　东楼与东旭两位道人也连声称谢。

　　杨君山连称不敢，道：“两位前辈，江兄，诸位要是再客气那可就是见外了！”

　　众人说笑两句便转入正题，江心道人拍了拍倒挂着定海锚的那根锁链，道：“杨兄，可有办法将定海锚提上来？”


第1054章 摇晃

　　“杨兄，这一次多亏你及时赶到，否则这定海锚可就要落入紫霄阁的手中了。”江心道人感激道。

　　不料杨君山闻言却是笑着摇了摇头，道：“江兄，你这一次说的恐怕不全对，杨某可不敢居全功啊！”

　　江心道人不明所以，倒是东楼和东旭两位相互看了一眼，笑了一笑。

　　杨君山看了两位道人一眼，解释道：“作为真正顶尖的华盖修士，妙煌道人并未将自身的实力完全施展出来，别忘了，这里可是风暴峡，妙煌道人可不想挨雷劈。”

　　江心道人有些恍然，却又有些不信，不由的将目光看向了两位师叔祖。

　　东楼道人笑道：“君山小友说的却是实话，妙煌道人的真实实力并不比尚未进阶前的东流师兄弱多少，真要生死相搏，我二人不是他对手。”

　　“原来妙煌道人的真正实力居然这么强！”江心道人叹道。

　　东楼与东旭二位道祖都面露苦笑之色，杨君山见状便岔开了话题问道：“不过要恭喜江兄了，居然得一件道器认主！”

　　江心道人闻言顿时苦笑，拍了拍倒挂着定海锚的那根锁链，道：“说来正为这事儿犯愁，杨兄，你可有办法将这根定海锚提上来？”

　　杨君山闻言奇道：“怎么，道器既然已经认主，只需炼化之后自然任由江兄你驱使，又何必费这麻烦？”

　　江心道人闻言也只有苦笑，道：“这也是江某这一次一再请求杨兄前来的缘故了，想要将定海锚彻底炼化，就必须要将其从船尾之下提起来，只有如此才能令其彻底脱离定海舟，否则有这根铁索相连，我便永远无法将其炼化。”

　　顿了顿，江心道人又苦笑道：“总也不能将整艘定海舟都全部炼化吧！”

　　杨君山奇怪道：“哦，还有这种事儿？”

　　江心道人苦笑着示意他上前查看，杨君山伸手抓住链接定海锚的铁索，顿时明白这定海锚看似与定海舟一体，可实际上却像是被禁锢在定海舟之上，若是能够将定海锚从船尾下方提上来，就相当于令其脱离了禁锢，想来这也应当是江心道人能够令定海锚器灵认主的关键。

　　不过杨君山在查探的过程当中，更为在意的却是定海锚这件道器的用处所在，于是还是有些奇怪道：“江某，据我所知你应当是剑修出身吧，而这定海锚似乎并不属于飞剑类法宝，而且那妙煌道人似乎对这件道器也异常重视。”

　　江心道人看了东楼与东旭两位道人一眼，东楼道人笑着开口解释道：“不瞒君山小友，本派这一次前来定海舟的最大目标便是这件定海锚，只要能够得到此物，便可以用来镇压千湖海眼，削弱海眼湖州水系每年的大规模泛滥。”

　　东楼道人说完之后，东旭道人接着道：“定海锚虽然首先是一件水行道器，可实际上其功用更多还是在于空间禁锢之上，相比于湖州的千湖海眼，雷州的雷霆沼泽这些年同样也越发的活跃，牵扯了紫霄阁大量的精力，妙煌道人同样需要定海锚用来镇压，也好削弱雷霆沼泽对于雷州的破坏程度。”

　　杨君山闻言点了点头，心中却是若有所思，不过他很快便将注意力转了回来，道：“只要将定海锚提起来吗？三位联手总也好过杨某一人之力？”

　　杨君山对于自身的力量还是极有自信的，土行一脉的修士，除了在防御上的天赋，就属在力量上的绝对自信了。

　　只是修炼一道力量只是其中的一条路径，而且杨君山就算对于自身的力量再自信，也绝不可能胜过飞流派三位道境修士的联手。

　　江心道人摇头道：“那样一来固然能够将定海锚拉上来，却并非是解除定海锚禁锢于定海舟本体的正确方式，这巨大的锚链仍旧无法解除。”

　　身为阵法宗师，杨君山对于这种奇怪的解除禁锢的方式更为理解，于是朝着三位飞流派道人点了点头，道：“杨某来试试。”

　　三位道人马上各自推开，隐隐间各自占据方位，将杨君山守护在中央。

　　先前杨君山只是查探，而并非用力将定海锚向上提动，此时用力拽动锚链的时候，这才察觉到事情远比他想象当中的要难。

　　提动定海锚需要的不仅仅是修士自身的力量，同时还要冲破定海锚本身的空间禁锢之力，想来这也是飞流派一再邀请他相助的另外一个缘故，借助他力量的同时，还要借助他的阵法造诣以及破除空间禁锢之力的法宝“银空”。

　　杨君山手握锚链，青金两色的光华在粗大的锚链之上相互缠绕着一路向下，在接近定海舟本体的刹那，顿时就像是撞上了一层无色的屏障，双方顿时开始相互消磨，奇异的空间波动开始在定海锚周围产生，那吊着定海锚本体的锚链都开始在空间波动当中“哗啦啦”的颤抖着。

　　杨君山神色不变，体内真元的输出却陡增一倍，青金两色的光华光芒大放，甚至开始沿着定海舟周围的空间屏障蔓延，渐渐的形成了一个巨大的青金两色的空间半球体，而定海锚就在这个半球体的中心。

　　而在球体的另外半边，每当杨君山的两仪元磁神光继续延伸的时候，便发现会扯动更为磅礴的空间之力，这应当是定海锚的空间禁锢之力继续深入的缘故，就像是一棵树的根系扎入地底，想要将定海锚拽动，就只能撕裂这个空间半球，而不是扯动整个禁锢的空间。

　　杨君山单手拉扯锚链，另一只手突然伸出，一直巨手法相在船尾出现，无视那空间半球，径直便撕裂了屏障插入到了空间半球之中。

　　覆盖在空间半球之上的青金两色玄光顿时向着空间裂缝渗透，将杨君山开辟的裂口撕扯的越来越大，直到整个定海锚都能够从中脱困而出。

　　青金两色神光在撕裂了空间半球之后，马上又沿着锚链一路向下，很快便附着在了定海锚的本体之上，整个定海锚的本体顿时震颤起来，杨君山甚至能够感知到定海锚中器灵的恐惧，因为此时杨君山若是想要毁掉这件道器，几乎就在他一念之间。

　　杨君山朝着同样感到心悸而回望的江心道人笑了笑，然后突然将手中拽着的锚链一甩，“哗啦啦”的金属脆鸣声之中，附着在定海锚本体之上的青金两色光华大盛，杨君山便感觉到手中的锚链一轻，顿时单手猛地向上一提，定海锚的本体顿时从已经撕裂的空间半球之中飞起，随着杨君山似慢实快的收回锚链，定海锚在船尾越升越高，直到整个被他收回到船尾的甲板之上。

　　江心道人快步走来，脸上还带着激动之色，连声道：“杨兄，多谢了，多谢了！”

　　杨君山笑道：“举手之劳罢了，江兄无须客气！”

　　江心道人感激的点了点头，伸手一招，原本被系在锚链之上的定海锚却是轻松摆脱了摆脱了禁锢，整个儿缩小成一枚挂饰一般大小的物件落在了他的掌心之中。

　　东楼与东旭两位道人也走了过来，神色间也颇有兴奋之色，看得出来这件下品道器对于飞流剑派而言的确有着非同寻常的意义。

　　江心道人指着地上的一团锚链道：“这根锚链虽不及定海锚，却也颇有不俗，此物道友不妨收下，日后赏给家族晚辈做几件法宝也是好的。”

　　杨君山却也不矫情，他也能够看得出这锚链本身材质极为特殊，毕竟是能够用来禁锢道器之物，不过这锚链另外一端却是与定海舟相连，想要将其断开却也不太容易。

　　不料就在杨君山思索着该以哪种方式断开锚链与定海舟链接的时候，一旁的东楼道人已经出手，一道剑芒闪过，那系在定海舟之上的锚链顿时断开，杨君山伸手一抖，手臂粗细的锚链顿时卷作一团，被他收在了储物法宝之中。

　　“君山小友……”

　　这时东旭道人也走过来正要开口说什么，可就在这刹那，突然“吱吱嘎嘎”的巨响突然从整个定海舟船体之中传来，四位道人脸色狂变，可尚未作出反应之时，定海舟庞大的船体突然从船尾部位横向向左摆动。

　　杨君山脚下光华一闪，整个人仿佛忽的向下一沉，船体的摆动并未令他身形有丝毫踉跄，另外三位飞流派道人也各施手段应变，在定海舟船体的摆动当中站稳了身形，然而定海舟的摆动却并未停止，在向左似乎摆动到极限之后，却是猛地又向右摆动。

　　这个时候，杨君山等四位道人终于变了脸色，定海舟庞大的船体如此摇摆，要是再来几次，恐怕整个船体都要因此而崩溃了！

　　好在定海舟的船体在凌空之中来回摇摆了两次之后渐渐稳定了下来，可杨君山等人脸色却并未因此好看几分，几人的目光不约而同的看向了定海舟的船尾，刚刚将垂在船尾的定海锚收走，整个定海舟船体便开始摇晃，要说这其中没有直接原因，恐怕连杨君山自己都不信。

　　定海舟的突然大幅度摇晃惊动的不仅仅是杨君山等四人，还有此时在定海舟上的各方道境修士，而在短暂的平静之后，这些道境存在不但没有因此而收敛，反而变得越发的疯狂起来。


第1055章 混战

　　定海舟的龙骨被杨君山砸出了五道裂缝，能够用来空间禁锢的定海锚也被飞流派收走，整个定海舟前端三分之一船体撞入巨型冰山之中，剩下的三分之二空悬于冰原之上，此时在定海舟上空向下俯瞰，就能够发现整艘船体就如同是一只摇着尾巴的巨鱼。

　　可实际上，呆在定海舟上的所有道境修士都知道，在定海舟的舟体发生摆动的刹那，几乎就意味着这艘当年纵横海外无人可挡的巨舟恐怕也已经到了强弩之末。

　　于是在经过短暂的平静之后，舟中的各方道境存在非但没有变得小心翼翼，反而针对舟中的各种奇珍异宝的争夺越发的变本加厉起来，整个定海舟上的形势也变得越发的混乱。

　　“杨兄，你接下来有什么打算？”

　　江心道人张口向着杨君山问道。

　　定海舟庞大的船体以及其中充斥的空间之力尽可能的削弱了各方道境存在争斗所引发的声势，可飞流剑派三位道祖以及杨君山仍旧能够察觉到定海舟内部所发生的变化。

　　杨君山沉吟道：“说实话，杨某总有一种不太好的感觉，这一次风暴峡之行处处透露着诡异，便是这整艘定海舟也有颇多令人蹊跷费解之处，杨某却是想要先行离开此地了，不过飞流派诸位接下来有何打算？”

　　江心道人闻言笑道：“这却是巧了，我飞流派这一次也只是为了定海锚而来，东流师祖有言吩咐，却只道得定海锚已足，不可再生他念，因此，我等也是要离开了。”

　　杨君山一怔，道：“东流前辈的吩咐，言外之意难道也是在说这定海舟或许还有其他风险？”

　　江心道人一怔，道：“这个么，东流师祖却是没有说，难道说师祖他老人家的话还有此意？”

　　江心道人说着转过了头来，后面半句话明显是在征询宗门两位长辈的意见。

　　东旭道人笑道：“东流师兄并未言明有其他风险，不过定海舟此番引来域内域外修炼界各方势力道境存在，这其中的风险自然无需多言，老夫看来，东流师兄言语中的意思更多是因为定海锚的重要，可能引来其他势力的觊觎，事实上紫霄阁便是其中之一，刚刚若非君山小友及时赶到，我飞流剑派也未必能够得到定海锚。”

　　东旭道人也补充道：“本派数千年前曾有前辈与金舟道人有旧，曾经有幸登上过定海舟，当时便对于这定海锚有着极为深刻的印象，此锚不但能够定海平波，还能够禁锢空间，禁绝或者干扰一切空间神通，当时本派那位前辈便断定此物于镇压千湖海眼必有大用，并向金舟道人恳求此锚炼制之法，金舟道人却只是微笑不语，本派那位前辈原以为金舟道人只是撇帚自珍，回到宗门便搜罗奇珍异宝准备换取，却不料之后金舟道人在修炼界却是再无音讯，这定海锚自然再也寻之不到，如今金舟道人仙逝数千年，这定海锚的炼制传承想来早已失传，眼前这定海锚在修炼界怕是唯一的一件，本派得之已经足矣，并不会再节外生枝。”

　　飞流派三位道人对于东流道人的传讯理解显然与杨君山并不相同，但杨君山总也感觉海外修炼界这一次处心积虑将他拉进风暴峡定海舟之事定然是在谋算着什么，这也是他为何在空间屏障中途趁机摆脱海外势力一方的缘故，想来这个时候定然已经打乱了苏约道人等人的谋划。

　　更何况杨君山在定海舟之中已经颇有收获，无论是那一壶龙血，还是那一张中品宝器长弓，又或者是千金砂、大地胎膜，在修炼界都算得上是不可多得的宝物，这些收获已经足够令他这一次不虚此行。

　　要是在这个时候见好就收，趁势退出风暴峡返回玉州，想来海外四大宗门对此也无法指责他什么，毕竟他在空间屏障之中前进时所做出的贡献可是有目共睹的，甚至他还出手救助了其中几人，真正说起来还是海外四大宗门势力一方欠了他杨君山的人情。

　　然而事情的发展往往便是这般充满了令人无奈的意外，就在杨君山与三位飞流派道修准备同行离开风暴峡之时，定海舟上突然发生的异变又将所有人都卷入了进去。

　　作为金舟道人的巅峰之作，定海舟的强大毋庸置疑，通常来说它有着两种表现形态，其中一种是如同正常的海上巨舟一般，有着桅杆、巨帆，如同舰岛一般的上层建筑，同时还能够兼顾在天空的飞翔；而另外一种形态便如同此时的定海舟一般，更像是一艘封闭起来的巨梭，甲板上的桅杆和上层建筑都缩回到了舟体内部，这是为了能够让定海舟潜入到更深的海底而不被海底强大的压力将之摧毁。

　　当然，定海舟在呈现梭形形态的时候，同样能够在天空之中飞遁，虽然不如巨舟形态那般持久，但爆发的速度却无疑更快，想来这也是定海舟的舟体三分之一都撞入到了冰山内部的缘故。

　　在各方势力在定海舟内部展开争夺爆发混战的时候，也不知道如何触动了定海舟内部的核心，整个定海舟的舟体骤然发生变化，由原来的梭形船体向着风帆巨舟开始变化，甲板面积拓展，巨舟上层建筑开始从船体内部升起，七八根大小不一的桅杆也跟着竖起，尤其是作为主桅杆的那根巨木，更是引人注目，一根根绳索看似横七竖八实则错落有致的连接着桅杆与船体，唯一不见的只有船帆，这让竖起来的几根桅杆光秃秃的显得有些突兀。

　　“这是，万年灵桑王木？”杨君山有些错愕的问道。

　　他自然是在第一时间便能够确认作为主桅杆的那根巨木便是灵桑王木，联想到定海舟的船架龙骨用的实际上便是真龙之骨，而原来被认为是龙骨的万年灵桑王木显然十有八九便是被用作了定海舟的主桅杆。

　　东楼道人几乎同时来到了杨君山身边，目光炙热的望着从巨舟内部升起来的上层建筑，喃喃自语一般道：“这里应当才是定海舟真正的核心之处吧？”

　　杨君山神色微微一愕，便又听得另外一道声音从旁边传来，道：“不错，你说这上层船舱之中会不会有金舟道人坐化的遗体在内？”

　　杨君山听着东楼和东旭两位道人的话，再看向那出现在甲板上的船舱时，目光之中同样闪烁着一丝火热。

　　作为数千年前那个时候作为顶尖的黄庭道人之一，作为与九仞、天宪、苍玄等一般追求着同样目的的存在，谁都知道，金舟道人最为珍贵的遗藏肯定就在他身上或者身边，而刚刚从船体之中浮现出来的上层建筑无疑便是定海舟的核心所在，也是金舟道人最有可能坐化的场所。

　　“那个，两位师祖，杨兄，咱们难道不先离开定海舟么？”江心道人的声音从三人身后传来。

　　相对于杨君山与东楼、东旭三人目光之中的炙热，江心道人这个时候反而显得平静许多，因为他有自知之明，这一次能够得到定海锚的认主便已经是他气运逆天了，就凭他初入瑞气境的实力，根本无法在各方势力诸多庆云、华盖境修士的倾轧之中有所收获，除非他有着当初杨君山在葬天墟之中力战四位道祖的实力。

　　杨君山与东楼、东旭三人神色微微一怔，目光之中的贪婪也微微一减。

　　然而就在这个时候，一声大喝突然从甲板的另外一端传来：“快，金舟道人当年的法天象地神通无敌海外，那可是排名前十的道术神通，定然便收藏在定海舟的核心船舱之中。”

　　随着这一声大喝，甲板的另外一端顿时爆发了剧烈的混战，数道空间领域在彼此争锋，定海舟上空的空间被撕扯的支离破碎，显然都在为了争夺率先进入上层船舱而大打出手。

　　杨君山与东楼、东旭这个时候同样蠢蠢欲动，仅凭着最后一丝犹疑在支撑。

　　可就在这个时候，突然又有数道遁光从船尾附近的船舷两侧先后冲上甲板，这些道境存在同样是冲着刚刚出现的上层船舱而来，而早就站在船尾甲板上的杨君山与三位飞流派道祖自然被这些人当成了竞争对手，几道神通几乎是在瞬间便将四人卷入到了混战当中。

　　面对数位道境存在的围攻，杨君山几乎是在第一时间便垂下了“固若金汤”的守护光幕，而相比于杨君山的应对，飞流派三位道人却在第一时间选择了反击，犀利的剑光在船尾肩膀上空纵横肆虐，将几位道祖的神通切割的支离破碎。

　　别看之前东楼与东旭两位道祖联手之下都被妙煌道人压制的极为狼狈，那是因为妙煌道人实在太过强横的缘故，而事实上作为剑修宗门出身的道境存在，东楼与东旭两位道祖一旦将各自的剑术神通展开，在同为庆云境的修士当中从来不是弱者，哪怕是实力最弱的江心道人也有着足够自保的实力。

　　骤然爆发的大战使得杨君山等人退无可退，而事实上在定海舟核心船舱出现之际，杨君山等人也没有了多少退意，机会就在眼前，要是不争上一争，日后难免会位置后悔。

　　杨君山在护住己身的刹那，破山锏瞬间出现在手中，身前数道神通的阻拦被他一锏击得粉碎，脚下光芒闪烁，却是率先向着核心船舱所在的甲板中央冲去。


第1056章 第八

　　定海舟核心船舱的出现几乎在瞬间点燃了所有道人的欲望，仿佛要将所有人的理智摧毁的干干净净。

　　杨君山的心中却只转着一个念头，法天象地神通，道术神通榜上排名第八！

　　法天象地，在修炼界这是一个极为普通的名词，修士几乎在进阶天罡境诞生了魂识之后，在斗法过程当中全力施为之时，都会与这个词挂上联系。

　　无论是法相幻影，还是元神显化，修士往往都会将其与法天象地联系起来，然而这种程度的“法天象地”，在某种意义上更像是一种外在的形容，而并非是一种神通的具体呈现。

　　在修炼界流传下来的记载当中，真正的法天象地道术神通，更像是一种元神与肉身的融合之道，而这其中还有一个名目，被唤作“合道”，乃是道境修为之中一种极为高明的境界，需要的不但是修士在元神上的修为技巧，更需要修士有着强大的肉身能够与之配合，而且从这些记载当中来看，这道神通被练就之后的威力却是有大有小，但毫无疑问的是，神通威力的大小却是与修士自身肉身强弱是成正比的。

　　而从修炼界流传下来的这些记载进行对比之后，杨君山却是愕然发现，这“法天象地”神通更多的却是与巫族在施展大巫真身的时候所展现出来的“法天象地”颇有几分相似。

　　若论修为实力，杨君山在修炼界那些个老牌的华盖境道人面前不算什么，但若论肉身强横程度，已然练就六腑锦中的五腑以及五脏图录中的心、肝、肺三张图录的杨君山却自认是道境存在之中的佼佼者，这法天象地神通在他看来正好像是为他量身定做，他在肉身上的修持正可将法天象地神通的威力发挥到极致。

　　所以，这法天象地的神通传承，杨君山是一定要抢在手中的，甚至为此不惜直面华盖境道祖！

　　在定海舟核心船舱从船体内部上升道甲板之上，引得各方势力道祖爆发大混战之后，杨君山手持破山锏一路横扫，挡在他面前的两三位道祖没有一人愿意正面阻挡他的冲击，杨君山率先从船尾杀出重围，直奔甲板中央升起来的船舱建筑。

　　就在杨君山突围之后不久，东楼与东旭两位老祖联袂摆脱了其他道祖的纠缠和混战，冲天的剑气令四周围攻的道祖心生忌惮，两位道境剑修联手，只要不是遇上顶尖的华盖境存在，没有人敢轻易与他们二人为敌，只不过二人突围之后冲向中央船舱的方向与杨君山微微有些偏离。

　　同时令杨君山感到疑惑的是，江心道人却并未与二人在一起，而且看这两位道祖的情景，似乎也并不为江心道人担心，想来江心道人事先已经脱险，而在这一场混战当中，能够从中脱颖而出的无一不是雷劫境之下最强的存在，江心道人毕竟初入道境，刚刚到手的道器定海锚还不曾完全炼化，贸然与东楼、东旭两位联手反而累赘，还不如就此撤走也好让两位道祖能够放开手脚。

　　杨君山率先在船尾突围，可冲向甲板中央船舱的修士当中，他却并非是最快的。

　　刚刚被杨君山与飞流剑派三位道修联手驱逐的紫霄阁修士当中，妙煌道人从定海舟左侧船舷冲出，比杨君山更快一步接近了中央船舱。

　　而比妙煌道人更快一步的却是滔天门的海天道人以及海外散修苏约苏道人，两位华盖境道修联手，所过之处，其余道境存在纷纷让开了道路。

　　从右侧船舷冲上定海舟的蓝葵道人速度同样不满，不过与其他道人冲着中央船舱去不同，他却是化作一道青光直冲中央桅杆，要是所料不差的话，那应当是数千年灵溢宗所丢失的万年灵桑王木主干。

　　不过蓝葵道人想要得到定海舟主桅杆显然并不容易，就在他接近中央船舱的刹那，附近的空间突然扭曲，蓝葵道人所飞遁的方向居然诡异的发生了偏转，甚至连堂堂灵溢宗掌门似乎都有些束手无策的无奈，不过这种手段最多也只能微微延缓康禄妖王的脚步，以他强横的实力，很快便能够冲破对手设下的空间迷宫，重新纠正方向。

　　在蓝葵道人身后不远，康禄妖王带着澜萱公主刚刚在船舷之下露头，而此时头悬九宫盘的康禄妖王看向蓝葵道人的背影却带着深深的忌惮之色。

　　在定海舟甲板正前方，松竹梅三位道人居然并未在道境修士连番的混战当中走散，三人抱团居然也从混战当中脱颖而出，直奔中央船舱而去，速度也只比杨君山慢了半筹，但是他们却是位于中央船舱的正前方，这里有着进入船舱最为方便的门户。

　　这七波人共十二位道境存在便是冲到中央船舱的第一批修士，而且在这七波修士冲到中央船舱近前的时候，却是正好有七道门户在船舱表面出现，然而这七道门户却是被空间禁制封印，想要突破进入船舱内部却是不易。

　　七波修士先后抵达，然而破开封印进入船舱内部最快的却是松竹梅三位道人，船舱正面的门户封印极为薄弱，似乎就像是一道虚掩着的门户，就差来人随手一推一般。

　　紧随之后的却是澜萱公主，她的修为不足，多少拖了康禄妖王的后腿，但当两位到得船舱门户跟前的刹那，不等康禄妖王惊呼小心，澜萱公主便咬破了手指在身前一划，门户之上覆盖的空间封印就如同遇到烈阳的初雪，顿时消融的干干净净。

　　第三位进入中央船舱的居然是杨君山！

　　身为阵法宗师，杨君山能够快速突破身前门户的空间封印似乎也说得过去，而事实上杨君山自己心里却知道并非如此。

　　半空之中，蓝葵道人刚刚接触到主桅杆的刹那，整个人却毫无征兆的突然后退，杨君山在进入船舱的刹那向后瞟了一眼，却正看到主桅杆之中诡异的钻出一个人熟人来，若非蓝葵道人察觉不妥之后见机的快，恐怕就要被居然能够融入到主桅杆之中的这位存在偷袭重创。

　　“木行大巫！”

　　杨君山只来得及听到蓝葵道人发出一声惊呼，随后随着他进入中央船舱的秘境空间而戛然而止。

　　“这里是……”

　　杨君山游目四顾，眼前的秘境空间看上去原本应当是一座类似于典籍收藏之类的密室，然而在经历了空间风暴冲击之后，这里的一切都已经化作齑粉，与定海舟上其他大部分秘境空间一样，变得死寂、凌乱，还充斥着未知的危险。

　　一根木刺突兀的在他眼前出现，直刺他的左眼珠，却被机警的杨君山避开，他这才发现刚刚距离他眼前三尺远的位置居然存在着一个极为隐蔽的空间缝隙，那根木刺便是突然从那里出现，差一点便刺中了他的眼球。

　　便在这个时候，突然有巨响在这片秘境空间之中回荡，随之激起的还有一层层的空间涟漪。

　　杨君山脸色一变，知道这应当是定海舟甲板之上的其他道境存在已经在攻击中央船舱，试图闯进定海舟的核心秘境空间之中。

　　感受着身后扭曲的空间以及越发脆弱的秘境，杨君山知道外面的道境存在很快便能够将空间封印打破冲入到这里来，而且中央船舱的秘境空间甚至有可能在众修的联手攻击下彻底崩溃。

　　“来不及仔细查看了，必须要加快速度！”

　　杨君山脸色阴沉，架起遁光便向着秘境空间深处而去。

　　而就在杨君山离开之后不久，他原本所在的那片空间突然开始出现龟裂，一道道的空间裂缝如同蛛网一般出现在虚空之中，而后一道道诡异的灰色气流从裂缝之中渗透出来，最终汇合在一起之后渐渐形成了一道门户形状，在门户成型的刹那，空间被开启，刘巽清道人从门户当中跨了进来。

　　转身朝着身后在剧烈的轰击之下龟裂程度已经越发明显的虚空望了一眼，刘巽清道人脸上轻蔑之色一闪而逝，随即转过身来便朝着这片空间细细打量起来。

　　而此时的杨君山却是在这片秘境之中再次有所发现，然而不幸的是，发现这处密地的并非只有他一人，看着几乎同时分别出现在不同方向上的几位道祖，杨君山的心中多少却是有些苦涩。

　　“君山道友，见到你真是太好了！”

　　海天道人在见到杨君山的刹那，心中虽略有疑惑，但神色间还是有些惊喜的，不管怎么说，之前杨君山与海外宗门的合作并未显露破绽，海天道人自然要在第一时间对他进行拉拢合作。

　　杨君山虽然好奇与他一同进入中央船舱的苏约道人不见了踪影，但此时他却不愿与对方交恶，于是笑道：“也是晚辈运气好，没有被空间风暴卷出空间屏障，之后几经周折，总算又登上了定海舟。”

　　两人各自寒暄一句，却是瞬间让另外几位道人警觉了起来，看向二人的目光随即便浮现出敌意。

　　康禄妖王冷哼一声，九宫盘上光华变幻，一道道空间之力向外推移，硬生生在这处密地外围开辟出一条空间通道，当先便向着密地深处走去。

　　其他几位道人自然也不敢怠慢，纷纷各施手段在遍布禁制和陷阱的密地开辟路径，而杨君山则在动手前先与另外一位道人交换了一个相互了然的眼神，而这个人却并非是海天道人，而是跟在康禄妖王身后的澜萱公主。


第1057章 脾录

　　随着诸位道人各施手段，这一处秘境空间之中的禁制纷纷被强行破除或者化解，强猛的灵力风暴在秘境之中肆虐，道境存在撑起来的空间领域在与空间禁制的相互激荡之中不时的引发禁制洪流。

　　然而只要不是秘境空间崩塌引发的空间乱流，曾经对其谈之色变的杨君山，如今在禁制洪流面前却显得极为淡定，两仪元磁神光在他的身周闪烁，青金两色玄光在他的身周形成一个接着一个的空间漩涡，源源不断的吞噬着汹涌而来的禁制洪流。

　　随着秘境空间之中的禁制不断的被破除，原本看上去视野狭小的秘境空间顿时变得广阔起来，然而入眼的情景却是渐渐的令所有人有些面面相觑起来。

　　“倒在地上的方形巨木是怎么回事儿？看材质就是普通的木材罢了，可能够成长到如此巨大的木材哪个没有数千年的树龄？数千年的时间，就算是一个榆木疙瘩也能长成灵材了吧？”

　　“这里还有一根圆柱形的巨木，唔，不对，这根巨木的下面居然是插在一块不知道有多大的实木板上面的。”

　　“这座小拱桥是怎么回事儿？建在这里似乎有些不太协调吧，下面也没有河道，不对，这拱桥似乎也是建在一片木板之上！”

　　“这座拱洞居然全部用木材撑起，里面难道是隐藏了一座什么特殊的矿脉？只是看上去似乎矿洞又被木板封住了。”

　　“这座高塔好生奇怪，通体居然是金属制成，只可惜看不清全貌，不过看上去怎么像是一座双生塔？”

　　一开始的时候，诸位道祖对于眼前的发现还充满了惊奇，可渐渐的，众人终于察觉到了不妥。

　　“这圆柱形的巨木表面被涂满了油漆！”

　　“这应当不是拱桥，拱桥的桥面最起码不应该是中间拱起，两边呈弧形吧？人在上面哪里能站得住？”

　　随着“咔嚓”一声巨响，那被木板封闭的矿洞被打穿，可后面显露出来的却并不是想象当中的矿脉，而仍旧是秘境空间，那木板撑起来的拱洞根本不是什么矿洞，而更像是一个巨型的大木桶。

　　随着原本的金属高塔周围的禁制被一再破除，高塔的可见度也变得越发的清晰，可外观却也更加令人捉摸不定，这怎么看着也不像是一座高塔，倒像是一个巨型的茶壶，那所谓的双生塔的另外一座塔分明就像是茶壶的壶嘴。

　　杨君山沿着地面上的那根方形巨木一路破除沿途的禁制，直至遇到一面木墙，杨君山若有所思，周身两仪元磁神光大盛，如同在瞬间盛开的烟花横扫天际，将他头顶数十丈高处的禁制一扫而空，挡在他身前的这堵木墙的全貌霎时间出现在了他的视野之中。

　　十余丈之外另一根与之平行的方形巨木同样接在这堵木墙之上，二十余丈高处，木墙的尽头同样出现了两根相互平行的方形巨木横插在木墙之上，而这四根相互平行的方形巨木彼此之间还有横木相连，构成了一个相互牢固的整体。

　　这根本不是什么生长了多少年的巨木，根本就是一张四根腿的凳子，只是这张凳子也实在是太大了一些！

　　太大？

　　杨君山猛然醒悟过来，法天象地，这难道是……

　　杨君山猛地回过头来，发现其他几位道人似乎也明白了过来，纷纷全力出手驱散四周的禁制，那插在木板上的圆柱形巨木更像是一张桌面反倒在地上的桌子，海天道人强行破除禁制虽然无法极远，但也能隐约看到远处在禁制之中若隐若现的其他三根圆柱形巨木。

　　那在木板上搭建的小型拱桥更像是一闪门窗或者橱柜之类的门把手，只不过将其放大数十上百倍之后，看上去便如同一座拱桥一般。

　　至于那铜质的巨型高塔，其实就是一只水壶，只不过那壶嘴从壶身的地步便开始分离，再无法看清水壶全貌的情况下，就如同是两座底座相同的双生塔一般。

　　至于那被木板撑起来的拱形矿洞，其实根本就是一个被打翻的木制水桶或者木制的水杯而已。

　　这座中央船舱的秘境空间看上去似乎并不是一座特意开辟出来的崭新空间，更像是将一座原本普通的舱室一下子扩大了无数倍，那些个在舱室之中普通的桌凳茶壶水杯，也跟着一个个变成了庞然巨物，在禁制的遮掩之下，杨君山等诸位道境存在一开始居然都不曾发觉。

　　然而即便是现在，杨君山等人却也不知究竟是这座舱室自行扩增无数倍成为了一处秘境空间，还是说在众人进入的刹那，自身已经中了金舟道人留下的法天象地秘术，将每一个人都缩小了无数倍。

　　然而无论是哪一种，从这座空间之中的遗留之物来看，这里似乎更像是一座颇具生活气息的舱室，那也就意味着这里有极大的可能曾经是金舟道人生前经常出入的地方！

　　在场的道境存在没人是傻瓜，杨君山能够想明白的东西，其他道境存在也先后都意识到了。

　　杨君山率先显化元神法相，一座巍峨的插天巨峰冲天而起，将半空之中尚存的禁制一路撞破，然而在这座空间之中看上去却也只不过是一座低矮的山丘，不过用来拓展他的视野却也足够了。

　　而在杨君山出手的刹那，其他几位道境存在也纷纷显化元神法相，试图能够观察到整个舱室空间。

　　杨君山的灵识透过元神法相横扫大半个舱室空间，却是愕然发现这里果然就像是一座起居室一般，只不过此时的舱室之中却是一片狼藉，好多家具四处散落破碎，地面上散落着许多碎片，有许多看上去似乎是一些专门用来盛放丹药的封灵瓶。

　　杨君山的注意力并没有放在舱室多久，很快他全部的心神便被一副斜挂在舱室墙壁之上的图文给吸引了！

　　这张图录似乎是被钉在墙壁上的，只不过之前被钉着的一边已经脱落，而另外一边仍旧还顽强的支撑着整张图录挂在墙上。

　　图录之上布满了灰尘，使得上面的图画字迹显得有些模糊，不过在杨君山的观察之下，还是能够看到这张图录的右下角画着惟妙惟肖的一物，尽管被灰尘遮掩，但杨君山还是能够认出这是人体的内脏之一脾脏，相似的画风，相同的字迹，一般无二的图录画卷，所有的这些都帮助杨君山一眼便认出了这张图录的底细。

　　毫无疑问，这便是“五脏图录”之一的“脾之图录”！

　　杨君山完全没有想到，在定海舟之上，在金舟道人的手中居然会收藏着一张“五脏图录”的碎片，而且就这么随意的钉在船舱的墙壁之上。

　　最初的惊讶与兴奋过后，杨君山来不及观察这船舱之中是否还有其他珍藏之物，甚至不再按照以往那样按部就班的化解沿途的禁制，而是冒着禁制洪流以及空间乱流的风险，直接祭出了破山锏开始暴力强行破除沿途的禁制。

　　不得不说，在实力足够强横且愿意承受风险的情况下，暴力破除禁制往往是最为快捷和直接的方式之一，在一连窜的爆鸣声当中，杨君山很快便朝着“脾之图录”所在的方向一路前进了上百丈，然而在这片舱室空间当中，他距离挂着图录的墙壁却仍旧遥不可及。

　　杨君山的突然动作自然引起了其他人的注意，海天道人眼珠子一转，大声道：“君山道友，老夫且助你一臂之力。”

　　其他几位道人有的似乎也察觉到了杨君山的目的，有的却开始向着其他方向游走，似乎也在舱室空间之中有了其他发现。

　　康禄妖王正要有所动作，却骤然发现一直跟在他身后的澜萱公主突然爆发出令人惊讶的空间领域，待得他转过身来查看时，澜萱公主已经离开了他的保护，朝着另外一个方向冲了出去，沿途的禁制在遇到她的空间领域的刹那，尽皆如同冰雪消融一般消失。

　　康禄妖王见状神色大为惊讶，连忙道：“公主殿下，且等老夫一等！”

　　说着便要抬脚追上去，却不料那些禁制在澜萱公主经过的时候莫名的消失，待得澜萱公主经过之后却又诡异的重新浮现出来，康禄妖王一时不查整个人撞了上去，虽说以他的修为实力，这些禁制还难以真正的伤到他，可一时间却也令他狼狈无比，待得他摆脱这些禁制的束缚之后，眼前哪里还有澜萱公主的踪迹？

　　有着相同遭遇的还有海天道祖，海天道祖没有杨君山敏锐的神识和广寒灵目的犀利，他虽然已经通过杨君山前进的方向意识到了他的目标应当就是那张挂在船舱墙壁上的图录，而且认定了那上面定然记载着重要的传承，但却并不明白这卷图录的真正底细。

　　他试图与杨君山联手，自然是为了分享那卷图录中的内容，然而杨君山却并不给他这个机会。

　　如有实质的青金两色光华附着在破山锏之上，随着杨君山大力的搅动，环绕在他四周的禁制尽数被牵动，一层一层的缠绕在破山锏之上，而后他突然转化神通，爆发而出的撼天道诀将被引动的禁制尽数摧毁，然后他便在其他修士惊愕的目光当中无视禁制中的禁空力量，纵身飞了起来，一路向着舱室空间尽头的墙壁上而去。

　　望着杨君山离去的方向，海天道祖一脸的阴霾之色，最终只能冷哼一声，转身向着其他方向而去。

　　舱室空间的墙壁尽头，斜挂着的脾之图录在杨君山的面前就像是一块几乎可以遮天蔽日的幕布，然而随着杨君山将其从墙壁上摘下，这巨大的图卷却开始以极快的速度缩小，直到化作一张一尺见方的图卷，被杨君山抖落上面的灰尘之后收了起来。

　　脾之图录已然到手！


第1058章 磁阵

　　杨君山没有想到脾之图录到手的过程居然会这般容易！

　　然而杨君山却并未因此而兴奋多久，就在他得到图录的刹那，其他几位道人也各有收获。

　　甚至澜萱公主在这座舱室空间之中的行动与他相比更加游刃有余，哪怕杨君山先行出手，在他得到脾之图录的时候，澜萱公主早已经在另外一张墙壁之上摘下了一面表面上布满了鳞片的盾牌。

　　这个时候，正巧杨君山转过身来向她这边往来，那盾牌却是惊鸿一瞥，杨君山隐约感觉上面的鳞片似乎与他先前得到宝器长弓那座洞穴中找到的鳞片有些相似，只不过那盾牌上镶嵌的鳞片似乎更大一些，也更鲜亮一些。

　　杨君山的目光转过来的时候，澜萱公主似乎也若有所觉，朝着杨君山所在的方向笑了笑，随即便以杨君山一个极为熟悉的动作，伸手在那张墙壁上轻轻一推，一道巨大的舱门顿时被开启，就在澜萱公主向着门户迈出的刹那，她的身躯也跟着逐渐暴涨，待得整个人出得这片空间，在舱门关闭之前，只留下了一个高达数十丈的苗条巨人身影。

　　“公主慢走，且等老夫一等！”

　　康禄妖王头顶悬浮九宫盘，一路追在澜萱公主身份，无奈却仍旧慢了一步，待得他好不容易冲破禁制赶到那巨大的门户跟前的时候，被澜萱公主打开过的门户已经渐渐关闭上，任由康禄妖王一再施为，却始终无法如同澜萱公主那般轻而易举的将之再次打开。

　　而杨君山却望着澜萱公主突然高涨身躯的背影若有所思，随即他的神识便散开，仔细的查看起这座舱室空间的墙壁来，并很快便在墙壁的另外一侧发现了端倪。

　　望着在神识之中显化的无数密密麻麻的符纹，杨君山却并未如同之前那般借助这些符纹试图构建空间门户离开这处空间，而先是伸手在这墙壁之上推了推。

　　有如蚍蜉撼树一般的感觉从手掌之中传来，尽管早有预料，但他还是苦笑着摇了摇头，但紧跟着却是再次伸出手掌按在了墙壁之上，只不过这一次在他的掌心之中，却又一点玄黄色的微光闪烁。

　　尽管杨君山对于澜萱公主之前能够出得这片空间的方法有所揣测，但当他一掌推出去的时候还是用足了力气，毕竟就算是墙壁上当真有空间门户显现，如此巨大的一座门户想要推开想来却也不易。

　　然而事情的发展却是再次出乎了他的预料之外，杨君山一掌按了下去，对面的墙壁却是虚不受力，就如同蓄力的一拳打到了空处，他整个人都差点被闪了腰，一个踉跄却是从推开的门户当中栽了进去，只不过在栽进去的刹那他的身躯却是如同吹了气球一般涨大。

　　然而就在杨君山迎面栽进去的刹那，却也有另外一道身影突然从门户的对面一头撞了进来！

　　原本两人却是要迎面撞上，却不料在杨君山身形涨大的瞬间，那人的身形却是瞬间缩小至极致，两人就此在门户中央错过，待得二人悚然准备出手的时候，那舱门却是在瞬间合拢，将两人各自隔绝在了两个秘境空间之中。

　　“居然是徐天成！”

　　杨君山心头闪过一丝杀意，可惜待得看清那人的时候已经来不及了。

　　令杨君山有些意外的是，这徐天成也不过初入道境，居然也能这么快便出现在中央船舱的秘境空间之中，不过想到这家伙腰间的那枚遁空葫芦，杨君山却也多少有些了然。

　　下次不要再遇上，否则……

　　杨君山眼神冷冽。

　　相比于杨君山心中沸腾的杀意，刚刚从另外一处秘境空间误打误撞来到这里的徐天成则是一脸的心有余悸。

　　作为对于杨君山一直极为关注的灵溢宗真传，尽管心中大有不甘，可他心里却清楚的知道自己根本不是杨君山的对手，刚刚若非对方显然也是有些措手不及，恐怕当时自己就要交代在此人手中了。

　　必须要尽快与掌门师祖汇合，只是不知师祖现在何处，这中央船舱的空间又实在诡异。

　　徐天成不自觉的摸了摸腰间的葫芦，这一次他能够这么快进入中央船舱，其中七成的功劳便在遁空葫芦之上。

　　想到刚刚与他擦身而过的杨君山，徐天成脸上不由的又浮现出一丝嘲讽，自己之所以离开刚刚那座空间秘境，便是因为那里早已经被他翻找了一遍，不可能再剩下什么宝物了，杨君山闯进那里注定了要一无所获。

　　然而这一丝得意却并未在他脸上停留多久了，因为他立马意识到了这处空间门户原本还是杨君山先于他找到的，那岂不是意味着杨君山同样也已经将这座空间秘境手刮一空了么？

　　周围的空间有异，徐天成立马警觉，正待仔细查看之时，两股禁制洪流突然从不同的方向朝着他涌来。

　　徐天成大惊，禁制洪流太过汹涌而带动了空间震荡，这让他一时间不敢利用遁空葫芦离开，自身也没有杨君山那等宗师级的破禁手段，只能凭借自身实力硬扛下禁制洪流的冲击。

　　不过徐天成到底是灵溢宗最为天才的真传弟子之一，凭借着进阶道境之时所练成的本命道术神通“冠盖三千里”，两股禁制洪流的夹击根本不曾对其造成太过严重的伤害。

　　然而待得两股禁制洪流过去之后，原本禁制重重的空间被冲刷撕扯的支离破碎，倒是让视线难以及远的空间清晰了许多，可徐天成看着眼前秘境空间之中的一切却是满脸愕然……

　　在另外这座空间秘境之中，杨君山也很快意识到徐天成若非没有得到这里的宝物，恐怕也不会轻易离开。

　　不过在一开始的失望之后，作为他本命神通之一的两仪元磁神光，却很快令杨君山又在这片秘境空间之中发现了其他端倪。

　　这座空间秘境的磁场很是怪异，混乱的磁场居然能够干扰杨君山神识的方向判断。

　　这种干扰神识磁场很是轻微而隐蔽，修士展开神识的时候能够令其在不知不觉当中一点点的偏离原本判断的方向而不自知。

　　然而作为宗师级的阵法师，杨君山的元神神识何其敏锐，这等微弱的干扰其他道境存在的神识或许极难发现，但杨君山却在第一时间便发现了端倪。

　　更为关键的是，作为杨君山两大本命道术神通之一的两仪元磁神光，他居然清晰的感知到在这种看似微弱立场的干扰之下，他的神通种子居然被抑制了，也就是说在目前这种情况下，杨君山一旦施展两仪元磁神光，其威力将会大打折扣。

　　这座秘境空间之中必然存在着一座磁场大阵，而且是一座极为隐蔽而巧妙的大阵！

　　杨君山心中一动，第一时间便将自己的灵阶阵棋盘祭出，随着掌心之中两仪元磁神光的盘旋，原本隐蔽的磁场大阵的力量顿时被引动，阵棋盘上的黑白两色棋子开始在棋盘之上疯狂的游动，这个时候任何道境之下的存在，只要不是阵法师，哪怕只是看这棋盘一眼，恐怕都会被上面眼花缭乱的阵棋变幻搞得灵识错乱，呕吐晕厥。

　　然而越是如此，便越是证明杨君山先前判断的正确。

　　渐渐地，似乎是感知到杨君山这里生成磁场的威胁，几乎笼罩了整座秘境空间的神秘磁阵开始调动阵法之力朝着杨君山所在的位置汇聚，与道术神通两仪元磁神光相抗衡，形成了无形而威力极强的磁力风暴。

　　这种无形无质的力量争夺围绕着杨君山开始相互角力，杨君山甚至感觉到在磁阵力量的拉扯之下，他的身躯似乎都在被时而拉长时而压缩，肉身仿佛都要在局部变形，若非是他拥有着远超道境存在的肉身力量，恐怕早已经在这等力量的角逐之下肉身崩溃。

　　毫无疑问，在杨君山以自身本命道术神通与这座空间的磁场阵法相抗衡的时候，他是完全落入下风的，在这种情况下，要不是他拥有着强横的肉身修为，单凭两仪元磁神光是根本扛不住整座空间的磁阵撕扯的。

　　然而所有发生的一切却似乎完全在杨君山的掌控之中，哪怕如今他的情景看上去很是不妙，他的脸上仍旧浮现出了在磁力扭曲之下极为滑稽的笑意：这座磁场大阵只有在力量分散的情况下才让人无从捉摸，如今在他的吸引之下，磁阵的威力大部分被集中汇聚起来，看似威力暴增数百倍，可实际上这座大阵最虚弱的所在往往便隐藏在它最强的一点当中。

　　杨君山双手结印，一颗斗大的巨玺在他的头顶上空浮现，随着杨君山大喝一声“落”，杨君山另外一道本命道术神通“撼天道诀”以本命法宝山君玺作为载体轰然镇压在磁力风暴的最中心处。

　　那将空间都能够揉扁搓圆的磁力风暴中心，在山君玺的镇压之下顿时崩溃，同时崩溃的还有向着整座秘境空间蔓延的磁阵体系，甚至连整座秘境空间都受到了波及，仿佛随时都会崩塌。

　　然而杨君山此时却目不转睛的盯着这片空间作为中心处的位置附近，而随着脚底下的震动越发的强烈，一座奇异的石碑突然破土而出，出现在秘境空间的中心位置附近。


第1059章 龙文

　　杨君山以自身为引，凭借着强横的肉身修为冒险引动遍布整座空间的磁阵，进而利用山君玺强行击破，致使整座磁阵崩溃，并导致整个秘境空间都跟着不稳。

　　然而所有的这些冒险以及隐患在杨君山看来，当秘境空间中央那座巨型石碑出现的时候，便一切都已经值得了。

　　以杨君山宗师级的眼光看来，整个秘境空间之中存在的隐秘磁阵，最终的目的便是为了隐藏这座石碑，或许这座空间之中还有其他宝物，但这座石碑才是整个秘境空间当中最为核心的存在，这却是无可置疑的。

　　因此，哪怕这座秘境空间在他来之前已经被徐天成收刮了一遍，杨君山仍旧不以为意。

　　然而就在石碑出现，杨君山准备前去收取这座石碑的刹那，秘境空间之中异变突生！

　　或许是因为先前杨君山毁掉磁阵而殃及整个秘境空间的缘故，使得秘境空间的空间屏障变得薄弱而容易被人发现，就在杨君山准备动手的刹那，在秘境空间的另外一头，空间屏障突然被强行打破，一道光华遁入秘境空间之中，直冲着中央的巨型石碑而去。

　　“哈哈，玉州杨君山，多谢为本妖王做嫁衣，本妖王就却之不恭了！”

　　康禄妖王不知道从怎得居然从另外一个方向突入到了与杨君山相同的秘境空间之中，而且时间是掐的如此精准，眼瞅着煮熟的鸭子就要到了别人的手中。

　　康禄妖王出其不意的出现的确令他一开始大感惊愕，然而在听得康禄妖王得意的声音之后，杨君山却是冷哼一声，神色间满满的轻蔑之色，道：“阁下既然知道杨某乃是阵法宗师，那么在一座保存相对完好的阵法之中去捡便宜，何其不智也！”

　　说罢，杨君山突然将山君玺收回，而后两仪元磁神光化作一面青金两色光华交融的局扇，驱赶着残存的磁阵之力借助磁阵残存的阵法通道迎面向着康禄妖王涌去。

　　康禄妖王悚然而惊，在磁阵的联动之下，哪怕是残存却也仍旧强横的磁阵之力径直越过秘境空间中央的石碑，直接作用在了康禄妖王的身周，被不时拉伸以及压缩的。

　　然而康禄妖王不愧为是华盖境的妖修，而妖修本身肉身强横便天然超过了人族修士，磁阵诱发的空间变幻在他的全力抵御之下却并未伤及分毫，甚至在他驾驭九宫盘的全力反击之下很快便被击散。

　　然而高手相争，差之毫厘谬以千里，便是这刹那间的功夫，杨君山身周的两仪元磁神光再次引动地下残阵，这一次他甚至站在原地未动，而位于秘境空间中央的石碑却居然自行向着他这边引动而来。

　　在康禄妖王摆脱磁阵残余力量围攻的刹那，正巧看到杨君山施施然的将这尊巨型石碑收进了空间法宝之中！

　　康禄妖王如此甘心，顺势祭起九宫盘化作一道九色飞碟向着杨君山斩来。

　　杨君山这个时候哪里会示弱，却见他径直祭起破山锏，化作一道淡黄色的光柱直接砸进了漫天的九色光华当中。

　　“铮锵”一声脆鸣，九宫盘品质不及破山锏，被当场砸飞。

　　然而杨君山修为却终究差了康禄妖王一筹，他整个人被法宝相撞引发的空间动荡波及，在空间领域的争夺当中稍逊康禄妖王一筹，整个人被击飞。

　　一次交手，双方各有所长，结果却是半斤八两，两人各自忌惮！

　　然而这个时候巨型石碑既然已经到手，杨君山实际上在与康禄妖王的交锋当中立于不败之地，康禄妖王脸色阴沉的几乎要滴出水来，可面对杨君山却又无可奈何。

　　杨君山笑呵呵的朝着康禄妖王拱了拱手，转身便向着秘境空间的边缘处走去，准备查看是否能够开启另外一座中央船舱的秘境空间，而在他的身后，康禄妖王远远的望着杨君山离开的背影，神色间阴晴不定，最终还是冷哼一声，同样选择了离开。

　　杨君山虽然转身离开，背后的情景却也同样瞒他不过，康禄妖王同样选择离开，他却反而不急了，分开了一部分心神转而开始查看起储物空间当中那座石碑上雕刻的文字来。

　　然而当神识扫过石碑碑文的时候，杨君山却是一下子有些傻眼，那石碑上的碑文他居然一个字也不认得！

　　唔，也不对，至少有两个字体看上去是极为熟悉的，因为这两个字杨君山之前刚刚见过！

　　这个时候，在空间的另外一面，康禄妖王已经先行离开，杨君山也无需遮掩，直接将一开始进入定海舟得到的中品宝器长弓拿了出来，那弓臂上雕刻的两个字却是在石碑的碑文当中同样出现过，不但字体一模一样，就连字迹同样也是一模一样，明显是出自同一人之手！

　　这石碑上的碑文显然是一种陌生的语言书写方式，杨君山坚信这石碑上的内容定然不简单，可惜他却无法解读这些字迹。

　　杨君山第一时间想到的便是这石碑上的内容可能是用龙族文字书写而成，龙族的文字比之妖族文字还要古老且艰涩难懂，但那澜萱公主定然是懂得龙文的。

　　至于缘故，想想澜萱公主的出身，以及先前澜萱公主在定海舟中的一系列表现，要说这金舟道人与龙族没有关系，傻子都不信。

　　只是如何请澜萱公主助他破译石碑上的内容却不是一件容易的事情，杨君山本能的察觉到石碑上的内容非同小可，他自然不愿让其中的内容外泄，那么最好的办法无过于他自己能够懂得龙文。

　　至于将这些文字零散拆开之后各自请教其他人，然后在按照石碑进行复合，这在杨君山看来并不可取，没有对石碑通篇内容整体上的掌控，单凭些许词语零散的拼凑，根本不可能将石碑的内容进行正确的解读，甚至还有可能误读、曲解，那乐子可就大了。

　　杨君山正要准备寻找空间门户离开此地，却不料这个时候地下的残阵彻底崩溃，连带着原本已经撑到极限的秘境空间也跟着坍塌，四分五裂的空间剥离了原本的秘境世界，杨君山便出现在一座四周的舱壁已经破烂不堪的狭小船舱当中。

　　“轰隆”一声闷响在附近炸响，原本就已经破败的舱壁上更被满满的龟裂覆盖，杨君山伸手正要触摸这片墙壁，却猛然间察觉到危险来临，整个人顿时向后飞退，狭小的船舱后壁被他直接撞飞，而在他身前那块不满龟裂的舱壁却是陡然破碎，一把带着氤氲流光的短刀从中飞出，在这一刻，杨君山甚至感觉四周的一切都开始变得缓慢，一条条不被任何存在阻拦的时光线条在半空之中浮现并流动，可偏偏却被这一把翠绿色的短刀切断！

　　那剧烈的舱壁被撞碎的刹那便尽数腐朽化作齑粉，杨君山已经在极力退走，却仍旧察觉到体内的生机似乎在流逝，一阵阵疲惫之意直冲脑际。

　　杨君山心中大骇，连忙加快了体内磅礴元气的运转，这才堪堪将头脑中的疲惫驱逐。

　　他明明已经脱离了那短刀威力的波及范围，可在见到那把短刀的刹那却仍旧带给他如此强烈的消极影响，这让杨君山对这把短刀充满了警惕。

　　然而这把短刀却是有形而五质，这应当是一把纯粹由神通凝聚而成的神通法相，能够斩灭时光，削减生机。

　　杨君山心中一动，立马便想到了一道在修炼界威力或许不及紫气东来神通，可阴毒却犹有过之的道术神通！

　　光阴之刀，道术神通榜上排名第四十七位，乃是灵溢宗传承的镇派神通之一！

　　不同于道术神通紫气东来诀削人寿命的手段，光阴之刀却是未伤人先伤己，以神通施展之人自身生机为本，凝练出一枚光阴之刀，来斩却对手生机！

　　一刀既出，未曾伤敌，自身寿元便先行受损，一旦伤敌，则减对手寿元五倍于己。

　　紫气东来诀一道紫气卷过可立减对手三十年寿元，光阴之刀若想达到如此威力，修士自身要先付出自身六年的生机！

　　更有甚者，光阴之刀一旦施展，往往不分敌我，只管将威力覆盖范围内的目标生机一通乱斩。

　　便如刚刚杨君山便险些正面遭遇光阴之刀，尽管他退得已经足够快，但在光阴之刀的奇诡威力之下，杨君山仍旧感知到了体内生机的轻微流逝，这更加让杨君山对这道神通充满了警惕。

　　这道神通显然不是冲着杨君山而来，刚刚他也只是险些被误伤罢了。

　　船舱舱壁被打破，对面的战团顿时出现在杨君山面前，却见一根巨木桅杆倾斜不知道洞穿了多少舱室，而蓝葵道人此时却正在与两位域外道修大战，远处还有其他修士在观战，其中不乏有对万年灵桑王木动心的存在，然而却同样顾忌此时明显已经打疯了的蓝葵道人手中的光阴之刀，一个个不敢上前。


第1060章 斩木

　　神通榜上的排名并非是评判修炼界各种神通威力大小的唯一标准，最典型的便是可成长型神通、守御神通以及辅助神通三种。

　　在神通榜的排行界定当中，守御神通的排名通常会落后于攻击型的神通，而辅助神通往往又会排在守御神通之后，至于可成长型神通，因为其神通威能的上限和下限拉的实在太长，因此，界定起来最是困难，排名也不会太高。

　　比如不动如山神通或者固若金汤神通，这两道神通都有着许多排名比它们靠前的神通都无法一击打破其守御的威力，然而在宝术神通榜上，不动如山神通排名第八十八位，而固若金汤也不过排在第七十四位。

　　再比如说元磁宝光术，作为辅助神通的它在宝术神通榜上排名在排尾附近的第三百二十四位，然而在杨君山早年的斗法过程当中，这道神通数次在其手中大放异彩，至少起到的作用可比他手中排名更为靠前的地动山摇诀之类大得多。

　　哪怕是同样作为辅助型道术神通的两仪元磁神光，在杨君山手中使用的频率也比撼天道诀要多得多，尽管前者往往不能如后者那般在斗法当中一锤定音，但适用性无疑更强。

　　至于可成长型神通，这类神通的上限与下限往往更多取决于修士自身，便如同宝术神通榜上排名第一百四十四位的七阳流火诀，当杨君昊将两道天火火罡熔炼成功之后，其威力已经不止进入宝术神通榜前百那么简单，甚至有着直追神通榜前五十的底气。

　　与七阳流火诀类似，但本身品阶却是更高的便是道术神通榜上排名第四十七位，此时正在蓝葵道人手中大发神威的光阴之刀了。

　　不过与七阳流火诀的神通强弱取决于熔炼火罡品质高低而不同，决定光阴之刀威力高低的方式更为简单，那就是看施展神通之人对自己有多狠！

　　如果蓝葵道人舍得一口气斩去自身二十年寿元，那么光阴之刀所发挥出来的威力甚至还要超过紫气东来诀！

　　然而自斩寿元可不仅仅只是一个人表面上的寿命缩短了多少年，这从根本上来说是一种自残行为，是会令修士大伤元气的，再次情形之下，修士还能有几分实力驾驭光阴之刀实在是难以说清楚。

　　与同样削人寿元的紫气东来诀相比，光阴之刀与之最大的差距，其一在于其不可控性，光阴之刀一刀斩出，其威力覆盖范围内往往是不分敌我的，这也是蓝葵道人以一己之力独斗两位域外道修的情况下，居然没有其他人“仗义出手”的缘故。

　　其次便是其未伤人先伤己的神通特性，这通常都让其他修士对其敬而远之，哪怕是拥有着光阴之刀完整传承的灵溢宗都很少有人修炼这种阴毒神通，却不曾想今日却在灵溢宗的掌门蓝葵道人身上见识到了这道神通的威能，而且还是作为本命神通！

　　抛开光阴之刀这道在修炼界争议很大的道术神通不说，蓝葵道人此时展现出来的实力无疑是雷劫境之下最为顶尖的存在，至少他此时面对的两位域外道修，一位是庆云境的句芒部落木阳大巫，而另外一位却是同为华盖境的妖王，而蓝葵道人此时却是以一己之力生生压制了两位域外道修，这可比之前他以一己之力独斗东楼、东旭两位庆云境剑修的时候所展现出来的实力要强横的多！

　　光阴之刀一旦凝聚出来是能够维持很长一段时间的，当然，如果是在中途被击碎或者命中对手之后自然另算，而眼前两位对手，无论是木阳大巫还是另外那位华盖境妖王，毫无疑问都是有着击碎光阴之刀实力的人。

　　但在某些情况下，一味的躲闪并持续到光阴之刀自行崩散，令蓝葵道人白白损失一些寿元，无疑是一种更为划算的应对手段，尽管这个目的很难实现，但每一次两位域外道修都在竭力躲闪着，而且还会抓住一切时机进行短促却绝对凌厉的反击。

　　于是哪怕在蓝葵道人占据了绝对上风的情况下，他也绝对不会轻松，身形在半空之中犹如穿花蝴蝶一般游走，在半空之中拉开一道道令人炫目的残影，然而这道残影却始终徘徊在已经倒下，并砸塌了数座船舱的万年灵桑木所制的桅杆周围，表达着蓝葵道人对万年灵桑木势在必得的决心。

　　然而蓝葵道人不知道的是，从他与两位域外道修交手开始，那位华盖境的妖王一双诡异的青绿色眼睛便不曾离开蓝葵道人的身影分毫，待得蓝葵道人的光阴之刀击毁杨君山所在船舱的时候，华盖妖王的目光之中终于浮现出了一丝了然之色，大声笑道：“原来如此，阁下口口声声说这灵桑王木乃是你灵溢宗之物，却不过是为了汲取这灵木中蕴藏的磅礴生机，也好补充你施展这道自损生机的神通所造成的消耗罢了！”

　　妖王话语一出，不但是蓝葵道人神色一变，便是周围窥视的各方道修汇聚在此地的神识也在瞬间出现了激烈的波动。

　　而几乎就在妖王说罢的刹那，木阳大巫似乎对于此人极为信任，两人几乎同时出手，而且这一次面对光阴之刀却是不在躲闪，华盖妖王身前的虚空之中突然有数之不尽的藤条伸出，在光阴之刀面前结成一层层的藤网。

　　锋锐的光阴之刀摧枯拉朽一般将一层层的藤网切割斩破，然而层层叠叠的藤网同样在消磨着光阴之刀之上附着的奇异的时光之力，待得藤网最终被穿透，露出后面华盖妖王苍白且略显得意的神情之后，光阴之刀也最终力竭崩散。

　　“就是现在，快动手！”

　　华盖妖王大声吼道，苍白的神色之间居然带着一丝隐隐的兴奋之意，丝毫没有顾忌光阴之刀在他身上所斩断的生机。

　　甚至在华盖妖王大声喊叫的同时，他自身体内同样在蓄力，在被光阴之刀斩断一丝生机之后，这位华盖妖王非但没有表露出虚弱，甚至还要蓄力反击！

　　沉默的木阳大巫此时已经在半空之中化作一道带着黑芒的绿色光影，带着一往无前的气势冲向蓝葵道人，哪怕此时的蓝葵道人胸前正在极力凝聚着第二枚光阴之刀！

　　感受着身后正在蓄力出击的滕冲妖王，以及身前仓促之下准备再次出手的蓝葵道人，木阳大巫嘴角不由浮现出一丝冷笑，这一次他有绝对的把握将蓝葵道人驱离万年灵桑王木，哪怕是正面吃对方一计光阴之刀也在所不惜！

　　只要将蓝葵道人驱离万年灵桑王木，他便不可能再无所顾忌的施展光阴之刀，在木阳大巫与滕冲妖王联手之下，蓝葵道人将再无法压制二人，到时候这颗堪称是木行最顶级的奇珍便会落在他与滕冲妖王的手中。

　　严格来说，蓝葵道人的光阴之刀虽然厉害，可木阳大巫以及本体为嗜血藤化形的滕冲妖王完全可以说是最为“克制”这种神通的存在，尽管这种“克制”不过是将光阴之刀削减寿元的倍数从五倍减轻到了在木阳大巫身上的两倍，以及在腾冲妖王身上的三倍。

　　木阳大巫身为巫族的强横肉身原本就能够最大限度的阻止体内生机的流逝，更何况他本身还是精通木行一脉的句芒大巫。

　　至于腾冲妖王，他只要冲到灵桑王木身边就能立马抽出本体一根藤条扎入灵木之中，以类似于蓝葵道人提炼生机的手段，但却更加高效的恢复本尊部分损失的生机，但这已经足够两位域外道修采取这种冒险行动。

　　蓝葵道人在被腾冲妖王识破了手段之后便知晓最为严峻的考验已经来临，面对气势汹汹冲来的木阳大巫以及后面蓄势待发的腾冲妖王，他知道自己早已经失去了先机，他甚至还要分出部分心神去防备周围那些窥视的目光，那些恶意的、贪婪的、幸灾乐祸的目光，原本他还在希冀着另外两位同门的支援，可现在他却已经知道援手已经不可能来临了，或许周围的那些人不会下杀手，却用一些小手段阻拦两位同门的到来却是再简单不过。

　　蓝葵道人还能够猜得到，一旦自己被眼前这两位域外道修击退半步，周围那些窥视的存在便立马便能找到一个冠冕堂皇的理由，如同饿狼一般扑上来加入到万年灵桑王木的抢夺当中了，他甚至已经能够感知到那些躲藏在暗中的人已经有些迫不及待了！

　　然而蓝葵道人又怎么能够让他们的谋算得逞？

　　这万年灵桑王木原本就属于灵溢宗，哪怕数千年之前被金舟道人硬生生夺走，令整个灵溢宗上下蒙羞，然而数千年之后，他蓝葵身为灵溢宗现任掌门，却决定不会再让这一羞辱重新盖在灵溢宗脸上！

　　仓促之间，蓝葵道人不惜大量剥离生机凝聚光阴之刀，可惜在这种情况下转化的效率实在太低，尽管他一气付出了五年生机，可真正转化的光阴之刀却只蕴含了三年的时光之力。

　　然而这已经足够了！

　　当木阳大巫依仗着强横的肉身冲到近前时，蓝葵道人也几乎同时出手，然而出手的对象却并非是近在咫尺的木阳大巫，而是脚下的万年灵桑王木！

　　“你干什么！”

　　木阳大巫怒吼声当中居然透出一丝惊慌。

　　“不——”

　　腾冲妖王来的更慢，只能发出一声痛苦而无助的悲鸣。

　　“嚓！”

　　蓝葵道人脚下的灵桑王木被一斩两段！


第1061章 争夺

　　蓝葵道人眼见得独得万年灵桑木已经不可能，索性一道光阴之刀斩落，将万年灵桑木斩做两段，至少他还有机会得到其中一段。

　　蓝葵道人的举动显然出乎了木阳大巫和腾冲妖王两人的意料之外，两人对此全无准备，在他们看来，作为灵溢宗的传承重宝，蓝葵道人毫无疑问是想要独得完整灵桑木的，却怎么也没有想到蓝葵道人居然会有如此魄力，宁可将万年灵桑木一刀两断。

　　如果说一根完整的万年灵桑木，足够蓝葵道人运用秘传的提炼生机之术支撑他无损施展一百次光阴之刀神通的话，那么随着他这一刀将灵桑木斩断，剩下的一半能够支持他施展四十次都未必能够。

　　同样的道理对于木阳大巫和腾冲妖王也是一样，这根万年灵桑王木之中所蕴藏的丰厚的木行本源，对于这两位域外道修而言都可算得上是举世无双的异宝，他们各有手段能够利用其中的木行本源使得各自修为实力大进。

　　然而此时灵桑王木被一刀斩断，就如同这一刀斩在了两位域外道修各自的身上，令他们原本提升各自实力的计划顿成泡影！

　　蓝葵道人一斩一拨，桅杆顶端半截在半空之中一横，向着两位扑来的域外道修撞去。

　　偏偏这二人还不能躲闪，一旦躲开了，在四周各方道修虎视眈眈的注视之下，怕是这半截王木都不可能是他们的了，两位道修只能硬生生接住这半截灵桑王木，不但要接住，还不能对其造成任何损伤，不但不能有任何损伤，还要赶快封堵从斩断的截面上正在流逝的木行本源。

　　或许这中间步骤虽多，但两位道修所用的时间却极短，可哪怕耗费的时间再短，对于蓝葵道人而言却也足够了，当木阳大巫与腾冲妖王处理完手中这半截灵桑王木的时候，另外一端的蓝葵道人已经施施然将另外半截灵桑王木收了起来，而且蓝葵道人的这半截灵木是原本王木的根部主干所在，而木阳大巫与腾冲妖王手中的半截却是王木梢部所在，哪怕是平分，木行元气的浑厚也是不一样的。

　　面对怒气冲冲的两位域外道修，蓝葵道人脸色平静的如同一座寒潭，只是将目光冷幽幽的朝着两位道修打量。

　　“蓝葵，你——，你狠！”

　　腾冲妖王满脸恶狠狠的神色，最终口中却只吐出了这两个字。

　　木阳大巫冷哼一声，扶在半截王木一段的手掌突然用力一扭，另外一端扶在王木上面的腾冲妖王的手掌却是纹丝不动。

　　只听两位道修手中剩下的这半截王木内部传来“咯咯”的声响，随着“啪”的一声脆响，就这半截王木又断成了两截，木阳大巫与腾冲妖王手中各自握了一截。

　　杨君山远远的看着蓝葵道人与两位域外道修的争夺，心中也不由暗赞这蓝葵道人果真不愧为是修炼界顶尖宗门的掌舵人，此等魄力却是令人心折。

　　可偏偏就在双方争夺落入尾声的刹那，一股绝大的危机突然在他的感知当中袭来。

　　“小心！”

　　感知到危险的决然不仅仅只有杨君山一个，一声凄厉的大吼突然传来，徘徊在四周的神识顿时大乱。

　　“咯嘣嘣嘣嘣——”

　　脚下甲板，身周的船舱突然传来令人心悸的响声，然后在众多道修惊骇的目光当中，一道道裂缝开始在甲板上，船舱木壁之上裂开，而且原来越来大，也越来越密集。

　　杨君山等人一个个色变，谁都知道这些甲板下，船舱之中都是一个个封闭起来的完整的秘境空间，一旦这些秘境空间同时崩溃，所卷起的空间风暴可远不是蓝葵与两位域外道修争夺一根桅杆所打破的那一座船舱能够相比的。

　　杨君山想也不想，脚下两仪元磁神光升腾，在定海舟甲板上空五丈之处便有禁空禁制存在的情况下，强行腾空七丈。

　　而后在他目光的注视之下，脚下的裂缝突然崩裂，破碎的空间卷起无序的风暴，有的突然塌陷，如同无底洞一般将所有的一切都吸入，有的彻底炸开，无数的空间碎片依附在碎裂的半片之上，足以将道境存在的护身空间领域割裂，有的如同乱流风暴一般，直接将躲闪不及的道境存在卷入其中。

　　杨君山便亲眼见到一位瑞气境修士撑开的空间领域被空间风暴撕碎，然后在这位瑞气境修士的尖叫声当中将其吞没，求救声戛然而止。

　　杨君山双手展开，一只手溢出青色光华，一只手闪烁着金色光芒，两道华光相互缠绕游动，在他的脚下形成一片青金两色的各自如同一尾游鱼一般的光面，将一应危险尽数封堵在了脚下的一丈之地。

　　然而便在这个时候，杨君山的目光之中突然闪过了一道微光，待得他细看之时，却见一颗拳头大小的明珠径直撞入青金两色光华的消磨当中，快得甚至连杨君山都无法及时做出反应，这颗明显价值不菲的明珠便化成一把珠粉洒落一地。

　　这个时候他终于可以肯定，那颗明珠至少也该是一件宝阶灵材，而且还是少见的珠类宝物，这类宝物有一个显著的特点便是，在练成法宝的过程当中很少需要其他灵材的辅助，也就是说仅仅这一颗宝阶材质的明珠，便能够当成一件半成品的宝器来看。

　　也就是说刚刚有一件半成品宝器被杨君山“一不小心”给毁掉了！

　　然而杨君山却根本顾不着心疼，就在那可明珠被空间乱流裹挟着撞过来之后，越来越多的宝物从一座座崩溃的秘境空间当中飞了出来，有的在空间风暴当中不见了踪影，有的被空间乱流裹挟撞在猝不及防的修士身上被毁掉，更多的却是在秘境空间崩溃的一瞬间便已经跟着毁掉，还有一些则在一些空间碎片的附着之下，径直撕裂了一些修士的护身领域，让某些修士吃足了苦头。

　　这些突然出现的宝物有的是出自尚未被修士探索过的秘境空间，有的是出自虽已经被探索，却不曾被找到的秘境空间，然而所有这些都已经不重要了，重要的是这些漫天飞舞的宝物的归属！

　　杨君山祭起山君玺，由它来代替“银空”来维持两仪元磁神光，如此虽不如“银空”掌控这道神通时来得灵活，但毫无疑问的是，神通的威力将会被提升至最大。

　　空出来的“银空”在杨君山的双手之上很快便加入到了从定海舟炸裂的秘境空间当中飞出的各种宝物的争夺当中。

　　一只松鼠在纵横交错的空间乱流之中每每都能找到安全的缝隙前进，然后突然向前一跃，将一只尺许长的海螺衔在口中，很难相信如此大的一只海螺居然被一只巴掌大小的松鼠叼着在半空中穿梭。

　　然而这只七彩海螺闪烁的灵光显然引起了不少人的注意，在它轻巧的穿过一道浮动的空间乱流之后，一只葫芦突然越过了虚空出现在它前进的路上，葫芦口打开便要将松鼠吞入腹中。

　　然而来者显然因为松鼠的体型便小瞧了对手，那松鼠突然跳起，在半空之中一个灵活的转身，在它经过的地方动荡的空间突然平静下来，而后便在那葫芦之上轻轻一点，随即再次跃开扬长而去，从始至终那枚七彩海螺始终被它衔在口中，而在松鼠身后，那只葫芦却被松鼠轻巧的一点，整个儿在半空当中翻了一个跟头。

　　就在松鼠与葫芦交手结束的刹那，数十丈之外，徐天成的脸色已经羞恼成了猪肝之色，他不由恶狠狠的向着另外一端那个熟悉的身影看去，却正看到一道闪烁着的白光的双目之中仿佛浮现出轻蔑的笑意，徐天成没来由的打了一个寒颤，他明明从对方的目光当中读出了一道杀气！

　　松鼠将衔着的七彩海螺交在杨君山手中，杨君山曾经对海天道人手中那件七彩海螺道器的印象极为深刻，因此，当他在秘境空间崩溃当中察觉到这枚七彩海螺的时候还毫不犹豫的驾驭“银空”开始抢夺。

　　如今海螺到手，杨君山虽不曾亲手接触到海天道人的那件道器，但却有七成把握可以肯定两者的材质定然是相同的，只是他现在手中的这只七彩海螺要比海天道人的那件法宝要小一些，想来品质也是不及的，但杨君山再自大也不会认为自己随手得一件宝物便能制成一件道器。

　　“深海乌金！”

　　一声略带一丝欣喜的惊呼声传来。

　　杨君山心中一动，抬头便向着声音传来的方向望去，却见一块西瓜大小的表面有如水波一般流动的黑黄色金属在半空之中划过一道有如水波一般的流光，不过在这块黑黄色的金属周围，却被一串念珠圈在了其中。

　　“善哉善哉，此物乃是贫僧之物，还请这位施主放手！”

　　一道浑厚的声音传来，那串念珠的圈子却是突然缩小，将深海乌金禁锢在其中便要带走。

　　“哼，原来是域外的光头，此乃我人族之物，岂容你域外之人置喙！”

　　先前那道声音传来，一道雷光横空而至，直接将禁锢在深海乌金上面的那串念珠炸飞，而后突然还能在半空之中轻巧的一卷，便要将那深海乌金带走。

　　一张精致的银线袈裟在半空张开，截断了半空中的那道雷光。

　　却不料那雷光陡然大放，无数霹雳将那袈裟劈得簌簌抖动。

　　可就在这个时候，又有一只松鼠突然在虚空当中跳了出来，趁着那雷光与袈裟交锋的档口，鬼鬼祟祟的窜到那块深海乌金跟前，也不管那乌金体积大过它数倍，重量也不知有几千斤，只管用尾巴一扫，那乌金便在半空滚动着被松鼠赶走。

　　“哈哈，两位且先分个胜负，这块乌金杨某便却之不恭了！”

　　也许是因为趁火打劫的缘故，杨君山充满恶意的笑声怎么听着都有些刺耳，哪怕争夺这块乌金的一方乃是修炼界顶尖宗门紫霄阁的妙镛道人。


第1062章 天涯

　　杨君山“趁火打劫”，妙镛道人冷哼一声却无可奈何，随即在收了神通离开，半空之中早已经快要撑不住的银线袈裟也跟着收回，那袈裟的主人不曾因为深海乌金的损失而恼怒，杨君山也不曾与之有丝毫交集，双方如有默契一般不曾有任何交流，而是转而投入到了对其他宝物的争夺当中，只不过分明已经有过冲突的两者却没有离开太远，在与其他人的争斗当中距离反而拉的更近了一些。

　　混乱当中，杨君山与松道人为争夺一颗留影传承珠力拼一计，堪堪将其击退，不料刘巽清却突然钻了出来，然而此人却并非是冲着那传承珠而来，而是驾驭一柄宝器飞剑趁机向着杨君山杀来。

　　杨君山大怒却又无奈，只得放弃了即将到手的传承，破山锏横扫，凌空将那飞剑砸飞。

　　松道人原本因为那颗传承珠已然无望得到，却不料居然有人愿意白白为自己做嫁衣，不过一看是刘巽清却也了然，当即回身要将那传承珠夺走。

　　却不料一串念珠此时却先他一步，将那颗传承珠一圈，令松道人眼看到手的鸭子再次飞走。

　　“阿弥陀佛，三位施主且先分了胜负，这颗传承珠贫僧却之不恭了！”

　　略带庄重的语气却说着与杨君山之前一般无二的话，这释族修士却也不是什么好东西。

　　松道人接连两次失手，心中自然恼怒，神识一扫，察觉那释族修士却也不过瑞气境而已，元神法相当即便气势汹汹的向着那释族修士横扫而去。

　　却不料那释族之人修为虽不及他，可一身防御的本事却是极强，一座金身法相在空间乱流之中一闪而逝，却是迎接下了松道人这一击。

　　松道人冷哼一声，抽身便走，此时定海舟甲板中央的船舱碎裂大半，秘境空间中的宝物四处乱飞，松道人不可能因为发泄愤怒便放弃争夺这些宝物的机会，更何况那释族修士实力虽不及他，却也不是任由他拿捏的软柿子。

　　另外一边，杨君山被刘巽清偷袭，错失了得到传承珠的机会，眼瞅着那颗传承珠被域外释族修士拿走，索性沉下心来要先给刘巽清一个教训再说。

　　然而那刘巽清明明不是杨君山对手，却也仍旧不放弃与杨君山游斗，再加上此人乃是老牌庆云境道修，一身风行神通施展开来滑溜异常，再加上此时定海舟甲板上方一片混乱，至少二十位道修为争夺从崩溃的秘境空间中抛洒出的宝物大打出手，处处危机四伏，一时间杨君山却也收拾不下此人。

　　眼瞅着接连数件宝物从他身周飞过，却只能眼睁睁的看着落入其他修士手中，杨君山顿时明白过来，这刘巽清根本就不是想要找到寻仇，分明只是要他无暇参与夺宝来恶心他！

　　便在杨君山一时间无计可施之际，定海舟甲板上空异变又生！

　　一片无序剑光不知从哪里突然爆发，而后突然无视此时甲板上空纵横激荡的空间屏障，直接跨越虚空，每一道剑光都精准的追到了此时正在甲板之上混战的每一位道境存在！

　　杨君山心下大惊，在剑光来临之际，他并非没有采取措施，然而这道剑光却如同认准了他一般，任凭他如何躲闪、阻拦、震荡虚空，这道剑光仍旧无视他的空间领域，甚至无视破山锏的阻拦，直奔他的胸前。

　　这是什么剑术神通，居然能够无视空间神通的限制，快到大多数道阶存在都来不及施展本命道术神通来抵御？

　　惊骇的念头从他的头脑当中一闪而逝，杨君山甚至连旁边的刘巽清都顾不上，不得不集中全部的心力来应对近在咫尺的剑光。

　　好在这个时候甲板上参与混战的每一位道境存在都受到了剑光的袭杀，在一片惊呼声当中自顾不暇，刘巽清同样被一道剑光临身，一时间，原本混乱的甲板上空居然难得的出现了一瞬间的平静。

　　而后一道惊骇的声音突然打破了定海舟甲板上霎那间的沉寂：“天涯剑诀！”

　　是飞流剑派东旭老祖的声音！

　　杨君山心中一骇，原本趁手的法宝山君玺、破山锏和银空，统统被他甩开，眼瞅着近在身前的剑光，他居然选择了赤手空拳施展神通与这道剑光对耗！

　　天宪指！

　　杨君山右手曲臂一指点出，与那一道剑光针锋相对！

　　杨君山右手食指指尖突然破开，一滴滴鲜血流水一般滴落，而那一道三尺剑光却骤然湮灭了一尺五寸。

　　然而杨君山心中却根本没有丝毫轻松之色，点出的食指收回成拳，可手臂却不曾停止向前伸展，右拳居然迎着剑光砸出！

　　石破天惊拳！

　　剩余的一尺半剑光顿时有片片光斑剥离，剑光只剩五寸！

　　近在咫尺的五寸！

　　杨君山神色凝重，右臂已经完全张开，握紧的拳头陡然张开，一片精光在掌心之中浓缩。

　　固若金汤诀！

　　杨君山居然将一道护身神通凝缩到了掌心之中！

　　杨君山居然在右手手臂伸展的刹那接连施展出三道神通，尽管只是宝术神通！

　　仅剩的五寸剑芒一闪没入掌心之中。

　　杨君山闷哼一声，掌心中浓缩的金色光团顿时崩溃，手背之上陡然有一道针芒伴随着一串血珠飞出，直奔他的右目而去，然而杨君山此时却仿佛突然松了一口气，神色坦然的望着这根细针一般的剑芒在临近他右目三寸距离的时候，自行分解为几颗星芒在眼前散落湮灭。

　　杨君山的右目的眼皮还是不由自主的抽搐，睫毛受微弱的剑芒所激不住的抖动，然而他终究是挡下了这道在修炼界威名赫赫的剑术神通！

　　至于右手掌心被洞穿的伤势，对于肉身强横的杨君山而言却并不算什么。

　　就在杨君山挡下剑光的刹那，甲板上空却接连传来了闷哼、惊叫、痛呼，乃至绝望的惨嚎！

　　杨君山急忙抬头向着身旁不远处看去，却正看到释族苦修罗汉嘉惠的金身法相被斩破，原本看上去宝相庄严的嘉惠此时却是面如金纸，劈在身上的银线袈裟上撕开了一道一指宽的口子，他的左肋被洞穿，似乎还伤到了肺部，一口一口的血沫子从口中涌出。

　　嘉惠看着伤势严重，不过在杨君山目光看来之时却是微不可察的点了点头，可见他虽然被天涯剑光击伤，却并不危机性命。

　　杨君山再向其他方向看去，修为最高的极为华盖境存在大多安然无恙，庆云境的存在却大多带伤，只是伤势各有轻重。

　　而对于甲板上不多的几位瑞气境存在而言，刚刚爆发的天涯剑芒却如同一场灾难，如果当时正有人施展道术神通或者蓄势待发的还好，大部分如同杨君山这般来不及施展道术神通抵御的，却又没有杨君山的实力，当场便有三位瑞气道修被剑芒斩灭了生机，甚至连元神都不得逃脱。

　　尚有几位得到了修为更高的同伴的庇护，勉强撑了下来，却也身受重创。

　　如同嘉惠这般来不及施展罗汉阶神通的情况下，凭借一己之力扛过却只是肉身受创的存在，在几位瑞气境存在当中都算得上是异数。

　　“快走，离开这里！”

　　杨君山的声音在嘉惠耳边响起，嘉惠僧也果然知晓此地不宜久留，他甚至都没有朝着杨君山这边看上一眼，而是径直翻身从定海舟上跳了下去。

　　他很快便察觉到了东楼与东旭两位道祖的存在，两人伤势明显也不轻，但要比嘉惠好一些，至少尚有自保之力。

　　相比于东楼与东旭两位庆云境剑修，曾经被杨君山毁掉了本命法宝并重创而实力大降的刘巽清，此时的情况却要糟糕了许多，他的一根右臂齐肩而断，散逸的剑光甚至割掉了他一只耳朵，削掉了他一块头皮，整个人看上去异常凄惨！

　　天涯剑诀，宝术神通榜上排名第六位！

　　传说这道剑术神通一旦修炼神通，斩出的剑芒可以无视空间距离的限制，直追修士身前，还可以无视大多数法宝的阻拦，被攻击的修士只能凭借自身的修为与神通面对面的硬憾。

　　传说中在修炼界早已失传的剑术神通重现人间，便带给了在场超过二十位以上的道境存在一个实实在在的下马威！

　　所有人的目光都不约而同的集中在甲板中央上空一位手持一柄中品宝器飞剑而生机却早已经湮灭殆尽的修士身上！

　　元庆道人，御海宗庆云境道修，此时正手持这柄飞剑满脸怒容的注视前方，而在他数十丈之外，妙镛道人正做出了施展守护神通的姿态，脸上却只剩下了惊惧交加的表情。

　　也不知道从哪里流过来一缕轻风，元庆道人手中的那柄中品宝器飞剑突然从剑尖开始化作齑粉吹落，一道道血线突然从元庆与妙镛两位道人的身上浮现，而后在所有人震惊的目光当中，两位庆云境道人的身躯一下子化作十余块残躯滚落在地，鲜血内脏洒落一地！

　　为了尽可能的保持封印神通的威力，居然以一件中品宝器作为载体，将这传说中的剑术神通封印在其中，神通激发之后，以中品宝器飞剑的损毁被代价，传说中的剑术神通重现世间，也让在场所有道境存在体会到了宝术神通榜上排名前十神通的威力。

　　只是不知道这手段到底出自何人手笔，难道是金舟道人？可从未听说金舟道人乃是剑修。

　　元庆道人明显在与妙镛道人的斗法当中激发了这件封印了剑术神通的宝器飞剑，却不料是无法控制还是不曾想到的缘故，这飞剑中封印的剑芒炸开之后却是不分敌我，元庆道人与妙镛道人两位距离最近的庆云境存在首当其冲，当场身亡，爆发的剑气还击杀了三位瑞气境道修，尚有超过十位的庆云境以及瑞气境修士轻重伤势不等。

　　也就是说，甲板之上的所有道境存在超过一半都被这道出其不意的剑芒伤到了！

　　“妙镛师弟！”

　　妙煌道人怒吼一声抢上前来。

　　同时冲过来的还有海外几位道境存在。

　　在经过了瞬间的震撼和平静之后，混战再次爆发。

　　杨君山在虚空之中一步跨出，破山锏直取刘巽清天灵盖。

　　而便在此时，甲板上的所有道境存在突然听得“哗啦啦”的声响，头顶上空陡然一暗，紧跟着整座定海舟庞大的船身突然一震，甲板上空的道境存在再次大乱，超过一多半的道境存在在这伴随着定海舟巨震而来的空间动荡一个个狼狈不堪的摔倒在地，只剩下几位华盖境以及杨君山等顶尖的庆云境存在勉强维持着身形，却又一个个仰头望着定海舟的上空面露震撼之色。


第1063章 苏家

　　定海舟甲板上的船舱阁楼中封印的秘境空间接连崩溃，只剩下了最高处同时也是最大的一座阁楼仍旧屹立，而那里应当便是整个定海舟中最为重要的指挥舱所在，显然之前想要进入其中的修士都失败了。

　　可实际上却早已经有人事先进入到了阁楼秘境当中，而这两人且都是杨君山极为熟识之人，一位乃是之前与他有过合作的龙岛澜萱公主，而另外一位不是别人，正是杨君山对之戒备最深的苏约道人。

　　这座秘境看上去极为奇特，这指挥舱阁楼从外面看上去极大，可实际上内中的秘境空间极小，当中一座巨大的座位上面，一具看上去与普通人无异的尸骨端坐其上，尸骨早已经腐烂的只剩下了骷髅，就连外面原本穿着的衣衫都已经看不清了原来的颜色。

　　在这个位置，在这个座位上，这样的一具尸骨除了定海舟的主人，当年叱咤海外的金舟道人之外似乎也没有其他可能。

　　然而身为一位黄庭境巅峰的存在，一位在数千年前仙人之下几乎无敌的存在，一位如同苍玄老祖那般试图摆脱这方世界束缚的存在，他坐化的尸体居然腐烂成了一具骷髅，这多少令进入这座空间的苏约道人感到惊讶，而澜萱公主在经过起初的意外之后，似乎想到了什么，整个人一副原来如此的表情。

　　以骷髅端坐的石座为中心，这座秘境的四周围空间被分割成了一片片的镜面，在这些不同的镜面当中有着各自不同的情景发生，大致却是分为三类：一类镜面当中浮现的是风暴峡中各个方位的景色，甚至还能不时的看到有修士离开或者进入的遁光；第二类却是整个定海舟内部各个舱室秘境空间当中的情况，那一位道境存在在那一座秘境空间当中的一举一动均历历在目，此时在甲板上正在进行的混战也同样被数十块大小不一的镜面放大缩小，甚至连每一位道境存在在斗法过程当中的面部表情都看得极为清晰，而且数张镜面当中还都曾有杨君山的身影闪烁；而第三类却是从各个角度浮现出来的域外星空的一隅景象，只不过这一类镜面数量最少，一直安安静静的浮现着一丝静谧与神秘。

　　当苏约道人与澜萱公主避开众修，各自以不同的方式进入这座秘境空间的刹那，双方便已经在第一时间发现了彼此。

　　之前两人曾经因为争夺千金砂而有过交手，原本苏约道人还防备对方的另外一位同伴，不过在经过一开始的惊愕之后，他却发现对方那位令他感到棘手的同伴似乎并未到来，只余澜萱公主一位瑞气境的存在。

　　苏约道人顿时胆气一壮，径直祭起了赶山鞭向着澜萱公主打去。

　　苏约道人的本命神通搬山术最是以力取胜，一道神通借助法宝打出，往往就如同一座山峰压下，往往令人无从抵挡。

　　澜萱公主虽资质、出生均不凡，但到底只是瑞气境巅峰修为，连庆云境都尚未进阶，又如何会是华盖境修为的苏约道人的对手。

　　然而澜萱公主敢甩开龙岛其他道境存在，甚至摆脱与杨君山的合作，单枪匹马闯入这座秘境之中，又怎么会没有压箱底的手段。

　　眼瞅着苏约道人的赶山鞭打来，澜萱公主一声娇喝，却是在她身后凝聚出一条腹大巨口四脚独角的怪异巨蛇出来。

　　苏约道人见状却是轻蔑的一笑，这怪蛇明显便是澜萱公主的元神法相，尽管一旦道境存在祭出元神法相乃是在斗法当中最易将自身实力施展至极致的表现，可两者之前毕竟有着两阶的修为鸿沟，这等差距可不是轻易就能够抹平的。

　　然而事实却是大大出乎了苏约道人的意料之外，那怪蛇冲天而起，不断直接撞破了他的神通道术，甚至那怪蛇的独角顶在赶山鞭之上，直接便将他的法宝远远的顶飞了去。

　　“华盖境，这不可能！”

　　苏约道人怪叫一声，原本就要冲上前继续抢攻的身形一下子又在半空当中倒退了数十丈，伸手将击飞的赶山鞭握在手中之后，再看上澜萱公主的目光已经开始变得惊疑不定。

　　澜萱公主冷笑一声，她敢独自一人游走于定海舟各个舱室秘境，又岂能没有所持。

　　她的身份可不仅仅只是龙岛公主，哪怕是在域外星空，她的身份在螭龙一族当中同样高贵，她的父亲早在她进入这方世界之前，便曾经将一条螭龙魂打入其体内，作为其报名的手段。

　　只是这螭龙魂身前虽然强悍，但死后一道元神魂魄想要在其手中发挥威力，还要看其自身修为如何，这也是澜萱公主为何联手杨君山的缘故，表面上看是为了得到定海舟龙骨之中尚存的真龙血髓，实际上也是为了利用真龙血髓，将封印在她体内的这条螭龙魂的威力发挥尽可能的发挥出来。

　　这也是为何澜萱公主之后又与杨君山分道扬镳的缘故，因为在得到真龙血髓之后，不但澜萱公主自身修为大增，她体内封印的这条龙魂也能发挥出华盖境巅峰的战力，在这定海舟之中，她已经不惧任何人。

　　苏约道人只是一击便已经晓得自己未必能够击败龙岛公主，然而他也是心思敏锐之人，在意识到这一点的刹那，当即便舍了对手向着位于秘境中央石座上的那具尸骨飞去。

　　澜萱公主尽管有着华盖境的战力，但到底是依托外物，反应比苏约道人慢了一拍，待得她意识到对方要做什么的时候，苏约道人已经来到了金舟道人尸骨近前，双目早已经盯上了尸体腰间缠绕的一条松松垮垮的丝带。

　　“乾坤丝袋，今日便是你重归我苏氏家族之时！”

　　苏约道人难以掩饰神色间的激动之色，只是随手一扫，那条缠绕在尸体腰间的丝带顿时自行开解，向着苏约道人手中飞去。

　　“留下丝带！”

　　身后传来澜萱公主的娇叱，一道白色的寒芒隔空而至，直接封向苏约道人与那条乾坤丝袋之间，一片森寒爆开，连虚空都被封冻而发出了龟裂之声。

　　然而面对澜萱公主的阻拦，苏约道人却只是发出一声嘲讽一般的“嘿嘿”笑声，却见他并没有试图打破澜萱公主的封锁而去接应那条可能盛放着金舟道人最为珍贵遗珍的空间丝带，反而是整个人向着左边绕了一个大大的弧形，来到了另外一个方向之上。

　　说来也怪，那条乾坤丝袋却仿佛认准了苏约道人一般，随着苏约道人的躲避，那丝带也在半空之中转了一个弯儿，自行避开了寒芒的封堵，直循着苏约道人所在的方位而去，在澜萱公主蹙着眉头的疑惑眼神当中落入到了苏约道人的手中。

　　“奇怪吗？”

　　苏约道人的笑声变得得意而轻佻，挥了挥手中的乾坤丝袋，道：“谁又能想到这条乾坤丝袋乃是我苏家的血脉传承之物，本道人作为苏家的嫡传后裔，只要引动了血脉印记，它又怎么可能落入别人手中。”

　　澜萱公主的神色间浮现出一丝意外和奇怪的表情，语气之中带着一丝掩饰的很好的滑稽，道：“苏家？金舟道人姓苏？”

　　“当然！”

　　苏约道人斩钉截铁道：“他当然姓苏，而且还是我苏氏家族数千年以来最为杰出的存在。”

　　“苏氏家族？”

　　澜萱公主面露疑惑之色，道：“修炼界世家大族寥寥，却不曾听说有苏氏大族，苏约道人虽名传海外，家族却也名声不显，莫不是这修炼界还有什么隐世势力？”

　　苏约道人所在的家族在海外修炼界不过是一个默默无闻的小修行家族罢了，在苏约道人之前，这个家族修为最高的也不过出过几位真人境的先祖，大部分时间甚至连豪门都算不上，哪怕是苏约道人天纵奇才一路修行到道人境，更多凭借的也只是个人的努力和机缘，家族助力少之又少。

　　哪怕是如今他已然是华盖境的大神通存在，他所在的苏氏家族在他的支持下却也不过多了两位真人境低阶族人而已，这几乎都算得上是数千年前金舟道人以降，苏氏家族最为辉煌摧残的时代了。

　　不是每个家族、每个势力都能够像玉州杨氏那般，在短短百余年时间当中就能够奠定世家根基的，哪怕他们或许同样有着道人境的存在。

　　苏约道人面色一红，却冷冷道：“我苏氏家族虽声名不显，可却实打实的有着数千年传承，金舟道人却也是我苏氏先祖，否则这乾坤丝袋在苏某之前不曾见过的情况下，又如何会自行择主。”

　　金舟道人当年纵横海外，虽说凭借着定海舟能够上天下海，可谓富甲天下，可诸如劫掠灵溢宗这般行为在海外修炼界更是不少，朋友或许有，可仇家却更多，那苏氏家族出了这般怪胎，与之撇清关系还生怕来不及，又岂会以之为荣？

　　而事实上金舟道人在进阶道境之后，便也甚少表明苏氏身份，就连与苏氏家族的往来都断了，也不知是害怕伙计家族还是其他的缘故，总之金舟道人与苏家的关系在修炼界几乎无人可知，而苏氏家族也并未从金舟道人身上沾得多少便宜，因此，这苏约道人说的倒也是实情。

　　这在其他人看来多少有些不合情理，就算那金舟道人无法公开其苏家族人的身份，但暗中接济一番却也容易，更何况金舟道人当时名震修炼界，号称“陆上苍玄，海中金舟”，掌握的功法传承、神通法宝，随便从指缝当中漏一点出来，苏家又何至于苟延残喘数千年。

　　然而澜萱公主听后神色间却是浮现出一副理所应当的了然之色，道：“原来如此，这便说得通了！”

　　苏约道人一愕，道：“什么意思？”

　　澜萱公主嘴角一掀，朝着石座上的金舟遗骨望了一眼，娇笑道：“这却是巧了，这位前辈的身上恐怕也有一件专门留给本公主的东西！”

　　苏约道人愕然之际，却见澜萱公主伸手一招，那已成骷髅的头骨之中突然闪烁起微光，而后便在苏约道人惊愕的目光当中，头颅的颌骨张开，一颗表面布满了剧烈的明珠从中飞出，瞬间落入她的掌中，苏约道人同样来不及阻止。

　　“怎么可能？”

　　苏约道人怪叫一声，他刚刚根本没有从这具尸骨之上发现除了乾坤丝袋意外的任何东西，那颗破损的明珠又是怎么回事儿？

　　澜萱公主将明珠收起之后，目光之中闪过一丝喜色，而后便冷笑道：“你怎的就敢确认眼前便是金舟道人的骸骨？”


第1064章 帆皮

　　“你怎得就敢确认眼前便是金舟道人骸骨？”

　　澜萱公主冷笑道：“金舟道人堂堂黄庭巅峰道人，一颗道果便是连仙人都忌惮，即便陨落，肉身也当在这秘境空间之中千年不腐，又怎得会剩下这一堆骸骨？”

　　苏约道人闻言显示一呆，可随即怒道：“我苏家自有法子辨明，这骸骨便是苏某先祖金舟道人无疑！”

　　澜萱公主倒也没有再质疑，反而带着一丝复杂的眼神瞅了一眼石座上的骸骨，道：“原来你选择之人只是出自一个名不见经传的小家族。”

　　苏约道人神色一呆，道：“你说什么，什么意思？”

　　澜萱公主冷笑不做解释。

　　苏约道人自忖斗法难胜，索性将神识渗入乾坤丝袋之中盘点金舟道人随身携带遗珍宝物。

　　“怎会如此，这不可能！”

　　华盖境道人神识何等灵锐，几乎是一扫便已经将袋中珍宝盘点干净，然而清点的结果却是让苏约道人不但没有丝毫兴奋之意，甚至瞬间变了脸色，忍不住大喝一声，甚至令对面的澜萱公主都吓了一跳，赶忙祭出龙魂戒备。

　　所有人都肯定，定海舟虽说是一座聚宝之舟，但其中最为珍贵的东西定然收藏在金舟道人自己身边，而苏约道人与澜萱公主二人率先找到金舟道人遗骸所在，又何尝不是因为这个原因。

　　而事实上二人也的确各有所得，澜萱公主得到那颗布满了龟裂和封禁的明珠自不待说，以金舟道人后裔自居的苏约道人同样得到了金舟道人身上的乾坤丝袋，而里面也的确盛放了不少令苏约道人心动的奇珍异宝，然而里面唯一却少了苏约道人万分期待的一物，而原本预料之中的东西不见踪影，顿时让苏约道人得到乾坤丝袋的喜悦飞到了九霄云外！

　　澜萱公主察觉到苏约道人身周戾气大盛，她虽不惧苏约道人，却也没有必要与眼看着神态明显不对的苏约道人来一场剧战，而通过这座空间周围镜面上的显示，此时定海舟之上的混战已经愈演愈烈，迟早会波及到这座核心秘境空间，何况她所要的东西已然到手，当即便要退出空间之外。

　　然而不等澜萱公主动手，苏约道人已经先一步拦在了她的前面，手中赶山鞭遥指，道：“法天象地的神通传承就在你手中，对不对？那颗明珠便是先祖金舟道人留下的传承珠，是不是？”

　　哪怕是澜萱公主骤然听到“法天象地”的神通也是微微一愣，这道神通虽是这方世界的人族势力所传承，但即便是身为域外修士的澜萱公主也是听到过这道神通威名的。

　　虽说修炼界早有传闻说金舟道人的手中掌握着法天象地神通的传承，但大多数人以及域外修士还是抱着将信将疑的态度，可这话如果是从金舟道人的后裔口中说出来的话，那可信度自然大为不同。

　　“难道真有这道神通传承？”澜萱公主禁不住问道。

　　岂料见得澜萱公主之前的愣然，苏约道人却看做是迟疑，心中更加认定那神通传承就在澜萱公主所得的明珠之中，当即冷笑道：“拙劣的演技，交出那颗明珠，苏某便放你离开，否则纵然你有秘术傍身，在苏某攻击之下，你一个瑞气境妖修又能将秘术坚持施展多长时间？”

　　澜萱公主高声道：“本公主跟你说一遍，那什么神通的传承并不在其中！”

　　苏约道人冷笑道：“好啊，既然如此，还请公主殿下将那颗明珠交给苏某检查一遍，如若当真没有，苏某还给公主便是！”

　　“无聊，爱信不信，当真以为你能阻本公主离开不成？”

　　澜萱公主身后龙魂乍起之际，又是一条娇小一些却与那螭龙魂极为相似的元神法相出现，两道法相骤然融合，却见那螭龙法相张口一喷，一口白雾散开，顿时冰封千里。

　　苏约道人自然不甘示弱，赶山鞭一挥，如同一座巨峰降落，将冰封的空间砸出一片龟裂，甚至连整个秘境空间都跟着颤动，遍布在空间四周的镜面一下子碎裂了数十块。

　　然而原本就要陷入剧战的两人却不约而同的选择了各自退开，而后便又各自带着惊疑之色向着秘境空间打量，却又很快便变了脸色。

　　刚刚那令两人同时感到惊悚的空间震颤哪里是因为二人交锋，便在两人各自向着秘境周围的镜面上大量的刹那，却见定海舟甲板之上仅存的四根桅杆突然各自垂下一张巨帆，几乎遮蔽了定海舟的整个上空。

　　而就在这四张巨帆垂落的刹那，帆面同时向着船尾方向鼓起，整个定海舟舟体巨震，原本船头方向已经撞入冰山之中的三分之一船体突然向后一挣，顿时从巨大的冰山山体当中拔出了一截，这动静可要比当初杨君山以破山锏敲击定海舟龙骨的时候要大多了，甚至连澜萱公主与苏约道人二人所在的秘境空间都开始不稳。

　　“啊，那是什么！”

　　苏约道人突然大叫一声，一下子将澜萱公主的注意力吸引了过来。

　　澜萱公主闻声望去时，却见原本映射着星空的几十块镜面之上突然出现了数十点星光，星光越来越大，直到来得近前时才看清楚却原来是数十道遁光，随着距离越来越近，那数十道遁光的速度有增无减，看上去就像是要直接撞上这几十块镜面一般。

　　澜萱公主仿佛第一时间便意识到这些遁光的身份，毫不犹豫就要转身离开这片空间。

　　苏约道人仿佛也突然明白了过来，惊呼道：“域外修士，来自域外星空的域外修士，这是要……”

　　他话尚未说完，那数十道度遁光突然撞来，显示着域外情景的数十块镜面霎时间熄灭了一般，而与此同时，整个定海舟再次传来远比前一次还要剧烈的震颤，巨大的船体再次从冰山之中挣脱了一大截。

　　剧烈的震颤瞬间使得这座秘境空间趋于崩溃，空间四周悬挂的用来镜面噼里啪啦碎裂了一多半。

　　无论是澜萱公主还是苏约道人都不敢再在秘境之中久留，可便在二人正要离开之际，仅剩的些许镜面上再次浮现出了令人惊骇的一幕。

　　原本显示着风暴峡中情景的十余块镜面之上，突然之间密布在上空的雷云如同海浪一般翻涌起来，原本时而闪烁的雷光一下子几乎要将整片天空的雷云都染成金黄色。

　　而就在此时，无边的雷云突然被破开，一只巨大的披着金鳞甲片的巨手在无边雷光的冲刷之下伸了出来，镜面上的巨手越来越大，直有拿捏整个天地的气势，直至距离镜面越来越近，最终镜面只剩下巨手掌心之中清晰的如同沟壑一般的掌纹，最终这最后的十几片镜面破碎，整个空间如同被人捏爆一般炸裂，将苏约与澜萱二人甩了出去。

　　定海舟之外，便在众多道境存在因为争夺舟中各处秘境空间中的宝物而混战之际，除去万年灵桑王木作为主桅杆的其他四根桅杆之上突然便有巨帆垂下，引得整个定海舟巨震，而后巨舟仿佛又受到了巨大而合力的冲击一般，整个舟体突然从冰山之中拔出了一截，接连的剧变引得在场众修一时间忘记了争斗，而各自警惕起来。

　　而就在众修不明所以之际，一只遮天巨手突然破开了风暴峡上空厚重的雷云，在无边雷光的冲刷之下向着定海舟抓来，在这只通天巨手面前，庞大的定海舟就如同一件小儿玩具一般，而此时正在定海舟之上的各方道修便只能如同蝼蚁。

　　那巨手尚未到得定海舟上空，无边的气势便已经引得天边异象连连，定海舟甲板上最后一座秘境空间崩溃，苏约道人与澜萱公主二人从中跌了出来。

　　而就在此时，那巨手终于被定海舟三百丈之外的空间屏障所阻，原本无形的屏障在巨手的压迫之下迅速变形，庞大的空间压力隔空作用在定海舟之上，剩下的四根桅杆顿时断折成数十截，那四张巨帆顿时从桅杆之上脱落，向着舟上的十多位道境存在头上盖去。

　　“逃啊！”

　　不知道谁喊了一句，定海舟上的各方道祖一个个如同丧家之犬一般从舟上跳了下去。

　　那只硬顶着劫雷轰击的巨手的出现，令定海舟上这些名传修炼界的“大神通者们”一个个面无人色，而此时那只巨手摆明了是冲着定海舟而来，傻子还会留在上面，多多少少都已经在定海舟之中捞到了好处的道修们，在面临真正不可抗力的时候，一个个跑得可比兔子什么的要快得多。

　　同样正要从定海舟上跳下去的杨君山，正巧看到头顶有一片数十丈大小的帆面落下，心中一动，顿时冲天而起要将这张巨帆收下。

　　能够看出这张巨帆不凡的自然不仅只有杨君山一个，可最先将一整张巨帆都收入囊中的却出乎意料的是正巧在半空之中的澜萱公主，而更令杨君山吃惊的是，此时的澜萱公主身周澎湃的气息显然不止是瑞气境那么简单。

　　杨君山在第二个收取巨帆的时候，反应过来的苏约道人也在接应的海天道人帮助之下，抢先在别人手中夺走了第三张巨帆。

　　而第四张巨帆则被数位道人同时争夺，一下子被撕成了数份后瓜分。

　　将巨帆拿到手的杨君山不敢做丝毫停留，随在其他道修后面跳下了定海舟，那不远处的巨手已经在合拢，五根手指如同无根擎天巨柱一般将定海舟巨大的舟体包围在掌心之中，三百丈距离的空间屏障如同一个蛋壳一般正在加速崩裂。

　　在离开定海舟的刹那，杨君山伸手摸了摸已经被他卷做一团的巨帆，那巨帆的材质似乎是一张皮。


第1065章 仙战

　　无数的雷霆洒落，将那只金臂巨手砸得鲜血淋漓、焦烤之味几乎弥漫了整个风暴峡。

　　然而这些却丝毫不影响那只巨手的动作，事实上巨手之上的那些伤势看似骇然，实则对于巨手主人而言却只算是皮外伤，根本不会伤及根本。

　　那些个从定海舟上跳下来的各方道修眼瞅着那巨手之威，一个个被骇得面色如土，哪里还有往日里大神通者的风范，一个个只恨不得逃得越远越好。

　　“角蚩妖王，是龙岛岛主出手了！”

　　在遁逃的道境存在当中，立马有人认出了出手之人，顿时高声呼道。

　　“龙岛岛主不只是黄庭道境么，什么时候黄庭道境的存在居然可以强横如斯？”

　　一道声音在杨君山不远处传来，正是赶来与杨君山汇合的东楼道人。

　　杨君山沉默不语，在一口气避开足够远的距离之后，目光不由自主的被那破空巨手所吸引，神色间闪烁着一丝神往之色。

　　“怕不是普通黄庭，早有传言说这位随时都能踏入仙境，之所以一直不踏出那一步，想来也是要走天宪、苍玄等上古大神通者之路。”

　　东旭道人也赶了过来，接着说道：“别忘了那角蚩妖王在海外建成龙岛，那可是好大的靶子，缘何仙宫却一直不曾出手对付此人？怕就是因为那角蚩妖王未必就弱了仙宫中的存在。”

　　杨君山闻言惊道：“难道天宪、苍玄、金舟等上古大神通者均有如此之威？”

　　飞流剑派两位道祖都沉默不言。

　　杨君山出了一口气，道：“恐怕仙宫未必会让这角蚩妖王如愿！”

　　东楼与东旭两位道祖相互看了一眼，目光之中均有讶然之色。

　　便在这个时候，冰山之处再次传来巨大的动静，将众修的目光尽数吸引了过去。

　　却见那巨手终于将定海舟周围三百丈之外的空间屏障捏爆，汹涌的空间风暴向外扩张，几乎要波及到整个风暴峡，而金色巨手也终于将巨大的定海舟赚到了手中。

　　“吱吱嘎嘎”的声响从巨手之中的定海舟船体之上传来，仿佛整个定海舟的船体都开始跟着变形，甲板之上大部分已经崩溃的船舱被那巨手一抚，一大片船板簌簌而落。

　　然而巨手显然并不是为了将定海舟损毁，而是猛地向外一拽，原本就已经接连两次从冰山之中向外挣脱的舟体再次拔出了十余丈。

　　“助手，角蚩妖王，你要做什么！”

　　巨大的声浪从风暴峡之外滚滚而来，可惜此时正在风暴峡之中的各方道境存在却根本无从看到风暴峡之外的情景。

　　只听得被雷云风暴所阻挡的外面隐隐有宏大的如同海浪一般的声音传来，紧跟着便是晴天霹雳一般的巨响，连覆盖在风暴峡上空的厚重雷云都跟着动荡不安，紧接着便是两声怒啸传来。

　　“人族的黄庭道人便是如此不堪么，尔等在某家眼中便如土鸡瓦狗一般，还是快快退走去吧，省的丢掉了性命，一身修为化为流水！”

　　一道粗豪的声音穿金裂石一般响彻天地，哪怕隔得风暴峡的阻挡，那声音仍旧在杨君山耳边震得“嗡嗡”直响。

　　“是角蚩妖王的声音！”

　　有海外道祖惊呼道，语气之中明显带着一丝骇然。

　　便在这时，又有一道声音传入风暴峡之中，道：“这风暴峡中尽是一干雷劫境之下的晚辈，妖王横插一手，不嫌以大欺小么？”

　　比起角蚩妖王雄壮的声音，这道声音传入风暴峡之中后便明显弱了许多，甚至在涌动的风暴当中显得若隐若现，明显在修为实力上要差了角蚩妖王一大截，然而听其语气却是与角蚩妖王分庭抗礼一般，想来应当也是与角蚩妖王平起平坐一般的人物，只是不知为何实力却差的如此之大。

　　“哼，本王先前却不知这定海舟之中居然有我龙族先贤遗物，如今既然已经知晓，万没有让我龙族先贤遗物流落在外的道理！”

　　角蚩妖王那粗豪的声音震得整个风暴峡隆隆作响，话音刚落之际，那巨手再次用力，定海舟的船体再次从冰山之中被拔出了十数丈。

　　“还不收手，这定海舟乃是我人族先辈金舟道人遗物，如何会有龙族之物，更何况妖王如今还算不得真龙吧，居然也敢以龙族自居？”

　　又是一道若隐若现的声音传来，同时伴随着的还有划破虚空的尖啸。

　　令风暴峡中几乎所有道境存在都感到头破发麻的动荡传来，就连密布在头顶上空的雷云都被震得七零八落，然而两位与角蚩妖王平起平坐一般的大神通者联手，却也无法从哈哈大笑的角蚩妖王手中占得便宜，要知道，角蚩妖王一只手还在风暴峡上空的雷云轰击之下仅仅的抓着定海舟。

　　“本王说过，尔等不过土鸡瓦狗，现在速速退去，本王也不与尔等为难！”

　　角蚩妖王语气之中夹杂着轻蔑，同时还有两声隐约的惊呼声。

　　然而角蚩妖王得意的大笑声突然便被天际传来的一声清喝打断，紧跟着风暴峡上空涌动的雷云就像是受到了莫大的惊吓一般突然一滞，一道直刺人元神神识之中的声音从天边传来：“妖王今日好兴致，居然舍得从龙岛之中出来。”

　　话音刚落，一道寒光直接破开风暴峡上空令人谈之色变的雷云，径直斩在了那只金色巨手之上。

　　“嚎——”

　　角蚩妖王的咆哮声突然炸开，声音之中携带者丝丝痛楚。

　　停留在风暴峡之中不敢轻易出去的各方道境存在一个个心头发寒，便在他们目光的注视当中，那道破开了雷云的寒光斩在角蚩妖王金色的手臂之上，原本在劫雷连绵不绝的轰击之下都若无其事的金色巨臂陡然一颤，一道巨大的血口子出现在上面，一蓬血雨洒落，几乎要将整个风暴峡的冰川染红一般，而那原本将整个定海舟都抓在手中的巨手却是陡然缩了回去。

　　紧跟着，角蚩妖王愤怒的咆哮声传来：“白羽仙，你怎么会在这里！”

　　之前那道清淡的声音缓缓传来，道：“本仙自然是在这里恭候妖王多时了！”

　　一阵难言的沉默之后，角蚩妖王沉沉的声音传来：“还有谁，不要藏着掖着了，一块出来吧，本王不信只你白羽仙一个便敢拦在本王面前！”

　　一声轻笑声传来，那声音不大，却清晰的透过雷云，传到了风暴峡中每一位道修的耳中。

　　“妖王大人却是好自信，本仙这里有礼了！”

　　“呵，两位仙人！”

　　角蚩妖王的话惊呆了风暴峡中的所有人，却听他阴沉的笑声当中带着一丝嘲讽，道：“能被两位人仙算计，本王与有荣焉！”

　　之前那位被称之为白羽仙的仙人清淡的声音再次传来：“妖王乃是真龙血裔，一身修为惊天动地，纵然不曾踏入仙境，却也令仙宫忌惮三分，白某与法阳仙尊联袂而来也是无奈之举！”

　　“多说无益，手底下见真章吧！”

　　角蚩妖王咆哮一声。

　　突然间天地之间的一切声音都仿佛已经消失，只见得天地仿佛瞬间翻转，仍旧藏身在风暴峡中各处的道境存在一瞬间纷纷赶到腹内翻涌恶心，一个个头晕目眩直欲呕吐。

　　风暴峡上空的雷云突然开裂，而后又纷纷合拢，而后再次开裂再次合拢，当中的雷光霹雳绵密如雨，可偏偏却听不到丝毫声响，位于风暴峡外围的冰川毫无征兆的突然消失，杨君山亲眼见到一位躲在冰川之中准备伺机逃离此地的道境修士在茫然无措之时突然化作一片灰烬吹散。

　　风暴峡之中的各方道修一个个噤若寒蝉，哪个还敢接近风暴峡外围，纷纷向着内部缩来，再次靠近了定海舟周围，一个个面露惊骇之色。

　　便在这时，原本大音希声一般的情形突然随着一声清喝消失，白羽仙人的声音直透进来，道：“妖王何必固执，此时不如仙境更待何时？”

　　角蚩妖王暴怒的声音响彻天地：“放屁，你们想要逼老子进阶，老子便偏偏不如你等所愿！”

　　法阳仙尊的声音也清晰的传来：“妖王何必固执，妖王纵然强横无匹，本仙与白羽仙尊到底乃是元神仙，妖王不是我等对手！”

　　角蚩妖王闷哼一声，显然刚刚吃了暗亏。

　　白羽仙人的清喝再次传来：“难道妖王当真要身死魂灭，龙岛基业毁于一旦不成？”

　　“啊——”

　　角蚩妖王一声愤恨的长啸传来，令风暴峡中的一个个道修脸色苍白如纸。

　　“妖王不必如此，金身仙何等艰难，哪怕如妖王这等存在，想要进阶金身仙也要冒着绝大风险，何不先行进阶元神仙，之后再徐徐图之，总好过万一冒此大险！”

　　那法相仙尊言语之间好似处处为那角蚩妖王着想，可听在风暴峡众修耳中却没来由的从心底升起一股寒意。

　　“不曾想今日偶然心动，却是招了仙宫算计，也罢，这可是尔等逼本王的！”

　　角蚩妖王的声音突然变得低沉，可一股浩然磅礴的气息却令风暴峡中的众修心底发颤。

　　“妖王识时务为俊杰，既然妖王已然决定踏入仙境，我等任务达成，便不欲久留，后会有期！”

　　不知怎的，那白玉仙人的声音听起来突然有些发虚。

　　“嘿嘿，想走？”

　　角蚩妖王低沉的声音当中仿佛蕴藏了无边的怒火：“尔等坏本王修行，就想如此轻易退走？”

　　整个天地都在角蚩妖王的咆哮声当中颤抖：“既然尔等知晓本王乃是龙族血裔，那今日就让尔等一睹真正的真龙神威吧，嗷——”

　　一声长吟惊天动地，当中夹杂着法阳仙尊有些惊慌的声音：“快撤，来不及了……”

　　便在风暴峡中的众位道修一个个噤若寒蝉的时候，只剩下了最后数十丈插入冰山之中的定海舟中突然再次传来一声巨响，巨大的舟体再次向后猛退了一截，只剩下最后的十余丈终于无法承受另外一端庞大的舟体，在震人心弦的“嘣嘣”声当中，定海舟开始在前端断裂，后端的船体开始猛地下坠。

　　“不对，这定海舟似乎在被人推动！”

　　也不知哪个大吼一声，杨君山等人也在第一时间意识到了不妥。

　　“域外之人，定海舟打通了空间屏障，船头之后是域外星空！”

　　苏约道人凄厉的大吼声震惊了所有人。

　　“哈哈哈哈，你们当真以为那艘定海舟便是撞入了冰川之中？”

　　风暴峡外传来了角蚩妖王的狂笑：“老夫的手触摸到定海舟的时候，便已经知道那巨舟根本就是金舟道人用来打破这方世界，撞破隔天网的工具，可惜那金舟道人最终功亏一篑，虽撞破了世界屏障，却无法超脱为金身仙，而巨舟卡在了冰山之中却堵住了撞破的缺口，如今巨舟被拔出，反倒是为我域外修士打通了一条通往这方世界的通道！”


第1066章 通道

　　仙宫的仙人以定海舟为诱饵，引诱角蚩妖王出得龙岛，然后以两位仙人至尊逼迫其强行进阶仙境，断了角蚩妖王试图成就金身仙，一举超脱这方世界束缚的念想。

　　然而事情接下来的发展却仿佛又脱离了仙宫的掌控，定海舟固然将在龙岛被蟠龙大阵守护的角蚩妖王引了出来，可仙宫对于定海舟居然已经撞破了隔天网之事一无所知，这听起来似乎有些不可思议，可现如今正被困在风暴峡之中的杨君山等人却已经无暇去细想这其中的缘由了。

　　便在角蚩妖王成就真龙，一语道破定海舟勾连域外之时，事情的发展并未给杨君山等人带来足够的准备时间，随着又是一股巨力从冰山之中涌出，定海舟再次大震，整个舟体又向后重重的一挫，留存在冰山之中的十余丈船体终于再次无法支撑庞大的定海舟重量，随着“嘣嘣”的爆鸣声响当中，定海舟齐着仅存于冰山之中的舟体断裂。

　　“不好，快躲！”

　　杨君山眼瞅着庞大而悬空的舟体坠落，面色顿时大变，脚下青金光华霎时腾起。

　　数百丈的巨大舟体降落，下方的冰原被砸穿，巨大而厚重的冰板冲天飞起，一声声的冰浪涌起，形成巨大的冲击破席卷整个风暴峡，同时被溅起的还有无数冰冷的海水。

　　风暴峡这片冰原不知存在了几千年严寒，一层层的冰雪叠加，早已经不知凝聚了几十上百丈厚，如今却被悬空坠落的定海舟一举砸穿，冰层下面的海水数千年来第一次重现人间。

　　便在风暴峡中众修纷纷躲闪定海舟坠落引发的巨大冲击之时，真龙角蚩的金鳞巨手再次冲破风暴峡上空的浓重雷云，依旧是狂涌的雷光霹雳，然而这一次却无法再击穿巨手之上的一片金鳞。

　　却见那巨手直接抓向了留存在冰山之中的那仅存的十丈船头，而一旦封堵缺口的冰山被抽走，那么这个直通域外的通道将被彻底打开。

　　“拦住他！”

　　风暴峡之外传来了白羽仙尊的大吼，声音之中似乎也带了一丝急切。

　　混乱当中似乎有划破虚空的巨响传来，紧跟着隐约有一声惨叫戛然而止，而那金鳞巨手的手指却已经将冰山山体外围一把抓碎，攥住了那十丈船头猛地一拽，船头瞬间被抽出，同时带出的还有原本与船头一体的一根数丈长的奇异撞角。

　　“哈哈哈哈——”

　　真龙角蚩的狂笑声震耳欲聋，却见他将抓在手中的船头随手一抖，那在众位道修争斗当中都大体能够保持完好的坚固船体顿时瓦解碎裂，仅剩一根撞角被抓在手中。

　　“真龙之角，哈哈，果然是真龙之角，我说那金舟道人何德何能，居然能够打破世界屏障，这等实力怕不是要直追当年的九仞仙尊，却原来只是凭借我族真龙遗物！”

　　真龙角蚩的笑声当中带着怅然与一丝得意，爆吼道：“既然如此，今日便让尔等见识一番真龙之威吧！”

　　风暴峡之外再次惊天动地，然而此时风暴峡之中的各方道修却是诡异的平静了下来，冰山之上的定海舟残体被真龙角蚩一把拽出，一个漆黑而不见底的洞穴出现在冰山山体之上，所有人的目光都集中在了这座洞穴之上，甚至忘记了此时正在风暴峡之外可能正在进行的如火如荼的仙人之战。

　　诡异的平静当中，冰山之上的洞穴当中突然光芒一闪，一只修为足有真妖境第五重的妖修出现在冰山口上，望着这方全新的世界，这位真妖修士兴奋的仰天长啸，可却又在霎那间戛然而止！

　　一位、两位、十位、二十位、二十五位……

　　此时环绕在这处冰穴口外围的道境存在居然接近三十位！

　　一位太罡境的妖修陡然间被近三十余位道境存在的目光齐齐注视的时候是什么感觉？

　　那位妖修当即便感觉到腿软，一转身便要从冰穴之中离开这方世界。

　　然而在妖修转身迈出第一步的刹那，他的整个身躯当即被一股若隐若现的力量切割成了数十碎块。

　　“隔天网居然这么快就已经成型了？”诸位道境突兀的心头一颤。

　　杨君山马上意识到隔天网以及世界屏障并未完全恢复，但在第一时间开始修补的隔天网最先限制的却是这方世界内之人，摆明了许进不许出！

　　在那妖修之外，立马又有一位巫族修士跳了进来，可不等他站稳了脚跟，一道寒芒扫过，登时将这位太罡境的巫修斩杀。

　　“堵住缺口，不要让域外之人闯入！”

　　几乎是在同时，灵溢宗的蓝葵道人，紫霄阁的妙煌道人、滔天门的海天道人等几位华盖境大神通者不约而同的大声吼道。

　　又有几位域外修士从冰山通道之中跳出，立马被响应的各方道修出手斩杀，杨君山与东旭、东楼等人也很快意识到了问题的严重性。

　　然而不要忘记了，此时风暴峡中的近三十位道修可并非都是人族，龙岛仅剩的几位道修连同澜萱公主在内率先发难，紧跟着木阳大巫以及腾冲妖王等几位域外道修也纷纷出手与其他各方人族道修展开大战，超过十位的域外道修出手，顿时将整个风暴峡搅得大乱，也给试图从冰山通道之外进入的域外修士创造了机会。

　　接连三名域外修士从冰山之中冲了出来，却迎头被东楼道人一剑斩了两个，剩下的那一个妖修却是被龙岛的贝萝妖王出手救下。

　　又有三名域外修士闯入，杨君山一掌压下，其中两名当即被番天印镇杀，可剩下的那个却被突然冲过来的木阳大巫保下。

　　杨君山冷哼一声，破山锏一锏向着木阳大巫打去。

　　木阳大巫深知杨君山的厉害，哪里敢不全力以赴，却不料杨君山中途却是耍了一个花枪，左手一指遥控点出，木阳大巫护佑不及，身边的那个蛮族修士额前一个血洞，脑后却又红白之物飞溅。

　　然而不等杨君山得意，冰山洞中却又突然跳进来了四名域外修士，一进来便分头逃窜，杨君山一时间却是追之不及，眼瞅着至少有两个一头扎进了冰海之中不知躲到了哪里去，身前不远处却传来木阳大巫幸灾乐祸般的一声冷笑。

　　杨君山顿时大怒，转头便向着木阳大巫杀了过去。

　　木阳大巫当然晓得杨君山乃是劲敌，可凝重的神色当中，他的目光之中仍旧闪过了一丝喜色，随即便使出了浑身解数与杨君山缠斗，使得他一时间无暇他顾，眼瞅着远处冰穴之中再次有域外修士逃出。

　　因为域外道修的掩护，不断的有域外修士成功逃入这方世界之中，不过这些域外之人修为大多只是在真人境以下，就算有漏网之鱼，风暴峡中的人族道修却也并不是太过在意。

　　然而就在经过了二十余位域外低阶修士的试探之后，冰穴之中传来了剧烈的空间动荡，就像是有一个庞然大物要挣脱通道的束缚进来一般。

　　“不好，快快出手拦阻！”

　　有道修连忙大盛呼喊，然而却已经来不及了。

　　随着一声高宣的佛号，一位释族罗汉挣脱了通道中微弱的空间束缚，走进了风暴峡之中。

　　一道蓝白色的雷光破空而至，直冲那罗汉的光头之上打来。

　　那罗汉却是在冰山的洞穴之前站定，双手合十之后，浑身上下金光大放，宛若金铸一般，蓝白色雷光将他的身躯打得颤抖不已，那罗汉眉头紧蹙，似乎忍受着极大的痛苦，然而最终还是扛了过去，仍旧站立在冰穴之前。

　　“华盖境的罗汉，好厉害的护身神通！”远处传来妙煌道人的一声惊呼。

　　那金身罗汉挡下了妙煌道人的一击却也并不退走，反而仍旧如同雕塑一般矗立在冰穴之前，而在他身后，接连六七位域外修士安然遁出，然后在其庇护之下逃离隐藏。

　　“不好，这释族光头要掩护其他域外之人进入风暴峡！”

　　蓝葵道人被腾冲妖王缠住，一时间却也冲不过来。

　　两道剑芒破空而至，一左一右绞杀而来，一片片的金屑洒落，释族罗汉周身上下纵横二三十道伤痕，鲜血染红了金身，可实际上却只是皮外伤，并未伤及那罗汉根本。

　　不远处的东楼与东旭两位道祖相视一眼，神色间尽皆浮现出惊骇之色，可不等他们出第二剑，便已经有其他域外道修缠了上来。

　　不过另外一边海天道人却是趁机攻来，神通犹如海啸一般狂猛，将矗立的金身罗汉撞得节节败退，眼看着金身便要维持不住，就是几个刚刚从域外跳进来的修士也来不及逃走，被神通的余波伤及，一个个口喷鲜血。

　　然而便在这个时候，一只玉手突然从金身罗汉背后伸出，伸手将一条长绫一抖，顿时将漫天的海啸神通化去。

　　“咯咯，多谢品毓和尚你了！”

　　一道娇媚的声音从金身罗汉背后传来，却是第二位域外星空道修从冰穴之中出现了！

　　品毓罗汉低宣一声佛号，正要继续上前，也好拉开与身后掩护之人的距离，不料头顶上空顿时感到一暗，一颗巨大的印玺之上器灵巨虎咆哮，迫不及待的朝着他头上镇压了下来。


第1067章 封锁

　　那被称之为品毓和尚的华盖境释族修士极为强悍，所化金身接连挡下了妙煌道人与东楼、东旭两位剑修的联手绞杀，所表现出来的实力甚至不下于妙煌、蓝葵等顶尖的华盖境道修之下。

　　正是在此人的掩护之下，域外星空之中第二位道境存在已经通过冰穴中的空间通道，出现在了他的背后，并助他挡下了海天道人的神通。

　　然而此时品毓罗汉已经支撑到了极限，而那新闯入的女性妖王显然没有他的实力，面对杨君山骤然祭出山君玺进行镇压，两位域外道境存在一时间都变了脸色，二人都能够清晰的感知到头顶这方印玺所展现出来的强横力量。

　　山君玺尚未落下，率先而入的空间领域已经锁定了两人身周空间，无奈之下，两位域外道修只能选择与杨君山硬碰硬，杨君山选择出手的时机实在是太好了！

　　品毓罗汉试图再次召唤金身法相，然而却在山君玺的镇压下崩溃，至于那位女性妖王虽然已经用尽全力，奈何她的本事全然不再守御之上，在无暇走脱的情况下，能够给品毓罗汉提供的帮助最多只相当于一位瑞气境修士。

　　原本先前一只纠缠杨君山的木阳大巫试图援手，却被月无华与花百莲两位海外道修所阻，那花百莲之前被空间乱流卷走，居然并未伤及分毫，而是再次出现在了风暴峡当中。

　　眼见得两位刚刚闯入的域外道修便要惨遭杨君山镇压，不料一道金光闪过，一个身材高大的光头释修突然出现在了杨君山的视野当中，让他下意识的将山君玺的力道减了三分。

　　嘉惠和尚低宣了一声佛号，目光也不与杨君山相接，却是主动走到了山君玺之下，将身上披着的银线袈裟解开之后一抖，将半空之中正在徐徐落下的山君玺稳稳的撑住了。

　　杨君山以一人之力镇压品毓罗汉与那娇媚女妖王便已经极为勉强，此时那两位域外道修得嘉惠之助，顿时全力反击，再加上杨君山见到嘉惠之时下意识的手下留情，却是让三人趁机将山君玺顶翻，然后迅速离开了冰穴通道与其他域外道境汇合。

　　杨君山最后时刻失手固然令风暴峡中的各方人族道修扼腕，不过却也没人会去指责于他，毕竟以一己之力镇压对方三位道境存在，他已经完全将自身的实力展现了出来，哪怕是蓝葵、妙煌等人出手，也未必就见得会比他更好。

　　更何况杨君山虽然不曾留下对方一二位道境存在，却也将刚刚进入的两位域外道修驱赶离开了冰穴通道，这样一来，失去了域外道修的守护，人族一方仍旧可以依仗数量优势将冰山中的空间通道封锁。

　　只是这个通道虽然可以封锁，却无法完全封闭，一旦人族一方道修撤离，域外修士必然会继续从这个通道源源不断的进入这方世界，而杨君山等各方道境存在显然不可能一直镇守在风暴峡当中。

　　在接连几位闯入的域外修士被诛杀之后，通道另外一端的域外存在仿佛也意识到了问题，不再派遣道境之下的域外修士进入，而是直接由道境存在强闯通道，而在风暴峡中的域外道修也趁机在此时发起冲击，试图给域外道修闯入这方世界创造机会，不过都被人族一方凭借道境存在的数量优势击退了。

　　“这样下去不行，得想个法子将这个空间通道彻底封闭！”

　　海天道人的建议得到了几位海外道境存在的一致认同，毕竟一旦这个空间通道维持下去，源源不断的域外修士进入这方世界，最先遭殃的肯定是海外修炼界。

　　要知道自从龙岛建立以来，海外修炼界在外海海域便已经不占优势，如今角蚩妖王跨入仙境，龙岛势力今后必将暴增，可以预见今后海外修炼界的形势会越发的艰难，若然再有一条域外通道被打开，那海外各大宗门干脆弃守，将整个海域拱手想让算了。

　　在海天道人提出建议的刹那，在场几乎所有道境存在都将目光放在了杨君山身上。

　　“杨道友，这里就你一位阵法宗师，你意下如何？”月无华道人的语气多少带着一丝恳求。

　　杨君山无奈的摊了摊手，苦笑道：“诸位，不是在下不明大义，只是这空间通道通得是域外星空，这又是空间屏障，又是隔天网，难道诸位以为杨某有实力修补这些东西？”

　　修帘道人对于杨君山曾经出手相救还是带着一丝感激之情的，不过闻言还是问道：“难道杨道友不能布下一座阵法将通道先行封印么？”

　　杨君山道：“在下布一座大阵自无不可，可挡住外面容易，挡住里面却难，就算布下了大阵封印了通道，怕也要需要其他道友驻守，甚至两三位都不够，诸位该不会以为对面的诸位妖王、大巫等存在会无动于衷吧？”

　　杨君山顿了顿，见得众人都已经明白了他的意思，于是又接着道：“更何况在下的道阵都也自信能够挡得住华盖境之下的域外道修攻打，可要是雷劫境或者修为更高的存在出手呢？刚刚风暴峡之外的仙战诸位虽没有亲见，可那等声威诸位哪个没有体会？杨某的道阵在这些存在面前却也不过如纸糊一般。”

　　众人皆是沉默，可通道之外的域外星空却仿佛在验证杨君山所言一般，便在他话音刚落的刹那，一股强横无匹的气息突然顺着空间通道蔓延到了风暴峡之中，令所有人族道境存在都变了脸色。

　　“雷劫境……”

　　不知道谁低呼一声，紧跟着一股沛然的力量便从空间通道的弊端袭来。

　　“挡住，诸位道友合力挡住，否则一旦有域外雷劫境存在降临，我等必死无葬身之地！”

　　妙煌、蓝葵、海天、苏约四位华盖境道修下意识的联手挡下了空间通道弊端雷劫境存在的冲击，而杨君山等人却几乎在同时对上了龙岛等域外势力的又一次冲击。

　　杨君山猛然间心头闪过一丝古怪的念头，立马喝道：“不对，既然对方的雷劫境存在要过来，那我们又何必抵挡？”

　　四位华盖境道人微微一愕，随即反应过来各自带了一丝懊恼之色，在感知到通道彼端另一道冲击过来的刹那，四位华盖境存在不约而同的让开了通道正面。

　　轰隆，一道神通涌起巨大的冲击波向外扩张，瞬间将风暴峡上空不远处的雷云搅得一团烂糊。

　　可与此同时，就仿佛是被这一道神通激怒一般，一道水桶粗细的蓝白色雷光沿着刚刚冲击波来的方向逆势而上，直接贯入到了冰山空间通道当中，隐隐间一声愤怒的巨吼声当中仿佛带着绝大的痛楚。

　　人族一方道修顿时“哈哈”大小，可没笑几声却都一个个住了嘴，这出其不意的一道雷光虽然让通道彼端的域外雷劫道修吃了闷亏，可对于关闭空间通道却并未有丝毫助益。

　　“难道真没有办法了吗？”海天道人急切道。

　　同时与海天道人一般急切的还有其他几位海外道修，只不过这个时候苏约道人的神色却显得有些奇怪。

　　“我们或许可以等仙宫的前辈前来接应，他们肯定会有办法。”东楼道人沉吟道。

　　妙煌道人当即嘲讽道：“他们或许是真有办法，可你认为仙人之下，哪个愿意冒险进这风暴峡？雷劫境的就不说了，就算是黄庭境的存在，哪个的肉身可与角蚩妖王相比？”

　　想想当时角蚩妖王闯入风暴峡时的威势，众修一个个闭口不言。

　　“仙人呢？仙人总该有办法的吧？”松道人的话说的有些小心翼翼。

　　“仙人会管这个？”

　　一位庆云境道修冷笑道：“更何况现在可不止仙宫里面有仙人，这里是风暴峡，是海外，别忘了刚刚角蚩妖王还没有进阶仙境，就能让仙宫出两位仙人来对付，如今的角蚩妖王可已经是角蚩妖仙了。”

　　说罢，这位道修叹道：“到头来恐怕还是要靠我们自己。”

　　蓝葵道人与妙煌道人相互看了一眼，两人居然微不可察的各自点了一下头。

　　“说来，也并非是没有其他办法封闭这条通道。”蓝葵道人突然开口道。

　　“什么办法？”海天道人立马问道。

　　“上古有大神通名曰‘补天诀’，却是能够用来修补破损的空间，甚至是这方世界的空间屏障。”妙煌道人接口道。

　　“补天诀？道术神通榜上似乎并无这一道神通。”海天道人疑惑道。

　　“当然没有！”

　　蓝葵道人的话似乎令人更加感到疑惑，却听他大声道：“因为补天诀并不是什么道术神通，而是仙术神通，而且在仙术神通榜上排名第十位！”

　　众道修皆是哗然，他们或许对于宝术神通榜以及道术神通榜极为熟悉，但对于传说中神秘的仙术神通榜却所知不多，更何况还是在仙术神通榜上能够排在第十位的神通，要知道整个仙术神通榜的仙术神通据说也只有四十九道罢了，哪怕是杨君山自己也只是晓得撼天仙诀与先天混元气两道仙术神通而已。

　　可在经过了最初的惊诧之后，诸位道修却是又一个个面露不以为然之色，甚至有人不顾这二人的身份发出嗤笑之声。

　　“仙术神通榜排名第十位？且不说这等传承是否存在，就算有，在场诸位哪个有本事练成？”

　　“就是，那是仙术神通，可不是道术神通，哪怕是道术神通能够排到第十位的恐怕也能让我等争得头破血流了吧？咦，对了，不是说定海舟上有金舟道人留下的法天象地神通的传承么，这神通到了谁的手中？”

　　蓝葵道人与妙煌道人一唱一和而引领的话题，差一点就被一道神通传承给带歪了。

　　妙煌道人立马大喝一声，严肃道：“诸位，还是先解决这处空间通道的问题吧！”

　　众人都是一愣，竹道人愕然道：“怎么，还真有补天诀不成？”

　　相比于法天象地神通，补天仙诀这等传承实在是太高，高到了在场诸位道修都有些陌生的地步，高到了他们连觊觎之心都不敢生出的地步。

　　蓝葵道人“呵呵”一笑，道：“补天仙诀，自然是没有的，不过……”

　　将众人的胃口高高吊起之后，蓝葵道人笑了笑，接着道：“不过补天仙诀下面延伸而出的道术神通，据本尊所知，在场诸位却是有一人练成的。”

　　“是哪一道神通？”梅道人张口就问。

　　“那又有何用？只是一道延伸神通罢了，难道还能当补天仙诀来用不成？”东楼道人的话引起了其他道修的赞同。

　　“延伸神通自然比不得仙术神通本身，”妙煌道人笑呵呵地说道：“可这个小小的与域外星空勾连的空间通道却也还没到了天崩的地步，又何尝到了用补天仙诀的地步？”

　　“妙煌掌门，蓝葵掌门，你们两位打什么哑谜，有什么办法直接说便是了！”一位道境颇为不耐烦地说道。

　　“那好！”

　　蓝葵道人神色一振，道：“想要堵住这个通道需要两个条件，一点便是一位掌握了补天诀延伸神通的道友，而这道神通便是搬山术！”

　　众修哗然，一齐将目光看向了苏约道人，不少人都晓得这位海外散修出生的华盖境修士唯一的本命道术神通便是搬山术！

　　搬山术居然是补天仙诀的延伸神通之一！

　　海外修士与苏约道人神色间均浮现出惊愕之色，可杨君山却不知为何，总感觉苏约道人的神色似乎是故意做出来一般，怎么看都觉得他这一脸惊愕的神色当中都隐藏着一丝自得，哪怕几位海外修士，除了修帘道人与花百莲，其他几位四大宗门的道修那脸上的惊愕也仿佛是故意的一半。

　　难道是自己心存偏见？

　　“另外一个条件呢，快说，快说！”马上有道修催促道。

　　“至于另外一个条件么，呵呵呵呵……”

　　蓝葵道人与妙煌道人的目光几乎同时一齐看向了杨君山，而几乎与这两人同步的还有苏约，还有海天……

　　杨君山心中一沉，便听得妙煌道人笑道：“自然是补天石了！”

　　蓝葵道人同样笑道：“不错，而且还需的量还不少！”


第1068章 保证

　　要修补这处通着域外星空的空间通道需要仙术神通补天诀的延伸道术神通搬山术，还需要土行至宝补天石，转了这么一大圈，望着蓝葵与妙煌阴沉的神色，海天道人略带歉意的神情，以及苏约道人望着他的一丝热切之色，杨君山恍然，这根本就是针对他的一个阴谋，而所有一切的目的便是为了他手中的破山锏！

　　杨君山的心往下沉，他甚至已经懒得去追究蓝葵、妙煌以及海天、苏约等人是如何勾结，又为何勾结，他们又是否事先便知晓定海舟后的这个直通域外的通道，定海舟现世到底是一场意外，还是有人故意设局，他现在只想着保住破山锏，只想着怎么脱身。

　　蓝葵与妙煌道人已经将话说的很明白了，其他人的目光尽皆放在了杨君山的身上，然而他却神色沉凝一言不发。

　　“这处空间通道一日不除，域外之人便会源源不断的闯入修炼界之中，到时候我等这方世界必将生灵涂炭，苏某神通既然能尽秒薄之力，那么苏某自然义不容辞！”

　　苏约道人说的慷慨激昂，罢了双目却是紧盯着杨君山，道：“君山道友，你怎么说？”

　　杨君山的双目突然掀起，犀利的目光宛若两道利剑刺来，让苏约道人的眼皮子都隐约感到发麻，不由的跳了跳，便见得杨君山嘴角掀起一丝冷笑，道：“苏道友想到杨某怎么做？”

　　苏约道人一脸正色，道：“明人不说暗话，蓝葵与妙煌两位掌门说得明白，要封堵这空间通道便需要补天石，而在场诸位可以确定拥有补天石的便只有杨道友你一人，而且分量也定然足够。”

　　杨君山神色间的嘲讽之意越发的浓，但还是按照苏约道人设想的对话套路往下说道：“哦，苏道友连杨某身上有补天石都知道，杨某自己怎的不知？”

　　苏约道人不耐烦道：“杨道友，你莫要再狡辩了，难道你当真要眼睁睁的看着域外之人通过这处空间通道在修炼界肆虐么？”

　　杨君山冷笑道：“苏道友这话杨某可不敢苟同，这空间通道总不该是杨某自己打通的，难道域外之人从这里进入修炼界的责任还要算在杨某一人头上不成？”

　　海天道人这个时候“咳”了一声，道：“杨道友莫要误会，这处空间通道完全是一个意外，自然与杨道友无关，只是如今当务之急却是要封堵通道，阻止域外之人继续进入这方世界，补天石杨道友有还是没有，老夫并不知晓，但杨道友手中有一件天下知名的道器，我等却都知晓其本体乃是以土行至宝补天石炼成。”

　　海天道人直接挑破了窗户纸，不少不知情之人都发出了一声低呼，包括另外一侧隐隐与杨君山等人保持对峙的域外修士在内，看向杨君山的时候都露出一片惊讶之色。

　　通体由土行至宝补天石炼制而成的道器，那会是什么，难不成会是仙器？杨君山身上难道会有仙器？

　　“杨道友无需意外，那破山锏原本就是撼天宗镇派道器，杨道友虽说继承了当初撼天宗的许多传承，甚至连品质都已经降到道器低阶的破山锏都能重新让其恢复到中阶道器，但撼天宗毕竟曾经是传承久远且曾经有过辉煌的宗门，真要论及对撼天宗的熟悉程度，恐怕杨道友还不及我等。”

　　说话的是紫霄阁的妙煌道人，只听他接着道：“如此，我等知晓道友手中破山锏的底细也就不是什么难事了。”

　　蓝葵道人见状也故作诚恳道：“当然，封堵空间通道也绝无可能只是苏道友与杨道友两人之事，特别是杨道友，损失的可不仅仅只是土行至宝补天石，还是一件中品道器，我等理应做出补偿。”

　　海天道人也马上附和道：“自然应当补偿，之前若非杨道友出手相助，我等海外修士也无法快速登上定海舟，这人情欠的却是越发的大了！”

　　妙煌道人与苏约道人也点头附和。

　　眼见得四位华盖境存在已经达成了一致，其余的人族修士一来晓得封堵空间通道的重要性，二来也不愿与这四位华盖境存在背后的势力结怨，于是也纷纷点头同意，便如松、竹、梅这三位原本与杨君山有些仇怨的，此时更是一副幸灾乐祸的表情。

　　唯有东楼与东旭两位道人相互看了一眼，东楼道人沉声道：“本道人怎得觉得这件事情就像诸位事先设计好了一般？”

　　东旭道人也道“不错，纵然这空间通道要堵上，我等大可以等待仙宫来援，在场诸位身上没有补天石，却不代表仙宫之中未必没有，又何必毁掉杨道友手中的道器？左右我等不过多等些时日罢了，诸位总不会认为那龙岛岛主角蚩妖王进阶仙境就可以在海外一手遮天吧？”

　　在场的诸位道境存在，哪一位不是在修炼界声威赫赫，除开妙煌、蓝葵、海天等大型宗门的掌舵之人，便是松、竹、梅之类道境修士正因为其不愿透露身份，才能越发的证明这些人在修炼界的显赫地位。

　　正如东旭道人所言，这样的一群人，无论是仙宫还是修炼界各方势力都不可能任由他们陷入风暴峡之中不闻不问，一旦众人选择坚守，这里发生的一切很快便会被修炼界所知晓，风暴峡或许能够挡得住黄庭道人，难道连仙人也能挡住么？

　　东旭道人的话令妙煌、蓝葵等人一时间不知道该怎么接，只有苏约道人坚持道：“两位飞流派道友说的虽然有理，但事急从权，迟恐生变呐！”

　　杨君山冷笑道：“生的什么变，恼羞成怒的变么？”

　　杨君山这一句话说出却是令苏约、蓝葵等人尽皆变了脸色。

　　便在这时，一道清晰的声音却是从风暴峡之外飘了进来，道：“好了，都不要争执了，老夫乃是黄庭道人展域，风暴峡我等进不去，仙宫之中或许有补天石，但现在却是已经来不及了，角蚩妖王已经踏入仙境，如今不过是因为修为未稳，才一直被两位仙人上尊压制，一旦此妖暂且稳固了修为，第一件事情便是冲到风暴峡拓展空间通道，到时候哪怕仙宫之中仙人尽出怕也来不及了，当务之急还是要尽快在角蚩返回之前将通道堵上。”

　　这位风暴峡之外的展域道人虽然不远强闯风暴峡上空的雷云风暴，但无论是声音还是气势，都如同狂风猛浪一般向着风暴峡之中渗透而来，向着众人宣泄着他黄庭境的修为与实力。

　　杨君山变了脸色，苏约道人等人神色一喜，另外一边的域外道境存在脸色也不太好看，不过马上便好转了许多，因为这位展域道人明显更为急迫。

　　“你们最好抓紧时间，刚刚你们的话老夫已经听得一清二楚，那个姓杨的小家伙，你且放心，只要你出手补上这窟窿，损失的道器自然会得到补偿。”

　　苏约道人闻言神色一凛，道：“杨道友，有了展域前辈的保证，你还在犹豫什么，难不成你当真不知孰轻孰重么？”

　　杨君山突然冷笑道：“封堵通道的重要性杨某自然知晓，杨某甚至可以放弃这些补偿，只需要欠下杨某一个人情便是了。”

　　听得杨君山所言，不少道人都松了一口气，他们在定海舟上都各有所得，最怕的自然是杨君山趁机要挟漫天要价，如今虽说被讨了一个人情去，但到底没损失什么，至于人情什么的，大家又不熟，这人情是重是轻自然全靠各自掂量了，于是纷纷道：“杨道友深明大义，我等感佩，道友只管去便是，我等必将道友生命传遍天下……”

　　“不过，”杨君山语气突然一转，却是立马让众人刚刚落下的心又提了起来，却听得他继续道：“不过进入风暴峡之前，海外四大宗门以及苏道友却是曾信誓旦旦给杨某许了诸多好处，而杨某也助各位强闯空间屏障，甚至还出手救过几位性命，海外几位道友当初许下的好处现在是否应该兑现？”

　　杨君山话音一落，除了几位海外道境修士脸色尴尬之外，其余诸人听得自己无需颇费，一个个却是幸灾乐祸道：“不错不错，正该如此，既然答应了人家，自然没有反悔的道理，海外四大宗门那也是名门正派，苏道友说话算话，这好处自然会兑现。”

　　海天道人等人都沉默不语，杨君山在空间屏障中对他们的帮助那也是有目共睹，容不得他们抵赖，苏约道人咬了咬牙，沉声道：“说罢，杨道友想要什么？”

　　杨君山嘴角一掀，笑道：“当初苏道友为邀在下相助曾以定海舟上有宝术与道术神通榜上排名前十的神通相诱，又言定海舟上还有土行至宝息壤，其言信誓旦旦，听来极为把握，想来如今几样宝物也已经在诸位手中了，如此杨某也不贪心，息壤也就罢了，此物无法分割，杨某也不贪心，只求将那法天象地神通与天涯剑诀神通的完整传承抄写一份便是了。”

　　众人闻言都倒吸了一口凉气，哪怕如蓝葵、妙煌等人也一个个将惊疑不定的眼神儿看向了海外诸修以及苏约道人，就连风暴峡之外的展域道人也沉声道：“果真有法天象地的神通传承？”

　　海天道人立马否认道：“怎么可能，我等并未见到传承。”

　　苏约道人也跳出来道：“杨君山，苏某是曾与你说过，但那也只是一种猜测，你如何就抓住这些不放？我看你分明就是不想将破山锏交出来！”

　　“那也不一定呦！”

　　一道幽幽的声音突然从另外一边传了过来，澜萱公主的目光戏谑的盯着苏约道人，道：“苏道友可是亲口承认你乃是金舟道人血脉后裔，而本公主也是亲眼看到苏道友你从金舟道人遗骨身边拿到了一个乾坤袋的，金舟道人的贴身之物就在你手中，说不定那两道传承就在你手上呢！”

　　一石激起千层浪，这一次包括海外修士在内，所有人看向苏约道人的目光都变了，就连杨君山心中都愕然，难不成这两道传承当真落在了苏约道人手中？


第1069章 夺舍

　　苏约是金舟道人的血裔！

　　这个消息骤然传来却是令在场诸多道修，无论人族还是域外，都是一片头晕目眩的惊讶表情，可偏偏却没有一个人选择不相信！

　　作为龙岛公主，哪怕双方处于敌对，澜萱公主的身份在修炼界仍旧尊崇，更何况如今角蚩妖王进阶仙境已成定局，没有人会去怀疑她的话，那么苏约道人的身份便不会有错了，至少他曾经亲口承认自己为金舟道人血裔是确有其事。

　　被澜萱公主叫破了身份，苏约道人脸色一变，然而在众目睽睽之下他却是无从开口否认。

　　“这么说那妖族公主所言之事是真的了？”

　　海天道人越众而出，言语之间虽然仍旧是在询问，可却是一副肯定的语气。

　　见得苏约道人不答，海天道人叹道：“原来如此，老夫早该有所怀疑的，这么说来你便是数十年前被陆玄平灭族的苏氏族人了？只是奇怪的是苏家被灭之时你已经是道境修士，我等为何却丝毫不知你与苏家的关系，且听闻你与那陆玄平颇有交情，那陆玄平为何又族灭苏家，这当中到底有何蹊跷？”

　　面对海天道人的质询，苏约道人只是沉默不答，这反而让众人看向苏约道人的目光更加热切起来，不说金舟道人贴身收藏的其他宝物，单单法天象地与天涯剑诀两道神通传承，便已经足够在场的道境存在做出任何事情了。

　　场上形势骤变，却是连杨君山也有些没有想到，不过在从海天道人口中突然听得“陆玄平”三字的时候，杨君山却是眼皮子一跳，他仿佛从中猜到了什么，也大概有些明白海天道人为何选择沉默不言了。

　　“苏约，你当真得到了金舟道人的贴身空间法宝？”

　　隆隆的声音从风暴峡之外传来，哪怕身为黄庭境存在的展域道人，骤然听得这个消息语气同样不稳。

　　苏约道人深吸了一口气，道：“不错，苏某的确从先祖遗骨那里得到了我苏家的乾坤丝带，不过苏某并未得到法天象地的神通传承，倒是天涯剑诀的传承的确在苏某手中。”

　　梅道人冷哼一声道：“怎么可能，你说没有就没有？金舟道人的贴身空间法宝都在你手中，法天象地神通不在你手中又会在谁手中？”

　　苏约到人怒哼一声，伸手在腰间一扯，一条丝带被他抓在手中，道：“苏某可立下雷劫之约，若是手上有法天象地神通传承，管叫苏某在雷劫之下灰飞烟灭。”

　　修行之人不可轻立誓，这是修炼界的一条铁律，修为越高之人有的时候越是注重心性上的纯俭，苏约道人既然敢立雷劫大誓，自然没有人会不相信，除非他苏约道人自己找死。

　　只是之前谁都没有提起这法天象地神通也就罢了，现在提起可偏偏却又是镜花水月，在场众修自然不甘，道术神通榜上排名前十的神通，这在修炼界已经有多少年不曾出现过了。

　　既然之前各方势力言之凿凿，那么法天象地之事自然不可能是空穴来风，说不定这道神通的传承就在此时在场的某一位道境修士的身上。

　　就在所有人看向他人的目光都带着一丝探寻和戒备的时候，苏约道人突然“嘿嘿”的低沉笑了起来，见得众人莫名其妙的目光看过来，苏约道人望着对面的澜瑄公主道：“苏某却是忘了，当时在苏某得到先祖之物的时候，公主殿下也从先祖遗骨之中得到了一颗疑似留影传承珠之物，不知那里面是否就是法天象地神通的完整传承？”

　　进入定海舟的诸位道修当中，最终见到了金舟道人遗骨的便只有苏约道人和澜瑄公主两个，金舟道人最为核心的传承，毫无疑问便以在两人身上的嫌疑最大。

　　如今苏约道人以雷劫大誓洗清了嫌疑，那么剩下嫌疑最大的自然就是澜瑄公主了。

　　在听得苏约道人所言之后，各方人族修士先是一阵愕然之后，便隐隐间散开要形成一个包围圈，原本在实力对比上人族一方便占据着优势，先前也只是因为双方不愿真正的以死相拼，这才各自留了手中，若然法天象地神通的传承真要落在了龙岛公主的手中，哪怕角蚩妖王已然成仙，在场诸位道修怕也不介意冒险一搏。

　　不过这紧张的气氛却被一声轻笑打破，澜瑄公主的手中突然多了一颗表面布满了龟裂，却又被至少超过了十道的封印禁止覆盖的珠子，道：“这边是本公主得到之物，本公主可以负责任的告诉诸位，这里面的东西并非是你们想象当中的法天象地神通，怎么，难道要本公主也要发下一道雷劫大誓你们才肯罢休么？”

　　“恕老朽直言，”一位人族道修越众而出，道：“公主手中这颗传承珠被禁制封印，谁知里面传承记载何物？怕是连公主殿下自己都不知道吧？纵然公主发下雷劫大誓，我等又如何相信？”

　　澜瑄公主“咯咯”直笑，似乎对于眼前剑拔弩张的形势丝毫也不担心，道：“既然你们想要知晓真相，那么本公主索性便也让尔等涨一涨见识！”

　　澜瑄公主伸出手掌，那珠子便在她掌心之上，硕大的明珠表面虽然斑驳，但内中仿佛仍旧蕴藏着令人心悸的力量。

　　“你们以为这是留影传承珠？”澜瑄公主嘴角掀起嘲讽之色，道：“而事实上这根本不是什么留影传承珠，此乃我龙族本命之物，又唤作‘传承龙珠’，顾名思义，这龙珠之中纵然留有传承，那也只能是我龙族自身的传承，你们人族的神通是无法记载其中的，同时这还是我龙族的本命法宝，除去龙族血脉之外，任何人都无法驾驭它。”

　　“龙族确然无法承载龙族之外的神通，这一点老夫这些年在域外行走却也有所了解，”展域道人的声音从风暴峡之外遥遥传来，道：“只是能够被称之为‘龙珠’的，只有那些成就真龙的存在才有资格，金舟道人的手中又如何会有龙珠？难不成他曾经还斩杀过一头真龙不成？”

　　展域道人明显并不认为澜瑄公主手中之物乃是真正的龙珠。

　　澜瑄公主面带冷笑，口中突然道：“金舟道人自然没有能力杀得一条真龙，可九仞老祖呢？”

　　澜瑄公主话一出口，在场不少道境存在都是面露疑惑之色，但却也有闻言脸色微变之人，诸如蓝葵、妙煌之类，显然对于这个名字从澜瑄公主口中说出极为震撼，唯有杨君山却是满脸沉凝之色，静待澜瑄公主之后的解释。

　　澜瑄公主的话令得风暴峡内外都安静了下来，在片刻的宁静之后，展域道人的声音如同闷雷一般从风暴峡之外滚滚而来：“公主殿下如何知晓九仞道祖的存在？金舟道人又与九仞道祖什么关系？”

　　澜瑄公主“嘿嘿”低笑，道：“难道还想不明白么？所谓的金舟道人早已经不是你们人族修士，他早已经被一条降落在这方世界的真龙在即将陨落之际夺舍成功，否则以那金舟道人出身，再如何惊才绝艳，又如何能够骤然崛起，一路修炼至黄庭巅峰，纵横海外无敌？至于说真龙如何会降落在这方世界，当年九仞道祖破天立道，一举成就金身仙人，却被当时的天宫与域外势力勾结内外夹攻，最终力战身陨，可死在他手中的仙境存在又有多少？我龙族的这位前辈当初便是在围攻九仞道祖一战当中身受重创，肉身损毁难以为继，这才趁着混乱之际进入这方世界选择了夺舍。”

　　“这不可能！”苏约道人当即跳了起来。

　　“怎么不可能？”澜瑄公主反驳道：“金舟道人既然出身苏家，可在他崛起之后，你苏家可曾得到他半点帮助？怕不是他连苏家都没有回去过吧？”

　　苏约道人惊疑不定，苏家的祖上对于金舟道人成名之后的行径的确颇有微词，其富甲海外的财富哪怕稍微从指缝当中漏出些许，都足够苏氏家族享用不尽，可事实上金舟道人对于苏氏家族向来冷漠，如若金舟道人当真是被真龙夺舍，那么这个理由却也说得过去。

　　只是苏约道人又怎么可能承认自己向来引以为豪的祖宗成了他人，口中只是道：“一派胡言，无稽之谈。”

　　澜瑄公主冷笑道：“无稽之谈？这定海舟的炼制方式分明借鉴了域外的星空巨舟，这定海舟的龙骨便是真正的真龙之骨，这定海舟的撞角分明便是真龙之角，我龙族前辈在夺舍金舟道人之后，反过来利用当初已经被重创的真龙之身建造了这艘定海舟，原本也想要效仿九仞道祖破天立道，从黄庭境一举成就金身仙人，打破这方世界束缚，奈何最终还是功亏一篑，陨落在这风暴峡当中。”

　　“人龙殊途！”

　　展域道人的声音传来，道：“就算金舟道人被人夺舍，若是人族仙人也就罢了，也并非没有修炼至黄庭境的可能，然而若是被真龙夺舍，又怎么可能将修为提升到如斯地步？”

　　澜瑄公主道：“正如阁下所言，人龙殊途，若我龙族先辈强行夺舍，哪怕成功也必然后患无穷，又怎么可能如同金舟道人那般纵横海外无敌？可要是我龙族前辈当时手中正巧有一颗三生石呢？”


第1070章 造化

　　“人龙固然殊途，可要是我龙族先辈夺舍金舟道人之际，手中正巧有一颗三生石呢？”

　　澜瑄公主说话之际，对于四周之人暴变的脸色视若未见，反而朝着杨君山递过去了一个抱歉的眼神。

　　当初澜瑄公主邀请杨君山之际，也曾提到了定海舟上可能存在有土行至宝当中排名第二的三生石的存在，可事实上这仍旧只是一个诱饵罢了。

　　“三生石，三生石，不尽想这修炼界当真有如此奇石，罢了罢了，尔等记得将那空间通道堵上便是！”

　　风暴峡之外展域道人的语气似乎显得有些阑珊，说罢便不再言语，似乎也不再关注风暴峡中之事一般。

　　苏约道人似乎犹自不愿相信自家祖先其实是被人夺舍，可在许多事实的相互印证之下，他似乎也找不出任何反驳的理由。

　　澜萱公主抖出了这个惊天的隐秘，也摆脱了自身拥有法天象地神通传承的嫌疑，在展域道人话音落下之后，众人终于有了将事情回归正轨的觉悟。

　　“这空间通道，还请两位道友费心了！”

　　“那么君山道友究竟想要什么才愿意将破山锏贡献出来？”

　　杨君山知道今日的事情已然是躲不过去，神色虽然难看，但仍旧保持了理智和克制，沉吟道：“既然法天象地神通的传承下落不明，那么杨某也不为己甚，便以苏道友的搬山术神通传承代替吧，嗯，不知苏道友或者海外几位道友手中是否有金行至宝？杨某一直在为内人寻找一种修炼辅助之物，若是哪一位能够送给杨某一样，杨某感激不尽。”

　　杨君山之所以这么说，自然是冲着苏约道人手中的那六粒千金砂去的，当初他与澜萱公主联手从苏约道人手中夺得三十颗千金砂，不过杨君山却一直不曾暴露身份，此时自然也不愿将自己与龙岛公主曾有勾结的事情暴露出来。

　　几位海外修士相互看了一眼，月无华道人有些不解道：“杨道友，你只要这一些么？天涯剑诀的传承不要了？”

　　搬山术神通的传承固然珍贵，可又如何能够与法天象地神通相比？一件金行至宝虽说珍贵，可同样也分等级，一件排名靠后的金行至宝无论如何也无法与天涯剑诀的神通传承相比。

　　之前杨君山直接提出法天象地神通与天涯剑诀的神通，摆明了就是要狮子大张口，众人甚至都已经预备好看一场龙争虎斗了，可谁知道杨君山却是高高抬起却又轻轻落下，第二次提出的要求与第一次相比相差何止十倍，甚至海外几位道境存在连讨价还价的心思都被遏制了。

　　面对月无华的质询，同时也是其他道境存在的疑问，杨君山苦笑道：“先前也只是心有不忿罢了，晚辈真要独得两道神通榜排名前十的神通传承，可还有底气走出风暴峡？晚辈无福消受这等气运啊！”

　　面对杨君山的选择，众修心中也都了然，设身处地一想，对于杨君山的取舍倒也佩服。

　　唯有一旁的苏约道人仍旧阴沉着脸色，见得杨君山已经答应，连番遭受打击的苏约道人目光之中终于闪过一丝亮色，便直接伸出了手，道：“既然如此，那么破山锏拿出来吧！”

　　一旁的蓝葵与妙煌道人也同样道：“我等耽搁的时间已经够长，不要再犹豫了！”

　　杨君山摩挲着自己手上的储物法宝，似笑非笑的看了蓝葵与妙煌一眼，最终目光却盯在了苏约道人身上，道：“在下却是好奇，似乎苏道友对于杨某的破山锏热心的有些过了头，如今道友谋算即将成功，可否告知杨某为什么？”

　　苏约道人神色不变，摇头道：“杨道友误会了，之所以需要道友手中的道器也是迫不得已，道友也看到了，这处空间通道只有用补天石才能够封堵，而道友手中的破山锏，通体乃是由补天石炼制而成，用来封堵这条空间通道却是足够了。”

　　杨君山面露讥讽之色，道：“只是这样？”

　　苏约道人面色不变，道：“当然是这样！”

　　风暴峡之外又传来展域道人的催促之声：“不要再磨蹭了，角蚩妖王要回来了！”

　　蓝葵道人上前一步，道：“杨道友莫不是不愿意？”

　　妙煌道人更是直接出言威胁道：“若然道友不愿，为了维护修炼界的稳定，我等说不定要对不住道友你了！”

　　东楼与东旭两位道人见状道：“两位这是何意？君山道友可曾出言拒绝？”

　　杨君山却突然开口问道：“要封堵这处空间通道需要多少补天石？”

　　苏约道人一愣，他很想说一声只有试过才会知道，但与妙煌和蓝葵两位道人的目光微不可察的一触之后，他还是道：“大约需要破山锏本体的三分，哦，要是有一半的话想来是绰绰有余了。”

　　“为了以防万一，我看杨道友最好还是将破山锏交给苏道友的好，毕竟这也只是一个预估罢了。”蓝葵道人连忙补充道。

　　“只要一半大小么？”杨君山嘿嘿一笑：“还请苏道友将搬山术的传承与金行至宝拿出来吧，杨某马上就可以提供足够的补天石！”

　　“好！”

　　苏约道人倒也干脆，直接便将一颗留影传承珠与六粒千金砂拿了出来，他却也不怕杨君山赖账，直接将两样东西交在了杨君山手中，这才道：“杨道友，破山锏呢，交出来吧！”

　　杨君山确认手中东西无误，这才抬起头来惊讶道：“苏道友只需足够分量的补天石封堵通道便是了，又何必一定要破山锏？”

　　“你，你什么意思？”

　　苏约道人登时大怒，道：“你不想交出破山锏，难道要任凭域外之人进入这方世界？”

　　妙煌道人手中泪光闪烁，阴森森道：“杨道友这是要反悔了？”

　　之前便与杨君山有所仇怨的松竹梅三位道人也道：“这杨君山莫不是与域外之人有所勾结，又或者此人本就是域外之人假扮？是真是假，擒下来看一看便是了！”

　　“诸位……”

　　东楼与东旭两位道人急切间想要说些什么，却被杨君山笑呵呵的阻住了。

　　“苏道友与妙煌、蓝葵三位前辈之前也不过是说封堵空间通道所需补天石量大，这才‘不得已’将主意打在了晚辈的破山锏上面，如果杨某手中有着足够的补天石么？”杨君山的话再次出乎了所有人的预料之外。

　　“这不可能，你哪里来得那么多补天石？”苏约道人顿时跳了起来。

　　蓝葵道人阴沉着脸道：“杨君山，你可要想清楚了，欺骗我等是何下场！”

　　“莫要与他废话……”

　　妙煌道人双手的雷光刚刚炸开，便突然听得在场众修一阵惊呼，仿佛杨君山手中突然拿出了一物，引得在场众修大哗，特别是澜萱公主等域外之人，更是蠢蠢欲动，想要杀上前去争夺，而原本冷笑连连的苏约道人却一下子面色大变，指着杨君山手中之物说话都已经不利索，道：“这，这，此物如何会在你手中？是你杀了我苏氏全族？不对，不对，这不可鞥，是了，是了，是你杀了陆玄平，对不对，此物是你从陆玄平身上得到的，对不对？怎得会只剩下了这么一点？”

　　杨君山的掌心之中只有一块指头大小的黝黑土块，看上去其貌不扬，就连最寻常的土坷垃的卖相都比它好上三分。

　　然而就是这么一块指头大小的土块，在它出现的刹那却差一点便引起了在场各方修士的一场暴动，直到杨君山两手一捏，做出要将此物碾碎的模样，众人这才缓缓的安静下来。

　　杨君山脸上浮现出一丝微笑，道：“想来诸位都已经认出来了，杨某手中之物便是号称土行第一至宝的息壤，尽管它现在只剩下了这么一点点！”

　　苏约道人这个时候已经从刚刚的激动当中平静了下来，当即沉声道：“杨君山，那陆玄平果真是你杀的？”

　　杨君山微微收敛了笑容，此时以他的实力已经无需再隐藏此事，干脆道：“不错，此物也的确是从陆玄平身上所得，息壤无法分割，却完全可以用来吸收炼化，这些年来此物在杨某手中不断被炼化汲取其中的土行本源，从一块玉佩大小缩小到了现在这么一点，不过形状仍旧不曾改变，想来这也是苏道友第一眼便认出此物来历的关键。”

　　苏约道人深吸一口气，道：“此物乃是我苏氏之物，还请杨道友归还。”

　　杨君山“呵呵”一笑，却是将这一小片息壤一握，收回手来道：“且不说此物到底是否为苏氏之物，就算是苏氏之物，但此物乃是杨某从那陆玄平身上所得，又与苏道友何干？”

　　“你……”

　　苏约道人须发皆张，道：“那陆玄平人面兽心，苏某与他倾心相交，却不曾想此人却是借机探明了苏某出身来历，背着苏某屠尽了苏某家族之人，并将我苏氏传承至宝盗走并远走内陆，却不曾想那陆玄平死于杨道友之手，但这息壤确然是我苏氏之物无疑！”

　　杨君山轻描淡写道：“哦，就算原本是你苏氏之物，杨某杀了陆玄平却是为你苏氏全族报仇雪恨，这片息壤到了杨某手中便算是报酬吧，苏道友就不必感激了，更何况杨某今日欲用此物造化而成补天石，来封堵此处空间通道，此乃关系到整个修炼界安危的大事，难不成苏道友也要阻止？之前道友的觉悟又到哪里去了？”

　　苏约道人哑口无言，却又气急败坏。

　　传闻息壤这一土行至宝，能够借助一定的条件造化出任何一种排名在它之下的土行至宝，只是这通常都被看做一种得不偿失的行为，毕竟谁又愿意为了一件品质低的土行至宝而放弃土行第一至宝？

　　可偏偏杨君山就是要这般做了！

　　这一下峰回路转，却是谁都不曾想到杨君山手中居然有一片息壤，更没有想到杨君山宁愿放弃这片息壤，也要保住手中的破山锏！

　　“你这简直就是暴殄天物！”蓝葵道人只能用这个理由来试图阻止。

　　杨君山只管“呵呵”一笑，道：“此乃晚辈之物，便是将其化作一团普通泥沙，又与诸位何干？”

　　妙煌道人却带着一丝异样的恍然，道：“原来这些年来你修为晋升如此之快，实力增长如此之强，却原来是借助了此物之功！”

　　杨君山微微一愕，但也不否认道：“确然多有此物之力！”

　　不知道为什么，在听得杨君山这句话之后，原本对杨君山敌意极重的蓝葵与妙煌两位道人此时身上的敌意却是大为减弱，甚至杨君山还从二人的神态当中隐约感受到了一丝失望，唯独只剩下了苏约道人对他的敌意不减反增。


第1071章 昊天

　　“即便你有息壤又如何？都说息壤拥有造化之力，能够化作任意一种土行至宝，可你又如何懂得将之化作补天石？”

　　苏约道人的脸色已经极为难看，但他对于破山锏仍旧执着：“如果无法化作补天石，你还是要交出破山锏！”

　　“就算你懂得将息壤化作补天石的秘术又如何？纵然息壤品质极高，可只有那么一小片，你又如何将其化作足够分量的补天石？”

　　在遭受了接连的打击之后，苏约道人不但没有消沉，反而言语之间越来越自信了一般。

　　“你知不知道你很烦呐？”杨君山神色间带着厌恶之色。

　　在众人或者痛惜或者愕然的目光当中，却见他毫不犹豫的将手中一小片息壤碾做齑粉。

　　息壤无法被分割，一旦分割则里面的土行本源必然消散变质。

　　然而就在这一小片息壤被碾做粉末的刹那，杨君山的手中却是又多了一团黑色发亮的泥浆一般的物事。

　　“补天泥！”

　　早有见多识广的修士在第一时间便叫出了此物的根底。

　　补天泥原本就是补天石的粉尘融合了其他土行资源之后，历经长时间的演化质变而形成的一种奇物，虽远不如补天石珍贵，但毫无疑问两者之间却是在本源上有着极为相似之处。

　　杨君山手中有着分量足够多的补天泥，而且经过他的真元提纯的补天泥纯度极高，在被息壤散逸而出的土行本源浸染之后，他手中的这一团补天泥迅速开始返本归元，重新向着补天石进行着回归的质变。

　　这便是杨君山最后的一张底牌，他宁愿舍弃手中的土行第一至宝，也决然不会将破山锏交给其他人。

　　隐约间，突然有色彩斑斓的光华在杨君山的眼角乍起，正在进行着补天石最后质变的杨君山无暇他顾。

　　两道剑光化作两团漩涡卷入其中，将这些色彩斑斓的华光绞杀成一片碎末。

　　域外一方的几位修士眼见得杨君山手中补天石即将成型，他们当然不甘人族一方这般轻易便将空间通道堵上，当中修为最高的康禄妖王突然出手偷袭，却被早有防备的东楼与东旭两位道人联手阻拦。

　　而在其他几位域外道修也蠢蠢欲动之时，展域道人略带着警告的声音再次从风暴峡之外传了过来：“不要在节外生枝了！”

　　海天道人最先反应过来，护在了杨君山身前，而妙煌与蓝葵二人随后便出手戒备，只是神色间多少有些不太情愿。

　　有众人护法，补天石最终在杨君山手中质变而成，一块将近半尺见方的补天石，论及分量足够破山锏体积的一半大小。

　　“这是你的了！”

　　杨君山毫不犹豫的便将这块土行至宝交在了苏约道人的手中。

　　苏约道人纵然神情愤愤，然而在众多道修注视之下却也不敢造次，按照展域道人在风暴峡之外传下的秘术，配合着他的本命道术神通搬山术，将一整块补天石填在空间通道之中，最终化作一片空间屏障，与空间通道周围的屏障完美衔接，内中隔天网重新接续，那道在冰山之上开辟的洞穴渐渐合拢，直至空间屏障最终消失不见。

　　在这期间，无论是风暴峡中的域外修士，又或者是通道之外域外星空之中的域外修士，都曾试图阻止苏约道人修补空间通道，双方为此再次爆发了一场大战。

　　然而在风暴峡之中，人族道境存在在数量上占据着绝对优势，而空间通道之外的域外一方，因为受限于通道大小，每一次只能由一位道境存在进行冲击，这样一来，在雷劫境以上存在因为通道另外一头风暴峡中雷云霹雳的威胁而不敢动手的情况下，哪怕对方派出一位华盖境的存在冲击空间通道，试图破坏对通道的封堵，可最终却连苏约道人这一关都过不去，只能在不甘的怒吼声当中，只能眼睁睁的看着空间通道被一点点封堵，最终失去了进入这方世界的良机。

　　眼见得事不可为，风暴峡中的数位域外修士纷纷退走，不过他们却并未退出风暴峡，而是不再与这些人族修士纠缠。

　　“通道已经修补完成，我想我等也已经没有留在此地的必要了！”苏约道人沉声说道。

　　“苏道友辛苦！”

　　“苏道友与杨道友二位功德无量！”

　　其余各方道境修士纷纷开口不吝称赞。

　　苏约道人神色间却没有一丝喜意，只是点了点头，便要向着风暴峡之外走去。

　　不料人尚未向前走三两步，却发现身前之人并未让开道路。

　　苏约道人眉头一皱，道：“什么意思？”

　　一位道人的声音带着笑意传来：“苏道友，你觉得若是修炼界得知天涯剑诀的传承只是在你一个人身上，接下来会发生什么？”

　　苏约道人闻言一愣，抬头向着身周看去，在场道境修士有的目光与他坦然相视，有的则避开了他的目光，还有的只是尴尬的笑了笑，可偏偏却没有一人愿意站出来替他说句话，更没有一个人有为他让开道路的打算，所有人，包括海外几位修士在内，隐隐间挡在风暴峡出口方向形成了半个包围圈。

　　“你，你们……好，好……”

　　苏约道人怒极反笑，指着眼前一众道修的手指都在哆嗦，他感觉自己的心头都在滴血，道：“苏某认栽，认栽，这便是天涯剑诀神通的传承，拿走，你们拿走便是！”

　　苏约道人猛地伸手将一道记载了天涯剑诀传承的玉简甩了出去，中途被一位道境修士伸手抓住，然后便旁若无人的将玉简贴在额头，神识一边记载里面的传承内容，一边道：“苏道友勿恼，我等这般做其实也是在救你，道友得到天涯剑诀的传承已然不是秘密，这可是千年以来在修炼界出现的第一道排名前十的神通传承，哪怕只是一道宝术神通。匹夫无罪怀璧其罪，若是在场诸位都得到了传承，那么自然也不会有其他人再打天涯剑诀的主意了，至少不会向苏道友身上打这道传承的主意了，这未必不是一件好事。”

　　苏约道人脸色铁青，索性闭上了眼睛，来个眼不见心不烦。

　　而那位记下了天涯剑诀传承的道境修士则将玉简传给了下一位道人，同时又将自己复制的传承玉简交给另外一位，这样一来，前后不过一炷香的时间，在场所有修士已然是人手一份天涯剑诀的神通传承，而杨君山也在记下了传承内容之后，将手中用来复制的一枚玉简交还给了栋楼道祖。

　　“苏约道人这一次却是赔了夫人又折兵呐，纵然这一次在风暴峡中收获颇多，现如今怕也没有一丝喜悦了吧？”东旭道人低声说道，言语中带着一丝幸灾乐祸。

　　杨君山同样微微一笑，道：“诸位，是该离开的时候了！”

　　远处已经有得到了天涯剑诀传承之后的修士离开，海外几位道境修士似乎还在打着定海舟残骸的主意，杨君山则已经与东楼、东旭两位道人出得了风暴峡。

　　“先前多谢两位前辈仗义执言，维护之情杨某永不敢忘！”杨君山朝着两位道祖拱了拱手道。

　　东楼道人道：“君山小友客气，你我两家交情非比寻常，此番不过是应有之义！”

　　东旭道人也道：“此番事了，我等就要返回湖州，就此分别吧，君山小友一路走好！”

　　杨君山也拱了拱手，与两位道人告辞，不料却被天地间突然泛起的一道光华吸引了心神。

　　刚刚出得风暴峡，尚未离开的所有修士都被这一道天地之间的奇光所吸引。

　　却见在海天相接之处，一道光柱仿佛破开了天地桎梏，将天空与海洋都捅了一个对穿，而在这道光柱中央，一条四爪、巨腹、大口、长角的怪状大蛇在光柱之中张牙舞爪，试图从中脱困而出，可偏偏却每每碰壁，远远看去就如同一条被透明的水晶杯罩住的虫豸一般可笑。

　　然而在场之人没有一人感觉到可笑，却没来由的从心底升起一抹悲凉，仿佛那光柱之中的真龙之身就像是在向他们演示着各自的未来，纵然登临仙境又能如何，在那一束光华之下还不是如同蚍蜉一般渺小可笑。

　　“那便是仙器昊天镜！”

　　一道声音幽幽的在每一位道境存在的耳边响起，展域道人的声音当中带着一丝自嘲，甚至隐隐间还有一抹恐惧，还有一丝不太自然的兴奋：“那龙岛角蚩妖王纵然登临仙境，被昊天镜这么一照，便算是在仙宫之中留下了仙籍，日后便要受仙宫节制。诸位日后但凡有人能够走到这一步，踏入仙境的之时，自然会引发昊天镜感应，到时候自然也少不了这镜光一照！”

　　杨君山自己都不晓得自己是如何从风暴峡之外离开的，这一路飞遁，他的脑海之中总是在闪烁着那道贯穿天地的光柱，以及在光柱之中挣扎而不得脱的角蚩仙王的真龙之身。

　　那一道据说是仙器昊天镜垂下的光柱到底是好是坏？

　　杨君山自己无从分辨。

　　但他知道的是，从九仞道祖到苍玄道祖，从天宪道祖到金舟道祖，这些惊才绝艳的人物当初都是有着轻易踏入元神仙境的人物，然而他们却都一个个选择越过元神仙境直接踏足金身仙境，为此宁愿身死道消也在所不惜，难道为的仅仅只是躲过昊天镜的照射，不愿再仙宫留下仙籍？

　　心头总也挥不去的危机感，直到这个时候越发的感到强烈，杨君山猛地在天空的云层之中停下，不等他的神识有所发现，接连几道身影已经拦在了他身前。


第1072章 解惑

　　杨君山神色沉静的看着眼前三位华盖境道修，挡在他正当前的正是神色略显激动的苏约道人，而另外两侧的两位则是蓝葵道人和妙煌道人。

　　三位华盖境的道人，除却苏约道人之外，无论是蓝葵和妙煌，在单对单之下杨君山都没有把握胜过，当然，他却是有着全身而退的自信，然而此时三位道人摆明了联手，真要大打出手，杨君山没有丝毫胜算。

　　杨君山暗中戒备，神色却是冷冷的看着眼前三人，口中不发一言。

　　苏约道人最先沉不住气，上前一步道：“杨君山，交出你手中的破山锏，我们不杀你！”

　　将破山锏拿在手中，古拙的锏身发出一丝丝轻颤之音，杨君山无视苏约道人看向破山锏的火热眼神，而是将目光看向了蓝葵与妙煌，道：“两位为何对于破山锏如此上心？难道这锏中当真隐藏着什么绝大的隐秘？”

　　杨君山的无视让苏约道人感到了莫大的耻辱，再加上风暴峡中的连番挫败，更是令他颇有恼羞成怒之感，当即手中赶山鞭一亮便要动手。

　　不料就在这个时候，位于他两旁的妙煌与蓝葵道人却是各自脸色一变，不约而同的张口道：“住手，苏道友莫要鲁莽！”

　　还算二人提醒的早，那苏道人到底也是华盖修士，第一时间察觉到了不妥，硬生生的将即将出手的赶山鞭收了回来，这才看到不知道什么时候，在杨君山身旁不远处悄无声息的出现了一个人。

　　而在这个时候出现的刹那，反应最大的反而不是心中恼恨的苏约道人，也不是眼看被三位道人围攻却又峰回路转的杨君山，反而是灵溢宗的掌门蓝葵道人。

　　“你……”

　　蓝葵道人看向此人的目光复杂至极，甚至身为灵溢宗掌门多年所培养而出的泰山崩于前而面不改色的神情气度也在狂变。

　　“师兄，多年不见，近来可还安好？”

　　来人神色间的笑意却根本无法掩盖双目之中犀利的杀机。

　　“桑无忌，你居然还有脸站在我面前？”

　　在经历了瞬间的情绪失控之后，蓝葵道人很快又恢复到了身为大派掌门的那种古井无波的神态，可随即他的目光却又再次跳了跳，声调一下子便拔高了：“雷劫境，你居然已经渡过了雷劫！”

　　桑无忌神色间不免带上了一丝自得：“怎么，师兄看上去很意外？是不是觉得我这雷劫度过的悄无声息，你事先居然没有收到消息？”

　　蓝葵道人的脸已经变得铁青！

　　作为灵溢宗当年那桩悬案的当事人，其真实情景在灵溢宗当中不乏知情之人，只是当年蓝葵算计更高一筹，而桑无忌则在最初理亏，且二人当时虽算得上是灵溢宗后起双骄，但到底不曾进阶道境，纵然有师门长辈明白其中的猫腻，一来懒得去管，二来桑无忌当时已被认定身死，灵溢宗不可能再将另外一个天才也赔上，于是便一个个选择了装聋作哑。

　　然而所有的这一切在桑无忌突然再次出现之后发生了变化，这么多年来蓝葵道人固然坐稳了灵溢宗的掌门，手中掌控着修炼界顶尖宗门的部分力量，可桑无忌同样也已经是华盖道人，并非是人人轻易拿捏的角色。

　　两人之间原本应当爆发的一场冲突，却因为灵溢宗内部一些熟悉当年情形的长辈干涉而一再延后，甚至有灵溢宗长辈还有着化干戈为玉帛，重新将桑无忌这位华盖修士迎回灵溢宗的打算。

　　也只有两人各自知晓，他们两个之间注定了只能活下来一个。

　　原本蓝葵道人作为掌门，在灵溢宗多年经营，在双方暗中的较量当中应当居于不败之地，他甚至通过人脉对桑无忌隐隐形成监视，一旦桑无忌召唤雷劫，他必定能够在第一时间察觉，并暗中进行出手干扰。

　　岂料桑无忌能够隐忍多年，自然也不是易与之辈，他先是借助葬天墟开启之际，各方势力的注意力集中在玉州的机会，悄然摆脱监视渡过了雷劫，之后又趁着海外定海舟之事愈演愈烈之际休养生息，渡过了雷劫之后的虚弱期，至少在个人的修为实力方面走在了蓝葵道人前面。

　　此番桑无忌突然出现，确然出乎了蓝葵道人的预料之外，面对桑无忌的自得，蓝葵道人沉声道：“那么，这一次你我要分一个生死了？不过就凭你和这个玉州来的毛头小子，纵然你进阶雷劫境，又能有积分把握将我留下？”

　　蓝葵道人话音刚落，便听得旁边一声轻咳，妙煌道人尴尬道：“蓝葵道友，这是你灵溢宗自家之事，老夫就不参与了吧？”

　　苏约道人这时也开口道：“苏某只是意在破山锏！”

　　形势似乎一下子对蓝葵道人变得极为不利，面对桑无忌度过雷劫之后的强势，他的同伴并不愿意去招惹，蓝葵道人一个人显然不可能是他的对手。

　　然而就在所有人都认为桑无忌会趁着这个机会进行复仇的时候，他的选择却再次出乎了在场所有人的预料之外。

　　“小子，你还等在这里做什么，老夫可还不想在这里等着一会儿肯定要发狂‘庆祝’自己进阶仙境的龙岛岛主！”

　　桑无忌朝着杨君山打了一个招呼，自己便转身先行离开。

　　杨君山见状，只是朝着三位道境存在看了一眼，马上便跟了上去。

　　脚下的海浪汹涌，天空之中却再次恢复了宁静，而在经过了刚刚一场不成功的伏击之后，三位华盖境道人之间原本合作的关系也瞬间荡然无存。

　　苏约道人张了张嘴想要说些什么，却突然听得背后有一道声音传来：“这桑无忌还是如同当年那般机敏，不给老夫出手的机会啊！”

　　三位道人各自转过身来，向着出现在他们之后之人行礼。

　　展域道人看了看三人，道：“算了，此事便告一段落吧！”

　　苏约道人忍不住道：“前辈，难道就这样放过他了？”

　　展域道人笑道：“那小子却也不凡，背后居然站了三位雷劫境存在，便是老夫也有忌惮三分，更何况如今已经可以确认此子的崛起与那破山锏并无多大关系，既然如此又何必逼迫过甚，记住了，我等的大敌终究还是域外之人，这些后起之秀，若无必要，还是不要过多为难了吧！”

　　一阵海风卷来，漫天的运气徐徐而过，待得云气散尽时，天空之中哪里还有几位道境存在的踪影。

　　……

　　“多谢前辈出手相救，还有恭贺前辈安然度过雷劫，距离长生不朽更近了一步！”

　　杨君山跟在桑无忌身后恭声说道。

　　桑无忌余光瞥了他一眼，叹道：“你小子却是好运到，这仙宫在风暴峡之中下了好大一盘棋，你小子莽莽然一头扎进去居然都能从中全身而退，看样子似乎还有所获，当真算得上是气运隆厚。”

　　杨君山连忙道：“若非前辈及时接应，晚辈怕也逃不过那三位的截杀。”

　　桑无忌“呵呵”笑了两声，内中的意味儿却是不明。

　　杨君山想了想，开口请教道：“前辈，为何那苏约、妙煌等人却是处心积虑的想要得到晚辈手中的破山锏？”

　　“真想知道？”桑无忌回头看了他一眼问道。

　　不等杨君山点头，桑无忌在前面却已经头也不回地说道：“说来也只是他们不死心罢了，更确切的说是他们三位背后那位不死心。”

　　杨君山并非鲁钝之人，桑无忌稍加提点，杨君山便悚然而惊道：“难道是，那位黄庭境的展域道人？”

　　桑无忌点了点头，淡淡道：“原本还有一位，却是之前被踏入仙境的角蚩妖王含愤一击给打了个魂飞魄散。”

　　杨君山倒吸了一口凉气，一位黄庭境的存在居然就这般陨落了！

　　杨君山忍不住道：“那龙岛岛主居然强横如斯？”

　　桑无忌哂然道：“哪一个立志打破元神束缚，直接成就金身的存在不是这般强横，否则又怎么可能令整个仙宫都忌惮非常？而这也正是你手中那根道器惹人眼红的缘由！”

　　“九仞道祖！”杨君山手抚锏身喃喃低语。

　　桑无忌微微回头，目光一闪似乎在破山锏上一扫而过，叹道：“是啊，九仞道祖！数千年来，甚至是修炼界有着确切记载以来，唯一一位真正成就金身仙，打破了这方世界束缚，却又在最后关头逼得仙宫与域外势力勾结，最终在双方联手内外伏击之下含恨身陨的存在！”

　　杨君山抬起头来，道：“这破山锏中藏有九仞道祖能够成就金身仙的秘密？”

　　“你是个聪明人，已经猜到了！”

　　桑无忌微微一笑，道：“事实上在九仞道祖之后，整个修炼界或明或暗，但凡有着成就金身仙之志的存在都曾经打过这个道器的主意，破山锏中可能藏有九仞道祖秘密传承的传说在不少大神通者当中流传的也越来越广。”

　　杨君山冷笑道：“若这破山锏当中当真留有九仞道祖神秘传承，那撼天宗怕是早已近水楼台先得月，又如何会落入今日这般田地？修炼界恐怕也早已经出现了第二位，甚至第三位、第四位九仞道祖！”

　　“是啊！”

　　桑无忌叹道：“道理谁都懂，可不试试谁又能确认自己到底是不是九仞道祖选中的那一个？大家宁可认为是前人蠢笨，无法领悟九仞道祖留在其中的高深布置，也不远相信破山锏也只不过是一件寻常的道器而已。”

　　“然而数千年来，眼见得从未有一人从中领悟出什么东西来，而破山锏本身却又从一件中品道器降阶成下品，撼天宗也日趋衰落，可想象当中的九仞传承却一直未曾出现。”

　　“直到这件道器到了你的手中……”

　　杨君山心中一惊，猛地抬起头来，却正与桑无忌的目光相对，只听他接着道：“你小子在玉州崛起得太快，杨氏家族从一个不名一文的小家族在短短百年当中走过了修炼界那些世家大族数百甚至上千年的积累，君山道人名震修炼界，嘿嘿……”

　　杨君山连忙道：“晚辈这点微末道行，又如何入得了真正大神通者的眼……”

　　“怎么入不了？就连老夫自己都惊异！”

　　桑无忌道：“破山锏当初被萧巽乾断成三截，修炼界虽不知道你什么时候得到的残锏，但总归是在撼天宗败走元磁山之后，那个时候你才有几分修为？可曾进阶真人境？”

　　“之后你将断锏一一收回，还重新接续，修为也跟着水涨船高，甚至连原本下品道器的破山锏也重新恢复到了中品道器，你自己说说，换成你会怎么想？”

　　杨君山只得苦笑道：“恐怕晚辈也会怀疑自己从破山锏中得了九仞道祖的传承！”

　　桑无忌笑了笑，道：“所以，这一次风暴峡设的局，除了大头在角蚩妖王那里之外，你也是某些人的必得之物。”

　　“我？”杨君山奇怪道：“不是破山锏？”

　　“不错，就是你！”

　　桑无忌点了点头道：“破山锏早已被修炼界研究了数千年，所以相比于破山锏，他们更愿意直接从你的口中得到一些东西。”

　　“那，那后来……”

　　“后来你拿出了息壤，一块大部分已经被炼化吸收的息壤，让所有算计你的人恍然大悟！”桑无忌淡淡道。

　　“前辈已经知道了？”杨君山讶道。

　　桑无忌冷笑道：“老夫修为虽不如那展域，可风暴峡中发生的一切却也能够探知一二。”

　　“只是他们既然已经明白晚辈能够不顾及根基底蕴，接连强横进阶是依托息壤之功，刚刚为何还要……”

　　“不死心罢了，煌煌一场大局未尽全功，多少有些不甘心。”

　　说到这里，桑无忌扭头瞅了杨君山一眼，道：“更何况你在他们眼中也不过就是顺手牵羊罢了，更何况还能平白得一件中品道器。”

　　杨君山沉默良久，然后又拱了拱手，道：“再次感谢前辈相救、解惑！”


第1073章 盘点

　　风暴峡一场大战，在修炼界引起了极大的震动。

　　首先是各宗门势力与域外一方总共超出了三十位道境存在参与了这一场大战，最终陨落在风暴峡之中的道境修士超过了五名。

　　其次在这一场大战当中，龙岛岛主角蚩妖王成功进阶仙境，并且在进阶的过程当中当场灭杀了一位黄庭道祖，在两位仙人的狙击之下成功获得仙籍，威风一时无两，海外龙岛声威大振，甚至有传言说仙宫都有可能要向龙岛势力开放。

　　再有便是风暴峡这一战差一点开辟了一条任由域外势力进入这方世界的通道，虽然最终依靠各方势力的联合封堵了这条通道，但也让一些域外势力潜入了进来，这让整个修炼界忧心忡忡，修炼界之中既然有这样一条能够沟通域外的通道，那么难保其他地方就没有，或许也只是修炼界尚未发现罢了。

　　当然，在这一事件当中作为直接当事人的杨君山，手中居然有土行至宝息壤的消息也流转甚广，这也让不少惊叹于杨氏世家崛起的修士终于恍然其实力大幅增长的根源。

　　当然，最令修炼界感到意外的是突然爆出来的金舟道人居然是域外龙族修士夺舍的消息，尽管这个消息听起来荒诞不经，不少人持有怀疑态度，但当日从风暴峡中归来的各方道境老祖对此却是深信不疑。

　　至于金舟道人另外一个苏氏家族成员的身份，在修炼界却并未引起多大的波澜，那位分明有着更确切证据证明金舟道人身份的后裔苏约道人更加没有引来多少人关注。

　　当然，在所有这些流传的消息当中，最为引人注目的自然就是各方势力在定海舟上争夺各类奇珍异宝的所得了。

　　尽管参与定海舟一战的各方势力对于各自所得三缄其口讳莫如深，但却并不会为其他人保守秘密，甚至还故意泄露其他人在定海舟中的收获，如此一来，却也让修炼界通过各种消息将各方势力这一次在定海舟中的所得还原了一个大概。

　　这其中公认的收获最丰的当属龙岛一方，除却被角蚩妖王强行夺走的真龙之角之外，那位龙岛公主在这一次风暴峡之行当中同样大放异彩，明明只是瑞气境的修为，却有着匹敌华盖境的手段，据传在定海舟当中得到了包括五行至宝在内的数件珍宝，甚至还得到了一颗真龙的龙珠。

　　且不说那龙珠作为龙族的本命之物，本身就是一件强横的法宝，尽管法宝本身受损布满了龟裂，可能威力大降，但毕竟是真龙之物，受损再严重也足够令人敬畏，更何况龙珠本身还是传承之物，里面还不知道留下了多少龙族真传。

　　此外澜萱公主还得到了一张帆皮，最终也可认定大有可能乃是真龙之皮，再加上当时追随公主左右的几位龙岛道修所得奇珍异宝，龙岛在这一次定海舟当中的收获足够令所有人感到惊羡。

　　除了龙岛一方外，公认的收获最丰的应当便是苏约道人了，尽管苏约道人只是一个人，比不得龙岛以及海外四大宗门这么大宗门，据说四大宗门连定海舟的残骸都不放过，船板船身都拆走了七七八八，甚至还有传言说海外四大宗门还从定海舟上得到了一颗浮空石。

　　但作为未被夺舍之前的金舟道人的血脉后裔，苏约道人同样收获极丰，尽管这中间也有被迫交出天涯剑诀传承、千金砂和搬山术神通等无奈之举，但仅仅只是金舟道人那一条乾坤丝袋中所收藏的珍宝便已经足够令所有人垂涎三尺。

　　而所有人都不知道的是，尽管苏约道人在定海舟中连番受挫，被迫交出不少所得之物，但苏约道人真正在意的却只有这一条乾坤丝袋。

　　“尽管先祖金舟道人的真实身份待定，但这乾坤丝袋却毫无疑问乃是我苏氏之物无疑！”

　　在海外某一处隐秘所在，苏约道人将一滴饱含本源灵力的指尖血滴在了乾坤丝袋之上，那丝带表面上渐渐的闪烁起灵光，一行行的字迹开始在丝带表面浮现。

　　“谁都以为我苏约得了的宝物都在这条丝带里面，可事实上真正的宝物先祖已经留在了这条丝带的表面之上。”

　　苏约道人带着一丝激动飞快的记忆着丝带表面上浮现出来的一片文字，越看神色越是激动，甚至连脸庞都渐渐变得通红起来。

　　“道阶中品！”

　　苏约道人感觉自己的声音都开始发颤，捧着丝带的双手也有些发抖：“我苏家的传承功法不过道阶下品，可经过金舟先祖改进之后，如今已经堪堪达到了道阶中品，这，这……难道说金舟先祖当真是真龙夺舍不成？”

　　他苏家虽说传承数千年，可却一直都是海外一家不起眼的家族势力，可实际上在数千年前，在苏家一代人杰金舟道人崛起的时代，苏家原本是有望发展壮大的，可惜金舟道人成道之后周游海外，却是基本上与苏家断了联系，而苏家的一道道阶下品的传承功法也跟着失传，这也是苏氏家族数千年来一直在修炼界生命不显的最大原因。

　　苏约道人虽然如今已然是华盖境的存在，在修炼界也是名声显赫之辈，可他的修为能够提升到这一步却是另有机缘，他本身所修炼的功法也并非是苏氏传承，可这却并不妨碍他找回苏氏嫡传的修行功法。

　　苏氏家族虽然覆灭，可只要有他在，马上就可以重新复建苏氏一族，可用来作为立族根基的传承功法却是重中之重，否则他便是重建苏氏一族，日后也不过如同先前那般苟然残喘而已。

　　可如今他不但找回了数千年的苏氏传承功法，而且经过金舟道人修改之后，原本的道阶下品传承更是达到了道阶中品，甚至就连苏约道人自己现在所修行的功法都远远不如，这如何让原本已经几乎潜力耗尽的苏约道人不欣喜若狂？

　　当然，真要说起收获来，杨君山自信也是不输其他人，只是他不少所得都是避开了其他人的耳目，别人并不知晓，而且他也相信，其他人肯定暗中也有不少不为人所知的收获。

　　杨君山一进风暴峡的时候便收了一只能够在雷云风暴之中飞翔的墨羽雷隼，之后在一只银光雪貂的带领下率先进入定海舟，得到了半壶真龙之血，一张中品宝器长弓和三只特制骨箭，此外还有一片可以用来直接封印道术神通的真龙之鳞。

　　在与松竹梅三位道人的遭遇当中夺得了一大瓶碧落天青露，此物不但是水行修士用来辅助修行的宝物，本身还有着极强的生机以及疗伤作用，乃是炼制寿丹以及疗伤丹药中经常用到之物。

　　然后又暗中与澜萱公主联手，夺得了金行至宝排名第十二位千金砂和土行至宝排名第十的大地胎膜。

　　而后又与飞流剑派之人联手击败了紫霄阁的妙煌道人等人，助江心道人夺得下品道器定海锚，而杨君山则将一条用来拖曳海锚的巨型锁链收了起来。

　　后来定海舟中央船舱出现，杨君山又找到了脾之图录，得到了一块巨大的刻满了不知何种文字的石碑，又在大混战当中夺得了一枚七彩海螺，并用深海乌金与嘉惠罗汉换得了一颗留影传承珠。

　　当初混战当中，杨君山与嘉惠罗汉暗中相互援手，那深海乌金乃是嘉惠罗汉一直所求的释族三宝中禅杖的最佳炼制灵材，而他交给杨君山的那颗留影传承珠中，杨君山仔细研究后却愕然发现，里面似乎是一张地图，确切的说应当是一张海底的地形图，而在这张海底图上标出来的一条地脉走向，杨君山怎么看都像是一条晶玉矿脉。

　　除了这些之外，在中央船舱彻底崩溃之际，杨君山还得到了一张挂在桅杆之上的帆皮，之后听人说起，这张帆皮应当是一张真龙之皮才是，如果是真的话，那么这张帆皮可也是用来制作符纸的上等材料，至少也够杨君山再做几张封印道术神通的符箓卷轴。

　　还有就是最后之时，杨君山以一片息壤化为补天石，从苏约道人手中得到的道术神通搬山术的传承以及天涯剑诀的完整传承了。

　　这些大约就是杨君山这一次在定海舟的大略所得，种类看似不多，可毫无疑问的是每一样都为精品。

　　从海外返回内陆，桑无忌便匆匆告辞离开，看得出来，他这一次应当是专程前往海外一行，为的就是保证杨君山的安全，这让杨君山心存感激。

　　在暗中与嘉惠僧见了一面之后，杨君山匆匆返回西山，在盘点了风暴峡一行的收获之后，杨君山便再次沉浸在了日常的修炼当中。

　　风暴峡一行结束之后，杨君山再次充满了深深的危机意识，特别是在失去了息壤的辅助之后，他的修炼速度必然会大降，杨君山不得不抓紧一切机会提升自己的实力。

　　然而杨君山这种修炼的状态并未持续太久，一件突如其来的坏消息再次打破了他的修炼进程。


第十九卷 炎州焚


第1074章 失踪

　　当杨氏在撼天宗内部的一位细作被苏长安引来的时候，杨君山和颜沁曦正在给自家的一双儿女洗澡。

　　只是这个洗澡的过程显然并不是特别舒服，已经到了修炼之年的杨沁瑜还倒罢了，泡在带着一层玄黄色浮光的水中连连闷哼，一张脸几乎皱成了包子，上下牙咬得“咯咯”直响，似乎在忍受着极大的痛楚。

　　而小女儿杨沁琳年纪还小，泡在特意为她准备的一个小澡盆当中却是胡乱踢腾，将里面浮着淡淡的玄黄色光华的水溅得到处都是，可却又被杨君山牢牢的按在水中，只得放声大哭。

　　杨君山一边安抚着女儿，一边抬起头来向着走来的那位撼天宗细作瞅了一眼，神色却是微微一愕，将女儿交给身旁的颜沁曦，站起身来疑惑道：“怎么是你来了？”

　　听得杨君山惊诧的语气，颜沁曦也不由的抬头望去，澡盆当中的杨沁琳趁机从里面跳了出来，却见原本那一层浮在水面上的玄黄色光华却如同轻纱一般挂在她小小的身躯之上，然后随着肌肤上水珠的挥发而向着体内融入。

　　在苏长安惊愕的目光当中，来人伸手在脸上抓了一把，一个完全不同的面孔出现在他身边。

　　却见来人从怀中掏出一块令牌扔到了苏长安的手中，道：“小子，记住了，以后不是有杨氏的密令和一张一模一样的面孔就能混入西山村的。”

　　苏长安顿时涨红了脸，抬头向着老师看去时，却见杨君山笑着朝着他摆了摆手，再看向来人时，脸上神色已经一下子变得极为严肃：“出什么事儿吗？你居然出了撼天峰冒险来我这里，难道不怕张玥铭知道了？”

　　欧阳旭林对于杨君山的担忧根本没有放在心上，而是带着一丝焦躁道：“宁斌出事儿了，你得去救他。”

　　杨君山闻言神色顿时变得凝重，道：“怎么回事儿，你说清楚！”

　　欧阳旭林喘了一口气，道：“大约是在一年之前吧，宁斌突然找上我，并悄悄给了我这个！”

　　欧阳旭林说着将一枚闪烁着微弱红芒的符箓交给了他。

　　“一年之前，那不正是定海舟消息传得沸沸扬扬，各方道境齐赴风暴峡的时候？”

　　杨君山一边说着，一边伸手接过符箓，可符箓一入手，他的脸色瞬间便沉了下去：“本源血符，这是宁斌的？”

　　欧阳旭林点了点头，道：“一年之前，宁斌找上我说归穹前辈打算去海外参与定海舟的探查，并要他一同前往沿途侍奉。”

　　杨君山冷笑一声，道：“好大的架子，不过那归穹并未在风暴峡出现！”

　　欧阳旭林点了点头，道：“临走之时，宁斌将这枚血符交给了我，并言道如果他有危险，血符便会亮起，到时候就把这张本源血符交给你，请你救他一命。”

　　杨君山皱了皱眉头，道：“他已经察觉到了危险？那为什么还要随归穹去？”

　　欧阳旭林摇了摇头，道：“他当时只是说有不好的预感，以防万一罢了，谁知道……”

　　杨君山又问道：“归穹现在在不在元磁山上，此事张玥铭知不知道？”

　　欧阳旭林摇头道：“归穹一年前离开之后便没有再返回，至于张师兄，至少这张本源血符的事情他不知道。”

　　杨君山闻言“嘿嘿”一笑，带着一丝不明的意味儿，道：“放心，我会将他找回来的。”

　　欧阳旭林点了点头，道：“我不能离山太久，否则肯定会被张师兄发现。”

　　欧阳旭林正待转身离开，却又突然停了下来，扬了扬手中的精巧面具，道：“还有，叫这个人从元磁山撤走吧，事急从权，他的身份恐怕是保不住了。”

　　苏长安有些不知所措的看向自家老师，杨君山点了点头道：“替老师送一送欧阳前辈，放心，村口悬有离镜，真要是不明身份之人，是不可能进来的，不过下次你自己要多留心了。”

　　苏长安如释重负，连忙朝着欧阳旭林离开的方向追了上去。

　　“会不会是一个圈套？”

　　颜沁曦的声音从杨君山背后传来，小女儿哭闹了一阵之后却是累得在她怀中昏睡了过去，另外一个大木桶里面，水面的玄黄色也变淡了许多，杨沁瑜此时的神色也看上去轻松了许多。

　　杨君山把玩着手中的血符，低声道：“这件事应该不会有假，至少宁斌和欧阳旭林两个不会害我。”

　　颜沁曦则道：“就怕二人会被人利用。”

　　杨君山长笑一声，道：“纵使是一个圈套又能如何？如今想要算计我杨某人怕也不太容易。”

　　颜沁曦则嗔怪道：“这才平静了一年多，便又要出去了，留下杨家这么大一个摊子，只我一个人撑着，还要照看这两个小家伙。”

　　杨君山则向妻子投去一个抱歉的眼神，道：“这龙血澡还要让他们兄妹两个接着泡，龙血的量也要渐渐增加，熔炼肉身向来难有捷径，我等幼时哪有这等机缘。”

　　泡在木桶里面的杨沁瑜显然在留心父母的谈话，闻言脸色顿时一苦。

　　颜沁曦却沉吟了片刻，道：“是不是招二弟回来？”

　　杨君山随口问道：“他现在在哪里？”

　　颜沁曦回道：“最后一次传来消息的时候，他大约已经从极北冰原出来了，据说打算从凉州转向西南，准备进入镔州游历。”

　　杨君山摇了摇头，道：“不要管他，老十三呢，他现在在干什么？”

　　颜沁曦笑道：“最近半年多来，炎州的地火渊狱似乎出了点事情，引得不少火行修士纷纷前往，他的性子你又不是不知道，不过从他传来的消息来看，这小子似乎又有机缘，距离突破太罡境已经不远了。”

　　杨君山点了点头，对此似乎并不意外，杨君昊七阳流火诀大成，特别是最后两种火罡更是融合道阶天火，底蕴之深厚远超寻常修士，尽管进阶天罡境时日并不长久，可修为却是一日千里。

　　“叫他小心些便是，我且外出一段时日，倒要看看这归穹到底在搞什么鬼！”

　　杨君山一步踏出，整个人便已经在西山消失，只留下颜沁曦一脸无奈的站在原地。

　　片刻之后，一位侍女上前禀报道：“夫人，璋少爷求见道祖！”

　　颜沁曦脸色一沉，道：“道祖已经离开，不见！”

　　侍女低声称喏便要退下，却又被颜沁曦叫住了，皱着眉头道：“告诉他，道祖手中的确有一道剑术神通，但他想要学还差得远，等他什么时候进阶玄罡境的时候才有资格得到传授，至于想要练成，那至少也要有天罡境的修为打底，莫要好高骛远！”

　　侍女离开之后，一直在木桶里面默不作声的杨沁瑜突然开口问道：“娘，前一段时间璋哥哥修为进阶聚罡境的时候，爹不是还说过他一味追求修炼速度并非上乘，要他沉下心来打磨根基么？您今日这么传话，以璋哥哥的性子，他八成为了尽快进阶玄罡境修炼那道剑术神通而把爹的告诫抛到脑后。”

　　颜沁曦转身狠狠的瞪了他一眼，道：“混小子闭嘴！”

　　杨沁瑜似乎对于母亲极为惧怕，闻言一个哆嗦，整个人连着脑袋都沉到了水桶当中。

　　……

　　杨君山自然不知道他走后发生的事情，此时他正站在梦瑜县西南边境的一座高峰之上，身前一张本源血符之中剥离出一丝血线在半空之中摇曳，隐约的指向了一个方位。

　　杨君山皱着眉头道：“居然不是海外，而就在曲武山中？”

　　杨君山伸手将那一丝血线挥散，看了看手中因为剥离了一丝血线而显得暗淡的血符一眼，自语道：“原本还担心这本源血符里面的精血耗尽，老朋友，看样子归穹果然对你不怀好意啊！”

　　闲庭信步一般从山顶走下，两旁的数目草丛却飞快的向后退去，沿途遇到的猛兽飞禽悠然自得的各行其是，丝毫没有感知到刚刚有人从它们身旁掠过，片刻之后便已经来到了曲武山脉的中段。

　　曲武山脉横贯瑜郡南部与西南部，乃是与瑶郡、璋郡和玺郡的天然边界，如今却被分作三段，分别由四家势力掌控，西山杨氏与潭玺派分别掌控着山脉的西段和东段，而中段则分别由撼天宗和天灵门山脉的北坡和南坡。

　　而此时杨君山便已经一路赶到了曲武山山脉的中段，这里已然是撼天宗和天灵门设立的缓冲区域，沿途他甚至还遇上了在边境巡守的撼天宗和天灵门弟子。

　　站在一颗巨树之下，杨君山再次从本源血符之中剥离出一丝血线，这一次血线的指向更为明确，显然距离宁斌所在的位置已经拉近了不少。

　　不过杨君山望着血线所指的方向却是微微愕然：“这里么，居然是当初十二妖峰旧地，的确是一个不引人注意的地方。”

　　杨君山衣袖一摆，洒出一片青金色的光华在身周，此时看上去他明明就在眼前，可无论是神识感应还是其他方式，却总也捕捉不到他的气机，仿佛整个人根本就不存在一般。


第1075章 相救

　　某座密室之中，被禁锢之后不能言也不能动的宁斌只能将冷冷的目光投向对面容颜苍老目光涣散的归穹道人身上。

　　此时的归穹道人哪里还有一丝庆云境道祖的气度，整个人枯槁干瘦犹如厉鬼，呼吸之间胸腔之中伴随着巨大的声响，仿佛随时一口气上不来就要彻底殒身一般。

　　然而面对宁斌冷漠的注视，归穹道人却恍若味觉，只管将浑浊的目光钉在眉心前的一枚椭圆形的铭石之上。

　　一缕细微的淡黄色雾气从他的眉心之间渗出，然后缓缓的印在铭石之上，而后一丝丝细小但繁复的纹路开始在铭石之上出现。

　　过的片刻，归穹道人的神色似乎显得极为疲倦，那从眉心之中渗出的淡黄色雾气也难以为继，铭石上的篆刻也被迫停止，突然间之间，归穹道人整个人剧烈的喘息起来，浑浊的鲜血从口鼻之间点点滴滴的渗了出来。

　　“完成了，终于快完整了，以元神本源之力篆刻本命道术神通，这铭石果然神奇，不愧为是仅次于三生石的夺舍灵物！”

　　归穹道人口中喃喃自语，转身看向宁斌之时，布满了褶皱的脸上浮现出一个犹如厉鬼一般的微笑，道：“你不用这么看着老夫，能够作为一具还算不错的躯体供老夫夺舍，这是你的荣幸，试想一下，失去了老夫庇护的撼天宗又能在裙底环伺之下坚持多长时间？只有老夫夺舍成功，始终保持道境存在的威慑，才是你撼天宗传承延续的根本……”

　　归穹道人说到这里停了下来，呼呼喘了两口气，仿佛仅仅只是那两句话便令他感到极为疲倦，然后才道：“从这一点上来讲，你不但不该怨恨老夫，还应该对老夫充满感激之情才是！”

　　说罢，也不理宁斌状若喷火的目光，只管闭上双目养神，半晌之后，大概是觉得精力已经恢复了些许，一缕缕淡黄色的元神本源再一次从他的眉心当中渗出，一点点的在铭石上勾勒着本命神通天诛道诀的神通种子。

　　如此反复数次，待得将天诛道诀神通篆刻完毕，此时已然衰弱到极致的归穹道人甚至连站起身来的力量都已经失去了，就连原本就已经浑浊的目光，此时看上去就如同失明了一般，整个人从里到外散发着一股腐朽灰败的气息。

　　不过这个时候归穹道人却缓缓的将瘦若枯柴的手臂抬了起来，向着宁斌的嘴边一点，道：“最后的时刻到了，有什么遗言说罢说完之后，你便要迎来一个全新的人生，老夫的生命也将得以延续。”

　　宁斌冷冷的看着他，目光之中却全然没有即将被夺舍的惊惧，道：“我只有一个疑问，那就是你要夺舍之事，张师兄知不知道？”

　　“额？”

　　归穹道人微微一怔，随即便哈哈大笑起来，以至于他现在濒临崩溃的身躯都难以承受，没有笑两声便被剧烈的咳嗽所代替，好不容易止住了咳嗽，这才道：“我将你从元磁山带到这里一年多的时间，你觉得张玥铭是知道还是不知道？”

　　宁斌神色顿时一败，仿佛大半的精气神都被抽调一空，喃喃自语道：“果真如此么？同门之谊何存呐！”

　　“幼稚，一位道境老祖和一个真人境修士之间该如何取舍，这还需要犹豫吗？”

　　归穹道人不屑地说道。

　　宁斌索性闭目不言，神色间却仿佛放下了心中负担，又仿佛任命一般显得极为平静。

　　“是时候了，开始吧！”

　　归穹道人看着浮在眼前的铭石，双目之中突然燃起妖异的狂热。

　　一层层的光晕从他的头顶上空亮起，归穹道人已然所剩无多的元神本源开始尽数向着铭石之中注入，最后就连那颗铭石本身都被一层浓郁的黄色光华所包围。

　　待得归穹道人全身上下所有的精气神元注入到铭石之中后，他原本的那具已然衰老到极致的肉身顿时周身上下猛地一挺，暴突的双目顿时没了色彩，而后便如同放了气的皮球一般瘫软在地再也没了声息。

　　而那颗铭石之中却传来了一声长长叹息，而后在半空之中留下一道光晕轨迹，直奔宁斌的眉心而去。

　　便在这个时候，原本紧闭双目的突然张开，望着直奔自己眉心而来的那颗铭石，宁斌的脸上却浮现出了一丝嘲讽一般的讥笑。

　　藏身于铭石之中的归穹元神没来由的一沉，冥冥之中感知到了极大的危机即将降临。

　　而与此同时，原本昏暗紧靠几颗夜明珠照明的密室突然从头顶被掀开，刺目的阳光瞬间洒遍了密室当中的每一个角落，便是宁斌也猛地一仰头紧紧的闭上了双目，而眼看就要撞入他眉心之中的铭石之中却突然传出一声凄厉的爆吼。

　　“杨君山，怎么可能是你……”

　　“老东西，居然用邪术害人！”

　　一道熟悉的声音传到宁斌的耳中，这让人不由的松了一口气，睁开双眼之时，在刺目的光晕之中隐约看到一只大手猛地在半空之中抓住了那颗跳动的铭石，而与此同时，仿佛有一缕淡黄色的烟雾从铭石之中散逸而出，而后藏在漫天的光晕之中遁走。

　　而后原本密室上空刺目的光晕突然被遮掩，宁斌终于看清杨君山从头顶上空落了下来。

　　“老东西却是逃得快，还好杨某来得及时，就差那么一点，宁兄你就不是你了！”

　　杨君山向着密室四周打量了一番，目光在归穹道人已然失去生机的肉身上停留了片刻，口中带着调侃的语气说了一句。

　　“多谢了，看样子欧阳也没有表面上那么呆傻，不过你现在是不是先将我身上的禁制解开？”

　　宁斌对于杨君山突然赶到似乎并不意外，神色间也并没有险死还生的庆幸，仿佛这一切都已经在他事先的预料当中。

　　归穹道人布下的禁制对于宁斌来说难以破解，但对于杨君山而言却只是举手之劳罢了。

　　缓缓的站起身来，活动着已经显得僵硬的身躯，舒活着体内的气血，宁斌向着密室周围打量了一番，口中不由赞道：“不愧为是阵法宗师，归穹事先居然都没有发现他在四周布下的禁制已经被你破开了。”

　　杨君山在归穹道人的肉身之上搜出了一直空间手镯，又找到了几样法宝饰品，随后有用神识向着四周周围探查是否还有其他隐秘的地方，口中却问道：“接下来你有什么打算？”

　　“我需要稳固一下修为，需要借你西山上的密室闭关一段时间！”宁斌的语气自始至终很是平静。

　　杨君山这才注意到：“哦，你的修为居然已经提升到了太罡境了。”

　　“强行提升罢了！”

　　宁斌撇了撇嘴，语气之中若有所指道：“既然被人家选作鼎炉，修为当然不能差了，否则夺舍之后居然还只是一个真人境修士，又能镇的住谁？”

　　杨君山闻言笑道：“西山虽然不大，但几座修炼密室却是充裕的很！”

　　“已经算是仁至义尽了，再回去也没什么意思，走吧！”

　　说罢，宁斌却是当先向外走了出去，不过刚刚走了两步便又停下了身来，道：“对了，那铭石之中已经篆刻了天诛道诀的神通种子，你最好是尽快闭关炼化了，那是归穹以元神本源篆刻而成，小心他在上面做了什么手脚。”

　　杨君山笑了笑，道：“我自省得，不过那归穹虽然逃走了，恐怕也是自身难保。”

　　“什么意思？”宁斌身子一顿问道。

　　……

　　一缕黄色的元神在元磁山之外的虚空之中丝丝缕缕的渗出，元磁山的本身是一座巨大的磁场，在被撼天宗借以构筑成一座庞大的阵法之后，道境存在想要凭借空间神通直接进入元磁山周围却是极难，此时归穹道人被杨君山夺走了元神载体，肉身也无法回归，只剩下一缕元神直接从元磁山周围飘入撼天宗去。

　　好在归穹道人本身便是撼天宗太上长老，在没有惊动其他人的情况下，直接便进入到了撼天宗内部的灵源密室之中。

　　正在闭关修炼的张玥铭第一时间被惊动，而后便惊愕的看到一缕元神在他身前汇聚，渐渐的形成了归穹道人的轮廓。

　　“前辈，您这是……”张玥铭愕然问道。

　　元神显化的归穹道人看上去虚幻异常，可一张脸却已经扭曲到了发狂：“杨君山，是杨君山，他怎么可能知道我闭关夺舍的密室，那只是我临时挑选出来的地方，谁也不知道才是！”

　　“是了，是了，是那宁斌与杨君山早有勾结！”

　　归穹道人恍然，随即目光直勾勾的看着眼前的张玥铭咆哮道：“看你这些好师兄师弟，一个个早已经与撼天宗的死敌暗通款曲，就凭这你也想重振撼天宗声威？简直白日做梦！”

　　说罢，也不理会张玥铭难看的脸色，直接颐指气使道：“赶快将宗门内备选的几个肉身鼎炉找来，我看就那个欧阳旭林吧，虽比宁斌差了一点，却也差强人意了。”

　　见得张玥铭仍旧站在那里，顿时怒道：“磨磨蹭蹭做什么，知不知道老夫的元神在外面暴露的时间长一分，实力就会跟着下降一分？”

　　张玥铭闻言反而更是不急了，不紧不慢的从修炼的石台上走下来，道：“前辈，你夺舍不成，从杨君山手中逃脱，相比耗费了不少元神本源吧？”


第1076章 第三

　　归穹道人暴露在外的元神在继续衰弱，张玥铭反而不急不慌道：“前辈夺舍不成，如今想必元神本源已经耗费不少了吧？”

　　“那是当然，所以你现在需要尽快将欧阳旭林招来，供老夫夺舍之用，到时候即便无法直接进阶道境，却也可以将他的修为一路推升到太罡境，以老夫底蕴，用不了多久便能够再次冲击道境。”归穹道人的声音显得极为自信。

　　张玥铭点了点头，道：“那么前辈你目前的实力还剩下几分？在没有了肉身依托之后，前辈又能将自身的实力施展出几分？”

　　“你什么意思？”归穹道人霎时间警惕了起来。

　　张玥铭从石台上走下，似乎觉得脚底有些不适，随便在地面上用力踏了踏，听得归穹道人警觉的声音，他突然笑了起来，道：“为了给前辈寻找合适的肉身夺舍，晚辈牺牲了宁师兄，前辈自己搞砸了，却还需晚辈再搭上欧阳师弟。”

　　说到这里，张玥铭的声音顿了顿，却突然间面目狰狞道：“我撼天宗可堪造就之才总共就只有这几个，前辈这是要打算一齐将他们葬送了才甘心吗？”

　　“放肆，张玥铭，你敢对老夫如此无礼？”归穹道人的声调陡然拔高，可却怎么听着都透着一丝心虚：“赶快将那欧阳旭林招来便罢，否则没有了老夫庇护，你撼天宗又能在四面皆敌的情况下坚持多久？”

　　张玥铭摇了摇头，道：“前辈你错了，撼天宗需要的是一位道境存在的庇佑，可道境存在却未必就只有前辈你一个人！”

　　“你什么意思？”

　　归穹道人已经发现了不妙，他的元神正在变得越发的虚幻。

　　“没有用的，晚辈刚刚已经开启了密室的禁制，这里遍布元磁之力，前辈你是逃不掉的！”

　　张玥铭淡淡地说道，随着他一个响指，归穹道人的元神虚影顿时发出一声惨叫，从密室四面八方碰壁而归的元神虚雾飞快的向着本源虚影之中汇聚而来。

　　望着已然慌乱的归穹道人，张玥铭神色淡然，道：“晚辈自信修为尚可，还请前辈助晚辈一臂之力，就此突破道境，如此晚辈自可以一己之力庇护我撼天宗千年传承，至于前辈之功，晚辈自会铭记在心，撼天宗也不会忘记前辈的庇护之恩。”

　　归穹道人的元神早已经无法维持他原本的虚影，化作混沌的一团在密室之中四处乱撞，试图找到逃脱的漏洞，同时还不忘大喊威胁，道：“你敢吞噬老夫元神本源？你好大的胆子，难道就不怕老夫反噬，让人生死两难吗？”

　　张玥铭却只是冷笑，道：“庆云境道人，却也不过如此！”

　　……

　　修为到了杨君山这般地步，往往在密室之中随意参悟某些东西，一晃便是数月甚至数年的时光流逝。

　　这一次从曲武山中营救宁斌的过程虽然出乎意料之外的顺利，但仅仅只是炼化一颗铭石，便让他再次在西山之上呆了将近两年的时间。

　　铭石之上篆刻着天诛道诀的神通种子，杨君山将之炼化为自身的本命神通其实并不算太难，更何况共同出自撼天宗传承的撼天道诀本身与天诛道诀便有着某种联系以及共同之处，这也使得他炼化铭石并将天诛道诀神通化为自身第三道本命神通的过程极为顺利。

　　真正困难的是，在归穹道人的储物法宝当中，杨君山并没有找到天诛道诀的传承，这本身并不意外，修士原本就很少将各种功法、神通或者秘术的传承带在身上，错非是正在修炼当中，需要时时刻刻进行参悟的时候。

　　因此，他需要从已经化为本命神通的天诛道诀当中去逆推这道神通的传承总纲，以及它本身所延伸而出的两道宝术神通。

　　好在宁斌在经历了撼天宗的背叛之后，本身对于心中的某些坚持已经不再看重，天诛道诀的完整传承他虽然没有，但两道宝术神通他却都已经掌握，杨君山真正需要推算的也只是天诛道诀的传承总纲罢了。

　　当然，即便如此，以杨君山如今的修为阅历，在有着完整神通种子的情况下，原本也用不着花费如此多的时间，事实上仅仅只是一年多的时间，他便已经完成了对于整个天诛道诀神通的还原，而剩下的大半年时间，则完全用在了修为的快速增长上面。

　　在失去了息壤的支撑之后，在某种程度上的确对杨君山修为的提升造成了一定的影响，铭石的品质固然远远无法与息壤相比，但到底也算是土行至宝中的一种，本身便蕴含有丰富的土行本源，更何况铭石上的神通种子还是归穹道人以自身元神本源篆刻而成，而归穹道人也在某种程度可算作是撼天宗一脉，本身便与杨君山算得上是同源，如此一来，在炼化了整颗铭石之后，他的修为在进阶庆云境之后，很少见的出现了一次快速的提升，按照他的估算，这大半年的成果至少也节省了三五年左右的闭关苦修时光。

　　不过这两年的闭关修为，也打断了杨君山对定海舟上的各种收获所进行的整理和消化。

　　从风暴峡中带回来的那只墨羽雷隼被他送给了杨君琪，杨君琪本身修炼有乙木神雷神通，从阮雨桐那里学了一些千禽门的手段，便将这只雷隼收拾的服服帖帖，而且从杨君琪带回来的消息来看，这墨羽雷隼本身对于雷术神通有着极强的加持作用，而且这雷隼本身还属于一直幼鸟，待得长成之后再学些妖族手段，便可作为一只极为得力的灵宠。

　　不过杨君山看重这只雷隼可不仅仅只是这些，真正让他感兴趣的是那雷隼居然有着在劫云之中穿梭的能力，这对于任何一位有志于雷劫的道境存在而言，都是一个不小的诱惑。

　　那只七彩海螺原本也是一件极为珍贵的灵珍，杨君山原本是打算将之送给自己的弟子丁如兰，毕竟杨家现在修炼水行一脉的修士很少，成就最高的也只有她一个，不过又想自己这老师可也不是保姆，总不能什么事情都给他们铺好了路子，此事便暂时作罢，七彩海螺也交给了颜沁曦暂时收到了秘境宝库之中。

　　三十六粒千金砂交给了颜沁曦，杨君山原本是打算将其分开之后，颜沁曦和杨君秀每人十八粒，不过这千金砂每三十六粒才算是一个完整的整体，分开之后金行至宝的效用便会大降，种种神妙也难以发挥，索性便全部给了颜沁曦用来炼化。

　　至于杨君秀如今正忙于突破太罡境的准备，却是将杨君山手中那根原本用来系住定海锚的锁链要了去，准备在进阶太罡境之后用来提升她手中的斩魄刀。

　　那张帆皮如今已经可以确认是一张真龙之皮，这物件可是用来制作道符卷轴的上好之物，甚至中间都不用添加其他材料，颜沁曦带着新收的徒儿迟菲菲便鞣出了十二张可用来封印道术神通的卷轴。

　　这迟菲菲原本是在杨氏家族精英考核中涌现出来的一名修士，本身并非是杨氏族人，不过本身却是在制符上有些天赋，被颜沁曦看中之后带到了符堂，收为了弟子。

　　至于那一片龙鳞，在请教了颜大智之后，颜沁曦便决定将之制成一件符器。

　　符器与符宝、符箓又不同，符箓封印神通，一旦激发随即作废；而符宝中封印的神通通常能够经过三次以上的激发，但在次数用尽之后同样也会作废；而符器本身从理论上来说却是能够循环使用的一种法宝，但实际使用当中，每一次激发神通都会对符器本身造成一定的损伤，因此，符器本身也并非是真正意义上可以无限使用。

　　而且符器在每一次激发之后都需要重新将足量的真元注入其中，这种真元的注入通常要远远多于修士正常施展神通所耗费的真元，而且符器所发出的神通威力自然也无法与修士正常施展神通相比。

　　当然，以真龙之鳞作为载体，颜沁曦要做的自然是一件能够用来承载道术神通的符器。

　　杨君山倒不介意这件符器交给自家夫人和岳父来制作，但剩余的那十二张道符卷轴，这一次他却并不打算再借助颜大智的制符术了，这件事颜沁曦本身也理解，更何况只是一件符器便已经够他们父女两个殚精竭虑了。

　　这两年当中，杨君山除了新增的一道本命道术神通和因为炼化铭石而得以修为上的提升之外，最大的收获应当就是将脾之图录修炼至大成。

　　随着他在炼体术上的底蕴和积累，脾之图录的修炼异常顺利，原本修炼一道腑锦至大成往往需要十年左右的时间，可随着六腑锦以及五脏图录一道道修炼成功，每一道所花费的时间也在不断的缩短，事实上从风暴峡返回的这三年多的时间当中，杨君山也仅仅只是在正常的修炼之余才会琢磨脾脏的提升。

　　除了这些之外，杨君山在这一次风暴峡之行最大的收获上却是毫无进展！

　　天涯剑诀的威力杨君山曾经有过亲身体验，可惜他这辈子恐怕都与剑术神通无缘，否则当初也不会面对一道普通的宝术神通孤峰剑诀而徒呼奈何了。

　　至于搬山术，在知晓这道神通乃是仙术神通补天诀的一道延伸神通之后，杨君山自然不会放过，这也是当初他一定要将搬山术要到手的原因之一，可惜这三年来他硬是没有时间去钻研这道神通，好在完整的传承已然在手，他倒也不用太急。


第1077章 归葬

　　杨君山在闭关的时候，杨氏其他族人却也不曾闲着。

　　尽管如今整个杨氏宗族已经在颜沁曦的掌控之中，但当杨君山出关的消息传出来之后，杨氏的几位主要族人还是一一前来拜见，同时将各自所操持的事情向他汇报。

　　在闭关之前，杨君山便派遣了杨君琪与苏宝章前往桑州去寻找归穹道人当年的洞府所在之地。

　　归穹道人原本只是散修出身，在他不曾入驻撼天宗之前，自然有着自己开辟的秘密洞府，杨君山在整理他的遗物当中，找到了他的秘密洞府所在的大概方位，便将这个收刮道人老祖洞府的机缘交给了杨君琪和苏宝章两个。

　　这两个人倒也没有独吞，而是带上了杨沁玺和杨沁瑶两个无法无天的小朋友。

　　只是这一次旅程显然不尽如人意，杨君琪只带回来了封印了三条灵脉的封灵珠，其他一些杂七杂八的修炼资源虽说也不少，可品阶都不算太高，连杨君琪和苏宝章两个都看不太上眼。

　　倒是杨沁玺和杨沁瑶两个这一次的收获却是盆满钵满，这些长辈们看不上眼的东西，对于这两个武人境大圆满的双胞胎而言却是恰当其实，正好借这一次机会闭关冲击真人境。

　　别看杨沁玺和杨沁瑶两个平日里在杨氏家族飞扬跋扈，甚至可以说是胆大妄为，当初还是武人境第四重的时候，就敢纠集家族一帮后辈子弟去伏杀真人境修士，但这两个孩子在修炼上却从未有过马虎。

　　这两人从修炼伊始的十年根底都是在飞流剑派扎下来的，根基原本就不错，哪怕后来修为一路攀升，在杨君山一句“不要贪快”的指点下，居然能够耐得住少年心性，修为在武人境大圆满一压便是三四年，如今借着这一次机缘冲击真人境却是颇有水到渠成之感，从这一点上来说，这两个孩子要比杨沁璋要强上不少。

　　大概汇报完这一次归穹道人秘密洞府之行，杨君琪又将一张符箓卷轴推了过来。

　　杨君山看了一眼，讶道：“连两道破禁符都不曾用了？”

　　那符箓卷轴乃是在二人临走之前，为了突破归穹道人可能在秘密洞府布下的禁制而交给他们的两张破禁符，却不曾想他们却是只用了一张。

　　杨君琪道：“那洞府只是位置隐秘，但周围布下的用来隐藏洞府的禁制却是薄弱的很，一张破禁符便已经足够，而且洞府里面显然已经很久没有进入，但里面的东西却有大部分转移的迹象，剩下的这些应当都是看不上眼的。”

　　杨君山又将破禁符送给了杨君琪，若有所思道：“看样子归穹道人当初的确是要将撼天宗作为今后的依托了，连经营多年的秘密洞府中的积蓄都带回了元磁山，嗨，却是便宜了张玥铭那厮。”

　　杨君琪闻言笑了笑，道：“其实归穹道人的洞府之中尚有一些东西，我特意留下了一条灵脉滋养，就是因为这些东西不太方便取出。”

　　杨君山惊讶道：“哦，是什么好东西？”

　　苏宝章在一旁道：“在他的洞府内部一块墙壁之后，发现了被他隐藏起来的归葬土层。”

　　“咦？”

　　杨君山满脸惊奇，道：“归穹手中居然还有这等异物？”

　　归葬土是一种极为奇异的土行异物，不过此物的灵妙也只对于土行修士有效。

　　简单来说，归葬土的妙用便是“转生”，当然，这种“转生”不是夺舍之类，而是一种类似于生机的转嫁，更确切的说此物可以用来疗伤，但也只能作为一种媒介。

　　具体来说，便是将一些充满生机之物按照一定的配比埋入归葬土之中四十九日，这些灵物当中的生机便会尽数被归葬土吸纳，之后再将一位受伤的土行一脉修士同样埋入其中，土中的生机灵力便会反哺修士之身，待得七日之后将修士从土中挖出，伤势必然大为好转。

　　当然，这只是一种正常的疗伤手段罢了，事实上还有一种更为粗暴的方式，那便是将一个人活埋入归葬土中，仅仅三日之后，此人必然生死，就连尸体都因为生机被剥夺一空而腐烂，这时再将伤者埋入土中自行吸纳归葬土中积蓄的生机，伤势必然大为改观。

　　归葬土虽然可以作为媒介剥夺生机来为人疗伤，但却不会将生机作为寿元来转嫁给疗伤之人，但却有一种情况例外，那便是针对那些受到了生机剥离一类神通伤害的修士，如果及时将自身埋入归葬土的话，却是能够在一定程度上缓解生机的流逝，甚至能够补充一部分，当然，也仅仅只是一部分而已。

　　不过这却又提到了归葬土的另外一种妙用，那便是如果能够将一些归葬土带在身边的话，在一定程度上是可以削弱生机剥夺一类神通的伤害的，归葬土是少有的可以克制这一类神通的灵物。

　　杨君琪点了点头道：“所以我留下了一条灵脉，便是不想让那一层归葬土化为了凡土，对了，我还带了一些回来。”

　　说着，杨君琪将一只封灵盒拿了出来，里面封印了一整盒的归葬土。

　　杨君山点了点头，连忙将封灵盒接了过来，道：“你做的对，不过这归葬土虽然可以克制生机剥离之类的神通，但却也不能轻易带在身边，否则没遇上这类神通，这土反倒要汲取修士自身的生机。”

　　说着，杨君山又敲了敲封灵盒，道：“哪怕是有封灵盒的封印也不行。”

　　见得两人愣神，杨君山笑道：“待我做几个香囊之类的饰品，到时候将归葬土纳入其中，再用禁制封印，不过每过一段时间都要重新加固封印才行，而且单独拿出来的归葬土三年之后便会失效化为凡土。”

　　在杨君琪与苏宝章离开之后，找上杨君山的却是周毅真人。

　　这两年来周毅真人一直在整理刘巽清的遗物，定海舟上刘巽清被封印的天涯剑诀剑气所伤，后来却又被早有预谋的杨君山暗杀，此事当时在风暴峡当中却是并未引起其他人的注意，刘巽清的储物法宝破碎之后散落的东西被杨君山一股脑收起，不过或许是因为刚刚炼化的缘故，刘巽清在定海舟上寻找的那柄宝器飞剑却是在他陨落之后保存了下来。

　　与周毅真人一同来的还有主掌杨家炼器堂的何铁生大师。

　　杨君山看了何铁生一眼，笑问道：“周兄，那清羽剑炼化的如何了？”

　　周毅真人苦笑一声，伸手从袖中抽出了一柄长剑，道：“道祖见笑，两年时光，看样子周某却是与这件宝器无缘了。”

　　看样子周毅真人却是一直不曾得到清羽剑器灵的认同，这其实也不算什么意外，修炼界类似的事情还有许多。

　　杨君山接过了清羽剑交给了身旁的颜沁曦，道：“那么周兄这一次与何大师联袂而来是……”

　　周毅真人闻言神色顿时一振，之前不能炼化清羽剑的遗憾一扫而空，伸手又从衣袖中掏摸了一阵，将一张图卷在杨君山面前铺开。

　　杨君山在图卷之上扫了一眼，眉毛一挑，道：“风雷翅？”

　　“正是此物！”

　　周毅真人介绍道：“这是从刘巽清的遗物当中整理出来的一张炼器图卷，这风雷翅乃是一件品阶达到了宝器的法宝，在下请教了何大师，要炼制这件法宝，却是需要不少品质不低的禽鸟翎羽。”

　　杨君山看向了何铁生，却见何铁生也是满脸的无奈和苦笑。

　　却听周毅真人又道：“这件法宝极为不凡，一旦炼成之后，风行或者雷属一脉的修士均可驾驭，一旦施展起来速度激增，便是道境存在往往也追之不及，而且此物虽不能用于攻伐，但对于风行或者雷属一脉的神通有着极大的加持作用。”

　　何铁生大师在一边苦笑道：“周真人找上了老夫，他知晓老夫手中有一批各色禽鸟的翎羽，便想着要老夫助他炼制这件法宝，只是这法宝颇为神异，乃是宝器级别，何某自行这几年在杨家执掌炼器堂颇有长进，却也还没有炼制宝器的把握。”

　　周毅真人闻言道：“可以先试着炼制一件灵器级别的风雷翅练手哇，哪怕是上品灵器级别的风雷翅，施展起来都不是寻常人能够追的上的。”

　　何铁生再次苦笑。

　　杨君山明白何铁生苦衷，笑道：“周兄，你可知晓何大师手中那一批禽鸟翎羽是做什么用的？”

　　周毅真人一愕，道：“这个却是不知，问他也不说，所以只好带着他来找您了，不管是做什么的，只要是您发了话，那自然就另当别论了。”

　　这却是大实话，旁边的颜沁曦听着都乐。

　　杨君山“呵呵”笑着道：“实话跟你说吧，那一批翎羽是这些年来通过各方交易积攒下来的妖禽之羽，原本就是为了让何大师突破炼器宗师之用，何大师为此已经准备了数年的时间。”

　　周毅真人大为愣然，最后颓然一叹，道：“原来如此，却是周某鲁莽了。”

　　杨君山又笑道：“周兄莫要气馁，你可知何大师所要炼制宝器为何物？又是为谁所炼？”

　　周毅真人神色一呆，张大了嘴巴，道：“不会是给我吧？”

　　杨君山哈哈一笑，道：“正是给你的！”


第1078章 四元（上）

　　千羽扇是一种对于炼器术本身依赖很小的炼器传承，更多的是依赖于各种禽鸟翎羽的种类以及品质。

　　而千羽扇这件法宝本身最高却是可以制成一件宝阶法宝，那么用来打破炼器大师与宗师之间瓶颈的最佳途径便是炼制一件宝阶的千羽扇。

　　当然，这一切都要在近千种各种禽鸟翎羽具备，且品质都不太低的情况下，这本身也是一件极为繁琐的事情。

　　杨君山曾经将千羽扇的传承交给欧阳旭林，他倒也用来做出过几柄百羽扇之类的灵器练手，不过欧阳旭林的炼器天赋远在何铁生之上，他甚至用不着炼制宝阶的千羽扇作为过渡，便已经成功炼出了宝器，成为炼器宗师。

　　杨君昊也曾心血来潮要炼制一件过渡用的法宝，从他这里要走了千羽扇的传承，可这小子哪里有耐心去收罗各种禽鸟翎羽，用不了多久便已经放弃了。

　　这些年来除去杨家自行收集之外，还在与各方势力的交易当中获得了不少禽鸟种类的翎羽，特别是来自湖州、习州、冰原以及海外的一些妖禽灵鸟的翎羽，无论是品阶还是种类，都已经足够用来制作宝阶的千羽扇了，这个机会自然而然便落在了这些年在杨家兢兢业业的何铁生炼器大师何铁生的头上。

　　不过禽鸟之中与风行一脉相近的无疑最多，所收集到的禽鸟翎羽之中无疑也是这些最多，这千羽扇之所以是为周毅真人炼制，多少也是与此有关。

　　送走了心情激动的周毅真人和何铁生二人，一旁的颜沁曦又道：“就在你出关前不久，如兰这孩子已经外出游历了。”

　　杨君山似乎早有所知，点了点头道：“没有惊动其他人？”

　　颜沁曦点头道：“没有，这孩子性情是越来越冷了，除了提到你这个做老师的，她还能显露些崇敬的表情之外，对其他任何人都是一副冷冰冰的面孔，家族之中也就你那几个弟子与她相近，其他的莫不是敬而远之，她离开这么久也就只有长安问了一句，其他人根本没有发现她已经不在西山了。”

　　杨君山叹了口气，道：“这孩子受地阴寒泉影响，虽然天赋修为大进，可将来也说不准到底时好时坏。”

　　颜沁曦赞同道：“可不是，这孩子的修为速度让人咂舌，紧随着沁璋进阶聚罡境，现在八成已经走在他前面了。”

　　杨君山闻言冷哼一声，道：“别跟提这个混小子，为了一点虚名，一味修行冒进，土行一脉的修行最重根基，根基都打不牢，现在修炼的再快，将来成就也有限。”

　　颜沁曦马上道：“好了，不提他了，还是说如兰这孩子吧，我觉得你这次交给她的人物有点重，毕竟才只是聚罡境，海外局势一日三变，一旦遭遇危险怕是应付不来。”

　　杨君山却摇头道：“无妨，正是因为海外局势叵测，她的危险才最小，别忘了我交给她的信物，这一次海外四大宗门和几位道境散修都欠了我人情，遇到危险的时候，他们不会为难如兰，哪怕就是遇到了海外妖族，也未必不能自保。”

　　颜沁曦闻言幽幽的看了他一眼，语气若有所指道：“那当然，毕竟那位可也是龙岛公主，海外妖族自然要给三分薄面。”

　　杨君山听出她语气中的心思，无奈苦笑道：“胡思乱想些什么，人妖殊途！”

　　颜沁曦语气更怪：“哦，这么说要不是人妖殊途，君山道祖还当真有可能发生些什么？”

　　杨君山见得她满脸揶揄调侃的笑容，顿时没好气道：“胡说八道！”

　　……

　　“张玥铭进阶道境了！”宁斌来的时候神情显得很是颓唐。

　　张玥铭进阶道境的时候，元磁山的护派大阵并未束缚进阶所引发的天地异象，早已经被西山上的杨君山感知到了。

　　杨君山看了他一眼，叹道：“也算是在预料之中吧。”

　　宁斌看了他一眼，道：“你似乎并不担心？”

　　杨君山笑了笑，道：“该担心的也是张玥铭，他修为越高实力越强，玉州各家宗门实力便对他越是忌惮，哪怕是曾经的盟友天灵门也是一样，毕竟撼天宗的敌人是整个玉州修炼界。”

　　杨君山顿了顿，道：“你在担心撼天宗？”

　　宁斌神色略有些激动道：“害我的是归穹，背叛我的是张玥铭，而不是撼天宗。”

　　杨君山冷冷的道：“撼天宗是一艘注定要沉的船，除非他张玥铭乃是九仞道祖复生，拥有以一己之力扭转乾坤的实力，更何况他就算是九仞道祖复生又能如何，还不是被人算计，身死魂灭？”

　　“可当初我们败走元磁山的时候，你们为什么没有赶尽杀绝？”

　　杨君山冷笑道：“你是说隐藏在撼天宗背后的势力？”

　　宁斌没有说话，显然已经默认了杨君山之言。

　　却听杨君山又冷声道：“可归穹已经死了，十有七八还是被张玥铭亲手弄死并以之进阶道境的，你觉得那背后的人或者势力会怎么想？”

　　宁斌长叹了一口气，片刻之后突然开口道：“我要去炎州。”

　　杨君山点了点头道：“可以，炎州现在很热闹，我的一位族弟杨君昊一直在那里，你可以去找他，你应当认识他的，你们曾经有过交手。”

　　说罢，杨君山一扬手，一枚玉简落在了宁斌的手中。

　　“这是何物？”宁斌抬头看向杨君山。

　　杨君山淡淡道：“是天诛道诀的传承总纲，已经被我从神通种子当中逆推了出来，你既然已经进阶太罡境，那么就要为将来道境的本命神通做准备了，不过记得看完之后将玉简毁掉。”

　　宁斌点了点头，嘴唇一动似乎想要说些什么，可最终只是站起身来朝着杨君山拱了拱手便向外走去。

　　身后杨君山的声音传了过来：“那边的事情恐怕不简单，炎州号称修炼界第一州，大神通者层出不群，你要小心些。”

　　宁斌头也不回道：“放心，我还不想以死明志。”

　　……

　　仙宫之中，尽管张玥铭已经不是第一次前来，但这一次进入却是给了他全新的体验，毕竟在进阶道境之后，他的层次已经达到了一个全新的高度。

　　“张道友！”

　　一道声音在他耳边响起。

　　张玥铭闻声望去时，却见隔着街上来往行人的这条街道的另外一头，一位身着绣着一副青松图案且头戴松枝面具的修士正站在那里似乎望着他。

　　尽管隔着这许多人，但张玥铭几乎在第一时间便已经确定刚刚那道声音就是此人。

　　那脸上带着面具之人朝着张玥铭微一点头，扭头便朝着一条陋巷之中走去。

　　张玥铭微一沉吟，随即便抬步跟了上去。

　　双方一前一后不紧不慢在陋巷之中走到一座挂锁的屋子跟前，那屋子简陋破败，门前一层厚厚的灰尘，显然已经很久没有人来过了。

　　然而张玥铭却见那人手中多了一根松枝，在那锁眼之中捅了几下，那符文锁顿时开启，随即两扇木门打开，那人当先走了进去。

　　既然已经来到了这里，那就没有临场退缩的道理，张玥铭同样抬步走进陋屋，身后的木门顿时关闭，同时漆黑的陋屋之中顿时变得明亮了起来。

　　张玥铭抬头打量了一番屋中的布置，这才看向那位修士，道：“便是阁下暗中传书在仙宫之中相见？不知阁下如何称呼？”

　　那松枝面具之后传来一阵低沉的笑声，懂啊：“张道友可以称呼在下为松道人！”

　　张玥铭点了点头，道：“好，那么松道人，阁下这一次叫张某来所为何事？”

　　松道人却并未直接回答，反而叹道：“果然不止初入道境那么简单，看样子归穹果然弄巧成拙，张道友果然不凡，若非那杨君山异军突起太过强势，修炼界后起之秀当有阁下一席之地。”

　　张玥铭脸色一沉，冷哼道：“阁下约张某至此若只是说些不相干的事情故弄玄虚，那么恕张某不奉陪了！”

　　张玥铭说罢转身就要离开，身后却传来松道人的声音：“张道友莫急，还请看一看这是什么！”

　　张玥铭身子微微一顿，缓缓转过身来，在看到松道人手中之物的时候瞳孔顿时一缩，道：“你怎么会有此物？”

　　松道人将手中尺许长的令牌摇了摇，屋子当中仿佛都变得潮湿了许多，却见他将那令牌放在身前的桌子上，然后又将之向着张玥铭这边一推，道：“听闻张道友手中也有一块令牌，唤作地元牌，在下手中这块令牌却叫做水元牌，想来应当是一体的，这块水元牌便作为见面礼，送给张道友了，万望张道友勿要推辞！”

　　张玥铭的目光在水元牌上停留了片刻，他甚至能够感知到体内作为本命法宝的地元牌正在蠢蠢欲动，然而他却并未伸手将近在咫尺的法宝拿在手中，反而抬起头来冷冷的看向松道人，道：“阁下想要干什么，还请名言！”

　　松道人看向张玥铭的目光越发的赞赏，口中却道：“张道友既然得到了地元牌，现在又有水元牌，那么想来还有火元牌、风元牌，想来张道友对于四元道人这个名称并不陌生吧？”


第1079章 四元（下）

　　如果说诸如九仞、苍玄、金舟等人乃是可堪成就金身仙的决定黄庭道人，能够让仙人都忌惮三分的存在，那么四元道人这个名字在修炼界的历史上便代表着一代“凶人”！

　　四元道人所在的年代比之天宪道人还要救援，大约是与曹勋仙人乃是同时代的人物，而在那个时代，哪怕是在曹勋仙人成就元神仙之前，面对四元道人的追杀都只有落荒而逃的份儿。

　　要知道曹勋仙人在成就元神仙之前，原本乃是一位绝顶的黄庭道人，至少也是堪比天宪、苍玄之流的存在，乃是直冲着金身仙而去的人物。

　　然而就是因为一些不知名的原因与四元道人结仇之后，生生被四元道人追得上天无门入地无缝，最终无奈之下只得放弃了毕生的追求，舍了肉身直接成就元神仙，这才逃不过四元道人的追杀。

　　没错，哪怕曹勋仙人进阶仙境，尽管只是初入仙境，在四元道人面前却也暂时只能自保罢了，由此可见当年四元道人在修炼界的凶威。

　　在当时的修炼界，死在四元道人手中的雷劫境以上的存在几乎不下十人，雷劫境之下的就更多了，哪怕如曹勋道人那般，在四元道人的追杀下坚持良久，甚至最后全身而退，在当时的修炼界看来，这都几乎是一件了不得的事情。

　　当然，曹勋仙人毕竟是仙人，哪怕放弃了直接成就金身仙的希望，他仍旧是一位了不起的人物，在经历了初入仙境的狼狈之后，有了自保之力的曹勋仙人立马开始谋划反击。

　　反之，四元道人那边，在他进阶黄庭境之后却似乎潜力用尽了一般，多年来修为实力再无一丝增长的迹象，尽管他仍旧是那个道境第一凶人，连仙人都忌惮三分的存在，实力也没有半分衰退，但在后来的曹勋仙人眼中却已经是一只待宰的羔羊了。

　　张玥铭静静的听着松道人的讲述，缓缓的抬起手来朝着水元牌一勾，那水元牌顿时如同乳燕归巢一般落入他的手中，而在他的另外一只手中，地元牌却不知何时已经出现，两张元牌相遇的刹那顿时合为一体，原本分开之时各自只是宝阶下品的法宝此时却品质急剧提升，一下子变成了一件上品宝器。

　　“真是神奇啊！”

　　张玥铭不由赞叹道，他已经感知到，在两件法宝合二为一的同时，水元牌的器灵已经水到渠成一般完成了认主，而且这两件法宝随时可以在融合与分散之间转换，用在斗法当中会更加的灵活自如。

　　松道人见得张玥铭的动作微微一笑，接着道：“在曹勋仙人的主持之下，针对四元道人的围杀自然以成功告终，这位纵横天下的‘凶人’陨落之后，修炼界才对他的实力构成有了全面的剖析，而也正是因为如此，原本对四元道人充满期待的修炼界最终却是以失望告终，也正是因为如此，四元道人的本命神通‘四元封灵术’名传天下，可最终也只能在道术神通榜上排名第十五名。”

　　张玥铭神色一愕，抬起头来道：“失望？”

　　“不错，就是失望！”

　　松道人点了点头，声音之中带着前所未有的严肃：“四元道人的实力之强，实可说是仙人之下前所未有，哪怕是后来者，恐怕也只有贵派当年的九仞道祖可堪比肩，所有人都认为四元道人原本也是冲着金身仙人去的，哪怕是曹勋仙人当时也是这般认为，甚至还曾认定四元道人定然是比他更有可能成就金身的仙人。”

　　“然而呢？”张玥铭自然知道说到这里需要一个转折。

　　“然而，除去他手中的中品道器四元牌，四元道人本身也只不过是一个再普通不过的黄庭道人罢了，甚至他当时的潜力耗尽，连晋升仙人的资格都没有了！”松道人淡淡地说道。

　　“这怎么可能？”

　　张玥铭面带疑惑之色，道：“正所谓实力归于己身，一个修士的实力或许可以借助阵法、法宝之类外物提升，但功法与神通却都是自己的，即便失去了外物的加持，修士自身的实力至少还能剩下七成，以四元道人的凶威，就算四元封灵术神通并未有想象中那般在神通榜上有着更高的排名，他自身实力也断然不至于衰落到如此地步。”

　　松道人“啧啧”道：“看来你对于四元封灵术的了解并未有想象当中的那么深嘛，也难怪，这道神通在曹勋仙人与其他极为合作者瓜分了四元牌之后，便几乎在修炼界处于失传状态，即便后来有人宣称修炼，却也不过是得了些神通传承的残篇断章罢了。”

　　张玥铭深深吸了一口气，道：“还请道友解惑！”

　　松道人满意的点了点头，道：“张道友可知真正的四元封灵术是何等模样？”

　　张玥铭摇头，道：“还请道友赐教。”

　　松道人道：“真正的四元封灵术施展，需要借助四元牌这件法宝极大的力量，这四元牌各自分开之后不过是一件下品宝器，可两两融合之后便可以成为一件上品宝器，若然融合第三张元牌那就是一件下品道器，若是四元大成，那便是一件中品道器。”

　　张玥铭听得手中的法宝尚有如此高的提升余地自然高兴，然而神色间却仍旧有着疑惑，道：“仅仅只是一件中品道器？”

　　“一件中品道器自然无法成就四元道人声威，”松道人顿了一顿，道：“可要是这件道器的四个组成部分能够分别控制一位雷劫境的存在呢？”

　　“什么？”张玥铭闻言情不自禁的站起身来，猛地一下几乎要将两人之间的这张木桌掀翻。

　　“你没有听错，”松道人对于张玥铭的反应似乎并不意外：“老夫当初听到此事的时候做出的反应甚至比你还要激烈，可事实便是如此，四元道人所谓的赫赫凶名便是由此而来，他每一次与对手斗法，都相当于一位黄庭道人带着四个雷劫境小弟围殴人家一个，胜之不武啊，难怪强如曹勋道人这般存在都要对他退避三舍。”

　　张玥铭长长的呼出了一口气，道：“这么说来，他当初大肆斩杀道境存在的原因也可以推断了？”

　　松道人赞赏的点了点头，道：“正是如此，四元牌这件道器固然可以将一名修士封印在其中，在斗法的过程当中有如傀儡一般协助法宝主人对敌，可实际上这种封印也是有着限制的，那就是被封印之人的修为要低于法宝的主人，哪怕是修为与法宝的主人相当都无法做到。”

　　张玥铭点了点头，道：“也就是说四元道人刚刚进阶道境的时候需要封印四位太罡境修士，华盖境之后需要封印四位庆云境修士，直到黄庭境之后便要封印四位雷劫境修士，难怪此人一路崛起的路上一片腥风血雨，凶名赫赫了。”

　　松道人认同道：“不错，他这凶名倒是大半来自于此，四元封灵术神通固然强大，可这道神通本身却并无多少斗法厮杀的功效，而是需要借助法宝对其他人进行控制，而这种方法却并非是其己身所有，无法用来抵御雷劫冲击，无法用来凝聚道果，更无法助他踏入仙门一步，因为在失去了四元牌这件法宝的辅助之后，他的实力直降七成，而并非如同其他人那般，哪怕失去了法宝辅助，至少还能保存着七成实力，也正是因为如此，四元封灵术神通虽然极为强大，可在道术神通榜上却只能排在第十五位，因为这道神通对于修士内在修为的提升以及生命的升华是完全无用的。”

　　“原来如此！”张玥铭叹道。

　　松道人笑道：“那么问题来了，张道友还是否原因集齐了四元牌，得到四元道人的传承呢？”

　　张玥铭的脸上浮现出了淡淡的微笑，道：“为什么不呢，四元道人的错误就在于他对于四元封灵术神通本身太过依赖，四元封灵术归根结底也只是一种手段，一件工具罢了，修炼这道神通本身并不会对于修士自身的追求造成消极影响，那么问题来了，剩下的两枚元牌在哪里？”

　　松道人脸上的赞赏之色更浓，他朝着一个方向指了指，道：“老夫能够告诉你的便是在炎州定然有一张火元牌，当年四元牌分裂，火元牌应当便是被焚天门的高手带走了，具体在什么地方，四大元牌之间本就有着感应，到时候你自然会发觉！”

　　“而一旦三大元牌齐聚，感应能力进一步增强，那么第四枚风元牌就更不在话下了，一旦四枚元牌重聚，那么四元道人当年叱咤整个修炼界的道术神通四元封灵术必将重现天下。”此时就连松道人自己的语气当中都不可避免的带上了一丝期待的语气。

　　然而张玥铭仍旧冷静如常：“那么阁下将如此重要的传承交给在下，张某又该付出什么代价呢……”


第1080章 仙陨

　　烘炉斋中，杨君山有些疑惑的看着身前的一双“银空”，上面除了因为渗入千年冰蚕丝之后不时闪烁的缕缕银光之外，这件趁手法宝的品质似乎并未得到太大的改观，更何况在“银空”之下，那薄如蝉翼的淡黄色大地胎膜完好无损的铺在下面。

　　而在杨君山的身前，八宝道人正满脸歉意的看向杨君山，在他的身后一左一右，却是他的嫡传弟子肖真人以及已经被八宝道人收为记名弟子的欧阳旭林。

　　“前辈，您这是……”杨君山忍不住问道。

　　八宝道人苦笑道：“君山道友，老夫思来想去，若然只是将这‘银空’提升为下品道器，实在是太过埋没这件法宝的成就，别的且不说，就这一张完好无损的大地胎膜，若只是为了提升一件下品道器而用掉，老夫就宛若心头滴血呐！”

　　杨君山脸上神情看不出息怒，只是用平淡的语气道：“所以呢？”

　　八宝道人脸上歉意更甚，道：“所以老夫用了两年多的时间思索，最终还是觉得这件法宝要么不做，要做那么至少也要成就一件中品道器，如此才不会埋没这件法宝的先天资质。”

　　可能是看出了杨君山脸色不虞，八宝道人道：“当然，老夫也不可能花费了两年时光只是为了下一个决定，道友带来的千年冰蚕丝已经被老夫尽数镶入‘银空’之中，这会令这件法宝的防御力进一步提升，同时也更进一步为法宝将来的晋升打好了底蕴。”

　　八宝道人顿了一顿，接着道：“事实上‘银空’虽说品质已经足够了，但到底炼成时日尚段，纵然有道友真元孕养，但到底还是年轻了些，骤然提升品质也并非好事。”

　　杨君山迟疑了一下，最终还是微微点了点头，将面前的“银空”和大地胎膜收了起来，然后抬眼道：“前辈之前所说‘银空’可如同山君玺那般直接提升至中品道器？”

　　八宝道人连忙道：“‘银空’的底蕴自然是比不得道友的本命法宝，不过相比于山君玺日后的提升空间，银空不但提升为中品道器要困难得多，日后再想要提升的空间也要狭窄得多。”

　　说罢，八宝道人又奉上了一枚玉简，道：“这是老夫列出来的将‘银空’一举提升为中品道器的话可能用到的一些灵材资源，这几年道友不妨用心收集，老夫在这烘炉斋之中也会为道友留意。”

　　杨君山点了点头，接过了八宝道人递过来的东西，“银空”虽然未曾提升为道器，他虽然有些失望，但很明显八宝道人等人也是用了心的，而且给出的建议也是极好，这却是令他无从发泄。

　　在杨君山告辞离开烘炉斋之后，八宝道人三人却是一动不动，斋中安静的可怕。

　　片刻之后，欧阳旭林才开口打破了沉默，道：“他的威势越来越重了，刚刚就那般随意坐在我等身前，却是压得我说不出话来。”

　　肖真人赞同的点了点头。

　　八宝道人苦笑道：“君山道友，杀伐之人也！”

　　便在八宝道人话音刚落之时，天空之中突然一声巨响，紧跟着整座仙宫仿佛都在摇晃震颤，烘炉斋之外的南天门之中到处都是一片惊慌混乱，原本已经是傍晚时分的天色陡然大亮。

　　“怎么回事儿？”肖真人惊呼道。

　　“出去看看！”八宝道人站起身来当先走了出去。

　　烘炉斋之外，八宝道人大步从中走了出来，却见杨君山正站在烘炉斋的门口没有离开。

　　“君山道友，可是发生……”

　　八宝道人的声音戛然而止，顺着杨君山抬头的目光，八宝道人仰头望去时，却见一颗斗法的光球悬挂在天空之中，宛如烈日当空！

　　要知道现在已经是接近黑夜来临的傍晚时分，夕阳早已沉没，连星辰都已经在天空之中星罗密布，可就在这刹那，天地骤然大变，烈日横空遮掩了一切星辰，原本的黑夜完全化作了白天。

　　“快看，下雨了！”

　　南天门的仙宫集市之中，众多修士议论纷纷，却突然有豆大的白色雨点如同断帘的珠子一般砸落，将天地渲染成了白花花的一片，可头顶上空那轮炙白光球仍旧悬挂正中。

　　一股股悲凉的氛围开始在仙宫之中扩散，哪怕如杨君山这般存在，在此时的心中都难免涌起了一股悲意，原本闹哄哄的仙宫集市瞬间变得鸦雀无声。

　　“天哭……”

　　八宝道人颤抖的声音从杨君山的身后传来。

　　杨君山眉头一皱，道：“你说什么？”

　　八宝道人深深一叹，看向天空之中光团的目光充满了忧色，道：“老夫曾经听过一道在仙宫之中流传的消息，昊天镜夜日临空，天地同悲，这是有这方世界的大神通者陨落，而这种大神通者在这方世界当中只有两种，一种便是欲直接成就金身仙的决定黄庭道人，而另外一种那便是仙人！”

　　“仙陨？”杨君山倒吸了一口凉气。

　　……

　　这一方世界的某一处所在，紫苑道人与东流道人二人如同丧家之犬一般奔逃。

　　“死了，居然死了……”

　　紫苑道人满脸被惊吓之色，言语之间甚至有些语无伦次。

　　两人这个时候早已经逃出了足够远的距离，然而回头望去时，却仍旧在那一股居然遮掩了半个星空的蘑菇云之下，那刺目的光芒，熊熊燃烧的火云，仍旧在展现着刚刚发生的那一场通天彻地一般的大战。

　　“事情已经闹大了，域外已经不能再呆着了，我们要马上回去！”

　　东流道人说到这里叹了一口气，道：“只是不知道这一次还能有几位道友幸存。”

　　紫苑道人神色间的惊慌终于按捺了下来，闻言还是吞了一口吐沫，道：“血焰尊上这一次八成是凶多吉少了吧？那可是仙人！”

　　东流道人的目光急速的跳动，显然这个时候他的心情也不见得多平静，过了片刻之后才道：“血焰一死，焚天门那边恐怕要出大乱子，不对，说不定现在炎州已经大乱了，看来我们真要回去了。”

　　紫苑道人闻言也想到了什么，顿时一惊道：“你是说……”

　　东流道人道：“如果说焚天门的屁股坐在地火渊狱之上，那么血焰尊上就是地火渊狱的典狱长！”

　　紫苑道人目光一缩，道：“焚天门实力底蕴堪称修炼界第一，何至于此？”

　　东流道人一叹，道：“自从九仞道祖破天而出，这方世界为域外势力知晓，之后数千年域外势力针对这方世界的刺探行动便从未停止，如今血焰尊上陨落，显然是域外势力有预谋的伏杀，老夫思来想去似乎也只有一个原因，那便是地火渊狱连接域外星空的薄弱空间已经被他们找到了！”

　　“什么？那岂不是说？”紫苑道人心中一下子涌起了不太好的感觉。

　　“修炼界八大密地，如今还要算上风暴峡，其实便是这方世界空间屏障最为薄弱的环节，这件事情紫苑道人即便不知，想来也已经有了一定的猜测，否则道友也不会在玉州留下那般后手布置了，不是吗？”东流道人道。

　　紫苑道人苦笑道：“开灵派？不过是兴之所至罢了，如今又能成什么气候？”

　　东流道人点了点头，道：“确实如此，只是奇怪道友与杨君山关系颇善，当初为何不选择扶持杨氏家族？”

　　“你觉得那小子会是一个受人摆布的？”

　　紫苑道人自嘲道：“谁能想到当初在亘古密境当中，这小子便在我眼皮子底下杀了陆玄平，得了息壤和清灵葫芦？”

　　东流道人闻言却是满脸古怪，紫苑是没有发现，而他似乎干脆就是被杨君山给骗过了。

　　紫苑道人叹道：“如今那小子大势已成，杨氏家族在玉州南部一家独大，已有世家气象，再想要掌控杨氏何其难？还不如保持现下关系，本尊甚至都已经做好了牺牲开灵派的准备。”

　　东流道人张了张嘴，最终却是没有再说什么，紫苑道人所下的决心明显还要在他想象之上。

　　……

　　这些年来，随着杨君山以及杨氏家族上下的齐心努力，杨氏家族的修士修为架构已经日趋合理，原本的那种凭借杨君山一己之力扛起整个杨氏世家的现象，随着杨氏家族涌现出来的越来越多的中坚高手，杨氏世家也变得名副其实起来，至少在修炼界那种杨氏世家乃是“一人之世家”的评价已经越来越少了。

　　然而杨君山却清楚的看到，杨氏家族目前而言至少还有着两个明显的弱点。

　　其一便是支撑起杨氏家族中高层战力的中坚高手多非杨氏族人，或者说并非出自杨氏家族的培养。

　　在杨氏家族天罡境以上的修士当中，除了杨君昊这个杨氏血脉之外，其他的天罡境以上修士，从杨君秀到包鱼儿，从周毅到宁斌再到颜沁曦，都并非是正宗的杨氏族人。

　　抛开血脉的因素之外，单论培养，也只有杨君秀和包鱼儿算得上是杨氏一手捧出来的高手，可这两位偏偏还是外族，其他几位，周毅来到杨氏的时候本身便已经是玄罡境修士，颜沁曦出身潭玺派，宁斌此前更是撼天宗真传，就连杨君昊在真人境之前都是灵溢宗的内门弟子，与他一般的还有桑椹儿。

　　真正既属于杨氏族人，又是杨氏家族一手培养出来的，在老杨陨落之后，似乎也只有杨君琪一个达到了玄罡境，哦，还要再加上一个，杨君平这数年在外游历，前一段时间传回来的消息终于进阶了玄罡境。


第1081章 鬼刺

　　说起杨氏世家带给修炼界印象最深的特点，那无疑便是土行一脉的修行世家。

　　而实际上，整个杨氏家族当中，土行一脉的修士也的确是最多的，更何况还有杨君山这个在整个修炼界都已经有着赫赫声名的土行大神通者。

　　然而土行一脉的修士修为晋升的缓慢在修炼界同样也是出了名的，抛开杨君山这个怪胎不说，杨氏世家这几年当中所出的真人境高手当中，天罡境之上没有一位是土行一脉修士，在老杨陨落之后，杨君山之下土行一脉修为最高的修士居然是在外游历数年刚刚进阶玄罡境成功的杨君平！

　　哪怕是被杨君山很是看重的杨沁璋、杨沁琅、苏长安、杨沁琮几个后辈，如今也不过才刚刚踏过真人境的门槛不久，哪怕修为最快的杨沁璋也不过才聚罡境，就这还被杨君山斥责修炼一味求快。

　　嫡传功法在杨氏族人之中造成的普遍性的修为晋升缓慢，这可算是杨氏家族所面临的第二个弱点。

　　……

　　昊天镜夜日当空，虽然在仙宫之中造成了极大的混乱，甚至波及到整个修炼界形成了大范围的恐慌，然而杨君山在从仙宫返回西山之后，却并未采取任何激进的措施，至少从表面上，杨氏家族仍旧在按部就班的进行着一切，这与整个修炼界的躁动形成了鲜明对比。

　　或许是因为杨君山的镇定感染了整个杨氏家族上下，尽管不时有修炼界其他消息在家族之中传开，但所有的杨家修士仍旧在有条不紊的进行着各自的修炼进程。

　　大约是在半年多之后，家族之中再次传来好消息，在杨沁瑶和杨沁玺这对儿双胞胎姐弟双双进阶真人境之后不久，一声咆哮突然在西山山顶炸响，在那一瞬，整个杨氏家族上下的金属器皿都跟着在颤抖。

　　在继宁斌之后，杨氏世家终于有了第二位太罡境修士，不同于宁斌这样中途加入杨氏家族势力的太罡真人，杨君秀却是杨氏家族从小培养的战力，更确切的说，作为杨君山的义妹，杨君秀是绝对忠诚于杨君山太罡战力。

　　在血藻丹的影响之下，杨君秀的白虎血脉越发的精纯浑厚，带来的直接影响便是她的修为快速提升以及实力的不断增长，原本作为伥鬼来辅助杨君秀修为提升的包鱼儿，此番不但没有对杨君秀的修为晋升起到多少积极影响，反而是她自己受到了杨君秀的不少照顾，至少修为在天罡境提升了不少，与太罡境的修为也拉近了不少。

　　不过杨氏家族一连出现三位真人境修士的晋升，这两件事情给杨家带来的喜庆并未持续太久，杨君秀和包鱼儿便被杨君山召了来，更确切的说，杨君山是要找包鱼儿，而在见到此时杨君山凝重的令人压抑的神色，再多的喜悦也要从身上不翼而飞了。

　　“哥，可是出了什么事情？”杨君秀直接开口询问。

　　如今在西山的议事厅之中，杨君昊和宁斌还在炎州，杨君平外出游历未归，丁如兰秘密去了海外，其余在家的真人境以上修士尽数都已经来了，包括杨沁璋等后辈子弟，以及刚刚进阶真人境的杨沁瑶和杨沁玺。

　　然而在所有人来到之后，见得坐在首位上的杨君山阴沉的几乎要拧出水来的表情，所有人连大气都不敢出一口，哪怕是坐在他旁边的颜沁曦都不愿开口第一个说话。

　　整个杨氏家族没有这个顾忌的，敢直接在任何情况下开口说话的最合适人选，除了杨君馨之外似乎也就杨君秀最合适了。

　　果然，在杨君秀开口之后，原本议事厅中凝重的氛围顿时一缓，所有人都暗暗的松了一口气。

　　“唔？”

　　杨君山回过神来，众人这才注意到他的手中捏着两块传讯剑符。

　　他将手中的两块传讯剑符一块交给了身旁的颜沁曦，一块扔到了杨君秀的手中，示意二人看完之后给其他人传阅，口中却道：“出大事儿了啊，焚天门三位道境修士被刺身亡，两位道境重伤，这一下子便损失了五位道境存在，这炎州要乱啊！”

　　议事厅中的杨氏修士闻言顿时发出了一声声倒吸凉气的声音。

　　焚天门的道境修士，一下子死了三个，还重伤了两个，既震惊于焚天门如此多道境存在的实力，更惊骇于是什么样的势力居然能够给焚天门如此重创，难道是焚天门犯了众怒，惹得整个修炼界联手讨伐么？

　　“被刺身亡？”

　　杨君秀低声说了一声，议事厅的众人却是听得真切，却见她将手中的剑符扔给了身旁的包鱼儿，道：“你看看，消息推测是鬼族之人，什么时候鬼族修士这般厉害了，这五位焚天门道祖可不是每一个都落了单。”

　　所有人的注意力都转向了杨君秀身后这个向来极容易被人忽略的跟班，不少人直到现在才意识到，这位可也是一位地地道道的天罡境存在。

　　事实上在杨君山将剑符扔给杨君秀的时候，她便已经明白了义兄的意思，其实便是想要从包鱼儿这里得到确切的判断。

　　鬼族的刺杀神通固然令人防不胜防，但鬼族本身的实力在同阶修士当中却是极为弱小，道境存在一个个几乎已经到了言出法随的地步，空间领域更是法随心动，哪怕是鬼族高手行刺，能被重创都已经算是难能可贵，可这一下子却是陨落了三位，其中一位更是华盖境道祖，这就由不得其他人一个个心底发寒了。

　　“是内宗族人出手了！”包鱼儿清脆的声音在议事厅之中传来。

　　“内宗？可是十大阎罗嫡传血脉？”杨君秀惊道。

　　杨君山对于鬼族三大阶层也是知晓的，尽管他接到消息的时候也早有猜测，可在被包鱼儿确认之后，仍旧不免心底一寒。

　　议事厅中不少修士仍是一头雾水，在杨君山示意之下，包鱼儿还是将鬼族内部架构以及三大阶层简单的说了说。

　　杨君山又问道：“可能判断出出手的鬼族修士分别来自于哪几位内宗血脉？”

　　包鱼儿摇了摇头，道：“不知，他们修为实力远在我之上，不少手段我怕是从未见过，单凭这剑符中简单的描述根本无从判断。”

　　“这鬼族居然厉害如斯？”周毅真人惊道。

　　包鱼儿闭口不言。

　　杨君山这才缓缓道：“事情并未如你们想象中那般厉害，只要看一看几位遇刺焚天门道修的修为便能够明白，五位遇刺道祖的修为均在华盖境以下，其中两位陨落的道修都是初入道境的瑞气境修士，两位受伤的却都是庆云境，至于另外一位遇刺身亡的修士虽然是华盖境的修士，却是所有五位道境修士当中唯一远离焚天门，孤身在外的落单修士，而且如若我所料不错的话，刺杀他的鬼族修士也绝不止一个。”

　　见得议事厅中众人都轻松了一些，杨君山语气马上一转，道：“当然，也决然不可因此便掉以轻心，要知道这些遇刺之人可都是道境存在，如若换成在座诸位，别说是成就鬼王的道境鬼修，便是判官境的鬼修你们谁又能必言挡得住？”

　　见得议事厅中众人都将他的话牢牢的听了进去，杨君山这才满意的点了点头，开始继续今天的议程。

　　炎州在修炼界之中号称第一州，说的便是炎州的修炼界实力堪称修炼界所有地域之冠，而这其中作为炎州最大的宗门焚天门又被称之为修炼界第一宗门，而且这种判断还是得到了修炼界大部分修士所公认的。

　　杨君山崛起的快，尽管与炎州修士接触并不多，与焚天门更是从未有过交集，但只要一想到当年亘古密径开启之时，为了争夺七根火行至宝扶桑木，炎州一口气祭出六位道境老祖如同猛龙过江一般进入桑州，七根扶桑木枝最终炎州拿到五根，焚天门更是一家独得三根的情景，便能够深切的感知到炎州在整个修炼界中的霸气！

　　然而饶是焚天门雄威霸气，这一口气伤亡五位道境存在，也足够令整个焚天门元气大伤。

　　可事情的发展也岂能这般轻易结束，这背后针对焚天门的黑手的布局也绝不可能这么简单。

　　几乎在刺杀事件刚刚发生的时候，地火渊狱突然爆发，无数的域外修士突然从中出现，不但令焚天门措手不及，便是整个炎州的局势也在瞬间急转直下，可偏偏在这个时候，一件更令整个修炼界都为之失声的消息突然传来。

　　金乌派反戈一击，令焚天门联合其他宗门以及各方修士刚刚组成的防线土崩瓦解，他们站在了从地火渊狱之中大规模入侵的域外势力一方！

　　金乌派，反了！

　　于是在迫不得已的情况下，焚天门联合炎州其他几家宗门，向整个修炼界发出了求援书，而杨君山交给颜沁曦传看的那枚剑符便是从炎州传来的求援符召。

　　而包鱼儿手中的那枚剑符则是杨君昊和宁斌一同传回来的消息，里面也提到了求援符召，但更多的还是关于焚天门五大道祖遇刺以及现如今炎州形势的内容，其中还包括了不少道听途说的消息。

　　而杨君山今日召集所有尚在西山的真人境以上的杨氏修士前来，便是商议杨氏家族接下来该如何应对修炼界的形势，同时也决定不日亲自前往炎州，参与这一场可能是有史以来最大规模的与域外势力入侵的大战当中来。


第1082章 盛宴

　　“焚天门的衰落已成定局！”

　　杨君山下的这个并不算太困难的结论得到了在场大部分杨氏族人的认同。

　　“接下来在与域外势力的作战当中，如若焚天门再次应对失措的话，那么修炼界各方势力也不会介意在抵挡域外势力入侵的同时，再来一场瓜分修炼界曾经第一宗门的饕餮盛宴！”

　　杨君山的话令议事厅中不少的杨氏族人神色愕然，只有周毅、颜沁曦等几位却是一副理所当然的表情，不过能够有资格参与到如此宏伟的事件当中，还是令他们难以自持心中的忐忑和激动。

　　“而事实上，恐怕现在针对焚天门的阴谋已经不止是域外一方了，若是我猜测没有错误的话，那么接下来就算焚天门应对得当，也会有人促使他们‘忙中出错’，我们杨氏家族在这一场盛宴当中，要做的便是在保持自身实力不受损的情况下，尽可能的收刮各种好处。”

　　杨君山的话再次令不少的族人面面相觑，甚至感觉到不可思议，然而杨君山却并不打算做出更多解释，这种修炼界赤裸裸的利益争夺，早一点让他们在别人身上认识到，总好过将来吃个大亏再明白过来要好得多。

　　“至于与域外势力作战的事情，此事便由我来做便是了，我杨氏家族新晋崛起，底蕴浅薄，修炼界不是一直在说杨氏世家乃是‘一人之世家’么，那么正好这一次咱们坐实了这个说法便是。”

　　杨君山的话却是令议事厅中但凡有些尊严的杨氏族人感到羞赧，尽管杨氏目前涌现出来的高手越来越多，世家大族的底气也越来越足，但不可否认的是，所有这些人加起来都比不上杨君山一个人带给整个杨氏家族的安全感和荣耀感。

　　炎州乃是大州，一州之地共分八郡，内中各方势力范围犬牙交错，大致而言，拥有道境存在坐镇的势力在炎州便达到了五家。

　　在这五家势力当中，仅仅只是焚天门便独占炉、烛、焚三郡之地，乃是炎州当之无愧的魁首，甚至曾经号称修炼界第一宗门势力，余下四家势力当中，金乌派将煌郡划作势力范围，真阳宫的主要势力在灯郡活动，炎阳门占据了炬郡，号称“火狮家族”的邓氏家族则占据了大半个烟郡，除此之外，尚有无数势力、家族主要活动在炼郡以及其他各郡的大势力掌控的边缘地带。

　　杨君山已经决心响应仙宫的号召前往炎州，而事实上在他尚未进入炎州的时候，便已经连续接到了除去金乌派之外的其他四大势力的邀请，当然，更受重视的自然不是杨君山庆云境的修为以及实力，而是他阵法宗师的身份。

　　不过在经过仔细的权衡以及从杨君昊、宁斌二人从炎州传来的消息判断，杨君山最终还是婉拒了其他三家的邀请，单枪匹马赶往焚天门。

　　尽管杨君山对于炎州的形势已经有了足够严峻的预估，可当他真正赶到炎州的时候，这里持续恶化的形势还是远远超出了他的想象之外。

　　焚天门五位道境修士遇袭之后，尽管给整个炎州修炼界造成了极大的恐慌，可实际上炎州的道境存在却并没有将鬼族的威胁放在心上。

　　这其实也是在杨君山来到炎州之后才得到的消息，当日刺杀焚天门五位道境存在的鬼族修士同样付出了惨重的代价，刺杀华盖境修士赤泉道人的两位最终一死一走，刺杀两位庆云境修士赤山道人和赤原道人的鬼族修士则是与二人两败俱伤，至于陨落的两位瑞气境道人则是焚天门的新一代真传弟子红枫和红岩，刺杀他们的两位鬼族修士得手之后却是受到了焚天门其他修士的围攻，最终一伤一擒。

　　鬼族修士的刺杀之术犀利无双，往往令人防不胜防，一旦袭杀成功或者失败马上遁走，其遁术同样精妙无比，往往令人难觅其踪。

　　可对于道境存在而言，其护身的空间领域大有言出法随之势，总是鬼族修士遁术再神妙，在空间干涉之下也难以全身而退，六位鬼王突袭五位道境修士，固然令其三死两伤，可自身也付出了一死一擒三伤的代价，在炎州道境存在有了防备的情况下，至少短时间内炎州修士不虞有鬼王境的存在出手。

　　然而道境修士虽然不惧鬼王偷袭，可道境以下的存在仍旧在被鬼族修士威胁，甚至厉鬼境和判官境鬼族修士的肆虐，令整个玉州道境以下的修士人心惶惶，出行之时必定拉帮结伙，生怕落单之后被人偷袭。

　　再加上金乌派突然反戈一击，在所有人都不曾想到的情况下，金乌老祖带领金乌派一干铁杆党羽宣布加入金乌王族追随者的行列，金乌派随即分崩离析，不少不甘心成为妖族爪牙的金乌派弟子被屠杀，域外势力从不同的方向涌入，煌郡大半却已经沦陷为域外势力盘踞之地，甚至煌郡旁边真阳宫所在的灯郡以及焚天门坚守山门所在之地的焚郡都受到了波及。

　　焚郡的位置大约是在炎州中心，其地位大略与瑜郡之于玉州相当。

　　焚天门的山门所在之地便是在焚郡，而地火渊狱同样也是在焚郡广袤地下世界的中心位置，虽然没有经过证实，但大多数炎州修士都相信，焚天门的山门所在之地便是在地火渊狱的头顶上方。

　　或许正是因为地火渊狱正上方有着焚天门山门镇压的缘故，从地火渊狱之中源源不断涌入的域外修士，在出现在地面上的时候，却往往分布在焚郡不同的位置。

　　在杨君山赶到焚郡的时候，尽管同样有从炉郡和烛郡赶来的焚天门修士正在源源不断的增援山门驻地，但整个焚郡局势已然糜烂，焚天门的山门所在其实已经与一座孤岛无异。

　　所不同的是，焚天门宗门道场毕竟是焚天门传承数千年的经营之地，哪怕焚天门先前遭遇重创，想要打破山门，覆灭整个焚天门却并非是一件易事。

　　杨君山的到来自然受到了焚天门的热烈欢迎，然而焚天门似乎正处于群龙无首的状态当中，尽管招待的很是热情，但却始终不曾有一位有分量的焚天门修士出面接待。

　　杨君山似乎也并不着急，一整天的时间只是在焚天门山门之中允许的范围内四处闲逛，却是让他碰上了不少与他一般同样赶来驰援的外州修士，不过杨君山细心查看之下，却是发现这些外来修士当中居然是以习州修士最多。

　　不过并非所有修士都如杨君山这般仿佛被遗忘了一般，大部分修士在被接待之后，很快便被焚天门分配了职守，随后编入焚天门修士的巡守编制之中离开。

　　一些道境老祖如若在焚天门有相熟之人倒也还罢了，若是没有，片刻之后也马上会有焚天门的道境修士前来拜访，双方密谈片刻之后便会从这个负责接待的地方离开，有的时候分别会有两位甚至三位的焚天门修士同时拜访同一位前来增援的道境修士，这些焚天门修士之间明显不和，彼此之间相遇时常常怒目相向，甚至为了争夺一位增援修士的去向而爆发争吵，却是往往令那位前来增援的道境存在所处的位置显得尴尬无比。

　　然而随着一位位前来增援的修士被焚天门安排后离开，一直被放空的杨君山便越发的显得突兀，甚至于其他势力的修士看向杨君山的目光也越发的显得诡异无比。

　　焚天门对于杨君山这种不闻不问的状态整整持续了一日一夜，待得第二日清晨，整座焚天门的山门道场突然爆发剧烈的地动，道场之内有五六座山峰在摇晃当中倒塌，冲天而起的亮黄色岩浆在降落之时已经化为赤红色，刺鼻而浓重的灰雾弥漫，转瞬间小半个道场都受到了波及。

　　就在这时，一名长发被随意一束披在脑后的年轻修士急匆匆而至，远远的看到杨君山便拱手道：“可是玉州君山道友当面？”

　　杨君山笑了笑，道：“正是杨某，看来贵派终于想起某家来了。”

　　来人面带愧疚之色，道：“道友勿怪，并非是宗门对道友不加重视，实在是因为太过重视，各方争执不下，反而不好定下道友职守。”

　　杨君山虽早有猜测，但真正听得眼前修士承认，心中却也骇然，焚天门内门争斗居然已经臻至如此地步。

　　“不知道有如何称呼，之前既然争执不下，如今却为何要让道友前来？”杨君山笑问道。

　　“在下红陆，乃是本派的三代弟子。”

　　来人自我介绍了一句，然后忽然脸上带了微笑，道：“其实道友职守至今仍旧未曾定夺，只是如今情景道友已经看到，地火渊狱之中域外修士猖獗如斯，在下却也等不得宗门几位前辈扯皮，且先将道友请来再说。”

　　红陆道人说罢，眯起的目光之中甚至还带了三分得意和三分狡黠。

　　“原来是同辈之人！”

　　杨君山有些惊讶的看了红陆道人一眼，自从杨君山进阶庆云境之后，同辈修士当中，哪怕是那些名门大派之中，进阶道境的不是没有，但却大多都是瑞气境而已，而这红陆道人还是杨君山第一次见到的同辈庆云境修士，而且不论双方的真实实力，单论修为气度上来说，那红陆道人进阶庆云境的时日定然还在杨君山之前。


第1083章 三才

　　“道友如此做，杨某自然也只能是恭敬不如从命，不过红陆道友的其他几位前辈恐怕就要不免多想了！”杨君山调侃道。

　　红陆道人的神色显得有些沉重：“宗门已然危若累卵，几位长辈……嘿……不管怎么说，只要君山道友早一点出手，对于缓解宗门危机便是一份帮助。”

　　“道友高看杨某了！”杨君山谦虚道。

　　“在下只是实话实说而已！”

　　红陆道人正色道：“杨道友乃是阵法宗师，赤泉师叔被刺身亡，本派少了一位能够总揽全局的阵法宗师，之后红枫师妹陨落，本派仅有的两位道境阵法师却是一个也不存，剩下的阵法师当中虽说仍旧有着一位大师级，可这位师叔本身却只是一位天罡境修士，本派护宗大阵虽然强力，可少了足够熟悉的阵法师掌控，运转之间总显呆板，十成威力发挥不出七成，若是早些让君山道友入阵，又岂会让地火渊狱的域外之人险些攻破了本宗的山门道场。”

　　道境的阵法宗师和道境的阵法大师，甚至还有一位天罡境的阵法大师，按照阵法师在修炼界的稀缺程度，焚天门在遇袭之前能够一口气拿出大师级以上的阵法师三人，这已经足够说明这家宗门的底蕴。

　　“毕竟是贵派护宗大阵，贵派几位前辈保守一些也是情有可原！”杨君山感叹之后仍旧说道。

　　红陆道人却得意道：“杨道友迟早是要去请的，既然如此，当然是晚请不如早请，如此也更显我等诚意，更何况道友出手，最终受益的却是我焚天门全派上下！”

　　红陆道人还有一层意思并未说透，可杨君山自己却是心底明白的很，那就是自己被红陆道人以不合宗门常规的方式请走，固然令焚天门内部其他己方实力恼怒，可却也牢牢的将红陆道人所在那一方势力的标签牢牢的贴在了杨君山的身上，至少在他被红陆道人请走之后，焚天门内部其他几大派系是不会再与杨君山接触了。

　　可红陆道人在杨君山身上夺了先机，却也破坏了焚天门内部派系的潜规则，接下来红陆道人所在的派系恐怕就不得不承受其他派系的联合责难。

　　“值得吗？”

　　杨君山问了一句，他相信红陆道人肯定能够明白他言语当中的意思。

　　红陆道人头也没回，但杨君山却似乎能够看到他脸上的微笑，只听得他的声音从前面传了回来：“杨道友与其他的阵法宗师并不一样，这个风险值得冒！”

　　杨君山闻言脸上却是浮现出一丝感兴趣的神色，道：“哦？红陆道友的话却是令杨某颇有些受宠若惊，不知杨某何德何能，可得道友如此看重？”

　　红陆道人微微叹了一口气，回头看了杨君山一眼，道：“看来道友还没有意识到自己在阵法师当中，或者说在修炼界中的地位。”

　　这一次他没有在等杨君山的询问，而是顿了一顿后继续解释道：“道友的阵法宗师身份与其他阵法宗师有着截然的不同，在下虽不通阵法之道，但对于阵法也颇有几分认知，一位得到了道阵传承从而按部就班成就宗师级的阵法师又如何能够与一位独自创建一套全新道阵的阵法宗师相提并论？道友的阵法根基似乎源自紫风派，可五行雷光道阵却也不是紫风派拥有的传承，应当是出自道友独自的推演才对。”

　　杨君山微微一愣，但他还是很实在地说道：“要说独立创建一道全新的道阵传承却是过了，确切的说应当是在五行雷光宝阵的基础上进行的改进与提升，杨某也不过是在站在前人的肩上罢了。”

　　红陆道人哂笑道：“五行雷光宝阵的传承在紫风派数百上千年，却也不见有人将之提升到道阵级别。”

　　杨君山却也只能“呵呵”一笑，五行雷光宝阵似乎是落霞真人独创，紫风派是否有着完整的传承还真不太好说。

　　不过红陆道人对于杨君山的赞赏却似乎还没有到极限，只听他继续说道：“更何况西山杨氏的五行雷光道阵可是经过实战检验的，当年西山之下一战，面对诸多强敌围攻，接连两位华盖境强者渡劫成功，不知道羡煞了修炼界多少大神通者，同时也不知道让多少大神通者见识到了五行雷光道阵价值！”

　　“修炼界一座全新道阵的出现，凝聚的往往是几代阵法师，十几甚至数十位阵法师协力推演的心血，可杨道友却几乎单凭一己之力，就创建了整个道阵的体系，哪怕只是完成了宝阵向道阵质变的这一个阶段，也足够令人吃惊了。”

　　红陆道人说到这里，对于杨君山的一路褒赞终于可以告一段落，于是最后总结道：“因此，以在下看来，只要能够争取到杨兄一人，足可以当对方两位道境阵法宗师，为此就算被宗门正被责罚却也值得了。”

　　红陆道人说的没错，他擅自延请杨君山破坏了焚天门内部派系的潜规则，当他带领杨君山与焚天门赤焰道人等人相见的时候，尽管赤焰道人等人对于他的到来表达了足够的感谢和尊重，然而几位道人强作欢颜的脸色却怎么也看不出几分欣喜来。

　　“杨道友能来，我等胜算又添几分，只是事情紧急，红陆又太过鲁莽，怕是招待不周，还请杨小友莫怪！”

　　赤焰道人乃是红陆道人的老师，同时也是一位华盖境巅峰强者，然而言语之间对于杨君山却表现出了足够的客气。

　　杨君山道：“域外势力入侵，修炼界任何人都责无旁贷，前辈只管吩咐便是，杨某必然竭力而为！”

　　“这……”

　　赤焰道人微微犹豫，语气之中斟酌着道：“道友阵道造诣惊艳天下，如今本派护宗大阵‘三才封仙阵’正是缺人，不如道友且先前往阵潭，与其他几位道友合力维持阵法运转，协助其他道友镇压从地火渊狱之中冲出来的域外势力？”

　　杨君山神色不变，道：“前辈放心，杨某必全力以赴！不过还要烦请前辈着人带领晚辈前往贵派阵潭。”

　　“且慢！”

　　一道声音将正要开口吩咐的赤焰道人的话打断，这令赤焰道人很是不满，脸色一沉，道：“放肆，红陆，你眼中可还有为师？”

　　红陆连称不敢，但谁都看得出来他还有话要说，而且还一定要会说出来。

　　赤焰道人身旁的赤空道人见状连忙开口道：“师兄，红陆一向有主意，不妨听一听他的看法？”

　　赤焰道人冷哼一声，作为他最得意的弟子，赤焰道人对于红陆道人的关护自然没得说，只是这一次红陆实在太过鲁莽，他在这一派在宗门内部原就势弱，此番却更是让另外两派抓住了把柄打压，心中对于红陆道人自然大为不满。

　　不过听得赤空道人之言之后，赤焰道人还是冷哼了一声，嘴里虽然什么没说，实际上却已经默认了弟子发言。

　　“老师，弟子认为应当让杨道友全权负责本派护宗大阵的运转！”

　　红陆道人第一句话便令赤焰道人和赤空道人瞪大了眼睛，就连杨君山也是满脸意外之色。

　　将本派护宗大阵全权委派给一个外人！

　　“红陆师侄，你，你可真敢想啊！”赤空道人苦笑道。

　　红陆道人的建议令赤焰道人实在不好回答，赤空道人为了避免尴尬只好再次出言救场。

　　红陆道人却正色道：“老师，师叔，弟子何尝不知道两位的担心，只是在赤泉师伯和红枫师弟陨落之后，本派的三才封仙阵早已经无法全力运转了，此时阵潭之中虽然汇聚了十多位阵法师，甚至尚有阵法宗师在场，可真要论及阵法造诣，又有谁堪与杨道友相比？老师难道忘了当初赤泉师伯对杨道友五行雷光道阵的评价？”

　　赤空道人看了杨君山一眼，道：“师侄你说的的确有道理，可别忘了一来阵潭之中如今却并非是你老师一人说了算，二来本派尚有五六位阵法师正在阵潭之中，正以你赤宫师叔为主主持大阵运转，而你赤宫师叔本身便是一位阵法大师，便是有你老师手令，难道那些人便甘心让杨小友掌控整个大阵？”

　　红陆道人愤然道：“赤宫师叔根本无法完全掌控护宗大阵，他虽自诩不偏不倚，可面对两位师伯的手下在阵潭之中频频借力却无能为力，再这样下去，不用等其他两位师伯的人来瓜分我们这一脉，我们自己就先被域外势力冲垮了。”

　　“好了，都不要再说了！”赤焰道人突然开口制止了两人的争执。

　　杨君山趁机开口道：“杨某只是想要抵挡域外势力入侵，却不曾想令诸位道友为难，不如三位放杨某进入渊狱与域外之人厮杀？杨某自信自己还有几分实力……”

　　“不可！”

　　“这怎么可以？”

　　焚天门三位道人几乎同时开口拒绝。

　　最终还是赤焰道人带着三分歉意对杨君山道：“惭愧，并非是老夫不信任道友，实在是家丑难以出口，不过如今想来道友也已经看出来了，老夫纵使有心要道友接管整个护宗道阵，其他两位师兄也未必会让道友如愿，相反，老夫真要这么做反而会将道友推入险境。”

　　赤焰道人显然要周全的多，便是红陆道人也没有想到这些，脸上不由带了三分惭色，便听得赤焰道人继续道：“这样吧，老夫虽无法令道友掌控整个道阵，但老夫目前所镇守的大阵所在的‘地之域’却可以全权委托道友代为掌控，这样一来想来两位师兄也难以再说什么，唯一可虑的是，赤宫师弟到时候怕是会与道友为难。”


第1084章 阵道

　　如果可以的话，杨君山其实并不愿意卷入焚天门内部实力的倾轧当中，然而杨君山前来焚天门增援，原本抱有的目的便不纯，若真想要从焚天门的手中谋夺一二好处，得不到焚天门内部某种势力的支持是完全不可行的，只不过现在看上去他的运气似乎并不算太好，在焚天门目前的派系当中，赤焰道人这一脉应当是最弱的势力。

　　焚天门的“三才封仙道阵”经过历代阵法师的完善，如今已经是一座覆盖整个焚天门道场，笼罩方圆上百里的巨型大阵，相比于西山的“五行雷光道阵”，两者在品质上并无高下之分，但在道阵的完善与严谨上，后者明显缺少了底蕴。

　　这样一座庞大而复杂却又精密运行的大阵，哪怕是如杨君山这般阵法宗师，想要搞清楚这其中的所有奥妙，怕不是没有三五年的进行专研根本没有可能，更何况焚天门也决然不可能将本派护宗道阵的根底告知外人，更不可能让杨君山有掌控整座护宗道阵的机会。

　　不过这却并不妨碍杨君山对于这座在修炼界闻名已久的道阶大阵有着最为基本的了解，更何况哪怕只是参与到这座道阵的具体运行当中，仅仅只是管中窥豹，对于日后杨君山继续完善“五行雷光道阵”也必然有着积极的意义。

　　不过无论是赤焰道人还是红陆道人，显然都不是小气之人，哪怕因为红陆私下邀请杨君山之事犯了忌讳，他们仍旧将镇守护宗大阵之一部的“地之域”交由杨君山全权掌控。

　　“三才封仙道阵”本身是一座道阶大阵，同时也是一座庞大而严谨的阵法体系，大致而言，整座道阵可以分为三个部分，这三个部分分别为“天之域”、“地之域”和“人之域”，正合九大阵法之基“三才”一脉中的天、地、人三者。

　　同时这三个部分又可独立成阵，化为构成道阵体系的三座宝阶大阵，其中“天之域”可成“三光宝阵”，分别以日、月、星光作为布阵之基，延伸而出三座灵阶阵法，同样分属“三才”阵基一脉。

　　而“地之域”则成“三脉宝阵”，布阵之基为一条火脉、一条地脉和一条晶石矿脉，同样在此之上延伸而出三座灵阶阵法，分属“三才”阵基一脉。

　　至于“人之域”则成“三坟宝阵”，此阵最为诡异，布阵之基据说是在焚天门安葬历代坐化陨落先辈的宗祠墓地之中，此阵焚天门上下讳莫如深，杨君山所知不多，只是听说构成此宝阵的三座阵基分别是寿尽坐化之人，陨落横死之人以及祭祀这些宗门先辈的宗祠，听着便颇有些令人毛骨悚然的意味。

　　作为焚天门的护宗大阵，镇守阵潭总揽整个道阵的自然不可能是外人，赤宫真人作为焚天门现存阵法造诣最高的阵法大师，自然是不二人选。

　　不过在整个道阵之下的天、地、人三域之中，主持三座延伸宝阵运转的阵法师就不再是焚天门的自己人了。

　　究其原因，还是因为之前在鬼族修士的精心策划之下，焚天门唯一的阵法宗师和另外一位道境阵法大师先后陨落身亡，使得焚天门的护宗大阵在全力运转御敌之时居然捉襟见肘，不得不大规模延请外来阵法师进行协助。

　　或许也正是因为如此，赤宫真人对于随着红陆道人前来的杨君山表现的极为冷淡。

　　“赤宫师叔，弟子奉老师之命，请玉州杨氏君山道友协助驻守‘地之域’的三脉宝阵，还请师叔准许。”

　　红陆道人虽然已经进阶道境，可对于赤宫真人仍旧持礼甚恭。

　　赤宫真人一手托着一座幻化出山川模样的阵棋盘，仿佛全部的心力都放在了上面，闻言却是头也不转道：“老夫已经知道了。”

　　红陆道人等了片刻，发现赤宫真人似乎说了这一句话之后便没了下文，不由有些愕然，道：“师叔，您是否尚有其他嘱咐？毕竟君山道友初来乍到，对于本派护宗大阵全然不知。”

　　赤宫真人闻言瞥了杨君山一眼，眼角之中尽是轻蔑和冷漠，口中却是不耐烦道：“有什么好吩咐的，现成的阵盘，哪怕是最起码的阵法师都懂得如何上手，君山道祖既然贵为阵法宗师，难道还需要老夫一个天罡真人指教不成？”

　　红陆道人闻言正色道：“师叔，大敌当前，我等应当合力应战，君山道友若是能够早一些掌控‘地之域’更能……”

　　“你这是在指责老夫不识大体了？”

　　赤宫真人高声打断了红陆道人之言，道：“老夫总揽本派护宗大阵，比你等更懂得珍惜历代先辈心血，你们一个个以‘大敌当前’找来阵法宗师，却都在挖着本派的墙角，哼，老夫在这里便说一声，想要得到本派道阵传承，除非老夫死！”

　　红陆道人脸上青红之色交替，有心张口要反驳赤宫真人之言，却又仿佛有些底气不足。

　　杨君山见状上前一步拦住了他，道：“算了，反正到了分管‘三脉宝阵’的阵潭那里，也能慢慢的掌控整个大阵，左右不过是要多花费一些时间罢了。”

　　“可是……”

　　红陆道人虽不是阵法师，却并不意味着他对于阵法之道便一无所知，杨君山纵使阵道造诣再高，面对一座陌生的大阵在短时间内也决然比不过在三才封仙道阵之中浸染数百年的赤宫真人，这个时候如果赤宫真人愿意将他所得的一些关于“地之域”阵法运转的经验与杨君山分享，那么势必会让杨君山在完全掌控三脉宝阵的过程当中事半功倍。

　　如今为了镇压地火渊狱之中涌出的域外势力，焚天门道场的地下空间之中几乎天天都在死人，能早一点掌控整座宝阵，就意味着焚天门一方能够更多的争取到优势。

　　然而很显然，不知出于什么原因，赤宫真人并不愿意将这些告知杨君山，甚至隐隐间对于杨君山充斥着敌意。

　　杨君山拉了红陆道人便走，远远的听到赤宫真人有意无意的嘀咕声：“阵道岂是只靠天赋的技艺？五行雷光道阵，嘿嘿，也不过如此……”

　　两人远离了赤宫真人之后，红陆道人有些面红耳赤的要向杨君山道歉。

　　杨君山摆了摆手，道：“道友无需如此，严格意义上来讲，赤宫真人所言倒也不是没有道理，阵法一道博大精深，的确不是依靠天赋就能够解决一切的，阵道宗师并不意味着一切。”

　　阵法之道本身是一种庞大而不失细微，严谨却又不失天马行空创意的修真技艺，同时也是一种囊括了多种修真技艺于一身的完整体系。

　　在修真百艺之中，原本可算作完整技艺的术法从根源上来讲就是脱胎于或者部分脱胎于阵法之道。

　　也就是说一位阵法师，往往就需要懂得修真百艺中的多种术法，至少也要有所涉猎，诸如寻灵术、阵纹学、禁制之道、神识修行、风水堪舆等等多达十余种甚至更多。

　　而所有的这些，往往不是靠着天赋就能解决一切的，这需要阵法师花费大量的时间去学习，去专研，去实践，一个没有足够阵法底蕴支持的修士，单凭一道阵法传承是无法成为阵法师的，至少也是无法成为有所成就的阵法师的。

　　杨君山从开始修炼到现在，总共才用了百多年的时间，在这么短的时间内，抛开他在修炼上的时间之外，又能有几分精力用在自身阵法底蕴的扩充上面？

　　在浸淫阵道数百年的赤宫真人看来，杨君山的阵道修为更像是一座空中楼阁，他的阵道底蕴根本不足以来支撑他目前的阵发成就，顶天了也就是一个大师级的阵法师罢了，至于说杨君山首创的五行雷光道阵，赤宫真人更是持怀疑态度，不是怀疑道阵本身的真假，而是怀疑是否当真出自杨君山之手。

　　负责赤焰道人这一脉“地之域”阵法体系的镇守者乃是一位阵法大师，当杨君山随着红陆道人来到焚天门阵潭所在地的时候，原本因为要从这位阵法大师手中接掌整个“三脉宝阵”，杨君山还颇有几分不好意思，却不料这位关柳真人不但没有表现出愠怒，而且还有几分迫不及待的轻松感，甚至看向杨君山的目光都有一种“你怎么才来”的感觉，让杨君山感觉自己接掌的不是一座阵法体系的掌控权，反而像是接过了一口“黑锅”！

　　而事实也马上证明杨君山的感觉有多么的正确。

　　杨君山刚刚从关柳真人手中接掌“三脉宝阵”，还没有与关柳真人和红陆道人寒暄两句，便听得“三脉宝阵”阵潭之外一片喧哗声传来，几名修士骂骂咧咧的便闯了进来。

　　见得杨君山与红陆道人，几名修士更是双目通红满脸怒容。

　　“好啊，堂堂焚天门居然用两个年轻人支持阵法运转，难怪刚刚地下空间之中，封仙阵连老牛都护不住！”

　　“这么年轻，怕不是刚刚成为阵法师？”

　　“咱们好心来增援焚天门，贵派就是这般对待恩人的么？”

　　“怕不是要我们做炮灰？这焚天门好歹毒的心思！”

　　“咱们可也有不少人是被焚天门请来的，既然人家根本不拿我等当回事儿，我等还留在这里做什么，走人！”

　　“嘘，那两个年轻人是道境老祖！”

　　不知道谁终于发现眼前两个年轻人身上深不可测的修为，原本闹哄哄的场面顿时如同被捏住了脖子一般戛然而止。

　　杨君山微微一笑，上前一步拱了拱手，道：“诸位，在下玉州杨君山，刚刚接掌‘三脉宝阵’不久，这宝阵规模庞大，掌控方圆数十里范围，杨某至少需要三天时间来摸索并掌控整座大阵，在这段时间当中给诸位带来的麻烦，杨某只能说一声抱歉了，不过抵御域外入侵却是一个长期的过程，诸位不妨趁这三天略作休整。”


第1085章 真相

　　人的命树的影，杨君山一表明了自己的身份，原本怒气匆匆的几名修士顿时满脸讶然，然后便转为了兴奋。

　　“君山道人，莫不是那新晋崛起的玉州杨氏世家？”

　　“听说这位君山道人不但修为逆天，就连阵道修为也是极高，乃是一位阵法宗师呢！”

　　“太好了，早就羡慕在‘天之域’和‘人之域’活动的人，那里的宝阵有阵法宗师协助掌控，无论是伤亡率还是击杀域外修士的数目都远远在我等之上，若非我等大多与赤焰道人这一脉之人多有渊源，恐怕现在早就去了其他两域了吧？”

　　“是极是极，君山道祖的阵法造诣自然是老关远远比不上的，咦，老关哪里去了……”

　　“可，可为什么要三天？”

　　这一句话问出，在场的几位修士顿时愣住了，一个个将目光重新看向了阵潭之中的杨君山。

　　若真是阵法宗师的话，哪怕只是一位阵法大师，对于“三脉宝阵”的掌控也是马上就可以上手的，可刚刚君山道人怎么说？三天？这里可是三脉宝阵的阵潭，杨君山居然还需要用三天的时间？

　　众人的目光一道道带着狐疑之色看向了杨君山，不会是假的吧，听说阵法师一个个皓首穷经一般，阵法宗师在所有人的想象当中更是一个个仙风道骨的模样，眼前这个年轻人怎么看都不靠谱吧？

　　红陆道人心中同样讶异，但见得身旁杨君山胸有成竹的微笑，心中一动，立马张口问道：“君山道友，缘何要等三天？这里就是阵潭，现成的三脉宝阵掌控核心，以道友阵法造诣，当可马上上首主持大阵运转……”

　　杨君山微微一笑，缓缓道：“要主持大阵运转自然不难，可要将大阵的威力尽可能的发挥，在下需要三天的时间，至少三天的时间！”

　　杨君山的语气极为着重，说话之间，却见他周身黄光大盛，作为地脉、火脉和晶石矿脉交汇点所在的阵潭顿时发出震人心魄的轰鸣声，三脉宝阵瞬间被引动，就像是一只沉睡的巨兽猛然醒来并仰天咆哮，霎时间搞出好大的威势，甚至在场修为比较低的两个修士更是脸色苍白，不由自主的向后连退了两步。

　　要令大阵现在就运转，对于杨君山而言的确是举手之劳，他只是稍稍漏了一手，便已经足够令在场之人惊叹，尽管众人仍旧不知杨君山推迟三天的真正目的，可至少现在却是没人敢再质疑他的阵道修为了。

　　众人各怀心事散开之后，红陆道人沉吟道：“杨兄，在下虽不知你缘何如此，但还是要提醒你一声，这些赶来支援本派的修士固然有许多是老师这一脉的故交好友，但更多却是因为仙宫命令以及宗门许下的好处，时间长了，怕是……关键还是地下渊狱之中的源源不断的域外势力的冲击！”

　　“我懂，我懂！”

　　杨君山笑了笑，道：“之所以需要三天的时间，原因是因为……呵呵，关道友这段时间恐怕日子被逼得不太好过吧？”

　　刚刚不知道藏在哪里的关真人这个时候又出现了，面色带着三分尴尬，闻言叹道：“不是关某不尽力啊，只是与两位阵法宗师和一位掌控着‘三才封仙道阵’阵图的阵法大师相争，关某如今能够保存‘三脉宝阵’几分威力已经是极为不易了，否则按照如今三脉相争的局面，其他两域的那两位阵法宗师甚至能够将‘地之域’的守护之力削弱至一成！”

　　红陆道人对于此时显然是明白一二的，连忙安抚道：“关前辈的实力老师等人自然知道，否则在杨道友之前也不会力请道友掌控老师这一脉的立身之基了。”

　　关真人点了点头，显然他与赤焰道人这一脉渊源匪浅，而后便转过头来对杨君山道：“杨道友大名在下自然如雷贯耳，只是掌控另外两域的那两位已经占了先机，至于总揽阵图的那位，虽说此人声称严守中立，可在关某看来，杨道友最好还是防范一二！”

　　杨君山笑了笑没有说话，之前见到赤宫真人的时候，他在隐隐间表露出来的敌意，杨君山早已经感受到了。

　　关真人与红陆道人暂时离开，原本关真人作为阵法大师是可以留下来助杨君山一臂之力的，只是那位关真人这段时间显然是被其他几位阵法师联手虐的不轻，颇有些心力交瘁的感觉，却是以暂时修养身心为借口离开了，不过阵法师面对一座全新的阵法进行调试和掌控也有各自的方式，这些同样也涉及到了阵法师各自的传承之秘，纵然关真人状态正佳，也会以其他理由暂时避开的。

　　不过杨君山不知道的是，在红陆道人离开“三脉宝阵”的阵潭之后，便再次跑去见赤焰道人。

　　“如何？”赤焰道人径直问道。

　　红陆道人将杨君山与关真人交接的事情说了。

　　赤焰道人皱着眉头道：“三天？这却不大妙，阵法无法助力，我等必将完全处于守势，以域外之人的狡诈，很快就能发现我们这里的蹊跷，到时候一旦将攻势集中在我们这里，势必会为我等带来重大伤亡。”

　　红陆道人为难道：“那该怎么办，弟子能够感受的出来，这杨君山是个有真本事的，他之所以要三天的时间，怕是要全力与那两位阵法宗师相争，闹不好还要与赤宫师叔起冲突，到时候就算无法从整个护宗大阵手中借不到太多力，但像之前那样被其他两脉频频盗取‘三脉宝阵’之力却必然可以杜绝。”

　　“哼，赤宫这是从一开始就不看好老夫这一脉，否则但凡此人严守中立，凭借护宗阵图在手，不说助我等一臂之力，至少也能阻挡其他两脉盗取阵法之力的行为。”赤焰道人冷哼一声道。

　　红陆道人闻言一惊，他现在却是有些后悔当初破坏规则邀请杨君山前来了，他知道老师这一脉在焚天门内部势弱，却不曾想形势已经恶劣到如此地步。

　　“是弟子鲁莽了，因杨道友之事给了两位师伯联手的借口。”红陆道人惭愧道。

　　“赤羽和赤路两位师兄这是早就打了先将老夫这一脉排挤压垮之后，两人再行争夺的打算，你的事情也只是一个借口罢了，就算没有邀请杨君山之事，这两人最终也会找其他借口联手的！”赤焰道人面露冷笑讥讽之色。

　　红陆道人迟疑道：“那，我们去求一求血夏师祖，向他解释这其中的误会？”

　　赤焰道人摇了摇头，叹息道：“血夏师叔高高在上，又怎么会理会我等这些小事，她所需要的仅仅只是焚天门的传承不会断绝，之所以坐视三脉争夺，也不过是要三脉自行决出强者罢了，我等此时前去，反倒让她老人家心中先恶了三分。”

　　红陆道人略有些激动道：“难道血夏师叔就要坐视本派内部各方派系自相消耗而无动于衷吗？”

　　赤焰道人看了他一眼，目光之中浮现出一丝沉痛，道：“徒儿，焚天门已经不是当初那个被人称为‘天下第一派’的焚天门了。”

　　红陆道人神色激动，道：“可越是这样，宗门不应该更是要众志成城么，更何况本派还有血夏师祖，还有两位雷霆道人，还有老师，本派还有三郡之地……”

　　红陆道人说到这里脸色突得一白，赤焰道人看在眼里，沉声道：“明白了？焚天门繁盛上千年，占据着炎州乃至整个修炼界资源最为丰富的地域，早已经成了整个修炼界的靶子，以前本派有足够的实力镇压一切敌意谋算，可一旦本派显露衰弱之象，也必遭整个修炼界群起而攻之，更何况如今本派还是内忧外患，三郡之地能否保住两郡都尚未可知，但至少这焚郡是肯定要让出来了。”

　　“什么？”

　　红陆道人顿时急了，大声道：“让出焚郡？那焚天门还何以称之为焚天门？这里可是本派山门道场所在之地！”

　　事实上不用赤焰道人解释，红陆道人自己都能猜得出让出焚郡的原因，作为整个炎州的中心，焚郡集中了整个炎州的精华，同时还是炎州秘境地火渊狱的所在之地，乃是整个炎州的气运所在，一座焚郡便是炎州两郡之地都不换，炎州各方势力乃至于修炼界又怎么会将焚郡留给焚天门，再给它东山再起的机会。

　　赤焰道人果真便没有任何解释，只是带着萧瑟的语气道：“焚郡不保，烛郡与炉郡也未必能够能够保得住，内外交困之下，本派只有自剪羽翼让人感受不到威胁，才有可能觅得生机，为师虽与你赤羽、赤路两位师伯不和，但如今这种形势又如何不是外界势力在暗中推波助澜！”

　　红陆道人整个人有些发懵，道：“既然如此，我等为何还要在这里抵挡域外势力的进攻？既然放弃焚郡已经是必然，我们为什么还要将力量消耗在这里？”

　　“地火渊狱被本派霸占了上千年，对于整个地火渊狱的掌控，本派还要在紫风派对荒古绝地的掌控之上，其他势力最多得些本派的残羹冷炙，如今地火渊狱成了累赘，各方势力自然不甘心本派就此撤离，不到焚天门道场最终被攻破的那一刻，各方势力是决然不会同意本派突围的。”

　　红陆道人自己都不知道是怎么从老师那里离开的，整个人在浑噩当中只是隐约间记得老师将一卷阵图交在了他的手中，并嘱咐他将阵图交给杨君山，如此可以大幅缩短他掌控“三脉宝阵”的时间。


第1086章 斗阵（一）

　　很多事情在没有发生之前，便已经注定了。

　　当红陆道人拿着赤焰道人交给他的阵图重新来到“三脉宝阵”的阵潭前的时候，他便已经将所有的事情想明白了。

　　既然焚天门放弃焚郡已成定局，那么焚天门现在想的便是如何在保存实力的情况下全身而退，而那些各方宗门势力之所以响应仙宫的号召来协助焚天门抵挡域外势力的进攻，恐怕更多的也是想要趁机前来分一杯羹，而这其中的罪魁祸首恐怕还在仙宫。

　　哪怕如眼前这位君山道人也是一样，之所以愿意替赤焰道人这一脉镇守“三脉宝阵”，何尝不也是想要有所得？

　　而这其中最大的可能，便是觊觎“三脉宝阵”的根底，毕竟对方是一位阵法宗师，除此之外也有可能贪图构成“三脉宝阵”阵基的大型火脉、大型地脉以及那条中型晶石矿脉。

　　当然，他直接能够拿到手的好处还有宝阵阵潭之中汇聚的三脉本源之气，这是能够直接用来提升修为的本源元气，不过这种元气大部分都要用在阵法的运转当中，阵法师从中截取一小部分用于自身修炼，这在修炼界也是约定俗成的规矩，但有一个必要的前提，那就是不能够有丝毫影响阵法运转的情况发生。

　　哪怕是如同之前关真人那般受到其他两域阵法宗师打压的情况下，也不忘从三脉本源之中截取元气，只是他的情况实在太过窘迫，哪怕截取元气也只是杯水车薪，这也是在杨君山前来接手的时候，他二话不说便让出来的原因之一。

　　在焚天门退出焚郡之前，用一些带不走或者无法带走的好处来笼络各方势力，为焚天门确切的说是自己这一脉顺利从焚郡脱身，何乐而不为？

　　不知道因为什么，当杨君山再次见到红陆道人的时候，发觉对方仿佛换了一个似的，少了之前的一丝昂扬奋发，却多了一丝成熟与智慧。

　　就在杨君山还在为对方身上发生的气质变化而啧啧称奇的时候，却见红陆道人却是将一张卷轴交在了他的手中。

　　“这是……”杨君山的目光之中充满了询问之意。

　　红陆道人微微笑道：“这是‘三脉宝阵’的阵图以及作为阵法之基的三脉脉络的具体走向，老师听说道友需要三天的时间来完全掌控整个大阵，这时间却是有些长了，在下便向老师讨要了这一张卷轴，还望道友能够早一些掌控大阵。”

　　杨君山有些惊疑不定的将卷轴打开一些，只是看了一眼目光之中便浮现出震惊之色，犹自不敢相信道：“赤焰前辈当真要将如此贵重之物交由在下掌管？”

　　这却是由不得杨君山心头震动，完整的“三脉宝阵”阵图也就罢了，关键是对方还将构筑三脉宝阵的三大阵基的脉络走向也清晰的标了出来，对方这是什么意思，难道说对于自己的目的对方都已经心知肚明？

　　红陆道人却是按照赤焰道人交给他的话道：“疑人不用，用人不疑！”

　　杨君山闻言神色一正，拱了拱手道：“多谢道友信任，还请赤焰前辈放心，如今有这卷阵图在手，一日之后，杨某自信便可完全掌控整座三脉宝阵！”

　　红陆道人面露惊讶之色，道：“杨兄阵道好造诣！”

　　如果说阵法师掌控了阵潭就能够通过慢慢的摸索掌控整座大阵的话，那么现在有了阵图，便是将这座大阵的一切变化都已经清晰的展现在了阵法师的面前，甚至在高明的阵法师手中，还能够通过阵图来反推整座大阵的布阵原理，从而得到整座大阵的完整传承。

　　红陆道人将完整的三脉宝阵阵图交给杨君山，那几乎就相当于是将宝阵的完整传承交在了他的手中，而杨君山所需要的也仅仅只是一段时间的精心推演罢了。

　　红陆道人离开之后，杨君山将阵图卷轴徐徐打开，一边推演着三脉宝阵的各种变化，一边摩挲着下巴思索着赤焰道人交给他阵图的真正目的。

　　示好？拉拢？

　　好像都有，可将三条地脉、火脉和晶石矿脉的具体走向也标示出来是什么意思？

　　难道是试探？

　　总该不会是送给自己吧？

　　吃里扒外？慷他人之慨？崽卖爷田？

　　有意思，难道说赤焰道人真要搞分裂？

　　杨君山心头重重一跳，这里有似乎一下子就都说得通了，赤焰道人要破门自立的话，势必要逃离焚天门道场，那么这些他无法带走的东西自然也就无所谓珍惜了。

　　只是这可能吗？

　　焚天门传承悠久，门派之中雷劫境之上的存在不可能没有，甚至有传言说焚天门有仙人坐镇也并非没有可能，赤焰道人不过区区一华盖道人，凭什么敢从焚天门破门出走？

　　说不通啊！

　　除非他的背后有着一股庞大势力的支持，又或者说……焚天门那些镇压宗门气运的老古董“消失”了！

　　想到这里，杨君山自己的背后都冒出一身冷汗，如若当真如此的话，那可真就要出大问题了，焚天门强势数千年，明里暗里不知道结下了多少仇家，如若焚天门当真失去了顶尖强者的镇压，那势必就是一场群狼噬咬的局面啊！

　　杨君山的脸色一阵儿苍白如纸，一阵儿激动莫名，一阵儿又咬牙切齿，哪里还有什么心思放在阵图的推演上面。

　　良久，杨君山才将激动的心情平静下来，尽管他事先已经预料到焚天门会衰落，可毕竟瘦死的骆驼比马大，这个衰落的过程必然是长期的，可现在看来这说不好就是个树倒猢狲散的局面，比当初撼天宗败逃元磁山都强不到哪儿去。

　　不过天塌了自然有个儿高的顶着，至少到目前为止焚天门还没有到瓦解的地步，仙宫也不会允许在修炼界尚未完全做好准备的情况下，放弃作为抵挡地火渊狱第一道防线的焚天门道场，至少未来三两年之内也不可能出现这种情况。

　　想清楚了这些事情，杨君山便再次沉下心来开始推演手中的阵图。

　　三才封仙阵乃是焚天门在修炼界一座享有盛誉的庞大道阵体系，支撑如此庞大的一座道阵的运转，对于修炼资源的消耗必然是极为惊人的，因此，若非迫不得已，整座道阵在日常必然是维持最低限度的运转，就像是一条盘踞起来的蛇，看似一动不动，实则却是节省最大的体力，以方便在关键时刻给予对手致命一击！

　　如果将三才封仙道阵满负荷运转时的威力当做十成的话，那么在道阵维持日常运转的消耗最多只是占到一成，即便是在地火渊狱爆发伊始，焚天门也不过将道阵的运转消耗提升到了三成，相对独立的天、地、人三域各自借助道阵一成的力量，而道阵阵潭处却截留七成力量作为预备。

　　之后鬼族偷袭，焚天门元气大伤，地火渊狱成为域外势力入侵修炼界的前沿阵地，旷日大战在焚天门道场广袤的地下空间展开，三才封仙道阵的威力一举维持在六成，三域各自平分两成，总阵潭处赤宫真人总揽四成机动，在某一域遭遇险情的时候，立马将道阵剩余威力转嫁过去化解险情。

　　需要指出的是，三域虽然各自借助道阵两成威力，但三域本身也是道阵体系的一部分，如果有需要，总阵潭的赤宫真人甚至可以将大阵的全力威力征调之后集中在某一点释放，这才是三才封仙道阵真正厉害的地方。

　　据说当三才封仙阵调动方圆数百里笼罩范围内的一切力量集中在某一处全力释放的话，哪怕是一位仙人当面都要退避三舍，此传言虽不知真假，却也足够用来证明三才封仙道阵的厉害。

　　有了三脉宝阵的具体阵图在手，杨君山只用了一整天的时间便已经将整座大阵掌控的七七八八，哪怕整个地之域覆盖方圆数十里，他也自行能够将阵法之力延伸到任何边边角角，掌控到极其细微之处。

　　然而也正是因为如此，杨君山才能够真正的察觉到此时整个地之域所面临的窘境：按照他的推算，地之域三脉宝阵从整座道阵体系之中借到的力量根本不足两成，甚至连一成八都达不到，最终只剩下了一成六，也就是说三脉宝阵原本能够发挥的道阵力量少了四分！

　　不要小看这四分道阵之力，如果在一位高明的阵法师手中，他甚至能够用这四分道阵之力挡住一位道境存在，或者在危急时刻救下三五位天罡真人！

　　这四分道阵之力哪里去了？

　　这个问题并不难猜，而且杨君山也很快通过完整的道阵体系追踪到这四分道阵之力的去向并印证了猜测，从天之域和人之域分别有人在借助道阵体系暗中盗取地之域的道阵之力。

　　果然是他们在暗中动了手脚，杨君山暗叹一声，同时心底隐隐当中还有一丝兴奋之意，看来在自己掌控整个地之域的阵法防御之后，一场斗阵已经不可避免了。


第1087章 斗阵（二）

　　地之域的阵法之力被盗取，身为总揽整个大阵运转的阵法大师赤宫真人是否知晓呢？

　　杨君山认为这是很明显的事情，天之域与人之域的阵法师盗取地之域的阵法之力的手段虽然隐秘，但三域毕竟为一个整体，赤宫真人坐镇整个道阵总阵潭，那里是整个道阵体系的真正枢纽，对此不可能不知晓。

　　然而赤宫真人对此却并未采取任何措施，任由地之域的阵法之力被截留，那便只有两种可能，其一便是赤宫真人并不看好赤焰道人一脉，甚至暗中已经倒向了其他一派；其二则是赤宫真人对此根本无能为力，便是有心想要制止，却根本不是天之域和人之域两脉请来的阵法外援宗师的对手。

　　无论是哪一种可能，甚至两者兼而有之，以先前赤宫真人表现出来的敌意来看，杨君山都不可能从他那里得到任何帮助。

　　一天的时间足够杨君山掌控三脉宝阵，也足够令赤焰道人一脉延请了新的阵法宗师的消息传到另外两域的阵法宗师耳中，与此同时，杨君山也知晓了那两位阵法大师的身份。

　　镇守天之域的阵法宗师是来自紫风派的张巽宇道人，这是一位与萧巽乾、刘巽清同辈的庆云境修士，而天之域则在焚天门雷劫境修士赤羽道人一脉的掌控之下。

　　而人之域则以焚天门另外一位雷劫境道修赤路道人为核心，他们请到的是来自于紫霄阁的阵法宗师妙玄道人，人之域的“三坟大阵”此时便在他的掌控当中。

　　地之域在一天的时间当中偃旗息鼓，镇守在这一地域的焚天门以及其他势力修士转攻为守，很快便引起了地火渊狱之中域外修士的注意，不过在地火渊狱中的域外修士第二日向着地之域这边来准备一探究竟的时候，以赤宫道人和红陆道人为首的修士骤然从阵中杀出，却是打了对方一个措手不及。

　　而此时的杨君山却是通过笼罩地之域的阵法网络关注着地下空间的各个角落，随时以阵法之力干涉双方的厮杀。

　　伍登是一位天罡境真人，他本身还是烛郡一家豪门的家主，这一次响应焚天门号召加入到剿杀域外修士的大战当中，最重要的原因便是焚天门最为优秀的三代弟子红陆道人答应会收他的儿子伍继庭为记名弟子，而且如果伍家这一次在大战当中做出足够贡献的话，红陆道人还会更进一步将伍继庭收为内门弟子。

　　之前伍登便数次随同焚天门修士出战，手下也曾斩了一颗妖族玄罡境修士的人头，不过说实话，之前数次大战己方却是并未占到多少便宜。

　　这一次听说赤焰道人也请来了一位阵法宗师掌控地之域的三脉宝阵，这让一直以来驻守地之域却在战事上毫无起色的修士颇有几分期待，大家同为焚天门出力，自然曾经接触过天之域和人之域的修士，听他们说起每次出战都能够从护宗大阵之中借到远超己方的阵法之力的时候，要说不羡慕那是自欺欺人，反正先前镇守地之域阵潭的关真人却是在背后没少挨骂。

　　大战骤然爆发，地之域修士的突袭令域外一方短时间内陷入混乱，伍登在与一位同阶的僵族大战的时候牢牢的占据了上风。

　　这头火僵仿佛经过了地火淬炼，浑身上下燃烧着猩红色的火焰，就连它的肉身都是一片赤红之色，虽然看上去极不好惹，却也有着僵族修士固有的反应呆板行动迟滞的毛病。

　　伍真人突然杀出，令这头火僵反应不及，接连两道神通实实在在的打在了火僵身上，哪怕僵族肉身修炼仅次于巫族，也大感吃不消，整个躯体在秘境空间之中被击飞了数十丈远，一条胳膊已经不规则的扭曲变形，右肋塌陷，显然已经被他重创。

　　伍真人见状顿时心头火热，知晓此乃难得良机，若当真让他斩杀了这头同阶的天罡火僵，那么以他的战功，红陆道人绝对会将自己的儿子守卫内门弟子。

　　伍真人眼见得被击飞的火僵就要逃离他的视线，当即周身一旋，化为一团火光朝着火僵撞了上去。

　　岂料原本正要转身逃走的火僵此时却是突然停下了身形，眼瞅着就要撞上来的火光，脸上却浮现出一丝僵硬的狰狞笑意。

　　伍真人心中咯噔一声暗道一声不好，便见得周围的石柱、火岩之后接连转出了三位玄罡、天罡修为不等的域外修士，齐齐朝着他围了过来。

　　火光在半空盒子中一散，数道火星向着四周围上来的极为域外修士打去，伍真人抽身便要急退。

　　那三位域外修士连同被击伤的火僵自然不会让如此机会从手中溜掉，几道火星尚未到得身前便被它们随手拍掉，一位速度快的玄罡妖族双手一振，顿时化作一双丈许长的羽翼，扇起一道狂风，整个身躯便如离弦之箭一般冲向伍真人身后，意图阻断他的归路。

　　伍真人心中大急，奈何此时却已经是有心无力，心中黯然只道无法看到儿子拜入焚天门那一刻，索性便与这几个域外砸中拼了。

　　却不料便在这个时候场上形势出现了戏剧性的变化，那位身化双翼的妖族修士急速直插他的身后，却不知怎得收力不及，一头撞在了一根从头顶石壁之上垂下来的两人合抱粗细的石柱上面，那石柱当即从中折断，可那妖修却也只是发出一声惨叫，遁光散去之后整个人如同喝醉了酒一般踉跄不稳。

　　这才是千载难逢的机会！

　　原本已经准备死战的伍登真人心头大喜，哪里还会错过这个机会，转身朝着那妖修扑去，一道火焰斩收了它的首级，顺势突出了重围，身后三位域外修士只能眼睁睁的看着精心布置的全套落空，还赔上了一位妖族同伴。

　　只是不论是伍登真人还是剩下的三位域外修士，此时心中更多还是觉得匪夷所思，一位玄罡境的妖修，就算是再蠢笨，也决然不可能在施展遁术的时候一头撞了石柱，更何况还是一位擅于风行神通的翼族妖修。

　　定然是有什么力量在众人毫无察觉的情况下干涉了玄罡妖修的飞遁，令他身不由的撞上了石柱！

　　这一场遭遇战发生的突然，结束的也极为迅捷，待得伍登真人返回驻地的时候，这一次出战的大部分修士都已经返回。

　　得了人头的伍登真人心中兴奋，便与同伴道友说起了这一战的凶险和侥幸，待得他兴高采烈说到那翼族妖修笨的居然自己撞上石柱，被他轻易收了人头的时候，却突然发现周围相熟的几位同伴一个个面面相觑，神情诡异的看着他。

　　“老伍，你是说准备断你后路的一个翼族妖修自己撞到了石柱上？”一名红发真人语气有些诡异。

　　“是，是啊，怎么了？”伍登真人仍旧有些不明所以。

　　然而他的话音刚落，周围几位同伴的声音顿时七嘴八舌的传了过来。

　　“老子被一个太罡火蛮追杀，眼看着就要追上，原本以为这一次惨了，却不料从头顶石壁上脱落了一块巨石，那太罡火蛮因为躲避这块巨石速度慢了三分，这才让老子与两个同伴汇合，躲过了追杀。”

　　“听你这么一说，看来当时从头顶上掉下来一条石锥直接扎伤了与本真人对战的那名巫修的胳膊也不是凑巧了？”

　　“靠，这是什么缘故，难道今天我等一个个运气要逆天？当时追杀老夫的那名妖修踩着老夫的足迹却被一道从岩孔中喷出的岩浆烧化了一只脚。”

　　“……”

　　众人七嘴八舌，片刻之后将各自的经历讲法，赫然发现今日一战被各种运气救下来的修士居然便有七八个之多，这个时候哪怕是再迟钝的修士都已经知道这中间肯定有问题了。

　　一名焚天门的太罡修士红鸾真人突然开口道：“今日一战可有伤亡？”

　　有人高声应道：“伤了六个，熟面孔的话，好像一个都没少吧，诸位道友不妨看看身边熟识之人可有少了谁？”

　　这一伙修士驻守地之域已经颇有一段时间，相互之间哪怕不是人人熟识，但至少脸熟却是有的，相互瞅了一圈，却是发现一个都没有，那也就意味着今日这一战没有一位道友陨落！

　　“这，这不得了啊，以前那一次出战没有一两个道友陨落，多的时候一下子死了五个，今日一战不但所有人都回来了，真妖境级别的人头都带回来四五个，这一战算得上是大胜吧？”红发真人目光有些发亮。

　　“我知道了！”

　　红鸾真人突然激动地说道：“是阵法之力，是玉州君山道人，是他用阵法之力在帮助我们！”

　　“阵法之力吗？似乎也没有别的解释了！”

　　“不过这也有些匪夷所思啊，老关执掌阵潭的时候，他以阵法之力相助，哪一次不是搞得声势浩大的，哪像现在，从始至终诸位可曾感受到阵法的力量？”有修士并不认同。

　　“不对吧，老关出手的确声势浩大，可每次大战他最多也就声势浩大那么一两次，接下来便只能装死狗，可这一次呢，各种撞大运一样的意外事件，不敢说肯定是救了诸位性命，但至少也是帮助了七八位道友吧，老关能有这本事？要我说，这才更显得人家阵法造诣高超，诸位连察觉都察觉不到，这才是阵法宗师嘛！”

　　伍登真人心情不错，他不但死里逃生，手中的域外真妖级别的人头更有两颗，而且还都是玄罡境的，他儿子拜在红陆道人门下成为内门弟子已成定局。

　　三脉宝阵的阵潭之中，杨君山感受着阵潭之中汲取的道阵之力，不由有些悻悻的叹了口气，他已经足够节省宝阵目前能够掌控的道阵之力了，甚至于这一战当中他根本没有发动阵法之力发动大规模助战，而只是尽可能精准的救下极为遇险的修士，为的就是节省下每一份道阵之力，可即便如此，除去维持阵法运转的基本之力，这一战下来，分配在三脉宝阵之中的一成六分道阵之力也被挥霍的一干二净。


第1088章 斗阵（三）

　　在杨君山完全掌控地之域大战后的第一天，驻守地之域的修士便斩获了一场大胜。

　　在与域外修士发生的一场遭遇战当中，人族一方斩杀真妖级别以上的域外修士五人，击伤超过十人，而己方却无一人损失，只有六七名修士受了轻重不等的伤势。

　　出去高阶修士之间的大战之外，武人境以下低阶修士之间的混战伤亡更大，不过凭借着三脉宝阵的守护，人族一方的低阶修士伤亡同样要远低于域外一方。

　　杨君山只是用一场大战，便已经折服了地之域的大多数修士。

　　不过像今日这般大规模的遭遇战、混战却是在地火渊狱的秘境空间当中极少遇到的，抛开低阶修士，真人境级别以上的存在往往都是那种零敲碎打一般的斗法厮杀，相比于前者，他们更愿意单独或者与相熟的能够彼此信任的道友结成伙伴，在地火渊狱的秘境空间之中相互猎杀，而这也给杨君山带来了一定程度上的困难，毕竟长期不间断的关注地火渊狱中的形势，哪怕是对于杨君山而言，也是一项极为繁重的人物。

　　第二日一整天，地之域的修士再次迎来了零伤亡，只有三位修士带伤归来，不过却带回来了两颗域外真要级别以上的人头，而在三脉宝阵阵潭之中，杨君山再一次挥霍尽了所有的道阵之力。

　　第三日形势有变，地之域真人境以上的高阶修士终于迎来了陨落者，也是唯一的一个死者，杨君山分心之下没来得及运用阵法之力进行协助，这位天罡真人被突然出现的一名太罡境释族修士用木鱼敲破了脑袋。

　　地之域的修士并没有将责任归咎于杨君山，相比于之前在与域外修士厮杀当中付出的代价，杨君山掌控三脉宝阵仅仅三天才死掉了一位真人境修士，这已经足够令众人惊为天人了。

　　然而只有杨君山自己知道，这位叫做林辉的天罡散修他原本是可以救下来的，然而就在林辉真人遇险之际，三脉宝阵突然被触动，有人在这个会后试图盗取原本就已经所剩不多的道阵之力！

　　杨君山勃然大怒，他这两天只是巩固三脉宝阵的自身根基，仅用剩余的一成六分道阵之力御敌，还没来得及向天之域和人之域讨要被盗走的四分道阵之力，对方便已经再次找上来了，甚至连这仅剩的一点道阵之力都不放过。

　　是可忍，孰不可忍！

　　杨君山当即展开反击，然而面对两位阵法宗师联手之下气势汹汹的逼迫，杨君山的反击也只能是暂时中断了与其他两域的阵法流通，不让对方将手伸进地之域这边来，与其说这是反击，倒更像是在被动御敌。

　　待得杨君山借着主场之利挡下了另外两域阵法宗师的试探，回过头来的时候，却正听到林辉真人的惨叫。

　　经过第三日的试探之后，第四日的相互猎杀当中，地之域仅有两位修士受伤，而阵潭之中，经过杨君山的精打细算之后，他终于在这一天省下了一份道阵本源之力！

　　看着好不容易从牙缝儿挤出来一般的一份三脉本源，杨君山却是连炼化吸收的胃口都没有，微微一叹之后，径直将这节省下来的一分本源之力投入到了阵潭当中储存了起来。

　　大战重开已有四日，真人境级别以下的修士，无论人族还是域外，几乎每日的厮杀都不停歇，不过道境以上存在的较量却并没有出现，然而这却并不意味着双方在控制大战的烈度，实际上双方的道境存在都在彼此窥视，一旦发展对方的破绽，接踵而来的必然是雷霆一击。

　　一旦道境存在开战，所需要调动的阵法之力可远不是真人境的小打小闹所能够相比的，或许双方几道神通对轰，就能够将三脉宝阵之中那一成六的道阵之力消耗殆尽，到那时杨君山恐怕也不用指望赤宫真人或许其他两域的人能够援手，因此现在节省下来的丁点阵源之力他只能够储存起来以备不需。

　　这让杨君山颇感悻悻，他来到焚天门主动卷入地火渊狱与域外势力的大战，原本就是打着浑水摸鱼的主意，这可不是一张局部完整的阵图就能够打发得了的，因此，他必须要搞到更多的阵源用于自身的修炼。

　　想到得到更充足的阵源供应，左右无非两个方法，一位开源，二则节流。

　　先前杨君山对于阵法的掌控已经做到了他所能做的极致，他将道阵之力精准而又精确的投送到所需的每一个位置，力争每一份道阵之力都不会出现丝毫浪费，即便是这样，一天下来能够节省的道阵本源也仅仅只有一分而已。

　　既然节流已经做到了极致，那么剩下的便只有开源一道了。

　　三才封仙阵十成道阵之力，除了杨君山现在已经完全掌控在手中的一成六之外，余下的八成四尽皆操之其余三人手中，而要想从这三人手中争夺道阵之力，那么按照柿子要先捡软的捏的原则，杨君山首先要瞄准的自然就是阵道修为最低的赤宫真人。

　　作为总揽三才封仙道阵的阵法大师，坐镇总阵潭的赤宫真人尽管在阵道造诣上或许不及张巽宇、妙玄以及杨君山三位阵道宗师，可他的手中必然有着镇压整个大阵的底牌，按照常理，杨君山哪怕是要挑战另外两位阵法宗师，也不应当去招惹赤宫真人的，可杨君山这段时间在调理三脉宝阵的同时，也在时刻注意着其他三处阵潭的动静，而这也让他发现了一个奇怪的现象，那就是天之域和人之域所能够调动的阵法之力远远超出原本为他们配制的两成份额，哪怕是加上从地之域盗走的四分道阵之力，也远远达不到道阵所发挥出来的威力。

　　造成这种情况的原因按照杨君山的推测同样有二，其一便是赤宫真人已然放弃了焚天门阵法大师的尊严，开始彻底倒向了其他两脉修士，因此道阵之力才会被两域阵法宗师随意调用；其二便是赤宫真人正在或者已然失去了对于整个道阵的掌控，能够被其他两位宗师欲予欲求。

　　不论哪一种情况，杨君山都必须要搞清楚，因此，针对道阵总阵潭的盗袭也是势在必行！

　　然而尽管杨君山事先已经做好了足够的准备，可接下来针对总阵潭的行动却是碰了一个灰头土脸。

　　杨君山暗中的行动不可谓不令人拍案叫绝，他用来策动盗袭的源头并非是在地之域，那样极容易惹来其他人的注意，而是通过对于灵脉供应的干扰。

　　如果说天地人三域乃是三才道阵的阵基，火脉、地脉和晶石矿脉又是地之域阵基的话，那么灵脉便是所有道阵被驱使运转的源动力，无论是整个道阵体系，还是天地人三域各自相当独立的局部体系，都离不开灵脉之中灵力的供应，而在整个焚天门之中，如果说除去护宗道阵构成了一座完整而庞大体系之外还有什么是能够牵一发而动全身的话，那么便只有焚天门的灵脉供应体系同样也是一个相互关联的整体了。

　　地之域的灵源、灵脉、灵河总计超过了两条灵河，看似与西山相当，可不要忘记了，整个焚天门的道场尚有天之域和人之域，若三者灵脉供应平衡的话，也就是说整个道场之中各种灵脉总计能够达到七八条灵河的地步。

　　而这还是在没有计算烛郡和炉郡两郡之地的情况下，否则在焚天门掌控下的灵脉总量早已经远远超出了十条灵河的量，修炼界第一宗门的底蕴由此可见一斑。

　　而这一次被杨君山选作出手媒介的便只是一条不起眼的灵脉，而这条灵脉从杨君山掌控地之域阵潭的第一天开始，它所散逸出来的灵气便已经尽数被杨君山收集并注入到了晶石矿脉之中进行储存，也就是说实际上杨君山从一开始便已经在未雨绸缪了。

　　至于对于灵脉的完美掌控，不要忘记了，寻灵术原本就是从阵法一道当中分离后逐步发展，最终自成一体的修真技艺，杨君山虽然不主修寻灵术，可他在寻灵术之中涉及到阵道方面的造诣也就比杨君馨稍稍差了一点。

　　杨君山为什么从一开始便封阵三天？

　　除了要对三脉宝阵进行全面掌控之外，还有一层意义便是梳理地之域中存在的大大小小的灵脉供应脉络，而被杨君山选中的这条灵脉，便是距离总阵潭位置最近的一条灵河上开辟出来的一条支流。

　　夜深人静之时，杨君山骤然逆转阵法，之前被存储在晶石矿脉之中数日之久的庞大灵力瞬间沿着那条灵脉倒灌，与此同时，逆转的三脉宝阵完整了对这条灵脉本身的镇压，使得被倒灌灵器的灵脉并未发出丝毫动静，直至汹涌的灵气沿着灵脉逆流而上，冲入它原本的主干灵河之中。

　　沉闷的巨响突然从焚天门道场下面传来，就仿佛有无数巨兽在地下奔腾，紧跟着地面开始震颤抖动，大半个焚天门道场被惊醒，许多修士还以为域外势力在地火渊狱之中发动了总攻。

　　然而便在这时，一张浩大的三才阵图在焚天门道场上空显现，天空中的星辰弯月瞬间大亮，紧跟着杨君山便察觉到道场之下的各种地脉、灵脉开始就像一条条大树的根系一般开始稳固整个焚天门道场，而后从人之域方向突然涌起一片死寂悲凉的气息，就像是一头远古巨兽一般，在黑暗之中择人而噬。

　　居然是三才封仙道阵的总阵图！

　　杨君山大感错愕的眨了眨眼睛，这赤宫真人怎得如此敏感，居然不惜祭出总阵图来引动整个三才封仙道阵，只是一条灵脉逆流而已，这已经不是小题大做，这根本就是草木皆兵了吧？

　　杨君山的试探尚未成功便已经被消灭在了萌芽状态，别说从总阵潭那里分润一些道阵之力，没被赤宫真人抓住了把柄都已经是他阵道高明见机得快了，否则一个域外势力走狗的罪名便能让他吃不了兜着走。


第1089章 斗阵（四）

　　赤宫真人出人意料的祭出三才封仙道阵的总阵图，固然令杨君山图谋道阵之力的打算功亏一篑，然而却也令他一窥总阵潭处的虚实，尽管查探到的结果令杨君山感到瞠目结舌。

　　一成，道阵之力仅剩下了一成！

　　堂堂总阵潭，执掌三才封仙阵总阵图的大师级阵法师赤宫真人，此时他的手中所能够掌控的道阵之力居然只有区区一成！

　　这简直滑天下之大稽！

　　哪怕只是一个普通的阵法师都知道，总掌大阵全部变化的阵图本身便能够自带大阵一成威力的增幅。

　　也就是说，焚天门护宗大阵的执掌者，除了手中还剩下的一张阵图之外，他对于护宗大阵的影响力已经只剩下了零！

　　当然，由于总阵图的特殊性，哪怕它本身所能够调动的阵法之力只剩下了一成，却也有着影响整个道阵的力量，这也是之前为何赤宫真人祭出阵图之际，整个焚天门道场护宗大阵都跟着响应的缘故。

　　但赤宫真人此时已经陷入比杨君山还要窘迫的境地却是不争的事实，这也是为何杨君山仅仅只是一次小小的试探便引发了赤宫真人如此剧烈反应的根本原因。

　　三才封仙道阵几乎已经脱离了赤宫真人的掌控，那么毫无疑问，剩余的道阵之力已然被天之域和人之域的两位阵法宗师瓜分。

　　这无疑让杨君山心中警惕更深，他不会去想赤宫真人究竟有多差，而只能去思索天之域的张巽宇和人之域的妙玄两位阵法宗师究竟有多强。

　　一次不成功的试探打草惊蛇，赤宫真人固然做出了过激反应，或许他还在疑神疑鬼，可无论是天之域的张巽宇，还是人之域的妙玄道人，都已经在第一时间意识到，地之域的那位阵法宗师君山道人出手了，只不过因为消息的滞后，他在第一时间选择了错误的目标。

　　……

　　两道神识在相隔数十里的距离之内暗中交流。

　　“你我都已经知晓赤宫手里仅剩下了一张阵图而已，那么出手之人应当是那位玉州的君山道人了。”

　　妙玄道人言语之间带着一丝嘲讽：“可惜他来得太迟了，若是提前一段时间，或许还能赶上你我二人剥离赤宫掌控阵法之力的过程，以此人阵道造诣未必不能从中分一杯羹出去。”

　　张巽宇道人则叹道：“老夫曾经潜往玉州观摩过那五行雷光道阵，的确是潜力巨大，此子万不可小觑呐。”

　　妙玄道人带着一丝讥讽道：“听说此子阵道根基源自贵派？张道友此言可是在自卖自夸？”

　　张巽宇却并不在意妙玄道人的嘲讽，而是正色问道：“道友以为那位君山道人昨夜的手段如何？”

　　妙玄道人收了原本的意思讥讽，过了片刻这才缓缓道：“不得不承认手段很是高明，老夫推算了大半个夜晚才搞明白对方居然走的是灵脉，这等布置需要事先周密的推演和筹划，还需要长时间的准备，而那杨君山执掌地之域阵潭总共才数天时间，如此说来，此人至少在执掌阵潭伊始便已经在谋划此事，恐怕在那个时候他便已经想到了道阵之力的争夺。”

　　张巽宇点头道：“此子不能小看，他在总阵潭那里扑空，接下来恐怕就不得不从你我二人身上下手了，毕竟那里的道阵之力已经都被你我联手掏空了。”

　　妙玄道人却是呵呵一笑，道：“我看该担心的还是张道友你，虽说你我联手，可张道友分到的阵源之力远在在下之上，而且据在下所知，贵派与那位君山宗师之间可是多少有些仇怨，恐怕到时候就算张道友不找他的麻烦，他也会来主动找张道友你。”

　　张巽宇冷冷一笑，正要张口说些什么，可便在这个时候脸色却是骤然狂变，下意识道：“不好！”

　　说罢，神识已经在半空之中骤然消失，而另外的妙玄道人却是浮现出一丝惊讶之色，随后便也缓缓的将神识收回，同时也在思索张巽宇那里到底发生了什么。

　　便在妙玄道人正要撤离之时，张巽宇的神识却是再次突然降临。

　　“阵窃之术！”张巽宇咬牙切齿，脸色青红转化，愤怒而又无奈。

　　妙玄道人闻言脸色一变，沉声道：“什么？阵窃之术？便是那道秘术么？”

　　阵窃之术在修炼界久未出现，可对于妙玄、张巽宇这些阵道宗师而言，这一道秘术却是如雷贯耳，特别是对于紫风派修士而言，这道秘术的大名以及它背后的传说，恐怕在成为紫风派修士的时候便已经不知听到了多少次。

　　张巽宇寒声道：“能够在毫无征兆的情况下从老夫手中盗走一分道阵之力，除了阵窃秘术之外，还有什么？”

　　妙玄道人却是并未怀疑张巽宇的猜测，反而是有些好奇道：“才拿走了一分道阵之力？”

　　“他这是在试探，也是在示威，更何况如若当真盗取太过道阵之力，想要在老夫察觉到之前再行退走可就没那么容易了！”

　　张巽宇道人同样有着足够的自信，道：“他只能在老夫不备的情况下盗走这一分道阵之力，在老夫有了防备的情况下，再想要施展阵窃之术可没那么容易，阵窃之术毕竟是小道，终究还是要靠阵道修为来一句雌雄。”

　　妙玄道人点了点头，显然同样认同张巽宇道人之言，不过他口中却带着三分讥讽，道：“看样子此子的阵道果真是源自于你紫风派一脉了。”

　　……

　　杨君山此举多少事有些莽撞冲动了，至于原因嘛，自然是因为之前针对赤宫道人的行动碰壁，使得他多日的准备化为泡影，而这一次行动或许能够瞒得过其他人，却绝对瞒不过另外两域的两位阵法宗师，哪怕对方没有证据也是一样。

　　既然已经暴露，他们对方当然也能够猜到接下来杨君山肯定会对他们中的某一位采取行动，与其坐视他们接下来对自己加强戒备，还不如现在马上就出手，至少还能占据了出其不意，而对方也决然不会想到自己在刚刚捅了那么大一个篓子之后，居然还敢嚣张出手。

　　事实也证明了杨君山的猜测，他先前的行动方式果真已经被两位阵法宗师推演而出，同样的，在暴露了阵窃秘术的情况下，他也轻易的从天之域当中带走了一分道阵之力。

　　当然，在付出阵窃秘术这道底牌的情况下，杨君山也不是没有其他的收获。

　　赤宫真人手中原本掌控的用来机动的道阵之力被张巽宇与妙玄两位阵道宗师蚕食之后，两人却并非是均分的，杨君山在从张巽宇那里盗走一分道阵之力的同时，也测算出在张巽宇手中掌控的道阵之力原本已经达到了四成，如今只剩下了三成九，那么妙玄道人所在的人之域所掌控的道阵之力就应当是在三成四左右。

　　杨君山缓缓的等待着那一分道阵本源之力落入三脉宝阵的阵潭之中，不同于前一天他节省下来的那一分道阵之力，前者能够使得地之域的道阵本源每日都多出一分，而后者却是无源之水，全靠杨君山自行节省。

　　杨君山的行为对于张巽宇道人而言是赤裸裸的挑衅，而后者的反击也很快便到来，甚至与他一同出手的还有同样感受到威胁的妙玄道人。

　　杨君山很快便感受到了两位阵法宗师不同的御阵风格，已经各自在斗阵过程当中施展的手段。

　　相比于张巽宇那如同羚羊挂角，令人难以捉摸踪迹，无法判定来袭位置的斗阵手段，妙玄道人则要简单粗暴的多，源自于人之域的一股死寂力量直接从地下渗入地脉之中，而后便沿着地脉一路向着三脉宝阵的阵潭追踪而至。

　　对此杨君山自然早已做好了准备，相比于这两位阵法宗师咄咄逼人的进攻，杨君山却更加善守，更何况他的手中有着完整的三脉宝阵阵图，哪怕只是短短数日的时间，他对于地之域的掌控远远在两位阵法宗师的想象之上。

　　“地势坤，三脉合一！”

　　杨君山在阵潭之中轻易将火脉气息引入地脉之中，攀沿而上的死寂气息与火热的气息迎面遭遇，并很快便被从地脉当中驱逐而出，整个焚天门道场乍冷又暖，除了道境存在有着清晰的感知之外，其余人等根本不知道就在他们所存身的焚天门道场之中居然有两位道境阵法宗师在暗中斗法。

　　妙玄道人攻势受挫原也不及，却不料杨君山瞬间手段再出，原本三脉合一瞬间又变成了大阵逆转，原本徘徊在地之域外围的死寂之力瞬间被吸引，仿佛一下子就要陷入无底深渊。

　　杨君山的守御之中却也带着反击，这是要引君入瓮，趁机从妙玄道人手中剥夺几分道阵之力。

　　然而这一次杨君山的胃口却是太大了些，便在他试图镇压源自于人之域的这几分阵源之力的时候，原本一直不显踪迹的张巽宇道人突然出手，天之域的阵法之力牵动了整个三才封仙阵的体系，一举将独自逆转运行的三脉宝阵瓦解，原本被内部镇压的人之域阵源之力顿时就要翻江倒海，与天之域的阵源之力内外夹攻，很显然这一次却是杨君山落入了两位阵法宗师的圈套。

　　眼瞅着在两位阵法宗师的围攻之下杨君山就要不敌，地之域原本就少的可怜的阵源之力就要再次被分走几分，却见杨君山伸手一扬，在张巽宇和妙玄两位道人惊愕的目光当中，三脉宝阵阵图在杨君山头顶徐徐展开，原本动荡的三脉宝阵瞬间稳固了下来。


第1090章 斗阵（五）

　　“三脉宝阵的阵图！”

　　“本派阵法根基怎可掌控在外人手中，赤焰简直就是在乱搞！”

　　“赤焰师兄大气啊，居然对一个外人信任如斯！”

　　对于三位阵法宗师这一次暗中的较量，焚天门上下的道境存在几乎给予了全部的关注，然而就当所有人都认为杨君山将在两位阵法宗师的打压之下落败的时候，三脉宝阵阵图的出现却是差一点就令所有道境存在炸了窝。

　　有着局部完整阵图的护佑，至少在这一次三方的斗阵当中，杨君山已然立于不败之地，张巽宇与妙玄两位道人只能无功而返。

　　然而事情可绝对没有如此简单，大家同为阵法宗师，彼此之间的阵道造诣即便是有差距，这个差距也是极小，更何况两位阵法宗师不但占据了先手优势，更是强强联合。

　　在这种情况下，杨君山若想对抗两位阵法宗师只能收缩在地之域当中，借助地利的优势才能勉强自保，然而不要忘了杨君山的手中还有三脉宝阵阵图这张底牌，可以说当杨君山将其亮出来的时候，就连赤焰道人都要在焚天门内部承受极大的压力，如此富有争议的底牌祭出，杨君山又岂能只是为了去取一分道阵之力？

　　便在两位阵法宗师知难而退的刹那，杨君山却在此时终于觅得蓄谋已久的良机，突然大喝一声：“小妹？”

　　不知道什么时候赶来焚天门的杨君馨突然出现在杨君山身后，脸上似乎香汗淋漓，闻言道：“已经准备好了！”

　　杨君山微一点头，脸上顿时浮现出一丝笑容，朗声道：“两位前辈来也匆匆，怎可去也匆匆，如此岂不显得杨某不知礼数？”

　　杨君山话音刚落，在三脉宝阵的大阵笼罩范围之内，一座全新的宝阶大阵应声而成，无边的灵气冲天而起，在夜空之中形成一股磅礴的灵光气浪，地之域范围内的灵脉在短时间内尽数被封锁，三脉宝阵自身居然在瞬间从三才封仙道阵整个阵法体系当中主动剥离，并居然能够进行暂时的自行运转。

　　这一下不但是惊呆了所有关注此战的道境存在，更是令整个焚天门上下一片慌乱，坐镇总阵潭的赤宫真人在霎那间脸色苍白如纸，随即又发出愤怒的咆哮声。

　　“这不可能，地之域当中怎么可能还存在一座宝阶大阵？”

　　“两座宝阶大阵，赤宫是干什么吃的，让人在眼皮子底下布下这么一座大阵都不知道？”

　　“这是什么大阵，怎得能够与三脉宝阵在地之域当中共存？蹊跷啊！”

　　“这简直匪夷所思，这座新的宝阵不但能够与三脉宝阵共存，居然还完美的融入到了三才封仙道阵的阵法体系当中，这，这……这简直就是奇迹！”

　　“这是阵法宗师能够做到的？”

　　“这座宝阵似乎同出三才阵道一脉，居然能够调动整个地之域的灵脉，暂时封闭与整个道阵体系的联系，这位君山道人，神乎其技啊！”

　　“这一次张巽宇和妙玄恐怕是要吃一个大亏了！”

　　杨君山骤然发难，不但惊动了整个焚天门几乎所有的道境存在，更是吓坏了正在与杨君山暗中斗阵的张巽宇和妙玄两位阵法宗师。

　　在杨君山封闭了整个地之域的灵脉，暂时从整个道阵体系当中自行隔离之后，两位阵法宗师原本侵入地之域的阵法源力失去了天之域与人之域的支撑，顿时成了无源之水无根之木。

　　整个地之域的灵脉此时尽数被杨君山一人所用，他自然可以随意调度，此时攻防形势逆转，杨君山反而在与两位阵法宗师的较量当中稳稳占据了上风，三脉宝阵再次逆转，妙玄道人所掌控的阵法之力顿时被剥离一分。

　　“你这是什么阵法？”

　　妙玄道人怒吼一声，他已经在全力挣扎，奈何失去了人之域的本源支撑之后，他根本不是杨君山的对手，所能做的也只是延缓自身道阵之力被剥离的时间，等待其他人的救助罢了。

　　杨君山当然知晓暂时困住了两位阵法宗师却并不意味着就高枕无忧，只是他已经做好了一切准备，却也不介意随口同两位阵法宗师交谈两句，尽管双方的暗斗堪称激烈，可毕竟是在焚天门的眼皮子底下，斗阵的威力始终都被控制在可接受的范围之内，远还没有到了你死我活的地步，更何况在目前杨君山已经占据优势，情况已经渐渐明朗的情况下，三位阵法宗师之间的交流反而会越发坦诚。

　　“妙玄前辈勿恼，想来紫风派的张前辈应当有所得！”杨君山笑呵呵地说道。

　　不得不说张巽宇的阵道修为高妙异常，杨君山自信目前被张巽宇掌控的一部分阵道源力已经被困在了地之域，然而张巽宇偏偏就能将这一部分阵道源力隐藏起来，让杨君山数次寻踪觅迹也差值分毫，他现在便是想要激得张巽宇说话，看是否能够因此而找到他准确的位置。

　　一声轻叹通过阵道脉络传来：“是本派传承的三才控灵阵，却不曾想杨道友居然能够悄无声息的在地之域布下此阵，厉害！落霞师妹当年于阵法一道惊才绝艳，可惜却天不假年，杨道友能够继承她的衣钵，青出于蓝而胜于蓝，故人泉下有知想必欣慰！”

　　“找到你了！”

　　杨君山低喝一声，大阵应声而起，在他所感应的位置瞬间布下二十七道禁制，将那里的空间完全封锁，而后三脉宝阵本源之力横扫，果真从中得到一分道阵源力。

　　然而此时杨君山的脸上却并没有想象当中的兴奋，反而脸色一变，这一分阵源之力并非是从张巽宇掌控之中得到，而是一分被单独存放于此处的阵源之力，换句话说，这是张巽宇故意抛在此处吸引他上钩的诱饵！

　　果真，便在杨君山抽掉了半数以上的阵法之力包围这里的时候，在于此相反的方向，张巽宇掌控的剩余大部分阵道力量突然冲进了妙玄所掌控的那一团被包围的人之域的阵源之力，两者成功汇合。

　　尽管张巽宇此举看似自投罗网，令杨君山得以将两道阵源之力团团围住之后展开围剿，可实际上却也让他失去了各个击破的机会。

　　若是在平时，杨君山大可以一点点的将这两团阵源之力消化，无非就是要多花一些时间罢了，可现在他偏偏缺的就是时间，他看似已经将地之域完全封锁，可实际上却已经在焚天门内部引发轩然大波，而实际上在维持三才封仙道阵完整体系的情况下，杨君山这种手段原本就不能持久。

　　两位阵法宗师虽然一不小心遭了杨君山算计，可实际上这一点两人却是看得通透，因此此时两人联手，看似成为砧板上的鱼肉，可实际上急切之间杨君山却根本吞之不下。

　　杨君山已然全力以赴，可两位阵法宗师却也不是省油灯，哪怕是在断绝阵道本源的情况下，仍旧给他剥离阵源之力带来极大的麻烦，好不容易各自从两位宗师手中剥离了一分阵源之力，整个地之域的阵法体系突然被撼动，有人已经在出手干涉杨君山的行动了。

　　杨君山勃然大怒，能够以引动整个道阵体系为代价来干涉杨君山行动的，整个焚天门上下最易着手的便只有一人一地，人是掌控着三才封仙道阵总阵图的赤宫真人，而地方自然便是总阵潭。

　　地之域的阵源之力被天之域和人之域联手盗取的时候，这赤宫真人不闻不问，哪怕他手中掌控的阵源之力都被这两域剥离的仅剩下了一张阵图，仍旧不见此人有什么脾气，此时杨君山自己动手从两域之中抢夺阵源之力，他却坐不住了，引动整个道阵之力破除自行封闭的地之域，召唤三脉宝阵回归道阵体系，这屁股不是坐的有点歪，而是明目张胆的已经在向其它两域的人谄媚了。

　　然而杨君山此时却是无可奈何，他无疑与整个焚天门对抗，毕竟此时的赤宫真人表面上还代表着焚天门对于护宗大阵的掌控，他不可能做得太过。

　　而张巽宇道人却是见机得快，在察觉到地之域被撼动的时候，便趁着杨君山霎那间的犹疑选择了突围，甚至都不通知刚刚还在联手的妙玄道人一句。

　　张巽宇滑溜异常，杨君山一不小心便被此人见缝插针一般溜走，顿时将一腔怒火撒在了妙玄道人掌控的这一股阵源之力上面。

　　妙玄道人的反应已经是不可谓不快，甚至强行顶着杨君山的围攻冲出了地之域，然而杨君山此时却如同狗皮膏药一般，硬是贴着这一股阵源之力硬生生撕下了一分阵源之力，要不是忌惮人之域就在眼前，妙玄道人随时可能反过来算计自己，而且还有飘忽不定的张巽宇藏匿一旁，说不定杨君山都要追着妙玄道人进入人之域的阵潭大闹一场。

　　杨君山鸣金收兵，这一场三位阵道宗师之间令整个焚天门以及炎州内外道境存在都感觉别开生面的斗阵终于结束，并最终以杨君山凭借一己之力从两位阵道宗师手中夺走五分道阵之力而告终，如果再加上先前从天之域带走的一分道阵之力，杨君山在这一场修炼界数百甚至上千年都难得一见的斗阵当中大获全胜。

　　在此之前，杨君山在地之域所能够支配的道阵源力仅仅只有一成六，而经此一役过后，他从天之域中抢走了三分阵源，又从人之域中剥离了三分阵源，整个地之域所能够掌控的阵源之力一举达到了两成二，尽管比之天之域和人之域仍有不如，可到了现在这个地步，已经没有人再敢小看这个从玉州崛起总共也才百余年的阵法大宗师了。


第1091章 侧目

　　关于阵道大宗师的称谓，修炼界有个约定俗成的规矩，那就是能够独创一套道阵体系，或者在与同为阵道宗师的修士斗阵过程当中力敌两位宗师而不败的，满足这两者任何一种的，都可称之为阵道大宗师！

　　大宗师本身只是一个荣誉称号，本身并不代表着阵法师的阵道境界。

　　就像一位开拓了全新道阵体系的宗师，其本身的阵道造诣未必就比按照前人传承，按部就班成就宗师的阵法师高，但他对于阵道的贡献却绝对比后者要大！

　　同样道理，能够在斗阵过程当中力敌两位宗师而不败的阵法师，其本身阵道造诣自然是极高的了，可也并不意味着此人就能够布置出一套仙阵出来超越所有阵法宗师。

　　然而当杨君山独创五行雷光道阵于玉州出世的时候，哪怕借助两位道人度过雷劫的惊艳，在阵道修士当中，惊讶不信者有之，不吝赞叹者同样有之，然而对于称呼一位连同修炼生涯都不过百余年的修士为大宗师，几乎所有阵法师都不约而同的持着保留意见。

　　阵法一道是最为看重底蕴的修真技艺，在修真百艺当中，阵法师或许不如炼丹师或者炼器师那般普及，甚至可以说阵法师的数量是极少的，或许也不如炼丹师或者炼器师那般与修士的修炼生涯息息相关，但阵法师的清高与自傲，以及他们在阵法一道当中表现出来的堪称百科全书似的全知全能，却是被修炼界所公认的。

　　换句更能让人听明白的话来说，那就是阵法师拥有在修真百艺当中的最高逼格！

　　在阵法师的世界当中，大多数阵法师或许承认杨君山的阵道天赋，但却未必尊重他的成就！

　　一部分阵法师甚至质疑五行雷光道阵是否就是他所独创，毕竟在搞明白了杨君山、落霞真人以及紫风派三者之间的关系之后，这些阵法师更愿意承认数百年前那个紫风派的天才阵法师，更愿意相信五行雷光道阵早已经被她所推演成功而不为世人所知，杨君山充其量不过是顺着前人的道路顺利摘桃子的普通阵法宗师罢了。

　　然而却不知道他们在如此评价杨君山的时候，有没有想过修炼界八成以上的阵法宗师都在走着前人的老路，严格来说，这些阵法宗师又何尝不是在摘桃子，只不过他们所摘的桃子所在的果树已经有了归属而已。

　　还有一部分阵法师哪怕是承认杨君山完成了修炼界从未所见的五行雷光道阵，却也只是称赞他从五行雷光宝阵到道阵境界的天才一跃罢了，他们更愿意将更多的功劳推给落霞真人和她出身所在的紫风派，认为落霞真人早已经凭借着紫风派的阵法底蕴完成了五行雷光阵在成就道阵前九成九的推演准备。

　　这两种观点代表了修炼界绝大多数阵法师对于杨君山这位新晋宗师的看法，那就是充其量不过是一个有些天赋，误打误撞之下好运的完成了道阵最后一跃的“年轻人”。

　　他们总认为阵道的底蕴积累是做不假的，是需要一丁一点的去领悟的，修为可是通过灵丹妙药去快速提升，实力可以通过法宝、神通来快速增强，哪怕是寿元都能通过天材地宝来增加，可阵法一道的修行却只能靠学习、积累和领悟，这却是一丁点都做不得假也走不得捷径的。

　　正因为如此，阵法界对于五行雷光道阵虽然盛赞有加，可对于杨君山的定位却始终都是一个有天赋的好运气宗师，多少带着一些讽刺和贬义，当然，其中也不乏勉力之意，可嫉妒总归是人的天性，至少焚天门的那位赤宫大师就不大看得起杨君山。

　　然而所有的这一切却都在今天一夜之间被推翻了！

　　焚天门到场，在超过两位数道境存在的见证之下，三位外援阵法宗师展开了一场修炼界数百年都难得一见的精彩斗阵。

　　那位在阵法界具有极大争议的宗师杨君山道人在众目睽睽之下以一敌二，大败两位在修炼界公认的阵法宗师，并将二人打得灰头土脸，狼狈败退！

　　或许有人会指责杨君山是凭借阵图之利，仰仗地之域的地利优势，依靠的是阴谋算计，这点杨君山无可否认，可同样不要忘了，一位大宗师所需要做到的也不过是“力敌”两位宗师而已，而杨君山却是实实在在的“击败”了两位阵法宗师！

　　人都是要脸的，道境存在对于面皮的看重更是等同于自身的尊严！

　　五行雷光道阵的独创你可以说成是摘桃子走老路，但道阵本身由杨君山亲手不知成功，却是实实在在的存在，他的阵道宗师地位却是不可置疑。

　　与两位阵法宗师的斗阵也可以被挑剔为借助了外力和阴谋算计，但击败两位阵法宗师获得斗阵胜利的结果同样无法颠倒黑白！

　　寻常阵法宗师在这两样当中哪怕成功一种都被尊称为大宗师，而杨君山却是将两者都做到了，这等成就足够令整个修炼界为之侧目，要是尚有其他人昧着良心不愿称呼一声“大宗师”，那可真就是不要面皮了。

　　第二日，赤焰道人亲自拜访杨君山，当场尊称杨君山为“君山大宗师”，在向他表达了争夺护宗道阵阵源之力成功的感谢之后，并拍着胸脯保证针对昨夜斗阵之事，宗门若有责难他将一力扛起，与杨君山无关。

　　而事实上，这个时候哪怕是焚天门其他两大派系也没人愿意去找杨君山的麻烦，哪怕是有人对杨君山居然能够悄无声息在地之域中布下一座宝阵感到忧虑，却也只是委婉提出，没有丝毫的责难与怪罪。

　　在杨君山解释了三才控灵阵同为三才阵脉，且他手中所掌控的“嵌阵”秘术之后，剩下的便只有听起来颇有由衷的赞叹。

　　不过杨君山自己仍旧保持着起码的冷静，此时，天之域的张巽宇道人手中仍旧掌控着整个道阵三成七分的阵源之力，人之域虽然同样损失了三分阵源之力，在妙玄道人手中掌控的阵源之力仍旧达到了三成一分，相比而言，杨君山手中的两成二分阵源之力仍旧居于弱势地位，更何况不要忘记了赤宫真人手中的总阵图，杨君山可不会奢望关键时刻总阵图所引动的最后一成阵源之力会落在杨君山自己身上。

　　然而不管怎么说，杨君山当初仅有一成六分阵源之力的时候，都能够节省下来一分阵源之力，如今手中掌控的阵源之力更加充裕，那就更没有亏待自己的理由了。

　　在每日里完成对低阶修士的保护以及高阶修士的掩护之后，在阵潭之中储备好几分阵源之力以备可能发生的道阶大战，剩下的两三分阵源之力便留给自己用来支配了。

　　这种经过大阵本身层层提炼的本源之力本身就是极为精纯的天地元气，被杨君山用来进行修炼却是再合适不过，更何况地之域本身便拥有着相对充足的灵气供应，至少也能够达到西山之上的水准，也就是说杨君山在这里的修炼效率相比于西山至少也要提升一倍。

　　当然，正所谓有利就有弊，尽管阵源之力提供给了杨君山接近双倍的修炼效率，可同样也缩短了杨君山的修炼时间，不要忘了，与域外势力在地火渊狱中的厮杀是时刻都在进行着的，那也就意味着杨君山必须对地火渊狱中的情况保持着足够的警惕。

　　不过杨君山对此也并未没有对策，要知道三脉宝阵的阵潭之中可不仅仅只有杨君山一位阵法师，先前那位被赤宫真人以及两位阵法宗师压制的灰心丧气的阵法大师关真人却是回来了，而且面见杨君山之后，立马便投入到了协助杨君山掌控阵潭的工作当中。

　　杨君山哑然而笑，对于关真人心中的谋算却是心知肚明，关真人这是冲着他手中可供支配的阵源之力来了。

　　不过能够拥有一位阵法大师作为协助，的确可以省去杨君山极大的精力，可以让他将更多的时间放在修炼上来。

　　杨君山将手中的阵源之力分出半分供应胞妹杨君馨来冲击聚罡境，剩下的半分则交给关真人支配，而杨君山自己则至少需要保留一分阵源之力进行修炼，这是最基本两分阵源之力分配方式。

　　若是有的时候能够分出来三分道阵阵源之力，杨君山便会分给阵潭之中的其余几位阵法宗师半分，余下的半分照样收入自己囊中。

　　尽管杨君山已经在试图提升自己的修炼速度，但实际上却仍旧难以令自己满意，而且随着时间的推演，地火渊狱中的大战也越发的剧烈，对于阵源之力的消耗也在逐步增长，哪怕是对于道阵的使用精确到如此地步的杨君山，也在感到手中可供支配的阵源之力越来越少，他甚至连维持最基本的一倍效率都越发的困难了。

　　然而杨君山毕竟也只掌控着整个道阵体系的两成二分罢了，别忘了还有六七成掌控在另外两域当中，既然自己手中的阵源之力再次捉襟见肘，那说不得也只能再次捉摸着从另外两域当中踅摸一些来了。


第1092章 华莲

　　炎州之事愈演愈烈，至今已经吸引了几乎整个修炼界的目光，原本以为集中修炼界之力完全可以挫败此次域外势力的入侵，然而随着时间的推移，越来越多的人开始认识到炎州之事恐怕会演变成一场旷日持久的大战，而地火渊狱所在的焚郡便是这一场大战的最前沿。

　　时光流转，距离杨君山在地之域站稳脚跟，一举奠定自身大宗师的地位很快便已经过去了一年多的时间，焚天门的道场看上去仍旧稳如泰山，地火渊狱的厮杀同样在继续，尽管从目前双方的战损来说，域外一方的损失要远远大于人族一方，可双方的形势却并未因此有任何改观。

　　或许是因为之前那一次斗法给两位阵法宗师带来的阴影实在是太深，以至于在后来这一年多当中，两位宗师面对杨君山的时候大多数都是以谨守门户为主，从未主动挑起过争端。

　　在这种情况下，哪怕是杨君山面对两位乌龟一般的阵法宗师，也无法再从天之域和人之域当中占得便宜。

　　如若在三域之外斗阵，杨君山不惧两者中的任何一个；在地之域坐拥主场之利，他甚至敢单挑谋算两位宗师联手，甚至还能战而胜之；可要是让他主动攻入两位宗师坐拥主场之利的天之域或者人之域，他还真就不敢言必胜，更何况这二人在吃过他的苦头之后，随时都有可能联起手来对付他。

　　当然，杨君山虽然不主动攻入对方老巢，却并不意味着他不会试着对两位宗师进行挑衅，以便将其中一个吸引出来，两位宗师自然不是忍辱负重的主儿，也会伺机还击，但彼此之间，哪怕是杨君山，也都保持着足够的克制，再未出现先前地之域那般几乎调动了整个道阵体系的大规模斗阵，想要伺机抢夺阵源之力却也无从谈起。

　　然而这一年多以来，杨君山手中可控支配的阵源之力还是从两成二提升到了两成三，而这仅增的一分还是杨君山通过零敲碎打，在地火渊狱的厮杀当中，当三域大阵联动之时，一厘一毫从对方手中经过反复的争夺之后抠唆过来的。

　　细微处更显真功夫，杨君山在阵道上的造诣可不仅仅只是表现在威力的爆发上，他在对于阵法的细微处的掌控以及经验上同样老道，便是如同张巽宇以及妙玄这等积年老阵法师，在细节上仍旧被杨君山占据了微弱的优势。

　　如果说一年多之前的地之域一战，整个阵法界虽说心不甘情不愿，担又不得不承认杨君山大宗师地位的话，那么现在所有阵法师都已经由衷的认定杨君山的阵法大宗师已经是名副其实了。

　　除去焚郡作为炎州的主战场承受着最大的伤亡之外，炎州其他几郡的形势同样有着糜烂的趋势，除去金乌派所在的煌郡几乎已经全部沦陷，甚至有成为域外各种族势力大本营的趋势之外，真阳宫所在的灯郡，火狮门所在的烟郡，炎阳门所在的炬郡形势同样不容乐观，而没有大型实力坐镇的炼郡形势就更加混乱了。

　　此前杨君昊一直便在炼郡活动，因为其强劲的实力，甚至能够以天罡境修为挑战太罡境修士而不落败，因此在炼郡的散修当中大大小小也算是一个高手，后来在与域外势力的大战当中颇有斩获，闯出了不小的声望。

　　也正是因为如此，在杨君山入炎州前夕，杨君昊收到了来自于真阳宫的邀请，而那个时候宁斌也已经与他汇合，于是两人便联袂赶赴灯郡。

　　真阳宫虽不如焚天门那般雄霸炎州三郡之地，可却也是一家极具实力的大型宗门，可即便如此，能够拥有两三位道境存在坐镇便已经顶天了，而道境之下，太罡境修士数量也未必超过三五位，加上天罡真人也不过十人左右。

　　如此实力，若是往日，却也能够一争焚天门之下第二，然而在整个炎州遭遇域外势力强力入侵，而修炼界各方势力又多被吸引至焚郡的情况下，面对鬼族无孔不入的渗透和其他域外势力的袭杀，真阳宫的局面就显得有些窘迫起来。

　　事实上不仅仅是真阳宫，火狮门和炎阳门的情况也好不到哪里去，严峻的形势逼得三家宗门不得不向炎州各方的散修势力发出征召，以神通、秘法、法宝、资源作为诱惑，邀请他们前来协助抵挡域外势力的进攻。

　　原本杨君昊对此并不热衷，不过在看到真阳宫提供的奖赏名单之后，却是立马改变了主意，而促使他做出改变的便是真阳宫所提供的一项秘术奖励，华莲之眼！

　　华莲之眼是一种极为奇特的瞳术神通，除了与杨君山的广寒灵目一般有着看破虚妄幻象，不受隐匿藏身之术的迷惑之外，这道瞳术神通还有着一定的穿透石壁土墙之类的障碍，看到后面情景的透视能力。

　　当然，华莲之眼真正受到修士热捧的，还是其能够看破鬼族修士行藏的功能。

　　在炎州大战伊始，鬼族修士所爆发出来的能量令整个修炼界心惊，哪怕之后鬼王境的鬼族修士不再出现，仅仅只是判官境的鬼修活跃在炎州，也足以令整个炎州修炼界草木皆兵，因此，也令一些能够看破，甚至仅仅只是发现鬼族踪迹的秘术神通都在整个炎州修炼界受到了热捧。

　　华莲之眼便是即使在这些秘术神通当中都算得上是顶尖，哪怕与杨君山的广寒灵目都仅仅只是差了一筹而已。

　　杨君昊在一开始也曾受到鬼族侵扰，甚至还曾受伤，后来与宁斌联手之后，两位太罡境战力的修士联手，令鬼族修士也颇为忌惮，境况这才好了许多，但杨君昊却仍旧对无法察觉某些高阶鬼修的潜伏而耿耿于怀，而越是如此，便越是对杨君山练就的广寒灵目眼馋，因此当见得真阳宫提供的奖励名单当中有一项华莲之眼的瞳术的时候，二话不说便接受了邀请。

　　华莲之眼是一道基于真阳宫独有的一种灵物青华莲子才能够练就的秘术，真阳宫虽说同样是以火行一脉的修行为主，真阳宫的道场也是一处绝佳的火灵脉源地，可或许正所谓物极必反、阳极阴生，便在这条火灵脉的源头却是形成了一片天池葵水湖泊，而在这湖泊之中又孕育了一池青华火莲，其中更有三株千年火莲王为真阳宫镇派之宝。

　　这三株千年火莲王每过五百年总共才能结出十余颗青华莲子，而只有这火莲王结出的莲子才能够用作修炼华莲之眼的媒介。

　　五百年总共才结出十余颗青华莲子，可以说这些莲子哪怕是真阳宫自己都不够用，然而这一次为了吸引更多的修士前来灯郡，真阳宫却是一下子拿出了五颗青华莲子与华莲之眼的传承一同作为奖励。

　　真阳宫自然晓得华莲之眼的重要性，当然不会让人轻易得到，因此设下了极高的门槛，只有在与域外修士大战当中取得足够的战绩，才有资格得到青华莲子和华莲之眼的传承。

　　杨君昊与宁斌联手，虽说是一个极高的战力组合，甚至可以说是道境之下第一流的战力也不为过，但两个人到底还是势单力薄，面对那些为了争夺华莲之眼传承以及其他好处而拉帮结派的其他修士势力，两人并不占多少优势。

　　事实上也的确是如此，在接下来在灯郡配合真阳宫与域外势力的大战当中，宁斌虽然协助杨君昊，将所有的斩获都算在了他一个人身上，但与其他竞争对手相比仍旧不占任何优势。

　　就在杨君昊失望的有些想要放弃的时候，转机却突然到来，在一次外出巡守的任务当中，二人遇上了专门来寻找他们的杨君秀，而且更为重要的是，此时的白虎后裔坐山虎妖赫然已经是太罡境的修为！

　　杨君秀的实力，无论是杨君昊还是宁斌都是再清楚不过的，杨君昊七阳流火诀一出，三朵道境天火火罡能够力敌太罡修士，可在他离开玉州的时候便已经不是杨君秀的对手。

　　如今杨君秀不但先他一步进阶太罡境，体内白虎血脉在血藻丹的不断提纯之下，更是不知道纯化到了何种地步，两个原因加在一起，杨君昊甚至觉得就算他和宁斌联手都未必能够从她手中占到多少便宜。

　　可别忘了尚有最为重要的一点，杨君秀身边还有一个伥鬼！

　　包鱼儿尽管不曾随同她一同进阶太罡，可这位阎罗血脉的鬼修随着修为的提升已经在越发的表现出令人惊异的地方，而现在，有了杨君秀的帮助，三人联手的实力必将大增，如果再加上包鱼儿的话，可以说在杨君昊得到华莲之眼之前，他们便已经不再担心鬼族高阶修士的袭扰了。

　　更为重要的是，因为如今整个炎州上下谈鬼族色变，鬼族修士的人头在同阶域外修士当中是最受重视的，如果在包鱼儿的帮助下，杨君昊等人专门针对鬼族修士展开猎杀，那么毫无疑问，杨君昊得到华莲之眼传承的可能性必将大大提升。

　　而现在唯一的问题就是，同样身为鬼族修士，包鱼儿是否愿意协助杨君昊等人出手猎杀鬼族高阶修士？


第1093章 鬼王

　　作为人族修士的杨君昊和宁斌来说，残杀同类这毕竟是一件极为残忍的事情，哪怕他们二人并非鬼族，却也不得不去考虑包鱼儿的感受。

　　然而不等包鱼儿说话，杨君秀便已经粗暴的打断了两人的询问：“有什么愿意不愿意，杀几个鬼修罢了，哪里来得那些多愁善感？这个你们不用问她，我同意就是了！”

　　包鱼儿撇了撇嘴没有说话，可实际上杨君秀的话却是再正确不过了。

　　包鱼儿与杨君秀是什么关系？伥鬼！

　　更准确的说，包鱼儿是杨君秀的奴仆一般的存在，杨君秀做决定需要考虑包鱼儿的感受吗？包鱼儿有反对甚至哪怕是质疑杨君秀的能力吗？

　　至于猎杀鬼修，杨君秀都同意了，包鱼儿敢不杀？

　　别忘了，当初有鬼族修士察觉到包鱼儿的身份，那可是毫不犹豫的便要痛下杀手，汲取她的血脉的。

　　杨君昊与宁斌多少还是觉得有些不大妥当，杨君秀对二人的犹豫却是嗤之以鼻，什么同族同类，她杨君秀手中杀得妖族修士何曾少了？

　　杨君秀分属妖族修士，然而妖族有统一的称谓，彼此之间却并未有统一的认同。

　　妖族内部同样分着数之不尽的种族，这些种族之间相互攻杀吞噬早已经司空见惯，源自于蒙昧之时的弱肉强食早已经成为它们的天性，也没见有妖修站出来说所有妖族分属同族，大家不该相互攻杀噬咬，哪怕是有妖皇出世的时候都做不到。

　　杨君秀本身便不为域外妖族，可她却又是白虎血脉，在妖族当中原本就是以嗜杀凶厉闻名，更是曾经在妖族历史上出过妖皇的王族血裔，哪怕在杨君山身边多年，受杨君山教化，在她看来，只要不是虎妖或者是与杨君山关系密切之人，天下种族无不可杀！

　　杨君秀甚至没有去理会杨君昊与宁斌的纠结，很快便在包鱼儿的指引之下，轻易设伏了结了一位天罡境的鬼修，并将人头扔给了杨君昊，这下两人念头通达，终于再无顾虑，很快便参与到了捕杀鬼族修士的行动当中。

　　对于这两人的表现，杨君秀暗地里撇了撇嘴，暗道这两人就是贱，贱人就是矫情，当然这话她是根本不会说出口的，更不会让人知道，哪怕包鱼儿也不能，杨君秀虽然凶，行事越发的粗暴，可这却并不意味着她就傻。

　　有了包鱼儿这个鬼族中的“内鬼”，四人联手在灯郡之中可谓是大开杀戒，不到一年的时间当中，判官境以上的鬼族修士人头已经由杨君昊上交了五个，为灯郡所杀修士杀鬼族修士之冠！

　　再加上其他域外修士真妖境以上的人头也有将近七八个，杨君秀所立下的战功在协助真阳宫保卫灯郡的散修当中名列前茅，五道华莲之眼的瞳术传承几乎已经可以确定至少有一套已经落在了他的手中，在灯郡修炼界，杨君昊都已经算得上是声名鹊起，甚至他猎杀五位判官境鬼修的事迹都已经传到了灯郡之外。

　　杨君昊尚在沾沾自喜，杨君秀却是无所谓，包鱼儿不会去操那个心，只有宁斌本能的察觉到了不好，眼瞅着一年之期将至，他除了让杨君昊不断的催促真阳宫将华莲之眼的传承交给他的同时，还劝说众人放缓了对域外修士的猎杀程度，以至于在最后杨君昊原本领先的优势变得并不明显，这让杨君昊有些不满。

　　“咱们是外来修士，如果没有明显的战功人头，真阳宫恐怕会更加照顾炎州的本土修士！”

　　杨君昊在炎州待得时间很长，对于炎州修炼界某些风俗规矩知道的还算透彻，可越是如此，他的心中便越是没底。

　　宁斌却在这个时候问了一个令杨君昊和杨君秀颇有些摸不着头脑的问题：“你们两个最近有杨兄的消息没有？”

　　两人知道宁斌说的是杨君山，不过两人的心思显然不在这上面，杨君秀只是点了点头道：“我们与哥哥定期以家族特殊传讯方式保持着联系。”

　　宁斌点了点头，对杨君昊道：“如果真阳宫能够从你的名字上猜出你与杨兄之间的关系，那么青华莲子肯定有你一颗。”

　　事情的发展果然证明了宁斌的猜测，杨君昊果然从真阳宫得到了青华莲子和华莲之眼的传承，而且真阳宫对待杨君昊的态度果然也十分客气，甚至近乎到讨好。

　　杨君昊把玩着手中一颗如同琉璃一般晶莹剔透的莲子，目光之中流露出欣喜和其他复杂的色彩，向宁斌问道：“为什么？就因为四哥在焚天门道场闹出的动静，阵道大宗师？”

　　杨君秀看了他一眼，没有多说什么。

　　宁斌笑了笑，道：“有想法？”

　　杨君昊自嘲的笑了笑，道：“以前会有，现在么，习以为常了，不是我们愿意安逸的呆在他的羽翼之下，而实在是飞不出他遮掩的这片天空。”

　　宁斌“呵呵”笑了两声，道：“总有一些人是让你嫉妒不起来的。”

　　杨君昊苦笑一声，道：“是啊，现如今只剩下崇敬了。”

　　宁斌看着杨君昊的神色不置可否，崇敬吗，也许吧！

　　杨君昊站起身来，道：“接下来我们怎么做？”

　　这话显然是在问宁斌，除开包鱼儿的三人当中，宁斌并非杨氏血脉，也没有比杨君秀有着与杨君山更亲密的关系，可现如今三人当中却隐隐以他为首。

　　“闭关，炼化青华莲子，练就华莲之眼这道瞳术神通。”宁斌说得极为果断。

　　杨君昊神色有些错愕，开口道：“这不好吧，真阳宫提供的奖励还有很多，不少法宝灵珍品质都还不错，大伙儿助我夺了华莲之眼，下面总该我为大伙儿尽一份儿力了吧？”

　　宁斌神色凝重的点了点头，道：“如果你听我的，那就老老实实闭关修炼秘术，我与君秀小妹正好为你护法。”

　　就仿佛在印证宁斌的猜测一般，在杨君昊闭关修炼秘术的时候，整个灯郡却又突然陷入到了一片腥风血雨当中，不知为何鬼族修士居然盯上了灯郡，涌入灯郡的鬼族修士针对这里的人族修士展开了大规模的袭扰，更有传言说有鬼王境的存在潜入到了灯郡之中，刚刚平静了一些的灯郡又迅速恢复到了混乱当中。

　　或许是因为青华莲子作为媒介的缘故，杨君昊感觉这一次修炼华莲之眼的过程极为顺利，甚至他还能够感觉到自己所修炼的功法与这道秘术隐隐间颇有契合之处，甚至在华莲之眼修成之际，体内真元隐隐与之产生了共鸣。

　　在灯郡一处隐秘之地，紧闭双目的杨君昊突然张开了双目，如同两团红光突然在漆黑的密室之中乍亮，而后隐隐间有一道道纹路盛开，红光渐渐收敛，路出杨君昊的双目，可此时他的双目看上去却如同有着一双盛开的莲花倒影其中。

　　花费了几个月的时间，华莲之眼终于修成，杨君昊不免心中有着几分喜悦，索性便全力施展这道秘术神通，试图穿透眼前密室封闭的石壁，看到在密室之外为他护法的宁斌等三人。

　　密室之外，杨君秀悚然而惊，惊疑不定的目光向着四周打量。

　　宁斌皱着眉头道：“怎么，那种被人窥视的感觉又出现了？”

　　杨君秀的脸色几位难看，点头道：“已经不止一次，这几日那种被窥探的感觉越发的强烈，甚至也越发的频繁了，我能感觉到有一股危险正在接近，不能再等了，必须马上破关将他唤醒，我们必须立刻离开这里。”

　　宁斌显得有些迟疑，他是相信杨君秀的直觉的，可直觉毕竟只是没有根据之事，而现在强行将闭关的杨君昊唤醒，则有可能令他修炼的秘术神通功亏一篑，先前大半年的努力化为流水，便是宁斌自己也觉得可惜。

　　“包姑娘，你可曾有所发现？”宁斌想了想向着包鱼儿询问道。

　　包鱼儿凝重道：“我支持我姐的判断，我感受到同类的气息正在接近。”

　　“哈哈哈哈，诸位不要惊慌，刚刚其实是我在用刚刚炼成的华莲之眼在密室当中观察你们！”

　　随着密室开启的声音，杨君昊的声音从二人身后传来，而且为了炫耀，也为了向三位同伴展现他的成就，施展华莲之眼秘术神通的时候，他的双目倒影之中犹如一片片炼化的花瓣盛开。

　　“三位辛苦，这几个月多谢三位……额——”

　　杨君昊从密室当中一边走出，一边开口说道，可话正说到半截却是戛然而止，然后就见得杨君昊仿佛被人捏住了脖子一般，双目暴突，脸上尽是一片惊惧的神色。

　　宁斌与杨君秀都是厮杀老了的存在，对于突如其来危险的应对几乎已经形成了本能，见得杨君昊脸上身上，两人便已经飞身向着杨君昊身边聚来，而与此同时，杨君昊因为惊骇而惊呼扭曲的声音也终于响起：“鬼，鬼王！”

　　宁斌与杨君秀脸色狂变，宁斌张手便是一道守御神通将所有人护住，而杨君秀却在瞬间恢复了原形，一头身长足有丈半的巨虎猛然张口咆哮，一股浓郁到几乎凝结成冰的煞气从她口中瞬间铺天盖地一般涌了出去。


第1094章 厮杀

　　白虎煞！

　　这算得上是杨君秀的天赋神通，而且随着她体内的白虎血脉越来越精纯，经历的厮杀越来越多，这白虎煞的威力便会越来越强。

　　而且这种煞气不但对于普通修士的灵识神识有着极强的冲击和震慑作用，更是天然便对鬼族修士有着极强的克制，哪怕此时悄然潜入三人附近的鬼王，骤然面对汹涌而来的白虎煞，一时间也不愿正面抵挡。

　　鬼王身形一动，他原本藏匿的行迹便再无法隐藏，事实上在杨君昊出关的刹那便已经发现了他的踪迹，并及时向杨君秀和宁斌二人示警，然而当二人真正发现鬼王已经接近二人如此近距离的时候，还是免不了一阵阵心悸。

　　然而现在可不是心悸的时候，鬼王的身形虽然被白虎煞逼迫的暴露了出来，可危险却并未解除，暴露了身形的鬼族或许是同阶种族之中最弱的存在，可那也是一位鬼王，堪比道境的存在，而杨君昊等人这一方却也只不过是两位太罡和两位天罡罢了，而且还有一位天罡从一开始仿佛就还去了联系一般。

　　“怎么办？”杨君昊有些慌乱的问道。

　　“硬抗吧，不拼就是个死！”宁斌叹了一口气道。

　　“那还等什么？”

　　杨君秀暴喝一声，手中突然多了一柄刀身比她的腰身还要宽的巨刃，兜头一劈就像是远处的鬼王头上劈去。

　　那鬼王面对杨君秀的攻击居然第二次选择避其锋芒，一抹惨白的刀芒呼啸而过，将地面展开了一道长有半里深达一丈的沟壑，而且沟壑两旁的土石被刀芒之中的煞气所冲，尽皆化为了齑粉。

　　“白虎血脉？”

　　鬼王似乎一下子确定了杨君秀的身份，神色大为动容，沉声道：“你居然与一伙土著人族狼狈为奸！”

　　鬼王的话音刚落，一连七朵火花突然在他身周盛开，俄而化作一片火海要将其淹没。

　　鬼王惊诧的声音再次传来：“道境天火，这却是令本王有些刮目相看了。”

　　一抹阴影在火海之中纵横，沿途经过的火海尽皆向着两边分开，为其让开了道路。

　　杨君昊的七阳流火诀向来凶猛，这还是第一次在斗法过程当中被如此轻易的破去。

　　期间宁斌还曾施展了一次落山击，可却再次被那鬼王轻易化解，在身化阴影之时，其本体仿佛毫无受力之处，宁斌的神通却是直接穿过了他的身躯，将燃烧的地面砸出了好大一个深坑。

　　鬼王发出一声轻蔑的冷笑，瞬间从三人的合击当中脱身，却不料在其冷笑声刚刚落下的刹那，却又陡然化作一声惊怒交加的闷哼。

　　一张带着磷火一般浮现出一层阴森惨白之色的请柬一般的物事，就贴在了那刚刚冲出火海的那一抹阴影之上。

　　原本那一抹阴影尚未化作实体，连宁斌的神通攻击都伤不到他分毫，岂料那一张似虚似幻的请帖却是如有实质一般牢牢的粘在了那一抹阴影上面。

　　“三更贴，居然是三更贴，是谁？到底是那位核心血裔，居然勾结外族之人陷害本王？”

　　鬼王发出一声巨大的咆哮，那一抹被三更贴定住的阴影如同开锅一般鼓荡出一道道波纹，连同四周的空间都发生了褶皱，杨君秀手中的斩魄刀怒斩而出，却被四周的虚空屏障层层阻挡了下来。

　　便在这时，那鼓荡的阴影似乎达到了极致，“咻”的一声轻啸，居然硬生生将如同跗骨之俎一般贴在上面的三更贴冲飞了去。

　　那三更贴瞬间化为一道流光，直接从鬼王展开的空间领悟之中冲出，而后撞入靠近杨君秀等人数十丈之外的一片原本空无一人的草丛之中。

　　一声痛呼传来，包鱼儿就如同滚地葫芦一般，被化为惨白光芒的三更贴撞得在地面上翻滚出十余丈远的距离。

　　“只有鬼族十大核心血裔才能够修炼这阎罗生死贴，你姓什么，为何要与这些外族沆瀣一气？”

　　那鬼王所化的阴影虽然冲破了生死贴的暗算，但从此时鬼王本体凭空消瘦了一圈和惨白的脸色来看，显然付出了极大的代价。

　　包鱼儿也不答话，从地面上爬起身来便向着杨君昊等人这边冲来，杨君秀等人也赶忙上前接应。

　　鬼王怎么也没有想到原本只是想要寻找几个残杀本族修士的凶手，却差一点阴沟翻船，被几个判官境的修士联手暗算了，这如何令他不怒？

　　更没有想到的是，一张三更贴几乎将他这一段时间伤愈之后恢复的一点元气消耗了大半，这不仅是因为三更贴本身的威力，更在于施展此神通之人的血脉对他形成了压制。

　　这不但说明对手当中有一名鬼族内应，而且这名鬼族内应居然还有着少见的核心血脉，甚至此人的血脉还定然极为精纯，否则也不可能以区区判官境的修为就能够对他形成压制，要知道他可是堂堂鬼王，虽然不为核心血脉，但在鬼族之中却也有着足以自傲的姓氏，这又如何让他不惊？

　　眼见得双方就要汇合，惊怒交加的鬼王自然不会让他们轻易得逞，却见那鬼王抖手一甩，一条漆黑的铁链伴随着“哗啦啦”的声响便向着包鱼儿的后颈缠去。

　　包鱼儿此时的状态很是不好，她刚刚施展的本命神通被破，多少遭受了一些反噬，此时一身实力发挥不出六七成，只能寄希望与杨君秀等人的帮助。

　　杨君秀对于包鱼儿此时的境况感触最为明白，知道她根本躲不过鬼王的勾魂锁链，索性引动先前弥漫的白虎煞气尽数注入到了包鱼儿的体内。

　　包鱼儿周身气势大涨，猛然回过头来双掌伸出，居然要以赤手空拳去抓鬼王的勾魂锁链。

　　鬼王冷笑一声，在他看来包鱼儿此举根本就是在自寻死路。

　　然而在鬼王难以置信的目光当中，随着包鱼儿的双手伸出，两只巨大的虎形法相前爪探出，却是同时将那漆黑的铁链抓在了掌中。

　　远处的杨君秀猛哼一声，脸色顿时煞白，而对面的鬼王同样如避蛇蝎一般将勾魂锁链收了回去，就在与虎形前爪法相接触的刹那，鬼王突然察觉到以黄泉阴铁炼制而成的勾魂锁链中的白金之气突然外泄，这让鬼王顿时有了一种不太好的猜测。

　　“伥鬼，你居然是成了这只虎妖的伥鬼，堂堂鬼族核心血裔，居然去给人做伥鬼！”

　　鬼王尖声叫道：“奇耻大辱，奇耻大辱！本王要将尔等挫骨扬灰！”

　　包鱼儿趁着勾魂锁链收回的刹那与杨君秀等人汇合，尚且惊魂未定，杨君秀一步上前将包鱼儿挡在身后，冷声道：“伥鬼怎么了，有本事冲着姑奶奶我来啊！”

　　“好，好，好，本王原本只是想要找到杀我鬼族修士的凶手，却不曾想居然还连带着发现一个敢将我鬼族收为伥鬼的白虎妖，我鬼族纵横宇内，十殿阎罗威震星空，你们不但是人妖勾结，居然连我鬼族核心血裔都敢收为伥鬼，今日本王便要叫你等求生不得求死不能！”

　　杨君秀这个时候心中反而没有了对眼前鬼王的敬畏，冷笑道：“就凭你？”

　　那鬼王深深的看了杨君秀一眼，不知道是否是错觉，他的目光之中隐隐然居然带着一丝忌惮之意，随即便在所有人的目光当中隐去了身形。

　　“小心他伺机偷袭！”宁斌扭头沉声道：“十三少？”

　　杨君昊双目之中泛起赤光，道：“走了！”

　　宁斌一愣，道：“什么，走了？”

　　杨君秀朝着包鱼儿递过去了一个询问的眼神，见得她点了点头，杨君秀这才道：“看来是真的走了。”

　　杨君昊目光中的红芒散去，犹自难以置信道：“居然走了，不能吧，那可是鬼王，道境的存在，居然在咱们面前缩了？”

　　宁斌的神色却是变得越发的凝重，道：“不对，他只是暂时退走了，他不会放过我们的，接下来肯定会徘徊在我们周围，一旦我们露出破绽，那鬼王肯定会对我们下杀手！”

　　杨君秀赞同道：“不错，接下来才是真正危险的时候，那鬼王肯定不会放过我们，在这里再呆下去是坐以待毙，可要是离开一路上也肯定危机四伏。”

　　“不是，不是……”

　　杨君昊显然还没有真正清醒过来，道：“我是说那鬼王为什么不直接取我们的性命，他可是鬼王啊！他能做的啊！”

　　“他做不到！”

　　包鱼儿清冷的声音突然传来，道：“他并没有把握击败我们四个人，而且他尤其忌惮秀儿姐，甚至于还可能有些害怕，所以才退走，当然，就像宁长老说的那样，他肯定还会来杀我们，而且到时候恐怕还不止他一个。”

　　“什么，你是说那鬼王被我们联手吓退了？”

　　杨君昊一下子变得有些亢奋：“我们居然逼退了一位鬼王，那可是鬼王啊！”

　　宁斌笑了笑，似乎对于杨君昊不同寻常的思路早已经习以为常，而杨君秀却是拍了拍自己的额头，似乎有些感到无语。

　　宁斌索性越过了杨君昊直接与杨君秀商量：“秀儿姑娘觉得接下来该怎么应对？”

　　杨君秀凝重道：“我觉得鱼儿说的不错，十三哥练就了华莲之眼，能够看破他的踪迹，鱼儿一定程度上也能发现他的潜行，那鬼王再来肯定不会只他一个，我们当初选择这里是为了避开危险，可如今想要躲到真阳宫反而远了些，反而不如就此越过灯郡，去焚郡找我哥去。”

　　“也只能如此了，不过这一路怕是不太好走啊！”


第1095章 拦截

　　鬼王崔冠静坐于一块背阴处的巨石之上，这炎州气候原本温热，而这里却是少有的阴寒之地，而随着崔冠缓缓的吞吐，一缕缕寒白色的雾气散逸而出，在他身周铺开了一层薄薄的白霜，而他原本因为本源消耗而显得有些虚幻的身影，此时看上去也凝实了许多。

　　缓缓的睁开双目，崔冠神色略显沉吟，而后伸手在衣袖之中掏出一物，却见此物被一层红色的绸布包裹，而那绸布看上去仿佛是从一件衣袍之上撕下，不过当崔冠的手掌触到那绸布的刹那，却有一层层的纹路在上面显现，表明这块绸布的不凡。

　　不过崔冠的注意力显然并不在这块绸布上面，却见他缓缓的将这块叠起来的绸布打开，里面露出来的却是一张看上去有些年头，颜色都已经泛黄的宣纸。

　　这张宣纸看上去平平无奇，上面一片空白，丝毫没有什么特异之处能够被修为达到鬼王境的崔冠看重的可能，只不过这张宣纸三面裁剪的十分整齐，只有另外一面不够平整，看上去好像是从什么上面撕下来的一般。

　　不过鬼王崔冠看上去对于这张泛黄的宣纸极为看重，捧在双手之中看上去甚至带着几分肃穆。

　　而就在他还待继续观摩这页白纸的时候，眉头却是微微一皱，而后缓缓的将打开的大红色绸布重新将宣纸包好，然后放在可衣袖当中，这才缓缓的抬起头来。

　　片刻之后，随着鬼王的目光看向某处，那里原本空无一物的所在突然泛起了波澜，一位身着红衣的鬼修出现在那里，并上前躬身道：“殿下，那四个人出了山谷，一路离开了。”

　　鬼王崔冠对此似乎并不意外，淡淡道：“走了？可是去往真阳宫的方向？”

　　那鬼修仍旧低着头道：“他们出了山谷一路向西北方向去了。”

　　“西北方向？焚郡？”

　　鬼王崔冠皱了皱眉眉头，不悦道：“崔过，可是你暴露了行迹？”

　　那被叫做崔过的鬼修头垂的更低了，道：“不敢，殿下再三嘱咐，这四人实力不俗，又有看破我等鬼族行迹的秘术，因此属下只是远远的监视着山谷，并未接近他们。”

　　崔冠从巨石上站起身来，扭头看上另外一边，道：“儿郎们已经召集了几个？”

　　崔冠目光所及之处，又有一名略胖的鬼修出现，上前禀报道：“殿下容禀，因为时间急迫，殿下又嘱咐只能召集我崔家儿郎，因此，判官境以上的属下只找来了三个，一个天罡境，一个玄罡，还有一个只有聚罡境。”

　　崔冠冷哼了一声，似乎对于人手不足有些不满，但还是道：“三个么，加上你们两个一个太罡，一个天罡，总共也才五个，勉强倒也够了，此事崔通你不曾外泄吧？”

　　那红衣略胖鬼修被鬼王称之为崔通的，闻言连忙道：“没有，此事属下可以性命担保，绝对没有丝毫外泄。”

　　崔冠原本不太好的脸色这才稍霁，道：“崔过，你来带路，这四人在短短一年当中连斩我鬼族判官境以上儿郎多大五人，这一次定要让他们有来无回。”

　　……

　　杨君昊一行两人一妖有鬼总共四人，从杨君昊闭关所在的山谷一路向西北飞遁半日，想象当中来自于鬼族修士的截杀却并未到来。

　　杨君昊不由暗中嘀咕：“我看那鬼王也不过就是放大话罢了，当初他可是被我们四个联手逼退的，怎么可能敢再追上来自取其辱，肯定是不回来了。”

　　杨君秀想了想，道：“是不是因为我们突然前往焚郡，出乎了他们的意料之外？”

　　宁斌想了想，还是摇头道：“还是小心为上，或许那鬼王此时就在某处暗中窥视，一旦我等少有疏忽，或许就会被那鬼王觅得出手时机。”

　　宁斌的话令众人心中都是一紧，杨君昊干笑一声，道：“不会吧，不要自己吓自己哈，我的华莲之眼可没有丝毫发现，喂，鱼儿，你有什么发现没有？”

　　包鱼儿摇了摇头，杨君昊见状不由笑道：“看看，连鱼儿也没有发现，这下你们该放心了吧。”

　　他的话音刚落，便听得包鱼儿清脆的声音传来，道：“你当初能够发现那鬼王，一来是因为你的瞳术神通，二来也是因为那鬼王没有想到你练成了华莲之眼，这一次那鬼王有了防备，谁知道他有没有避过华莲之眼的手段？别忘了，那可是鬼王，不是判官境的鬼修能够相比的。”

　　杨君昊原本的一丝侥幸的笑容顿时将在了脸上，嘴里嘀咕了几句谁也听不清的言语，然后便埋头向前飞遁起来。

　　此时四人的行踪早已经过了两郡的交界进入到了焚郡之中，而在进入到焚郡之后，四人便能够明显的察觉到周围的气候正在变得炎热，而且越是深入焚郡，这种炎热的感觉便越甚，四人当中除了杨君昊之外都感到略有不适，而这其中又属包鱼儿最甚。

　　“都说整个炎州之中就属焚郡最热，此言果真不虚。”宁斌叹道。

　　杨君昊“嘿嘿”一笑，道：“有传说整个焚郡的地下都是空的，下面虽说有着地火渊狱形成的独立的秘境空间，可实际上整个焚郡就像是坐在一座庞大的熔岩巨湖上面，一旦熔岩巨湖爆发，整个焚郡都将塌陷没入熔岩之中。”

　　“距离焚天门道场还有多远？”杨君秀伸手一捋鬓角的秀发问道。

　　杨君昊是对于整个炎州最为熟悉之人，闻言正要回答，目光一扫之时瞳孔却是骤然收缩，口中惊呼道：“小心，他们来了！”

　　杨君昊的华莲之眼虽然能够发现鬼族修士的踪迹，可这秘术神通明显也有着一定的限制，那鬼王一路潜行接近了他们百丈范围之内后，这才被他发现，这个距离留给他们准备的时间并不多。

　　好在四人之前并未放松警惕，便在杨君昊示警的刹那，杨君秀那里率先做出应对，一转身之际，身后已然升起一头巨虎咆哮的法相，汹涌的煞气随着她一声巨吼冲出，鬼王崔冠隐藏的身形瞬间暴露。

　　“小心，不止他一个，还有其他鬼修！”

　　包鱼儿这时也有所发现，连忙开口提醒众人，不过这个消息显然糟糕至极，众人心头顿时埋了一层阴影。

　　杨君秀已经先行出手，斩魄刀直取鬼王，不惜与其正面对战。

　　杨君昊见状急忙也是一片火海跟着在众人四周铺开，试图阻止其他鬼修接近。

　　宁斌一边准备神通手段，一边急声问道：“其他鬼修实力如何？可还有鬼王存在？”

　　一阵如同炒豆一般密密麻麻的金铁交鸣之声乍响，同时夹杂着一声带着痛楚的闷哼，包鱼儿的身形突然闪出，而后纵身回到了火海的保护圈之中，一双带着血迹的短匕如同灵蛇一般落入她的手中，而后带着一丝喘息道：“没有鬼王，但都是判官境，有四五个，不过已经被我解决了一个。”

　　众人闻言心中又是一沉，一个鬼王便已经令他们狼狈不堪了，如今再加上四个判官境鬼修围攻，必然凶多吉少。

　　这时杨君秀带着一丝狠辣的声音传来：“这鬼王交给我和鱼儿应付，剩下的四个鬼修，你们两个有没有问题？”

　　杨君昊还在愕然，宁斌已经接口道：“左右拼死一搏，能有什么问题！”

　　话音刚落，随着宁斌猛然一个下拽的手势，天空之中数颗人头大小的陨石砸落，逼得几名暴露身形的鬼修连忙后撤。

　　杨君秀虎吼一声，斩魄刀一个横扫，一道半月形的刀芒笼罩了她大半个身周。

　　一道如烟似幻的身形飘然后退，看似被杨君秀逼退，可随着她一声闷哼，杨君秀的肩头却是飙起了一道血花。

　　包鱼儿正待上前相助，整个人却突然以一个极为扭曲的姿态向后倒下，一点寒芒乍现，鬼族太罡修士崔过一根判官笔点空，却也破坏了杨君秀与包鱼儿联手的可能。

　　另外一边，宁斌轻易逼退了崔通的进攻，鬼族修士一旦失去了偷袭的先手，在与其他修士斗法的时候往往会显得极为吃力，更何况崔通不过天罡境，而宁斌却已经是太罡境修士，他根本不是宁斌对手。

　　另外一边，鬼王崔冠如同幽灵一般在围着杨君秀不断的旋转，杨君秀已然在竭力抵挡，可却仍旧无法跟上崔冠的速度，她的身上已经平添了三道伤口，错非杨君秀肉身强横，恐怕早已经坚持不住了。

　　“你去帮秀儿姑娘，这些鬼族修士交给我。”宁斌见状连忙冲着杨君昊喊道。

　　“不，你去帮她，这些人我能看得见。”杨君昊双目微微泛起了红芒沉声道。

　　宁斌闻言点了点头，鬼王已经不再掩藏身形，而其他几名鬼修却一击被逼退之后，便会退到视线难及之处，潜藏了身形之后再次袭来，如果没有杨君昊及时提醒，单宁斌一人想要应付三位鬼修围攻的确不易。

　　宁斌转身离开与杨君秀联手对上了鬼王崔冠，或许是因为在杨君昊面前隐藏身形已经没有作用的缘故，再加上只剩下了杨君昊一人，三名鬼修仿佛一下子找到了自信，索性一股脑联手涌了上来要先杀杨君昊。

　　岂料杨君昊早就在盘算着这一个场面，刚刚他叫宁斌离开，实际上便是与宁斌事先串通之后故意做给这几个鬼族修士看的，而这三个鬼修也的确毫不犹豫的上当了。

　　眼见得自己就要落入围攻之中，杨君昊手中突然多出一张卷轴，随着卷轴展开，一股沛然令人心悸的波动瞬间播散开来。


第1096章 钟九

　　道符！

　　鬼王崔冠心中一惊，连忙朝着上前围攻杨君昊的三位鬼修急声大喝：“快退！”

　　然而杨君昊故意以己身为诱饵引得三位鬼修围攻，为的就是要让手中的这道杀手锏发挥出最大的威力。

　　道符卷轴展开，三道天火流星从天而降，道符之中封印的道术神通赫然是天诛道诀！

　　三位鬼修当中，修为最低的那名玄罡境鬼修当场身死，另外一位天罡境鬼修竭力想要躲闪，却在慌乱之际跑到了杨君昊身前，被一朵太阳真火烧成了灰烬，另外一位天罡境鬼修崔通将鬼族的遁术施展到了极致，却仍旧无法摆脱道符的余威，眼见得重创之后难逃一死，却突然察觉到眼前闪过一道黑影，而后从身后袭来的令人心悸的冲击仿佛被人劈开了一道口子。

　　崔通转过头来正要看身后情景，却不料后颈被人一提，耳边传来鬼王崔冠的声音：“先退，离开这里。”

　　鬼王的声音之中带着浓重的沙哑和腹腔共鸣，这是已经受了内伤的征兆。

　　杨君昊不傻，先前被三位鬼修围攻，他自然能够看得出来崔通应当才是三鬼当中的首领，天诛道诀的道符发动之后，至少有一半的力量是冲着崔通去的，作为鬼王手下的得力干将之一，崔冠自然不会坐视自己的臂膀陨落，甚至不惜与杨君秀硬拼了一击，而后趁势摆脱了这只白虎的纠缠，而后又直面杨君山亲手封印其中的本命道术神通，虽然最终救下了自己的属下，可他自身也不免收了些许伤势。

　　连同鬼王崔冠在内的六位鬼修围攻杨君昊等人，最终反倒是被杨君昊等人击杀了其中三人，余下三位狼狈而走。

　　有过一次曾经击退鬼王的经历之后，这一次杨君昊倒是没有像之前那般发癔症，虽然依靠他手中的一张道符连杀两位鬼修，但实际上己方也已经是筋疲力竭，杨君秀身上至少被鬼王挑开了四道伤口，哪怕肉身强横如她，因为流血过多此时也不免脸色苍白，包鱼儿的情况也不是太好，她以天罡境的修为对战太罡境的鬼修崔过，若非手中的本命神通三更贴令对方大为忌惮，也不可能一直坚持到现在。

　　四人当中也就宁斌的情况稍稍好一些，微微缓了一口气，他也顾不得杨君昊等人大战之后的疲惫，连忙催促着众人道：“快，此地不宜久留，我们要尽快离开这里。”

　　……

　　鬼王崔冠等人再次无功而返，甚至连崔家子弟都折进去了三位，这让他手下的崔通和崔过两位鬼修大为丧气。

　　崔通刚刚被鬼王救了性命，虽然已经察觉到追杀的这四个人的怪异，但却并未开口询问，而太罡境的崔过无论是实力还是地位，在崔冠面前都要高过崔通，再加上一战陨殁三位同族修士，崔过觉得自己也有义务开口询问一下原因。

　　两位属下相互看了一眼，崔过看出崔通目光之中的躲闪，索性直接开口问道：“殿下，那白虎妖向来便是我鬼族克星，殿下何不通知其他几位鬼王一同会剿，总好过咱们崔氏一家损失，相信其他几位鬼王在知晓有白虎妖出现之后，对此定然也会极感兴趣的。”

　　崔冠的目光顿时投来，平静如同深渊的目光之中看不出喜怒，可越是如此便越是令崔过感到毛骨悚然，便听得崔冠丝毫不带感情色彩的声音传来，道：“你这是在抱怨本王导致了几位同族的陨落，质疑本王的决定了？”

　　崔过顿时被吓了一个哆嗦，连忙道：“不敢，不敢，属下如何敢质疑王上，只是，只是……”

　　崔过一时间找不到理由，冷汗顿时如同溪流一般从他的脸上淌了下来。

　　不过往日里严苛冷峻的鬼王这一次却少有的没有再追究，反而挥了挥手，道：“好了，关于此事本王自有决断，那四个人自然不能放过，不过你要先去帮本王找一个人来。”

　　崔过心头顿时一松，听得王上吩咐，下意识地问道：“敢问王上去请何人？”

　　“钟九！”

　　崔冠的口中吐出了一个名字，令崔过与崔通顿时面色大变。

　　……

　　“伤势怎么样？”

　　宁斌看向杨君秀的神色有些凝重，现在她是四人当中实力最强的存在，也是对抗鬼王的主力，如果因为伤势导致她实力受损的话，那么接下来的旅途恐怕就难走了。

　　杨君秀身上的伤势已经被包鱼儿精心包扎，再加上服用一些疗伤灵丹，原本因为失血而苍白的脸色看上去红润了一些，神情之间的疲乏也减去了不少。

　　听得宁斌的询问，杨君秀“咯咯”一笑，道：“放心，还有一战之力。”

　　宁斌点了点头，又向着杨君昊问道：“可与杨兄联络过了？”

　　杨君昊点了点头，道：“血符已经发出，但等四哥派出援手还要一段时间，接下来这段路途就要靠我们自己撑着了。”

　　宁斌点了点头，转而看向了包鱼儿。

　　包鱼儿不等宁斌询问便道：“他们一直在跟着，远远的跟着，他们肯定还会来的。”

　　宁斌的神色更加难看了几分，先前鬼王一行人被击退，但如果他们再次追来的话，肯定还会纠集更多的帮手。

　　“我们需要加速离开这里了。”宁斌叹了一口气，他有一种不太好的感觉。

　　而这种感觉很快便再次应验了，在最前方开路的杨君昊突然停下了身形。

　　而后一道带着一丝慵懒和好奇的声音从前方传了过来：“你果然能够看得见我啊！”

　　宁斌的目光从杨君昊的背后越过，正好看到前方数十丈之外有一抹微弱的波动传来，一位身着锦袍，手持折扇，身材魁梧却长得极为丑陋年轻鬼族修士居然就这般堂而皇之的出现在了众人前进的路途前面。

　　望着眼前这个长得黧黑丑陋到有些吓人的鬼族修士，杨君昊有些错愕的扭过了头来，向着包鱼儿问道：“鬼族当中也有这种轻易暴露身形，正面挡人路途的存在么？”

　　显然，突然挡在众人路途上的这名鬼修，令杨君昊等人很是感到诧异，哪怕是包鱼儿也大为意外，盖因为眼前之人的形势习惯显然与众人认知当中的鬼族修士大为不同。

　　而就在杨君昊转头询问的时候，对面那位鬼族修士的目光却是越过杨君昊，先是看了包鱼儿一眼，然后目光一转便落在了杨君秀的身上。

　　仿佛两人之间的气场有着极强的相斥作用一般，便在那鬼修的目光盯上杨君秀的刹那，杨君秀也猛地抬起头来，目光直刺那鬼修。

　　那鬼修脸色一变，随后却仿佛确定了什么一般，微微点了点头，自语道：“果然啊，如此强猛的煞气，定然是白虎血脉无疑，看来那崔冠倒是没有骗我。”

　　“怎么样，钟九，本王给你介绍的货色可还满意？”一道尖利之中略带了一丝沙哑的声音突然从众人身后传来。

　　杨君秀等人如临大敌，这道声音正是先前与众人有过两次交手的那位鬼王。

　　众人回头望去时，却见那鬼王同样在众人身后数十丈之外显露了身形，与前面那位叫做“钟九”的鬼修一前一后挡住了杨君昊等人。

　　杨君昊和包鱼儿还几乎是在同一时间发现了另外还有两道隐匿的气息正在向着众人接近，正是先前随着鬼王崔冠一同退走的那两位判官境高阶鬼修。

　　钟九的声音从前面传了过来，道：“不错，很精纯的白虎血脉。”

　　声音顿了顿之后，那鬼修钟九的语气之中终于带上了一丝压抑不住的欣喜，道：“待会儿这头白虎交给钟某便是，其他人鬼王殿下自行处理。”

　　“好，有你钟九相助，此事自然不难，你放心，事成之后那白虎任由你处置，想来你正可借此一举踏破鬼王境界。”

　　“哼，大言不惭！”

　　杨君昊听得两位鬼修彼此交谈，大有将他们视作砧板上的鱼肉，心中气恼，当即打断两人交谈道：“兀那鬼修，之前你两次截杀我等均被击退，甚至还损失了不少人手，如今以为随便叫来一个太罡鬼修便能吃定我等了吗？”

　　“哼，无知！”

　　鬼王崔冠冷哼了一声，似乎面子上多少有些挂不住，于是又向那鬼修钟九补充了一句：“你且小心了，之前那说话的小子手中有一张道符，现在也不知他手中是否还有第二张。”

　　那钟九“哈哈”一笑，道：“就算有第二张，此人也是鬼王殿下去对付，钟某只管那只白虎就是了！”

　　说罢，那钟九身形突然连续闪烁，在半空之中留下十几道残影，从不同的方向向着杨君秀围攻而去，让人无从分辨哪个是真哪个是假。

　　杨君秀冷哼一声，突然张口发出一声震天咆哮，虚空之中泛起一层肉眼可见的波纹，将四周逼近的残影一个个冲得明灭不定。

　　那钟九的声音一下子从十几道残影口中同时发出“啧啧”的声音：“好精纯的白虎煞，不过就凭这个就想破去钟某的神通可还不够，你有煞气，钟某同样也有！”

　　话音刚落，猛然有一股黑色煞气带着无边阴冷的气息从每一道残影体内散出，原本摇摇欲坠的残影顿时一个个在白虎煞的冲击下恢复了稳定。

　　“逮到你了！”

　　杨君秀突然暴喝一声，手中斩魄刀带着划破虚空的尖啸横斩而至。

　　“叮”的一声脆响，一道身影从半空之中远远退开。

　　杨君秀脸上讶色一闪而过：“你究竟是什么人？同阶鬼修没人能接得住姑奶奶这一刀！”


第1097章 箭来

　　鬼修什么时候能和她，白虎血脉的传人，刚正面了？

　　杨君秀简直有一种见了“鬼”的感觉，在她的白虎煞气修炼的越发精深之后，哪怕是刚刚那鬼王被她正面堵上的时候都要避让三分，一个太罡境巅峰的鬼修罢了，尽管仍旧是被她一刀劈飞了十余丈，可对方却是真真正正的挡下了她这一刀，这如何不让杨君秀心中感到惊讶！

　　而且对面这个鬼修明显同样修行有一种煞气神通，与她的白虎煞那种锋锐无双不同，这一股煞气却是阴寒且无孔不入。

　　杨君秀扭了扭发僵的手腕，体内妖元一波一波的冲击，令冻僵的气血重新流通起来。

　　同时，感受着体内妖元的变化，杨君秀再看向不远处那叫做钟九的鬼修的时候，目光之中开始闪烁着一丝异样的色彩。

　　那鬼修的阴寒煞气固然令人生厌，可当她体内的妖元试图将之驱逐的时候，那阴寒之气却是自行融入到了妖元之中，她甚至感觉到自身的白虎煞气都跟着增长了一丝。

　　“你究竟是什么人？”

　　杨君秀的询问让钟九露出一丝笑容，原本就丑陋的面孔此时看上去更显狰狞。

　　“嘿嘿，当然是准备杀你的人！”

　　钟九手中的折扇“唰”的一声打开，一缕缕黑色的寒雾从扇面之上渗出，随着他的扇动，那黑色寒雾顿时铺天盖地一般向着杨君秀涌了过来，而后化作一只巨口向着她吞来。

　　“想吞我，看老娘我先吞了你！”

　　杨君秀斩魄刀斩出煞气刀芒，将这寒雾巨兽劈开的刹那，一道寒光乍现，一柄飞剑从寒雾之中透出，直取她眉心之间。

　　杨君秀厮杀经验何等丰富，这等伎俩自然奈何她不得，却见她张口喷出一股金行本源之气，化作一柄小巧的刀芒与那飞剑临空相撞，“铮”的一声颤音传来震得人耳膜欲裂。

　　杨君秀与那叫做钟九的鬼修杀得难解难分，尽管她能够微微占据上风，但却也仅仅只是如此了，严格来说二人却是谁也奈何不得谁。

　　可在杨君秀被纠缠之后，其他人这个时候却是陷入到了危境之中。

　　与包鱼儿纠缠的仍旧是太罡境鬼修崔过，包鱼儿数次试图与杨君秀联手，但崔过等人显然对于白虎与伥鬼联手的实力有着清醒的认知，几乎用尽一切手段阻止二人汇合，为此崔过这名太罡境鬼修在包鱼儿的手中几乎都要落了下风。

　　杨君昊与宁斌这个时候却要面对鬼王崔冠和另外一位天罡境鬼修崔通，且不说二人任何一个的实力都及不上杨君秀，就算与她修为相若，其神通本事也及不上白虎煞气对鬼修的克制，面对鬼王难以捉摸的身形变幻，哪怕杨君昊的华莲之眼往往也捕捉不及，双方交手前后不过十几个汇合，杨君昊的身上已经添了三道伤口，宁斌的身上也挨了鬼王一剑，不过相比于杨君昊，宁斌的防御手段显然要比他高得多。

　　“这样下去咱们两个迟早要完蛋！”

　　宁斌虽然受伤最轻，可实际上此时对于鬼王的威胁反而是杨君昊更多，他的七阳流火诀之中蕴藏着两道天火火罡，无论是石中火还是太阳真火，都是能够真正伤到鬼王的火焰，可惜杨君昊修为实力还是不够，还不足以将这两道天火的威能更多的发挥出来。

　　众人的境况显然不足以支撑太长时间，包鱼儿见状用手中的短匕突然在掌心之中割了一刀，随着掌心之中鲜血涌出，一张被她的鲜血浸透的三更贴在手中成型，随着包鱼儿伸手一指，那三更贴便从她的掌心之中向着崔过飞去。

　　崔过当然知晓包鱼儿施展出来的是什么神通，哪怕是他的修为高出包鱼儿一筹，面对这道在鬼族之中威名赫赫的血脉神通，仍旧感到异常心悸，要知道就连鬼王崔冠第一次找到他们的时候都在三更贴下吃了大亏，就更不要说只是太罡境的崔过了。

　　不过包鱼儿一张三更贴逼退了崔过，却反而将正在与杨君秀大战的钟九刺激的不轻。

　　“三更贴，崔冠，你他妈骗我，她根本不是什么普通鬼族，而是鬼族核心血脉，你居然要杀核心血脉，不怕被十殿阎罗追杀吗？”

　　钟九愤怒的声音之中带着一丝刻意，显然他虽然因为受到欺骗而愤怒，但仿佛也要将计就计，以暴露对方的目的相威胁一般。

　　包鱼儿逼退了崔过，试图要与杨君秀汇合，中途却被崔冠拦了下来。

　　“钟九，你少来这一套，钟家本就监察天下鬼族，如今进阶鬼王境的机会就在眼前，核心血脉你钟家又用不着，本王就问你，核心血脉归本王，那头白虎就能归你，你干是不干？”

　　钟九狠狠的低声骂了一句，然后抬头道：“好，不过那两个人身上的东西都全部归我！”

　　“哼，钟九，别忘了你的身份，你若进阶鬼王，本王自然怕你三分，可现在你还只是一个判官境的鬼修，小心吃饱了撑着。”

　　崔冠正在一层一层的化解着三更贴的威能，语气之中明显带了一丝恼怒。

　　“好吧，那两个人我要一个就行了，就那个玩火的吧，剩下的那个归你！”

　　崔冠冷哼一声，显然默认了他说的话。

　　便在这个时候，随着一声仿佛裂帛一般的声响传来，三更贴终于被他破解，包鱼儿被本命神通反噬，张口喷出了一股鲜血。

　　“鱼儿！”

　　杨君秀大喝一声，纵身便要向着包鱼儿飞去。

　　“你的对手是我！”

　　钟九这个时候看上去有些狼狈，不过他的实力却的确与杨君秀极为接近，真要拼命，那就是一个两败俱伤的结局。

　　面对鬼王崔冠的手段，包鱼儿已经是避无可避，眼瞅着这个流落在外的鬼族核心血脉就要落在自己手中，多年来只是暗中才敢想一想的东西马上就要实现，崔冠原本欣喜的脸色却是突然一僵，紧跟着便变成了满面的惊恐，而后如避蛇蝎一般向后急退，仿佛在躲避着什么可怕的东西。

　　然而那暗中看不到的危险却仿佛如影随形一般，无论崔冠如何躲闪，将鬼族的遁术神通施展到出神入化的地步，却始终无法摆脱冥冥之中笼罩在他身上的威胁。

　　“不——”

　　堂堂鬼王甚至发出了绝望的悲吼，这说明那个暗中欲致他于死地的存在的实力已经远远在他之上。

　　崔冠突然间如同疯魔一般的表现令所有人都惊呆了，原本正在死命纠缠杨君秀的鬼修钟九心底突然有一种大祸临头的感觉，当即趁着杨君秀明显心思不属的机会突然要脱身而走。

　　也就在这一刹那，天际仿佛有一道流光一闪而逝，那光华的速度是如此的迅捷，哪怕是练就瞳术神通的杨君昊都无从捕捉它的轨迹，而后便听得远处有如同山峰崩裂的声音传来，紧跟着又有令人灵识神魂都感到惊颤的尖啸传来。

　　然而那尖啸声响尚未断绝，而就在众人身后百余丈之外的鬼王崔冠却突然发出一声今天的惨叫。

　　众人闻声望去时，却见鬼王的身躯正被一道流光命中胸口之后带着一路飞掠，直至将一面山壁撞得乱石崩飞，待得烟尘散去之时，却见鬼王的身躯软塌塌的挂在石壁之上，而他的胸口之处却只留下了一簇翎羽。

　　而便在这个时候，远处的尖啸也突然到得近前，巨大的声浪虽然荡起铺天盖地一般的尘土，令所有人头疼愈烈，可除此之外却再无其他，很显然刚刚那声浪是被那一支羽箭带动而来，只是因为那羽箭速度实在太快，那声浪只能跟在它身后慢慢追来。

　　“是哥哥来了！”

　　杨君秀首先反应过来，她知道杨君山在风暴峡定海舟之上得了一张中品宝弓，尽管这宝弓的威力实在令人瞠目结舌，可这却并不妨碍杨君秀对于杨君山的信心。

　　“不好，那姓钟的鬼修要溜，秀儿姑娘快拦住他！”

　　宁斌仍旧是在场修士当中最为清醒的那一个，哪怕是经历了险死还生的大起落之后，他的心志坚定的仍旧令人赞叹，在杨君秀确认是杨君山出手的时候，他已经率先出手趁机击伤了崔通，然后又是一道落山击缠住了崔过。

　　通过那鬼王屡次三番的追杀，和刚刚鬼王崔冠与钟九的对话，很显然包鱼儿的身份不凡，如果任由今日之事泄露出去，接下来恐怕会给包鱼儿和杨君秀，以及背后的杨氏家族带来很大的麻烦，所以只有将在场所有鬼修留在这里，才能够保证这个秘密不为外人所知。

　　然而那钟九早有脱身的打算，其实力在鬼王崔冠被一箭袭杀之后可以说仅次于杨君秀，便是杨君秀一时间却是追之不及，只能眼睁睁的看着他就要逃走。

　　然而便在这时，天边却又有一声尖啸传来，而原本正在竭力飞遁的钟九却是突然停下了身形。

　　杨君秀望去之时，却见钟九身前的一块巨石之上，一根普通的风磨铜箭杆的羽箭大半截已经没入了其中。

　　钟九身形僵硬的一点点将自己的身子掰了过来，双手微微竖起，然后脸上露出了一个比哭还难看的表情，配上他那一张丑陋的黑脸，看得都让人腹中一阵翻滚。

　　众人知道这是因为钟九已经被杨君山的气息锁定了，接下来但凡他起了逃走的心思，杨君山的一支羽箭立马就能将他钉在石壁之上，除非他有着远胜于刚刚那位鬼王崔冠的实力。

　　“咦，哥哥怎么还不过来？”

　　大援已至，众人危机骤解，钟九站在远处一动也不敢动，余下的崔通和崔过那里是四人联手之敌，很快便在杨君秀的辣手之下步了鬼王崔冠的后尘，不过直到这个时候，却仍旧不见杨君山的到来。

　　杨君昊朝着刚刚那羽箭射来的方向看了看，摇头道：“看不到，四哥射箭的地方已经超过了我的视野。”

　　“走，我们去找他！”杨君秀道。

　　“那他怎么办？”包鱼儿一指钟九道。

　　钟九闻言僵硬的扭动了一下脖子，将竖着的双手微微摆动了一下，无奈道：“诸位，钟某自己会跟着去的。”


第1098章 生死

　　鬼王崔冠被一箭射杀，钟九被杨君山遥遥锁定，站在那里却是一动也不敢动，余下的两位鬼修崔通和崔过又怎么可能是腾出手来的杨君昊等人的对手，杨君秀之前早已经憋了一肚子火，此时驾驭斩魄刀只管砍瓜切菜一般将两位鬼修斩做七八截，令僵立一旁的终究看得眼皮子乱跳。

　　“将这些人身上有用的东西收刮一下，鱼儿姑娘你帮着注意一下，以免有神通秘术之类沾染在身上，惹来麻烦。”宁斌嘱咐道。

　　包鱼儿点了点头，不过人此时看上去却有些异样，宁斌话音刚落，她却是直接向着被钉在石壁上的鬼王崔冠的尸体那里走去。

　　杨君昊和宁斌刚刚将两个鬼修身上的东西手刮一空，另外一边的包鱼儿却从鬼王崔冠的身上搜出了许多明显来自于焚天门的东西。

　　“火源晶，这么多？”

　　杨君昊兴高采烈的从包鱼儿手中接过了一大包火红色的晶石，这些东西是产自于地火渊狱的一种火行精华之物，对于火行一脉修士的修为提升有着绝佳的作用，只听他道：“嘿嘿，有这些东西，我觉得完全可以再找一个地方闭关修炼，估摸着有个三两年的时间，我觉得自己很有可能冲破瓶颈踏足太罡境。”

　　包鱼儿撇了撇嘴，将从鬼王身上搜出来的一物摇了摇，道：“不是有可能，这些火源晶可是焚天门的道境修士用来修炼的辅助之物，若是还不能让你这个天罡境修士进阶，那只能说明是你自己太笨。”

　　包鱼儿手中之物乃是一块赤红色的玉佩，此物相当于杨氏家族用来识别族人身份而特质的铭牌，赤红色的玉佩乃是焚天门道境存在才会佩戴之物，玉佩上刻着两个篆字“红岩”，正是先前鬼族修士针对焚天门发动大规模袭杀的时候，陨落的一位瑞气境的三代弟子。

　　杨君昊尴尬的笑了笑，忙不迭的将手中那包足有上百块的火源晶收了起来，笑呵呵道：“那是那是，这回肯定要进阶太罡境不可。”

　　便在杨君昊与包鱼儿说笑之际，一张泛黄的宣纸突然从鬼王崔冠的衣袖当中飘了出来，而后这张宣纸却仿佛感应到了什么一般，表面上突然泛起了一层淡淡的黄色光晕。

　　“咦？”

　　钟九最先看到了这张飘落的宣纸，目光之中闪过一丝惊讶和一丝恍然。

　　“咦？鱼儿，小心！”

　　同时发现的还有杨君秀，眼见得那张宣纸飘飘扬扬却是朝着包鱼儿的身上落了下去，她连忙出言提醒。

　　包鱼儿猛地转过头来，就见得那张宣纸已经飘到了她的眼前，然而包鱼儿此时目光之中却是浮现出一丝奇怪的光芒，她不但没有躲闪，反而是向前走了一步拉近了与那宣纸的距离，而后那张宣纸便在众人惊愕的目光当中落在了包鱼儿的额头之后，而后一层黄中泛红的光芒在包鱼儿的额头浮现，那张宣纸居然就这般从她的额头当中融了进去。

　　“鱼儿，你怎么了？”

　　杨君秀见得包鱼儿整个人仿佛中了定身术一般站在那里一动不动，便要上前取摇动她的身形。

　　“那个，这位白虎小姐，你现在最好还是不要碰她！”

　　钟九站在那里仍旧双手上举，但目光却不断的向着这边瞥过来，同时嘴里说道。

　　“什么意思？”

　　杨君秀见得包鱼儿整个人都开始轻颤，眉头微微皱起，仿佛在承受着极大的痛楚，不由暴躁道：“你最好有一个说得过去的理由，否则信不信老娘生吞了你？”

　　钟九连忙摇头道：“放心，放心，她没有危险，只是在接受传承罢了。”

　　“传承？”杨君秀微微一愕。

　　见得杨君秀表情，钟九知道自己暂时不会被眼前的母白虎杀掉，语气不由轻松了三分：“这位白虎小姐，不得不说你的胆子实在够大，若是钟某没有猜错的话，这位钟某的同族应当是一位十大秘姓血裔吧？”

　　“你最好不要兜圈子，有屁快放，老娘没那么多耐心！”杨君秀对于怀有敌意之人向来奔放的很。

　　钟九耸了耸肩，道：“简单来说，就是崔冠身上有一页从鬼族至宝生死薄上撕下来的宣纸，上面记载着只有核心血裔才能够得到的鬼族传承，于是便贪图您的这位伥鬼身上的核心血脉，想要作为媒介来修炼这道传承，却不曾想现在却是为这位伥鬼小姐做了嫁衣。”

　　“鬼族至宝，核心传承？”杨君秀皱了皱眉头道。

　　钟某见状连忙解释道：“生死薄那是我鬼族传承至宝，据说能够掌控生死之力，威力通天，传说乃是由本族地位最高的十殿阎罗收罗大批天材地宝炼制而成，后来又以各自的神通传承封印其中，而后交由本族另外一位鬼仙崔珏掌管，这鬼王崔冠乃是崔珏的后裔子弟无疑，定然是这崔冠胆大包天，居然敢从生死薄上撕裂纸张，此时说不定连那崔珏都有份，生死簿一直掌管在他手中，若没有他暗中默许，如何能够被崔冠这么个鬼王撕下一张纸来。”

　　顿了顿，那钟九似乎觉得自己说的有些远了，连忙转回了话题为自己开脱，道：“当然，后面这些只是钟某看到之后的猜测罢了，那崔冠当初邀请钟某却并未与钟某说明实情，否则的话钟某也不会去谋害我鬼族的核心血裔。”

　　“哦，”杨君秀冷笑一声，道：“我记得你一开始也没有冲着鱼儿去，而是冲着本小姐来的吧，你贪图的是本小姐的白虎煞气吧？”

　　钟九闻言神色一慌，随即仿佛想到了什么可怕的事情一般，连忙高声道：“误会，绝对是误会！”

　　杨君秀冷笑了两声，这时旁边的包鱼儿也慢慢的清醒了过来，她的注意力随即便被吸引了过来。

　　“怎么样，是什么传承？”杨君秀问道。

　　包鱼儿目光之中闪过一丝喜意，道：“是阎王生死贴的完整传承，因为我已经练成了三更贴，这才吸引了那张宣纸自动来与我融合。”

　　就在这时，那位高举双手的钟九突然叫道：“敢问这位同族小姐贵姓，蒋历余吕包，毕董黄陆薛，可是这十姓中的一个？”

　　包鱼儿看了看杨君秀，犹豫了一下，才道：“我姓包！”

　　钟九狠狠的喘了一口气，叹道：“阎罗天子后裔，难怪……”

　　杨君昊一把火将三具鬼族修士的尸体烧成了飞灰，四人将钟九团团围住，一路向着飞箭射来的方向前行。

　　这一路便是走过了五十里的距离，却仍旧没有见到前来接应的杨君山，这让众人不由惊叹杨君山究竟是在多远的距离射出的这一箭，便是那钟九也越发的惊疑不定起来。

　　好在又走过了十余里之外，一座高丘之上，一位身材高大的身影正站在那里，手中隐隐间还持有一张巨大的长弓。

　　然而杨君秀等人都是对杨君山极为熟识之人，而杨君昊更是拥有华莲之眼，那高丘上的身影根本就不是杨君山本人。

　　众人心中疑窦丛生，相互看了一眼之后，还是想着远处的那座高丘之上走去。

　　又拉近了一段距离之后，杨君昊却是“啊”的一声，神色间带着一丝恍然的惊奇，道：“原来是他！奇怪啊，他怎么会在这里？”

　　剩下的距离五人只是飞遁了片刻便已经到得那高丘之上，那手持长弓之人朝着众人笑道：“诸位，多年不见，别来无恙啊！”

　　杨君秀惊讶的上下打量了一番，道：“巫硕兄，你都成大巫了？”

　　这高丘之上的修士正是曾经被杨君山收留，之后多年在西山停留，直到域外势力大规模入侵之后，得到巫族秘术征召之后才离开的巫硕，当初西山村尚有另外一位巫族修士九离，而此时的巫硕修为已经进阶瑞气境，乃是一位大巫修士。

　　巫硕闻言笑道：“我在习州这些年也有些际遇，前不久才侥幸进阶大巫境，比起杨兄来却是差得远了。”

　　杨君昊却是绕着巫硕转了两圈，口中“啧啧”道：“话说刚刚那一箭是你射的？这怕不是有百八十里了吧，居然一箭就将一位鬼王钉死在了石壁上面，你是怎么做到的，还有你手里的长弓是我四哥的吧，他送给你的？”

　　巫硕扬了扬手中的长弓，点头道：“正是杨兄交代了巫某来此一趟，并将这把长弓让君馨小妹送了过来，至于刚刚那一箭么，一来是因为巫某从部落前辈手中得了射日神术的传承，二来则是因为巫某脚下这座山丘乃是焚天门道场地下地脉延伸的极限边界之处，受杨兄指点，巫某在这里拉弓射箭，杨兄正好可以借助地脉助巫某一臂之力。”

　　众人虽然仍旧觉得不可思议，但还是似懂非懂的点了点头，毕竟没有进阶道境，始终都不会知道这个境界究竟意味着什么，更何况从巫硕的解释来看，这似乎还是两位道境存在合力的缘故。

　　“射日神术，你居然练成了射日神术？”

　　众人或许对于巫硕施展出来的手段不太理解，可钟九本身便是域外之人，自然听说过巫族大名鼎鼎的射日神术的威名，不由自主地叫道：“你，你是后土部落的巫修？”

　　巫硕咧开大嘴朝着钟九笑了笑，道：“看来你知道的不少，那么你也应当晓得后土部落的巫修向来对于鬼族没什么好感，那么现在你有两个选择，要么你现在就献出一缕魂识本源，在虎妞妹子手下做一只伥鬼，要么就让咱老巫朝着嘴里射上一箭，你选哪一个？”


第1099章 消息

　　“要么死，要么做虎妞妹子的伥鬼，你选哪一个？”

　　巫硕看上去憨厚的笑容绝对不乏杀机。

　　钟九仿佛对于眼前的形势早有预料和打算，闻听巫硕之言立马认怂，道：“好死不如赖活着，人在屋檐下不得不低头，伥鬼就伥鬼吧，不过这位白虎妹子，额，好吧，成了你的伥鬼之后肯定再也不敢这么叫了，你若是将普通鬼族修士收为伥鬼也就罢了，哪怕你收的是秦、楚之类姓氏的鬼族呢，可你收我和这位阎罗血裔的妹子为伥鬼，将来可要做好应对鬼族报复的准备。”

　　说罢，这钟九却也不拖泥带水，只管将自己的魂识分出一缕任人宰割。

　　杨君秀拿眼去看巫硕，却听他笑道：“此为钟家子嗣，在鬼族之中虽不是十大核心血脉，却也是鬼族之中新晋崛起的新贵，至少也要比崔姓之类的鬼修要多一些潜力，何况杨兄似乎一直想要更多的了解一些域外的情况，这小子应当进入这方世界不久，而且身份在鬼族之中也算不低，想来知晓好些情况。”

　　杨君秀听得终究应当对杨君山有用，当即张口一吸，那一缕魂识本源当即被她掌控。

　　“喂，喂，你这话说的好没道理！”

　　钟九不顾魂识本源被别人掌控所带来的剧痛，挣扎着向巫硕道：“你也是域外之人好不好，而且你还是大巫境界，甚至连射日神术都修习有成，在巫族之中的地位至少也要比我要高得多吧，那么想来知道的事情也要比我多得多才是，为什么要把我推给白，那个，哦，这位白虎王族成员，你只管自己去向那位姓杨的大神通者解释便好了。”

　　“这张长弓还请君昊兄弟带回给杨兄，告诉他长弓很好用，可惜却不是巫器。”

　　巫硕将手中的长弓交给杨君昊，然后才向钟九回应道：“本巫来自域外不假，可那是在百余年之前，那个时候本巫也不过力巫境以小修罢了，这百余年来本巫一直在这方世界修炼成长，想来域外星空早已经是沧海桑田了吧？你觉得本巫还能够知晓多少？更何况于本巫而言，这百余年来与其说自己出身域外，倒不如说现如今更加适应这方世界的一切。”

　　钟九显然没有想到巫硕口中居然会出现这么一番说辞，一时间却是不晓得该如何接话，倒是巫硕却仿佛被他勾起了话瘾，接着道：“还有，你也不要以为做了虎妞妹子的伥鬼便辱没了你的身份，你也不必拿鬼族的报复这一套来吓唬他们，且不说别的，我虎妞妹子那可是白虎血裔，正宗的妖之王族，身份何等高贵？她背后的白虎一族何等实力，想来你比本巫要清楚的多，就算你鬼族十殿阎罗齐聚，最多也不过与白虎一族实力拼个半斤八两罢了，更何况就凭你们两个一个姓钟，一个姓包，如何能够号令十脉齐聚？”

　　钟九神情愤愤，但却并未再出言反驳，仿佛默认了巫硕所言一般，而杨君昊与宁斌等人同样神色惊愕，显然没有想到杨君秀会有如此身份。

　　巫硕见得钟九如此，再加上伥鬼的认主过程已经完成，便也不再出言刺激他，反而是勉力道：“还有，你们钟家一脉鬼煞最重，同阶鬼修之中号称战力第一，再加上不少修行神通实在太过凶厉，便是在鬼族之中也不受待见，若非钟家老祖钟馗实力高强，乃是鬼族除去十殿阎罗之外，第十一位成就金身仙的存在，这才让你们钟家这一脉在鬼族之中留存，甚至还保有监察一职，可即便如此，钟家一脉在鬼族之中也是被孤立的存在，你此番成为我虎妞妹子的伥鬼，也算将你从鬼族中尴尬的地位当中解脱出来，而且鬼煞与白虎煞气相互融合之后不仅威力倍增，更能够反过来促进你们二人修为的提升，要是本巫没有看错的话，你卡在太罡境巅峰这个瓶颈已经很长时间了吧？”

　　钟九闻言索性闭了双眼，一屁股蹲在山丘之上开始运转体内鬼元，来缓缓修复一丝本源魂识丢失之后给自身带来的消耗。

　　巫硕见状只是笑了笑，随后抬头向着众人道：“这里毕竟是焚天门的地界儿，我不宜在此久留，你们见到杨兄之后记得千万告诉他，焚天门道场不是久留之地，此番域外入侵非同小可，规模或许不及百年之前那两次域外入侵，可大神通者的数量却绝对不是前两次能够相比的。”

　　巫硕走得极为干脆，只是眨眼之间便已经从众人眼中消失。

　　杨君昊等人在此稍作停留之后，便向着焚天门道场的方向赶去，待得焚天门道场遥遥在望之际，却见天边有一道遁光向着他们这边而来，待得遁光落下时，正是杨君馨前来迎接他们。

　　“十二姐，你进阶聚罡境了呢，恭喜恭喜！”杨君昊笑嘻嘻地说道。

　　杨君馨白了他一眼，道：“怎么，十三弟，你这是看不起十二姐呐，是不是觉得十二姐和你一比，让你觉得很有成就感？”

　　杨君昊忙不迭的摆手，道：“哪里敢，哪里敢，小弟这是诚心实意的呢。”

　　“不要再油嘴滑舌了，跟我去见我哥，还有，将那鬼王的头颅带上，这可是战功！”

　　杨君馨跟虎妞点头示意之后，向宁斌吩咐了几句，抬头向着杨君秀身后的钟九望了一眼，然后将几张符箓交在了宁斌手中。

　　杨君馨带着杨君昊匆匆离开之后，宁斌将手中三张符箓交在杨君秀手中，道：“这些符箓能够隐藏你们身上的气息，这样可以避免很多麻烦，当然，真正的道境大神通者还是能够看穿你们的身份，不过他们都已经知晓了你们的存在，因此也不必担忧。”

　　按照杨君馨留下来的指引，宁斌带着杨君秀等三人前往地之域中红陆道人专门为杨氏修士腾出来的一处住所。

　　杨君昊跟在杨君馨身后一路向着地之域的核心地带走去，他匆匆上前了两步，低声道：“怎么，四哥现在的境况有些不妙？”

　　杨君馨向着四周扫了一眼，微微点了一下头，道：“自从一年多以前我哥以一己之力将两位阵法宗师打得灰头土脸之后，紫风派和紫霄阁便又派遣了宗门内的阵法师增援，我哥这里势单力薄，纵使他阵法造诣再高却也是双拳难敌四手。”

　　杨君馨说着的时候，不远处地之域的阵潭已经在望，她微微转头又低声道：“之前我哥私自调动了地脉之力协助巫硕，被其他两域的阵法宗师察觉到了，如今焚天门的人上门兴师问罪来了。”

　　杨君馨的话音刚落，杨君昊已经能够听得到阵潭之处传来的争吵，显然那里此时汇聚了不少修士。

　　“自从一年多之前那一次恶劣的斗阵事件之后，本派便曾经有严令，三位日常斗法切磋也就罢了，但却禁止将本派一切资源私自调用，杨道友，老夫敬你是阵法大宗师，这两年来对本派的贡献也是有目共睹，可本派却也不曾亏欠阁下，听闻赤焰师弟便曾赠送了阁下不少修行资源，然而阁下此番仍旧视本派禁令于无物，私自调动地脉之力他用，是否该给老夫一个说法？”

　　一位豹头环眼，神态极其威猛的老者说话须发皆张如同咆哮，仿佛要噬人一般。

　　“赤路师兄，小题大做了吧，杨道友执掌地之域阵潭以来，为本派做出的贡献有目共睹，此番不过调动一部分地脉之力而已，何必如此大动干戈？我看诸位此番前来是故意找茬的吧？更何况杨道友调动的地脉之力仍属我地之域管辖范围之内，两位师兄今日前来却是越界了。”说话的正是赤焰道人。

　　“话不能这么说！”

　　一道温和的声音传来打断了赤焰道人的话，道：“赤焰师弟为杨道友开脱我等都理解，毕竟没有杨道友相助，赤焰师弟的地之域恐怕早就经营不下去了呢，不过地之域仍旧是焚天门的地之域，既然门派定下了规矩，那就所有人都必须遵守，难不成赤焰师弟你掌管的地之域便是连宗门也管不得了吗？”

　　先前那位赤路道人这个时候也冷冷的飘过来了一句话，道：“我看赤焰师弟这怕是已经等不及要当家做主了吧？”

　　“一派胡言！”

　　赤焰道人大喝一声，却只换来两位道人带着嘲讽意味的冷笑。

　　“呵呵，三位前辈，可否先听晚辈一言，然后再定晚辈的罪过不迟。”一道不急不缓的声音传来，正是杨君山。

　　“定罪可不敢当，如果杨道友承认自己私自调动地脉，那么还请放开地之域的掌控，让我们先将三脉宝阵的脉络检查一遍，以免有不可测之事发生。”温和的声音令赤羽道人的目的昭然若揭。

　　“杨道友有话只管说，这地之域的事情目前还轮不到其他人来管！”赤焰道人大声说道。

　　杨君山却是“呵呵”一笑，道：“既然已经来了，还不快进来拜见焚天门的几位前辈。”

　　杨君馨扯了扯杨君昊的衣角，两人快步进入阵潭之中，也不敢两旁如针刺一般的目光，只管拱手拜道：“晚辈见过焚天门三位前辈。”

　　杨君山的声音再次传来，道：“十三弟，将那颗头颅拿出来吧！”

　　杨君昊闻言连忙将鬼王崔冠的头颅拿了出来。

　　赤焰道人的声音顿时响起：“一颗鬼王头颅？先前杨道友调动地脉之力可是为了杀这个鬼王？”

　　“呵呵，不止如此！”杨君山转头又看了看杨君昊。

　　杨君昊见状顿时醒悟，连忙又从怀中摸出了一块玉佩，道：“晚辈等人杀这鬼王时，从他的身上得到了这块玉佩，似乎是焚天门之物。”


第1100章 震惊

　　当杨君昊在杨君山的示意下拿出鬼王崔冠头颅的时候，无论是赤羽还是赤路，两位道人都察觉到事情好像要脱离自己的掌控。

　　待得杨君昊又将一枚赤红如血的玉佩拿出来的时候，阵潭之中的焚天门修士尽皆大哗！

　　焚天门用玉佩作为身份铭牌，而赤红血玉制成的玉佩乃是宗门内道人境修士才有资格佩戴之物。

　　焚天门五位道境修士遭鬼王偷袭最终三死两伤，这件事情不但震动天下，更震动了整个焚天门上下，甚至毫不客气的说，焚天门上下如今都有些谈鬼修色变的趋势，当然，他们的心中同样也充斥着愤怒和仇恨。

　　所以，当杨君昊将赤红玉佩拿出来，并让所有人看到玉佩上雕刻的“红岩”两个篆字之后，所有焚天门修士原本对于鬼族的各种复杂感受，如今在杨家修士身上却尽数转化为了一种情绪，那就是感激！

　　赤羽道人沉默不语，看向杨君山的目光更显幽深。

　　而赤路道人神色却略带了一丝感伤，红岩道人原本是他膝下最为得意的弟子，如今陨落在外连一具尸首都没能找到，最终还是杨君山带回了这块最能证明其身份的遗物。

　　赤路道人最终还微微叹了一口气，似乎有些惋惜，也不知道是惋惜错过了这一次打压杨君山以及地之域的机会，还是惋惜那块赤红玉佩的主人，红岩道人的陨落。

　　“是红岩师侄的身份玉佩，这上面是本派秘传印记不会有假，这头鬼王定然便是杀害红岩师侄的凶手，如今这鬼王被杨道友调动地脉之力斩杀，他不仅仅获得了战功，还帮红陆师侄报仇雪恨，他调动地脉之事不但无过反而有功，更于我焚天门有恩，赤路师兄，您乃是红陆师侄的授业恩师，您怎么说？”

　　所有人的目光，不仅仅是焚天门，还有一些各方势力赶来增援的修士，都齐齐看向了赤路道人。

　　赤路道人脸色一黑，他却是被赤焰道人逼到了墙角，红岩道人是他的弟子，他却是不得不表态，而且还要做到必要的公正。

　　“只是调动一下地脉就能杀得了一头鬼王，这买卖值！君山道人为老夫弟子复仇，老夫必有重谢！”

　　众目睽睽之下，这些话赤路道人捏着鼻子也要说。

　　杨君山连忙谦虚道：“不敢贪功，斩杀域外敌手，原本就是我等应有之义罢了。”

　　杨君山在阵潭之中并未外出，那鬼王最终死于何人之手，在场之人却并未深究，盖因为只是鬼族修士罢了，一旦暴露了行迹，哪怕是鬼王境的存在，也未必挡得住几位真人境修士的正面围攻，根据他们各自得来的消息，杨家这一次来的那四名修士可是个个都有着天罡境以上的修为，用来伏杀一位鬼王境存在差不得也够了，更何况还有杨君山这位阵法大宗师在旁边虎视眈眈。

　　赤羽道人这时却突然开口道：“杨道友斩杀鬼王为本派弟子报仇，我等自然是感激的，只是既然是为本派弟子报仇，那又何必偷偷摸摸调动地脉，道友大可以告知我等，最不济也应当通知赤焰师弟才是，如此捕杀一头鬼王本应当更为容易一些才对吧，又何必让道友家族几位真人境的晚辈冒险？”

　　赤羽道人的话却是令在场之人一愕，不过他的质疑却也并非没有道理，鬼王乃是修炼界大患，焚天门更是与鬼族仇深似海，杨君山避开焚天门上下偷偷摸摸斩杀一头鬼王，之前众人还不觉得，此时被赤羽道人说破，的确便令人感到有些蹊跷。

　　纵然其他人看向杨君山的目光又带上了一丝怀疑，可他的脸上仍旧挂着若有若无的微笑，仿佛一切都已经成竹在胸一般，不过他说出来的话却是实诚的很：“只是一点私心罢了，我杨家底蕴浅薄，这头鬼王不管怎么说也是一位道境级别的存在，身上总也会有些看得过去的宝物，因此，杨某更愿意将这个机会让给本家子弟，为此就算冒一些风险也是值得了。”

　　赤羽道人闻言脸色一沉，冷哼一声便离开了阵潭。

　　赤路道人也站起身来，道：“不管怎么说，这一次老夫谢过杨道友了。”

　　“好说！”杨君山也拱了拱手道。

　　焚天门两大派系的巨头离开之后，杨君山的神色渐渐沉了下来，杨君昊向着左右看了看，见得杨君馨站在旁边默不作声，于是他便也跟着装起了哑巴。

　　赤焰道人的声音便在这个时候响了起来：“杨道友，可是事情有些棘手？”

　　杨君山点了点头，叹了口气道：“前辈，你若无法为晚辈找来几个阵法上的帮手，在下就算阵法造诣再高，也比不过天之域和人之域的那十几位阵法师了，更何况贵派的那位赤宫真人还仗着手中的总阵图常常拉偏架，这一次若非在下机警，没有亲自出手接应几位兄妹，恐怕地之域的阵法体系就要被另外两域的阵法师冲个七零八落了。”

　　堂堂华盖修士的赤焰道人眉头紧皱，看上去同样无计可施，不由的叹了口气，道：“那么道友还能坚持多长时间？”

　　杨君山沉吟道：“若是期间没有什么大变的话，晚辈大概还能维持一年吧，这还是地之域自成体系，且之前前辈力排众议，坚持将晚辈嵌入地之域的三才控灵宝阵保留下来的缘故，否则的话，单凭晚辈和地之域的几位阵法师，地之域的阵法本源之力早就被掠夺一空了。”

　　“只剩下一年的时间了吗？”

　　赤焰道人喃喃低语了一声，而后仿佛下定什么决心一般，道：“这样，杨道友只管尽力便是，老夫也会在这一年当中尽可能的为道友寻来几个帮手便是。”

　　赤焰道人执掌地之域事物繁多，自然也不可能在此多做停留，在从杨君山口中得知了一个大概的底限之后便先行离开。

　　“四哥，这焚天门的形势很不妙吗？”杨君昊刚刚在一旁自然听得清楚。

　　杨君馨在一边则道：“不是还有一年的时间吗？说不定那赤焰道人为大哥找来几个帮手，这地之域不但转危为安，甚至还能继续从其他两域之中抢夺阵法之力，老十三你不知道，我哥现在手中掌控的阵法本源之力已经达到两成四分，这还是在其它两域的阵法宗师联手打压的情况下。”

　　杨君山摇了摇头，苦笑道：“小妹说的虽然不算错，可我看那赤焰道人恐怕已经无心在焚天门道场坚持了，我刚刚给了他一年的期限，他恐怕不但不会用来寻找阵法师，反而会加紧时间做好撤离的准备。”

　　“撤离？他难道要从焚天门分裂？”杨君昊对于焚天门内部的情况并不是特别清楚。

　　“不是分裂，而是要另立焚天门抢占先机，这焚天门的道场恐怕已经保不住了！”

　　杨君馨将焚天门如今面临的形势简单的同杨君昊说了一遍，却是令他感到极为不可思议：“这可是焚天门，居然就这般任由自家宗门衰落下去？”

　　杨君馨撇了撇嘴，道：“那还能如何？我哥说了，就算焚天门自己不想衰落，这一回其他宗门势力也不会答应的。”

　　杨君昊还是觉得有些难以置信，而杨君山却是想到了什么，直接开口问道：“对了，这一次虎妞又收了一个鬼修，还是巫硕兄力主的？”

　　杨君昊闻言目光一亮，道：“对啊，巫硕可是说了，这小子所在的什么钟家在鬼族中的身份可是不低，他肯定知道不少隐秘，说不定就有关于焚天门的。”

　　三人一行来到安置杨氏修士的住所，在杨君昊等人来之前，焚天门当中也不只有杨君昊和杨君馨兄妹两个，尚有其他二十余个专程来服侍、历练的家族低阶子弟，随同杨君山在这焚天门的一两年时间当中也各有进境。

　　“宁斌刚刚出去了？”

　　杨君昊在住所当中并没有见到宁斌，一问之下这才知晓众人安顿下来之后，宁斌似乎对于焚天门的道场极感兴趣，便叫了焚天门一位低阶修士出去说要熟悉观赏一番。

　　众人对此也并未放在心上，杨君山很快便将目光放在了跟随在杨君秀身后，与包鱼儿站在一起的那个身材魁梧却肤色黧黑的丑陋男子身上。

　　“喂，钟九，这是我四哥，也是虎妞的结义兄长，你是从域外来的，关于这焚天门，你有什么要告诉我们的么？”杨君昊大大咧咧的问道。

　　在杨君山进来的时候，钟九的目光便在不断的打量着杨君山，听得杨君昊询问，钟九想也不想便道：“我要是你们，就肯定不会在焚天门的道场当中多做停留，越早离开越好。”

　　“为什么？”

　　杨君昊不由的凝神问道，在杨君秀的掌控之下，身为她的伥鬼的钟九根本不会撒谎。

　　钟九的嘴角浮现出一丝嘲讽一般的微笑，道：“因为就连这焚天门的元神仙人血焰上人都已经在域外势力的围攻之下陨落身死了，否则你们以为域外势力为何会大举在地火渊狱出现？”

　　“什么？”杨君昊惊道：“仙人都死了？”

　　不仅仅是杨君昊，在场所有人在听到这个消息的时候都惊呆了。


第1101章 帝婴

　　这方世界原本是隐藏于星空之中的一处所在，而且还被人布下了一座仙阵将这方世界笼罩在其中更难让人发现，然而或许是因为这方世界实在太大，又或者是因为这方世界本身所具有的某些特异，在这方世界的几处特殊的存在却是哪怕仙阵都无法完全笼罩的，而这些特殊的地域最为显著地便是修炼界的各处密地，诸如地火渊狱、千湖海眼之类。

　　不过这些地域哪怕暴露在仙阵之外，却也因为这方世界一些特殊的原因也无法沟通域外，除非这方世界的修士在这方世界主宰的许可之下，以特殊方式前往域外星空，而这种方式本身却带有极大的限制性，使得域外星空当中的存在并不知晓这方世界的存在。

　　而这种情况直到九仞道祖的出现，这位撼天宗的绝世存在以黄庭境的修为越过了元神仙，直接跨入了金身仙的境界，并成功摆脱了这方世界的束缚，打破了这方世界的屏障，没有任何限制的踏入到了域外星空之中。

　　然而九仞道祖这原本荡气回肠的举动却直接暴露了这方世界在星空之中的具体位置，原本已经意识到这方世界存在却一直无法证实的域外实力，刹那间就如同闻到了血腥的鲨鱼一般围了上来，试图从九仞道祖突围的位置冲入这方世界之中。

　　而这方世界原本的天宫势力几乎在同时也发动起来，试图阻止九仞道祖的破天之举，奈何晚了一步之后只能跟在他身后追杀，同时还要封堵并修补被九仞道祖打破的世界屏障，更要狙击想要借机冲入修炼界的域外势力。

　　如此一来，正好被夹在中间的九仞道祖却悲催的同时被两方势力联手围攻，刚刚成就金身仙的九仞道祖尽管神威滔天，给天宫与域外势力造成了极大的伤亡，可最终却是双拳难敌四手，成就金身仙之日便也成了他的陨落之时。

　　后来这方世界虽然因为九仞道祖而在星空之中暴露，可这方世界的天宫高手却也成功修补了世界屏障，更加之有仙阵笼罩保护，以及这方世界主宰的震慑，尽管有不少域外修士试图趁机渗透进入这方世界，可最终成功者却是寥寥。

　　然而域外星空之中的各族势力自然不肯罢休，虽然他们不敢直接向这方世界发起冲击，却能够在确认这方世界在星空之中大体位置的情况下，找到那些无法被仙阵所笼罩的特异地域，然后再次尝试着从这些地方进入这方世界。

　　杨君山还是第一次从域外修士口中听到关于这方世界以及九仞道祖的传说，因此他听得极为认真，而且这钟九此时也显现出他再鬼族之中身份的不凡，许多域外星空的秘辛传说显然仅凭他这个修为是根本没有资格知晓的。

　　“也就是说这些密地在域外不受仙阵守护的部分原本都是有仙人坐镇监视的，而这一次坐镇地火渊狱的血焰仙人却是被域外大神通者给围杀了，而且因为这个过程的干脆利落，仙宫之中的大神通者甚至来不及驰援？”杨君山歪着脑袋问道。

　　“差不多应该就是这个意思！”

　　钟九想了想，还是补充道：“每一次这些密地开启的时候，往往都是世界屏障最为薄弱的时候，因此也需要仙人来坐镇，而这一次地火渊狱的开启，不但被我等，额，域外势力找到了准确的地点，甚至还推算到了准确的时间，这才能够将那血焰仙人一举围杀。”

　　杨君山闻言点了点头，然后又问道：“那么围杀血焰仙人的到底是谁，同样是域外各族的仙人么？不仅是巫硕，连你也说这焚天门不可久待，可是因为会有仙人顺着地火渊狱的通道杀入这方世界？”

　　钟九闻言却是怪异的笑了笑，到：“仙人？且不说他们根本无法进入这方世界，但能够围杀仙人的便只能够是仙人吗？”

　　杨君昊早就忍耐不住了，闻言顿时跳了起来，到：“不是仙人会是谁，只有仙人才能杀得了仙人。”

　　“谁说的？”

　　钟九立马反问道：“你见识过真正的仙人出手吗，你知道他们的实力吗？”

　　杨君昊怔了怔，还是张口道：“那可是仙人！”

　　不过他马上又道：“我四哥可是见到过真正的仙人出手，海外龙岛的角蚩妖王，不对，现在已经是妖仙了。”

　　钟九先生惊讶的看了杨君山一眼，然后又对着杨君昊冷笑道：“黄庭道祖，杀血焰仙人的是黄庭道祖，是像九仞道祖那般的黄庭道祖！”

　　杨君山神色凝重到：“你说的是那些想要从黄庭境越过元神仙，一举踏入金身仙的黄庭道祖？”

　　“不错！”钟九点了点头，到：“当然，不止一人，这样的黄庭道祖虽然都拥有着令仙人都忌惮的力量，可单独一人想要击败一位仙人可不容易，更不要说击杀了，那更是不可能。”

　　杨君秀大概能够明显杨君山想知道什么，见得新收的这头伥鬼说起事情来像是在声情并茂的说书，于是直接开口问道：“偷袭血焰仙人的有几个，他们可曾都已经进入这方世界？还有，你说的那些有资格冲击金身仙的存在与普通的黄庭境修士相比究竟有何不同？”

　　钟九怔了一怔，却是没有想到杨君山居然一口气问出这许多问题，不由的有些尴尬道：“这个么，这个在下其实也并不是特别清楚，在下得到的消息大多也只是道听途说罢了。”

　　杨君秀冷哼一声，到：“是不清楚还是不想说？”

　　钟九张了张嘴，然后颓然如同自语一般，道：“钟某已经是伥鬼了呀！”

　　“这一次参与围杀仙人之战的，有的说是四人，还有的说是五人，具体有几个我是真不太清楚，但我知道的是，这些人当中肯定有金乌妖族的一尊黄庭妖王，据说鬼族也有一位鬼王出手了，具体情况不清楚，我鬼族本就以行踪诡秘闻名，不过可以肯定的是定然是十大核心血脉的人物，至于其他的存在就真不太清楚了，不过可以肯定的一点是这些围杀仙人的存在定然都是火中的精灵。”

　　见得杨君山微微颔首，似乎对于他所说的东西满意，钟九这才微微松了一口气，继续道：“不过就算围杀了坐镇域外的仙人，夺去了进入这方世界的通道，但因为世界屏障以及隔天网的缘故，想要进入这方世界也不太容易，特别是修为越高的进入变越是要花费不菲的代价，这也是域外势力在地火渊狱之中尚未发起总攻的缘故，不过可以肯定是那位金乌族的黄庭妖王定然已经在围杀仙人之后便潜入到了这方世界当中。”

　　“金乌派！”

　　杨君山不知为何，第一时间在心头闪过的便是域外入侵发生之后，金乌派最先倒戈，进而大大加快了整个炎州局势恶化的速度。

　　钟九耸了耸肩，道：“至于那些有资格冲击金身仙的黄庭境存在的隐秘，诸位觉得是我这个太罡境的鬼修所能够清楚地吗？不过我却是有幸从我钟家老祖那里有过耳闻，那些意图冲击金身仙的存在在黄庭境的时候，似乎都已经掌握了仙术神通。至于这一点是否就是那些黄庭道人敢越过元神仙人，觊觎金身仙境界的根本，钟某可真就不知道了。”

　　煌郡金乌派驻地，金乌老祖战战兢兢的站在一位身材伟岸的金袍修士之后。

　　天空之中烈日炎炎，然而那金袍修士站在烈日之下却仿佛在瞬间成为了整个世界的中心，天地间的一切光和热都在向着他的身周汇聚，以至于跟在他身后不远的华盖境修士金乌老祖此时看上去都热得汗水直淌。

　　“是不是感觉到有些后悔？”一道充满了阳刚磁性的声音从金乌老祖身前那位金袍修士口中传来。

　　“后，后悔？”

　　堂堂华盖道祖的金乌老祖此时身子都在发抖，连带着说话的声音都带着轻颤：“不，不，不后悔，老夫，不，老朽对于太子的到来期盼已久。”

　　然而那被称为“太子”的金袍修士却仿佛没有听到他的言语一眼，继续说道：“这世间的一切从来都是公平的，从来没有只管索取却没有任何付出的好事发生，地火渊狱几乎整个被焚天门镇压，为何独独你金乌派便能够每一次都从中得到太阳真火的火种以及大批的修行资源，真当你金乌派便是得天之眷顾不成？”

　　金乌老祖躬身拜下，道：“本派上下的确是得天眷顾，不过对于本派来说金乌皇族便是天，本派上下发誓世代侍奉皇族，老朽有幸追随太子殿下，实乃前世修来的福气。”

　　那金乌太子似乎也没想到从金乌老祖的口中居然会说出这样一番话来，语气微微一顿后，再次平淡地说道：“起来吧，只要你能够诚心办事，本太子自然也不会亏待于你，我金乌皇族乃是域外星空之中最顶尖也是最为尊贵的族群势力，从来都是赏罚分明，此番只要你助本太子成就大事，本太子自然也会不吝赏赐，待得你进阶雷劫境之时，本太子会赐予你一缕金乌仙火，这金乌派古往今来第一位黄庭道人或许就在你身上实现了，日后甚至成就仙人之身也未可知。”

　　金乌老祖闻言刚刚直起的身子再次拜倒在地，激动道：“老朽必鞠躬尽瘁，死而后已。”

　　金乌太子的声音仍旧平淡：“起来吧，你可以称呼本太子为‘帝婴’！”

　　金乌老祖微微站起身来，却发现自己的腰在这个时候仿佛已经挺不太直了。

　　不过这个时候那帝婴太子却是微微侧过了身子，叹道：“太慢，还是太慢呐，照这个速度，何时才能够接引其他人进入这方世界？你可知道在这炎州谁的手中还有扶桑木枝？”

　　金乌老祖抬起头来的时候，目光正好从帝婴太子侧过来的身子旁边看到了一株赤红色的如同枯木一般的小树，而原本只有小腿高低的木枝这个时候却是已经长到了人的腰间高低。


第1102章 丙火

　　与钟九的一番长谈，让杨君山掌握了许多关于域外势力以及域外星空的消息。

　　便在这个时候，原本在地之域中游览焚天门各处景观的宁斌却是匆匆赶回了杨家在地之域的住所当中。

　　在见到杨氏众人的时候，宁斌便带给了众人一个不太好的消息：“我见到了张玥铭，他也来焚天门了，而且还是在地之域，那位赤空道人似乎与他相谈甚欢。”

　　宁斌这一个消息却是令杨氏众修的气氛一下子变得凝重了起来。

　　杨君昊最先跳了起来，大声道：“焚天门这是什么意思，难道他们不知道我杨家与撼天宗之间的矛盾么？”

　　杨君秀则道：“先不要急，宁兄，你看到他们两个的时候，他们可有注意到你？”

　　宁斌点了点头，道：“这也正是我要说的，两位道境存在不可能没有发现我的存在，可这两个人从头到尾都没有向我这里看上一眼，他们是故意做给我看的，为的就是要我把这个消息告诉杨兄你。”

　　张玥铭前来炎州他倒并不太意外，毕竟这个时候对于修炼界的修士而言，整个炎州都充满着各种机遇与可能，甚至哪怕张玥铭来到焚天门都不算什么，毕竟所有人都知道焚天门这里才是与域外势力抗衡的桥头堡，可他张玥铭明明在知道杨君山再次驻守的情况下，还是选择了地之域，这可就让杨君山有些意外了，而意外之余便不免要让他生起警惕来。

　　要知道在焚天门道场三域之中，地之域的实力公认是最弱的，正常来讲，若非特殊情况，对于一般外来支援的修士而言，地之域并不具备多少吸引力。

　　至于地之域赤焰、赤空道人等人对于张玥铭的态度，杨君山反而可以理解，正是因为地之域的实力最弱，赤焰道人等人才会越发的求贤若渴，甚至都已经到了快要饥不择食的地步，至少杨君山便知道在地之域中有外来增援的修士风评便不大好，而张玥铭本身不仅是道境修士，甚至还是一位天分极高的炼丹宗师，赤焰道人等人自然是大为欢迎了。

　　“静观其变吧！”

　　杨君山知道至少在赤焰道人等人真正撤离之前，他在地之域的地位都是无可动摇的，因此，倒也不必担心张玥铭敢在这个时候出什么幺蛾子，反倒是赤焰道人现在恐怕正在为给自己一个交代而感到头疼，否则的话也不会让赤空道人与张玥铭故意在宁斌面前来这么一出，其真实用意想来便是为了试探杨君山的态度。

　　安顿好了众人，杨君山带着杨君馨先行返回阵潭，杨君昊已经接到了赤路道人的邀请，因为击杀鬼王抢回红岩道人玉佩之事，赤路道人却是将这个人情好处算在了杨君昊身上，因此他要去一趟人之域，此行当然是只有好处没有坏处。

　　至于宁斌，他刚刚进阶太罡境在数年时间，短时间内修为想要突飞猛进一般的提升不太可能，这段时间除了进入地火渊狱之中与域外修士厮杀历练之外，却也没什么多余的事情。

　　杨君秀与包鱼儿、钟九三人到底并非人族修士，虽然杨君山已经在赤焰道人那里报备，但为了以防万一，杨君山还是没有允许三人自行外出，而是一直在住所之中闭关修炼，好在那住所同样位于焚天门道场之内，里面灵气充裕却是足够三人安心修炼一段时间。

　　更何况杨君秀的白虎煞与钟九的鬼煞颇有相辅相成之妙，受杨君秀刚刚进阶太罡所限，钟九虽然无法先她一步进阶鬼王境，但得了白虎煞的好处，却是为他扫清了进阶鬼王境的一切障碍，只等杨君秀冲击妖王境界，钟九便会自然而然的随之踏入鬼王境，如今所差的便只剩下了时间问题。

　　杨君山刚刚来到阵潭，远远的便看到红陆道人已经在那里等着他了。

　　杨君山远远地笑道：“红陆兄，在这里等候可是有什么要事么？”

　　红陆道人快步走上前来，满脸歉意的朝着杨君山拱了拱手，道：“杨兄，想来张玥铭道友来到地之域之事你已经知道了，在下此番前来却是来向道友说声抱歉的。”

　　杨君山讶然而笑道：“这里是焚天门，红陆道兄你才是主，杨某充其量也只是客，从来都是客随主便，哪里有主随客便的道理？贵派想要邀请什么人大可以自己决定，杨某自然尊重贵派的选择。”

　　红陆道人闻言只是苦笑着摇头，片刻之后才道：“道友千万见谅，实在是老师这里并未有几位拿得出手的道境高手，而那张道友本身又是炼丹宗师，老师和赤空师叔实在是不舍得放手……”

　　杨君山笑道：“我懂，我懂，红陆道兄你放心便是！”

　　红陆道人离开之后，跟在他身边的杨君馨冷哼一声，道：“真是要是感到抱歉，那赤焰道人何不亲自前来，派一个弟子算怎么回事儿？”

　　杨君山笑了笑，道：“天下第一大派的身份挂在身上久了会渗透到骨子里面去，哪怕明知道如今的形势焚天门衰落已成定局，可骨子里面有些东西总也是改不了的，或许那赤焰道人认为自己身为前辈，放不下脸面，能派与我同辈的弟子前来说明情况，便已经是给了足够的面子了吧。”

　　三日之后，杨君昊兴冲冲的返回了地之域，并第一时间来到阵潭找到了杨君山，将他从赤路道人手中挑选的一道神通传承交给了杨君山看。

　　“丙火神雷？没想到赤路道人的手中居然有这道传承。”杨君山微微有些惊讶道。

　　杨君昊“嘿嘿”一笑，道：“我在看到这道神通的刹那便决定了要选它，嘿嘿，怎么样四哥？这道神通不但我自己能练，而且练成之后还能用来提升家族守护大阵的威力，我可知道你一直都在推演五行雷光大阵由五位掌控了五行神雷神通的修士操纵的威能，加上这道传承，家族便已经凑齐了葵水、乙木、丙火三道雷术神通传承。”

　　看着杨君昊兴高采烈的表情，杨君山本不想打击他，可最终还是忍不住沉声道：“我觉得你这个选择实在不怎么样！”

　　杨君昊的笑容一下子僵在了脸上，杨君山看了他一眼，道：“你距离进阶太罡境也不过一步之遥，可曾想过日后为冲击道境做打算？冲击道境最终的事情之一便是要在成就元神的刹那练就本命道术神通，我且问你，你如今对于手中练就的宝术神通将来组合成为本命道术神通可有什么打算？”

　　仿佛没有看到杨君昊难看的脸色一般，杨君山继续道：“你目前所修炼的几种宝术神通，以七阳流火诀威力最甚，甚至直追宝术神通榜上排名前三十名的神通，此外还有流星火雨神通、火树银花神通两道神通，家族之中尚有地阴磷火诀的神通传承，这四道宝术神通当中，至少有两道神通可以在焚天门中找到对应的道术传承，哪怕星火燎原和烽火连天这两道道术神通的排名不高，你杨君昊眼光高看不上眼，那至少也找一道道术神通排名较高的延伸宝术传承回来才是正理，焚天门的火行道术传承据说将近有十道，延伸下来的宝术神通至少也有二三十种，可你带回来一道丙火神雷传承干什么，想要修行五雷正法道术神通么？”

　　杨君昊呐呐不言，脸上的神色已然懊悔到了极点。

　　杨君山说了一通，见得杨君昊的神色心中略有不忍，微微叹了一口气，道：“当然，你能拿回来丙火神雷神通也是有心了，至少这道神通对于家族而言意义重大，而你也可以拿来修炼，对于提升自身实力也有帮助。”

　　说到这里，杨君山却又忍不住教训道：“一定要记住，你的目标不是什么太罡，更不是同阶之内无敌之类的虚名，与成就道境，练就本命道术神通相比，这些东西根本就是浮云！”

　　看着杨君昊垂头丧气离开的背影，杨君馨忍不住道：“哥，你这说的也有些太狠了，老十三如今也是名声在外有头有脸，你这样会让他下不了台的。”

　　杨君山微微摇了摇头，道：“他的性子实在太过浮躁，但愿他自己能够明白过来吧，杨家若想成为真正名副其实的世家大族，那就不能只靠一位道人撑着，总需要有后来人顶上来，才能做到传承有序，这几年我等驻守焚天门，这焚天门的门派传承体系也能够窥见一二，难道小妹你就没有从中领悟到什么么？”

　　转瞬间又是三个月过去，地之域的大阵在杨君山的掌控之下并未有太大改变，而且或许是因为红岩道人的人情的缘故，人之域那边的妙玄道人或许也得到了赤路道人的提点，并未如同张巽宇那般继续对三脉宝阵实施强大的压力。

　　唯一有些改变的是，地之域的丹药供应在这段时间当中却是顺畅了许多，而这其中最大的功劳自然要归结于张玥铭这位炼丹宗师的加盟上来。

　　这一日，杨君山带着几位阵法师正在对整个三脉宝阵进行着检测，却见宁斌匆匆而至，道：“张玥铭找了我，他说他想要和你见上一面。”


第1103章 强掳

　　炎阳门是炬郡最大的宗门势力，其势力范围几乎囊括了大半个炬郡。

　　与金乌派、真阳宫和火狮门三家势力相比，炎阳门虽然没有华盖境的道祖坐镇，但三位庆云境修士的数量却是四家势力当中最多的，因此，炎阳门的实力丝毫不逊色于其它几家宗门势力。

　　甚至于若非是因为域外势力突然从地火渊狱之中大举进攻炎州秀链接，炎阳门甚至有着后来居上，称为焚天门之下第二宗门势力的趋势，而炎阳门的这一底气便是来自于庆云境道修阳辰老祖。

　　作为炎阳门有史以来最为优秀的修士之一，阳辰老祖在三位庆云境道祖当中辈分最低，但也却是最为年轻的一个，同时也是实力最为强劲的一个，甚至于若非为了夯实根基，阳辰老祖故意放缓了修炼进度，恐怕炎阳门早就迎来了宗门第一位华盖境修士。

　　阳辰道人的修行方式与其他修士相比也颇有不同，通常修士修炼的最佳时间多数是在夜晚，这个时候相对安静不说，天地间的灵气流淌也相对平稳，正适合修士进行吸收炼化，而阳辰道人的最佳修炼时间却是在正午，这个时候原本正是烈日高悬，天地间的灵气最为躁动活跃的时候，可偏偏这个时候对于体内有着火行至宝镇压的阳辰道人而言，却正是吸收炼化的最佳时机。

　　阳辰道人用于修行的场所同样与众不同，其他人多数都是开辟密室，生怕在修炼的过程当中被人打搅，而阳辰道人习惯的修炼之地却是在宗门道场驻地的一座向阳断崖之上，这里光秃秃的没有任何遮掩日光之物，白日里只有被日光晒得发烫的乱石。

　　而阳辰道人此时便盘踞在断崖一块巨石之上，沐浴在头顶的阳光之下，随着他体内气息的吞吐，一缕缕充盈着炎阳气息的灵气被他纳入腹中，而且随着他修炼时间的持续，阳辰道人渐渐的察觉今日被他吸收并炼化的至阳灵气似乎远超往日，这些躁动的灵气不但浓郁而且精纯，在炼化之后甚至使得体内真元运转都平白增加了三分。

　　这种突如其来的变化对于阳辰道人而言自然是喜出望外之事，他明白这应当是自己碰上了机缘，修士在修炼的过程当中经常会遇到类似的情况，或者是突然间的顿悟，或者是真元、神识以及天地万物合二为一，进入一种天人合一一般的境界，又或者是经过长期的积累之后的一朝厚积薄发等等，而阳辰道人相信这一次发生在自己体内的变化应当就是一次量变引起质变的飞跃。

　　阳辰道人年轻的时候得师门长辈看重，赐下了一件火行至宝作为依仗，正是凭借这件至宝，阳辰道人从原本在同辈修士当中的佼佼者，一下子变成了鹤立鸡群的存在，并一路突飞猛进直至进阶道境。

　　然而阳辰道人却从未因此便沾沾自喜，反而因为火行至宝对于修行的强大辅助作用而越发的重视根基的夯铸和没一重修为的打磨，甚至不惜推迟进阶华盖境的时间，为的就是尽可能的将一切做到完美。

　　不过今日，阳辰道人却觉得自己冲击华盖境的时机已经到了，汹涌的炎阳灵气涌入体内，甚至无需火行至宝的镇压以及转化，便被丹田所炼化吸收，凡是他的神识能够延伸到的范围之内，所有的天地灵气尽数都开始向着他所在的位置汇聚，甚至于高悬在头顶上空的烈日，此时他的感知当中都仿佛拉近了与他的距离，仿佛要将所有的光和热都注入到他的体内一般。

　　阳辰道人感觉自己的状态达到了前所未有的巅峰，一旦能够跨过华盖境的门槛，多年积累的底蕴爆发出来，他的修为必将迎来一次狂飙式的提升，必将大大缩短他冲击雷劫境的时间。

　　待得他体内的真元积蓄到了顶点的刹那，那阻挡他修为提升的瓶颈就如同窗户纸一般被一捅而破，而后原本盘旋在身周的一朵朵庆云开始相互融合交织，最终在他的头顶上空形成了一座巨大的华盖，瞬间惊动了整个炎阳门上下。

　　阳辰道人终于踏出了进阶华盖境的第一步，在这个时候，炎阳门上下绝大部分修士对此都是欢欣鼓舞，尽管所有人都说炎阳门有着不弱于焚天门之下几大势力的实力，可没有华盖境道人坐镇宗门终究是炎阳门的硬伤，而如今这一处短板也必将随着阳辰道人进阶华盖境而被补上，甚至于在如今炎阳门上下面临着与其他宗门一般严峻形势的时候，阳辰道人的进阶不但令整个宗门实力得到增长，更令宗门上下的士气得到大大提升。

　　就在整个宗门上下都在关注阳辰道人的进阶过程的时候，断崖之上再起变化，或许是因为阳辰道人这些年来的积累太过雄浑，在华盖成型的刹那，天地间大量灵气的汇聚在他上空就如同井喷一般形成了巨大而绚丽的天象，以至于连炎阳门的护派大阵都直接被冲破，在天地之间形成了一朵以天空烈日为中心的环状火烧云。

　　而就在护派大阵都被他进阶华盖境的天象从内而外冲破的刹那，阳辰道人心中原本压抑的一个念头开始疯狂的增长起来，在他的灵识感应当中，天空之中的烈日仿佛正在与他不断的拉近距离，而且距离越近他所得到的炎阳气息便越是充盈精纯，甚至于他觉得自己只要继续保持这种状态，甚至能够在体内火行至宝的帮助之下，直接在丹田之中点燃太阳真火。

　　正是因为这个念头，阳辰道人并未挥散自己进阶华盖境所引发的天象，甚至故意引导天象扩张，以至于被冲破的护宗大阵一时间无法合拢。

　　也就在这个时候，异变突然发生！

　　在整个炎阳门上下瞠目结舌的注视之下，高悬在半空之中的烈日在这一刻仿佛感应到了阳辰道人的念头一般，居然在天空之中拉开一条竖直的炙白轨迹，一头从天上砸了下来！

　　而就在所有人尚沉浸在这等天地异象甚至于有些不知所措的时候，炎阳门另外两位庆云境道人却同时心中一沉，暗道一声不好，分别从宗门道场不同的位置冲天而起，同时大喝：“敌袭，合拢大阵，快！”

　　所有人，包括沉浸在晋升华盖境的喜悦当中的阳辰道人，悚然而惊，当他们再提起头来看向天空的时候，哪里是什么烈日坠落，那炽烈的火球仍旧悬浮在天际之中，只不过远不如刚刚众人眼中看到的那一颗硕大炙热，而知道这个时候众人才明白，刚刚那一颗“烈日”根本就是假的，只不过因为距离炎阳门道场更近，以至于遮掩了天际上空真正的日光。

　　究竟是什么样的存在，运用了什么样的手段，才能够在天际当中形成一颗以假乱真到迷惑了整个炎阳门修士的“太阳”？

　　念头在每一个人心头泛起，却没有一个人来得及去思考。

　　一声长鸣惊天动地，没有人能够听得出来这道声音是从何处而来，但所有人都将目光看向了那一刻从天而降的“烈日”。

　　炎阳门两位庆云境道人在急速赶来，反应过来的护宗大阵正在急速合拢，然而位于断崖之上的阳辰道人此时却仿佛痴傻了一般，只是仰着头怔怔的望着在双目之中越来越大的光球，而就在那光球之中，他仿佛看到了一只三足金鸟仰天长鸣，将天地间所有的光和热都汇聚一身，周身上下散逸着神圣的气息，甚至让人忍不住都要产生顶礼膜拜的冲动。

　　炽烈的光华降落与断崖之上，而后又是一声长鸣震动天地，方圆五里之内，道境之下的存在尽皆被震得耳鼻出血，却又在瞬间蒸发干涸，只留下一道道红褐色的痕迹，天罡境之下尽皆晕厥，真人境之下死伤大半！

　　光球冲天而起，两位追来的庆云境道祖尚未到得近前便被两股涌出的热浪逼退，而后光球速度陡然倍增，在半空之中的护宗大阵最终合拢之前冲了出去，眨眼间便消失在天际，只剩下整个鸦雀无声的炎阳门道场，化作流淌的岩浆却又渐渐冷却成为结晶琉璃的断崖，还有彻底失踪不见了的阳辰道人。

　　……

　　焚天门道场，地之域三脉宝阵的阵潭之中，杨君山与张玥铭相对而坐，两人之间的木桌之上是两杯冒着袅袅热气的清茶。

　　“张道友此番来见杨某，却不知有何要事？”杨君山放下手中的清茶淡淡地说道。

　　张玥铭盯着杨君山，神色郑重道：“为你我联手而来！”

　　杨君山闻言讶然而笑，摇头道：“杨某却不认为你我之间有联手的必要。”

　　张玥铭似乎对于杨君山的反应并不意外，只是道：“如果说张某有把握助杨兄你争夺这三才封仙道阵的阵源之力呢？”


第1104章 烧活

　　张玥铭说他自己居然有把握助杨君山争夺三才封仙道阵的阵源之力，这却是让杨君山感到惊讶了。

　　倒不是杨君山并不相信，两人彼此都是极有身份之人，张玥铭自然不可能在这件事情上撒谎，可越是如此，杨君山心中的惊讶便越甚，这可是三才封仙道阵，这里可是焚天门道场，哪怕张玥铭已然进阶道境，又有什么资格能够做到这些？

　　正是因为带着这些疑问，杨君山还是情不自禁的问了一句：“当真？”

　　张玥铭见得杨君山如此反应，心中顿时一定，微笑道：“当然！”

　　杨君山随即脸上的所有表情尽皆收敛，整个人显得平淡异常，仿佛将先前的事情全然抛之脑后了一般。

　　而张玥铭见状却也不急，只是静坐在哪里默默的品着清茶。

　　片刻之后，杨君山渐渐理顺了头脑之中的各种念头，眼皮子向上一挑，道：“那么张道友又所为何来呢？”

　　张玥铭自然不可能平白无故的便来帮助杨君山，以杨氏家族与撼天宗之间的交恶，他还能亲自找上门来，那自然是有所求而来。

　　张玥铭脸色一正，道：“不瞒杨兄，这焚天门之中有张某欲得之物，张某助杨兄你争夺阵源之力，而杨兄则在必要的时候助张某夺得所需之物。”

　　杨君山闻言摇头道：“不妥，不妥，百足之虫死而不僵，在下不欲招惹焚天门，奉劝张道友你也莫要如此，毕竟那赤焰道人待张道友也算不薄。”

　　杨君山自然并非是真的要拒绝，不过是想要以退为进罢了。

　　张玥铭笑了笑，道：“杨兄何必急着拒绝，这天下修士响应仙宫号召来增援焚天门，难道都高尚到单纯只是为了抵御域外势力的入侵不成？谁都知道焚天门衰落已成定局，但凡有些实力野心的哪一个没有打着从焚天门身上捞一笔的谋算？”

　　张玥铭顿了一顿，接着道：“杨兄一来到焚天门便接掌地之域的阵法体系，想来所谋之物也不外乎要借助阵法之力，否则杨兄也不会如此卖力的与天之域和人之域的两位阵法宗师争夺阵源之力。”

　　杨君山无谓的笑了笑，道：“既然张道友要借助阵法之力成事，那又何必来与杨某合作？要知道杨某这里掌控的阵源之力却是最少的。”

　　张玥铭苦笑一声，道：“杨兄这却是明知故问了，我撼天宗当初败走撼天峰，这背后与紫风派脱不了干系，那张巽宇执掌天之域大阵，你觉得是张某愿意去，还是那赤羽道人允许两个敌对宗门的修士同时存在于天之域当中？”

　　“至于地之域的妙玄道人，他与张巽宇两个数次联手针对杨兄你，可偏偏在下这一次所得之物便是在天之域，所以也不会奢望那妙玄道人会主动对张巽宇出手，再则说了，修炼界这些顶尖的大宗门通常沆瀣一气，本派败走元磁山，紫风派只是幕后黑手之一罢了，指不定还有哪一家甚至几家宗门隐藏的更深。”

　　说到这里，张玥铭又道：“至于本派与杨兄家族的矛盾，说实话，杨家还没有以一己之力灭掉撼天宗的能力，而且地之域如今实力最弱，所以你我才会有合作的基础。”

　　杨君山脸上神色不变，口中却道：“说说吧，你如何能够助我争夺阵源之力？”

　　张玥铭神色一振，道：“很简单，张某有把握扰动三光宝阵阵基之一的三阳灵阵，当然，也只能是扰动，张某还没有能力破坏掉三光宝阵的阵基，也不敢去破坏，而且为了防止被张巽宇发现和追踪，在下扰动三阳灵阵的时间会极短，能否抓住这个机会就要看杨兄你的了。”

　　杨君山深深的看了张玥铭一眼，道：“张道友所求之物应当就是能够扰动三阳灵阵之物吧？听张兄这么说，此物莫不是一件与张道友相关的法宝？”

　　张玥铭脸色不变，目光却是一闪，笑道：“看来杨兄却是答应合作了……”

　　三脉宝阵阵潭之中，杨君山与张玥铭对坐品茗，谈笑风生，不清楚两人之间过往矛盾的人还以为二人是至交好友。

　　便在这个时候，红陆道人匆匆来到了阵潭这里，见得与杨君山在一起的张玥铭微微一愕，然后很快道：“二位却是在一起，却是省了在下多跑一趟。”

　　杨君山神色凝重道：“可是有什么大事发生？”

　　红陆道人点了点头，道：“炎阳门阳辰道人在进阶华盖境之际被强行掳走，眼下生死不知，炎阳门上下乱作一团，消息传来，炎州修炼界怕是要人人自危！”

　　“什么？”

　　杨君山与张玥铭几乎是异口同声。

　　那可是一位华盖境道人，哪怕是初入华盖，居然在众目睽睽之下被强掳了去，这简直滑天下之大稽，难道是仙人无聊出手了吗？难道炎阳门的护宗大阵就是摆设吗？难道那阳辰道人和炎阳门的道境存在就是泥捏的吗？

　　……

　　金乌派的某处密地当中，金乌老祖目瞪口呆的望着眼前已经昏死过去的阳辰道人，一位华盖境的道人，居然就这般轻易的被人生擒了下来。

　　“咳咳咳咳……”

　　金乌老祖悚然而惊，连忙满脸关切之色，道：“太子殿下，你的伤势……”

　　帝婴摆了摆手，道：“无妨，仙宫里面那些老不死的反应挺快，差一点就被他们抓住了本太子的行迹，不过他们最终还是没有成功。”

　　“那……”

　　金乌老祖闻言顿时感觉一股凉气直冲脑门。

　　帝婴仿佛明白金乌老祖心中所想，“嘿嘿”一笑，道：“你以为他们猜不到本太子躲在这里？只不过是因为他们自顾不暇罢了，否则你以为血焰仙人又如何会陨落？”

　　金乌老祖闻言神色更显惊骇，结结巴巴道：“殿，殿下，你，你是说仙宫之中有人暗通域外，哦，不，暗通殿下等大神通者？”

　　帝婴冷笑一声，道：“这方主宰苏醒在即，这恐怕是他们最后超脱的机会了，除了那些做惯了‘奴才’的，又有谁愿意将选择自身超脱的权利丢给他人去决定？”

　　金乌老祖犹自惊骇的难以自持，帝婴却自顾地说道：“如今域内域外双方布局已成，或许小势可改，但大势不可逆，基本上已经是在打明牌了，决胜负的时候已经不远了，本太子也要加快一些速度了，否则到时候免不了要被其他几个混蛋嘲笑。”

　　金乌老祖闻言连忙道：“这阳辰当初将扶桑木枝炼化，如今怕是已经同他本体合二为一了，不知殿下施展何种描述将那扶桑木枝从其体内剥离出来？”

　　帝婴冷笑一声，道：“剥离出来？没那个必要！一具凝聚了火行精华的华盖境道体，用来滋养扶桑小树再好不过！”

　　说罢，在金乌老祖惊愕的眼神当中，帝婴一把将昏死过去的阳辰道祖扔到了只有齐腰高的扶桑小树之下，而后随着帝婴掐出几道印诀，小树根部的泥土快速的翻涌起来，一条条细小的红色根须从土中深处，缠绕在阳辰道祖的身躯之上，而后一缕缕炙白的火焰便从阳辰道祖的身上燃烧了起来。

　　那是太阳真火！

　　金乌道祖一眼便认出了这炙白色火苗的根底。

　　然而此时这几缕炙白色的火焰在阳辰道祖的身上燃烧的却是极慢，他的身躯也并非是如同烧伤那般急速碳化，而是如同蜡烛一般在一点点的消融，这几缕太阳真火仿佛将阳辰道人当成了养料在一点点消化。

　　阳辰道祖原本紧闭的双目却在急速的跳动着，仿佛竭力想要睁开，然而却始终不能如愿，他的脸部急剧的扭曲，仿佛承受着绝大的痛楚，然而大张着的嘴巴却偏偏发不出一点声音，可偏偏就是这种无声的嘶吼更是令人毛骨悚然，除此之外，他的浑身上下都在剧烈的抖动着，可偏偏始终无法从那细小的根须当中挣脱出来。

　　饶是金乌道祖数百年修行生涯，自认也是杀伐果断之辈，此时看到阳辰道祖的下场，也不免有一种兔死狐悲的感伤。

　　而这个时候的帝婴太子却是对于地上的情景视若未见，反而将全部的注意力都放在了眼前的扶桑小树身上，便是这一会儿的功夫，那小树便仿佛微微长高了一些一般，树枝之上没有一片叶子，只有赤红的枝干仿佛染上了一层鲜血。

　　帝婴太子满意的点了点头，道：“虽然长得还是有些慢，但算一算日子想来也差不多了。”

　　金乌道祖的目光瞥向别处，口中却道：“太子殿下，若是尚有其他扶桑木枝的下落，岂不是能够让这小树生长的更快？据属下所知，当初炎州修士大举进入亘古密林总共得到了五根扶桑木枝才对，其中一根一直在老夫手中，如今已经献给了殿下，另一根被炎阳门得到后给了这阳辰道人，另外三根可都落在了焚天门手中。”

　　帝婴太子冷哼一声，道：“焚天门？那里上上下下里里外外不知道隐藏了多少大神通者，本太子虽然自信实力便是仙人也敢一斗，却也还没有傻到去自投罗网！”

　　金乌老祖额头上的冷汗一下子便涌了出来，便听得帝婴太子冷冷的声音传来：“更何况据本太子感应，焚天门那个方向的扶桑木枝不是三根，而是四根才对！”


第1105章 交换

　　阳辰道人的失踪令杨君山等人感受到了深刻的危机，然而焚天门道场却一切如旧，这个消息实在是太过骇人听闻，以至于仅仅只是在道境以上的大神通者当中流传，消息并未扩散开去。

　　不过无论是杨君山还是张玥铭，又或者是在焚天门道场之中来自于其他势力的道境存在，在此时都已经意识到即将来临的危机，要加紧一切谋划的脚步了。

　　表面上看，地火渊狱之中的厮杀仍旧在进行，整个焚天门道场仍旧在焚天门的掌控之中有条不紊的进行着一切大战的准备，只有真正知晓内幕的大神通者才能够从这看似平稳的局面当中看到背后汹涌的暗流，焚天门道场之中的修炼资源正在不知不觉当中被向着几个地点大量的集中了起来。

　　除了杨君昊在闭关修炼，正在借助杨君山节省出来的阵源之力加紧冲击太罡境瓶颈之外，宁斌等人都曾经数次进入地火渊狱之中与域外修士展开厮杀，包括杨君秀、钟九和包鱼儿在内，就连杨君馨都曾经进入过这一处闻名修炼界的密地之中历练，不过他们当中除了宁斌之外，通常却并不会过多的深入地火渊狱当中，时刻都处在杨君山阵法之力的掌控范围之内。

　　如此情景大约持续了半年多的时间，杨君山却是突然让宁斌带着杨君秀三人，连同杨君馨一起悄然离开了焚天门道场，只剩下杨君昊仍旧呆在三脉阵潭之中，借助焚天门道场之中千百年积累的火行元气继续修炼。

　　杨君秀等人的悄然离开虽然避开了其他人的耳目，却不可能瞒得过赤焰道人等人，不过焚天门的修士对此却也并未为难，而杨君山则在杨君馨等人离开之后，亲自去拜访了赤焰道人。

　　赤焰道人显然很忙，这半年来他甚至很少呆在自己的静室当中，哪怕身份如同杨君山这般重要的人物，也在客室之中等待了半个时辰，待得手边的灵茶续了两次之后，双目通红且满脸疲倦之色的赤焰道人才匆匆赶了过来。

　　这让杨君山感到极为惊讶，要知道修为到了他们这般境地，便是一个月不眠不休却也不在话下，然而赤焰道人如此神情，只能说明他持续的时间更长。

　　“杨道友见谅，实在是诸事繁多，便是老夫往往也颇多有心无力之感。”赤焰道人尚未落座，便先行表达了歉意。

　　杨君山摆了摆手，道：“前辈是否已经准备就绪？”

　　赤焰道人闻言怔了一怔，微微沉默了片刻，这才苦笑道：“也对，这事儿瞒得过谁也瞒不过杨道友你，唉，破家值万贯，更不要说本派屹立数千年，便是这地之域一域之地便已经足够老夫殚精竭虑，哪里能有就绪的时候，真要到了那个时候，就看自己能不能下的了这个狠心了。”

　　杨君山沉默着点了点头，然后才道：“焚天门不愧为是修炼界第一宗门，底蕴非同小可。”

　　“唉——”

　　赤焰道人叹了一口气，道：“这道场千百年来不知道凝聚了前辈先祖多少心血，我等后来者坐享其成，孰不知这一草一木之中或许就有前人智慧，老夫这段时间搜山掀石，不知道发现了多少前辈留下来的心得、感悟、秘术、禁制、百艺、遗迹，或许只是一句话，几个字，又或许是一段完整的传承，又或许仅仅只是一种技艺某个阶段的临时感悟，又或者只是一段秘辛，凡此种种不下数百处，其他没有发现的或许更多，真正令人有一种坐拥宝山而不知的感觉，然而在以往又有何人会在意这样，只有到了这个时候，才恍然明白，所谓传承底蕴根本不是几道神通功法，也不是几颗留影珠，更不是几条灵河矿脉，离开了这道场，我焚天门怕是就要成了无根的飘萍，谁知道什么时候才能真正的安定下来。”

　　饶是杨君山事不关己，也被赤焰道人语气之中的怅然所感染，不由道：“纵然失去焚郡，贵派尚有烛、炉两郡，实力尚存，日后定有卷土重来的机会。”

　　赤焰道人“哈哈”一笑，道：“不说这个了，这段时间老夫实在压抑的厉害，不免同道友你啰嗦两句，莫要放在心上，只是不知道友此番前来可是有什么要事？”

　　杨君山也迅速抹去了心头的感叹，正色道：“晚辈此来先是要谢过前辈，这个时候让几个亲友离去，晚辈实在过意不去。”

　　赤焰道人摆了摆手，道：“便是他们不曾离开，老夫也要通知道友这么做的，大厦将倾，杨道友帮老夫做的已经够多，万没有将他们也卷进来的道理，便是杨道友，若是事有不谐，也可尽快离去，以免陷入危境之中。”

　　不管赤焰道人这话中有几分真意，但至少这个态度还是令杨君山存了几分感激，于是笑道：“前辈放心，晚辈掌控三脉宝阵，自当会与前辈坚持到最后，为贵派撤离争取时间。”

　　赤焰道人闻言先是一愕，眉间一丝喜意闪过，人又马上冷静了下来，道：“道友此番厚意老夫谢过了，却不知需要老夫做些什么？”

　　杨君山也没有遮遮艳艳，而是开门见山道：“晚辈身边还留着一个兄弟，他如今进阶太罡境在即，一身火行真元也算得上精纯，唯独我杨家底蕴浅薄，却是连一道火行道术神通的传承也无，不过他却曾掌握了流星火雨和火树银花两道宝术神通，因此，晚辈厚颜特来向前辈求取天火流瀑神通的传承总纲。”

　　赤焰道人看着杨君山一叹，道：“有道友在，杨氏家族崛起于玉州又岂会是侥幸？”

　　说罢，赤焰道人站起身来，道：“道友愿与老夫联手至最后，老夫又岂会吝啬一道神通传承，三日之后，道友可让令弟前往天火窟一趟，到时候老夫会让红陆接引他前往接受传承，能够领悟多少就看令弟的造化了。”

　　杨君山在焚天门驻守已有数年，岂会不知焚天门的传承重地之一天火窟？

　　不过由此看来，掌握了天火窟的赤焰道人在焚天门高层内部的角力似乎也并未完全落在下风，而杨君昊能够前往天火窟一行，所得好处自然也不可能仅仅只是一道道术神通的传承总纲那么简单。

　　于是杨君山连忙站起身来，躬身谢道：“多谢前辈提携，此战过后，前辈若重建焚天门，晚辈必尽绵薄之力。”

　　赤焰道人闻言也是一喜，大笑道：“有道友相助，至少将来焚天门道场的守护大阵却是有了着落。”

　　杨君山从赤焰道人那里返回，却正看到张玥铭已经在阵潭之外等候多时了。

　　杨君山笑道：“张道友可是准备就绪？”

　　张玥铭点了点头，道：“随时可以开始，我有十足的把握能够影响到天之域的阵法运转！”

　　杨君山点头示意他一同前往阵潭之中，在杨君山不在阵潭的时候，便一直是关真人在主持阵法的日常运转，见得杨君山进来，道：“杨道祖，暗中你说的，一切已经准备就绪。”

　　说完之后，关真人嘴巴动了动，留意了一下周围几位阵法师，低声道：“杨宗师，可是要有新的打算了？”

　　杨君山倒并不意外关真人能够察觉到他为斗阵做的准备，只是笑道：“怎么样，关道友可有兴趣一道参与？”

　　关真人看了旁边的张玥铭一眼，低声笑道：“此等兴事，关某自然求之不得，只是那张宗师和妙玄宗师想来同气连枝，杨宗师当小心才是。”

　　显然，关真人对于杨君山此番行动并没有多少信心，只是阵法宗师斗法，无论胜败，对于他这般造诣的阵法大师而言都是一次难得的机缘，他自然不肯错过。

　　“放心！”

　　杨君山低声说了一句，而后朝着张玥铭点了点头，径直来到阵潭中央，在所有人惊愕的目光当中，头顶突然悬起了山君玺，随着一层层道元光华垂下，在杨君山双手掐动印诀，推动原本只是自守的三脉宝阵突然张开封闭的地之域的刹那，远在天之域阵潭中的张巽宇、人之域阵潭之中的妙玄道人以及焚天门总阵潭中的赤宫真人，几乎在同一时间便感知到了。

　　作为一个整体的三才封仙道阵体系，牵一发而动全身，尽管焚天门道场之中的所有阵法师都在第一时间感受到了大阵的变化，但杨君山却终究还是抢到了先机，三脉宝阵驱动阵源之力浩浩荡荡的向着天之域撞了过去。

　　“来得好，就怕你做缩头乌龟！”

　　坐镇天之域的张巽宇道人不惊反喜，三光宝阵应声而动，在阵源之力的驱动之下迎面向着地之域撞来，同时联络人之域的妙玄道人联手夹攻杨君山，三位阵法宗师斗阵再次展开。

　　便在这个时候，杨君山朝着身边的张玥铭点了点头，道：“开始吧！”

　　张玥铭微微闭着双眼，双手探空伸出，仿佛要遥遥在虚空抓住什么东西，而后一阵阵颤动的轻吟从他的体内传来，张玥铭猛地睁开双目，道：“找到你了！”


第1106章 巧合（上）

　　“找到你了！”

　　张玥铭猛地睁开双目，伸手在虚空一抓，仿佛握住了什么东西。

　　而便在这个时候，原本面对三脉宝阵的冲击已经做好充足准备的张巽宇道人突然察觉到三光宝阵的运转在瞬间出现了异常！

　　三光宝阵的阵法根基在于日光、星光以及月光所构成的三道灵阶阵法的相互转换，也正是因为这种转换的存在，才能够使得三光宝阵无论是在白天还是黑夜，都能够位置阵法的正常运转。

　　可是在杨君山出人意料之外的发动斗阵攻势之时，三光宝阵却突然因为日光供应不足而出现了刹那间的迟滞，这让张巽宇紧随其后的各向应对措施统统慢了半拍。

　　高手相争，胜负往往就在毫厘之间。

　　就像是两只猛兽相争，其中一只灵活性稍差，被对手一口从身上撕下了一块肥肉。

　　张巽宇甚至都没有时间去查看日光吸纳突然减弱的缘故，杨君山便已经气势汹汹的冲了上来，三脉宝阵的威力尽数展开，于间不容发之际从三光宝阵之中夺走了一分阵源之力。

　　张巽宇脸色瞬间变得铁青，要知道在此之前他手中掌控的阵源之力高达三成六，哪怕对方是阵法大宗师，在真正的阵法造诣之上比他稍高一筹，却也没有将自己如此压制的本事。

　　张巽宇道人明白问题应当就是出在刚刚日光灵阵突然被削弱的那一瞬间，而且他有九成的把握可以肯定定然是杨君山捣的鬼，只是他现在面对杨君山的攻势尚且应接不暇，根本不可能去查看究竟发生了什么，只能以高妙的阵法造诣来维持大阵的正常运行，同时以神识传言赤羽道人，让他注意天之域中是否混入了细作在暗中破坏阵基。

　　过去的几年当中，杨君山与另外两位宗师相互斗阵大小布下数十次，彼此之间可以说已经是极为熟悉，可杨君山带给他们印象却从来都是擅于阵法防御，将地之域的三脉宝阵经营的就像是个乌龟壳子，任凭两位宗师联手都无法从他手中讨得便宜，若是一不小心让其占据了地利优势，己方甚至还要付出阵源之力的代价。

　　还有便是杨君山于细微之处的精妙掌控，这也是令两位阵法宗师真正佩服杨君山阵法造诣的地方，如果说曾经那一场以一敌二的惊天斗阵的结果还是因为杨君山占据了地利优势谋算成功的话，那么这种细微精巧处的争夺才更显阵法师的底蕴和造诣。

　　然而直到今天，张巽宇才真正看到了杨君山于阵道的第三个特点，那就是他狂猛霸道的进攻手段，也直到今天，张巽宇和妙玄道人两位阵法宗师才意识到，以往三方斗阵都是他们二人在攻，而杨君山则一直在守，他们一直都不曾见识过杨君山积极主动的斗阵手段，而事实上在两位阵法大师经常的联手围攻下，杨君山也不可能有主动出击的机会，可这却并不意味着杨君山便不擅长这种斗阵方式，相反，此时杨君山所展现出来的攻击力要胜过他们二人当中的任何一位。

　　“妙玄道友，还请全力出手！”

　　无奈之下，张巽宇只能向地之域的妙玄道人求助。

　　同时他也希望妙玄道人在分担他的压力之后，使得他能够分出一部分精力来查找刚刚日光灵阵突然被削弱的原因，如果不能够趁着现在找到的话，一旦等对手的暗手隐藏起来，再想要找到可就难了，他可不相信杨君山布下的这道暗手会轻易为了一分阵源之力而舍弃。

　　然而张巽宇道人却漏算了一招，他以为刚刚是因为杨君山暗中在三光宝阵当中布下的暗手，实则却是因为张玥铭在通过体内的地元牌和水元牌两件本命法宝，引发被镇压在日光灵阵之下作为布阵器具成为阵基一部分的火元牌的缘故。

　　张玥铭与杨君山合作，为的就是能够通过体内的两件本命法宝来引发火元牌的共振，只有这样才能够与火元牌的器灵顺利建立起沟通，而后在实际成熟的情况下，他便可以直接召唤火元牌挣脱束缚，回到他的手中。

　　可在火元牌作为阵基存在的情况下，它本身便是三光宝阵的一部分，在促成阵法运转的情况下也被大阵所镇压，在这种情况下，单凭张玥铭一己之力想要将法宝之间的反应侵入到混为一体的三光宝阵之中无异于痴人说梦，更何况尚有一位掌控大阵的阵法宗师存在。

　　无奈之下，张玥铭这才只能向杨君山寻求合作，在杨君山向天之域发动攻势，三光宝阵以及张巽宇的大部分精力都被牵扯的情况下，张玥铭顺利的与被放松镇压的火元牌产生共振，并与火元牌的器灵建立起沟通，从而拒绝了对日光吸纳，引发大阵运转不畅，在杨君山的冲击之下落入了下风。

　　张巽宇回过头来将整个三光宝阵从里到外捋了一遍，却并未有发现丝毫能够阻滞大阵运转的异物，更没有在各个阵基周围发现可疑之人的存在，可越是如此，便越是令他疑神疑鬼，同时心中对于杨君山的阵法造诣也越发的忌惮起来。

　　孰不知三光宝阵本身并没有出现任何问题，也并未受到任何阵法之力的干扰，真正出问题的却是一块用于构造大阵阵基的法宝，又有谁能够想到一件被使用了数千年的法宝居然会暗中“背叛”呢？

　　妙玄道人所在的人之域距离天之域较远，距离地之域反而更近，在杨君山气势汹汹看似倾巢而出的情况下，妙玄道人自然向着“围魏救赵”来捡便宜。

　　然而他却忘记了地之域当中可不止只有一座三光宝阵，杨君山早已经在数年之前便在三光宝阵之中嵌入了三才控灵宝阵，并成功融入到了三才封仙道阵的阵法体系当中。

　　在妙玄道人试图趁火打劫的时候，杨君山却在阵潭之中心分二用，再次封闭了整个地之域，挡住了妙玄道人的冲击。

　　“什么？你嵌入的三才控灵宝阵居然也能够独立运转？”妙玄道人怪叫一声。

　　嵌阵秘术虽然精妙，但张巽宇先前已经同他说得清楚，这种秘术看似能够借助其他阵法的阵基之力，以便节省大量的修炼资源，可实际上因为借助了原有阵法阵基的缘故，这种嵌入的大阵在一定程度上对原有大阵是有一定的依附作用的，也就是说在三脉宝阵全力出击的情况下，三才控灵阵的大部分阵法之力也不得不抽调出来去辅助前者对天之域发动攻势。

　　妙玄道人并不知道张巽宇其实是遭了暗算，他在见到杨君山以两成四分的阵源之力冲击天之域，居然还能够将三光宝阵牢牢压制，理所当然的便认定是因为三才控灵宝阵辅助的缘故，甚至在攻击地之域之前还对这嵌阵秘术啧啧称奇了一番，却不料自己一头撞上去瞬间也是灰头土脸，杨君山不但没有令三才控灵阵辅助三脉宝阵的攻势，甚至还将三才控灵宝阵从依附当中分离了出来独立运转，来抵挡妙玄道人的攻势。

　　也就是说如今的地之域当中存在着两座相对独立却又完美融入道阵体系的宝阵！

　　听得妙玄道人的惊呼，杨君山知道妙玄道人已经从张巽宇那里得知了嵌阵秘术原本的根底，不由暗中冷笑道：“道法、神通、秘术不但因人而异，还要因时而进，杨某并未抱残守缺之辈，嵌阵秘术在杨某手中早已经被进一步改进。”

　　因为妙玄道人的“错误”方式，使得杨君山得以多出一点时间，而本身的攻势也并未有丝毫减弱，相反，张巽宇道人因为分出了部分精力查找自身阵法的漏洞，反而再次给了杨君山趁虚而入的机会，哪怕这个时候张玥铭根本不敢再引动火元牌。

　　正所谓一步错，步步错！

　　在妙玄道人意识到不妥，转而再往天之域试图夹击杨君山的时候，杨君山已经再次卷动大阵，从三光宝阵之中撕下了一分阵源之力，然后在间不容发之际避开了妙玄道人掌控的“三坟宝阵”，向着地之域收缩而回。

　　张巽宇道人原本在天之域中掌控三成六分的阵源之力，如今却只剩下了三成四分，而此消彼长之下，杨君山掌控的阵源之力却是达到了两成六分。

　　眼见得杨君山滑不留手就要缩回到地之域当中，当初两人联手攻入地之域都奈何杨君山不得，此时妙玄道人自然不会自讨没趣，调动“三坟宝阵”就要将阵源之力收回，可便在这个时候，异变再次发生！

　　晴朗的天空之中，高悬的太阳将光芒均匀在抛洒在每一片大地之上，然而就在焚天门道场暗中刚刚进行了一场惊心动魄的较量的刹那，天空之中的太阳突然发生了变化，就像是光芒突然被诡异的收集一空一般，洒落在焚天门道场之上的光芒突然变得清冷了许多。

　　这不是乌云遮日，也不是有大神通者施展了类似于冰霜之类的制冷神通，而真真切切的就是垂落的日光被筛选了一般，就像是将一颗冬日的太阳安在了夏日的天空。

　　日光灵阵能够收纳的日光大大减弱，整个灵阵瞬间衰竭三分之二，同时引动了整个三光宝阵的阵法之力流逝，哪怕张巽宇一时间都变得手足无措。

　　眼看就要缩回到地之域的杨君山突然守住了阵法之力的脚步，而后如同闻到了血腥的鲨鱼一般再次向着天之域扑了过去。


第1107章 巧合（下）

　　煌郡金乌派密地，帝婴太子再次站立在那小树之前，天空之中的日光仿佛尽数被收敛了一般，从半空之中化作如同流火一般的光浪灌入身前的扶桑小树之中。

　　炙热的气息令站在帝婴太子身后的金乌老祖都为之色变，以他堂堂华盖境的修为，都不得不向后退却了三丈。

　　只有帝婴太子仍旧若无其事的站在扶桑小树面前，被能够连空间都烧灼的扭曲的流火光浪淹没在其中，他甚至都露出了一丝惬意的神态。

　　原本只有齐腰高的小树如今已经长到了帝婴太子的胸间，扶桑小树赤色的枝干此时已经略显虬扎。

　　欣赏了正在快速生长的扶桑小树片刻，帝婴太子这才从炙白的光浪之中闲庭信步一般走了出来。

　　“恭喜太子殿下，扶桑树长势良好，太子殿下大事必成！”金乌老祖连忙拍马道。

　　或许是因为事情进展一切顺利，帝婴太子“哈哈”大笑了两声，这才道：“还是差了一些，只有等这小树生长到与本太子一般高低的时候，大约才能够勉强支撑起本太子的本体。”

　　金乌老祖连忙道：“太子殿下神通盖世，怕只怕惹得炎州修炼界人人自危，群起而攻之啊！”

　　帝婴太子“唔”的一声，道：“你说的也不是没有道理，这几日怕是会有一些凡人的苍蝇来捣乱，本太子难以分心太多，你且警醒一些，待得事成之后，你可在这树下领悟一番，能否得到我金乌一族的真火炼身之道，就看你的造化了。”

　　……

　　谁都没有想到焚天门道场上空居然会发生如此天象异变，而且偏偏就是在杨君山刚刚攻击天之域之后，将推未退之时。

　　这种几乎堪比遮天换日一般的手段震惊了几乎所有人，可杨君山却在第一时间察觉到了机会。

　　天空之中的日光大幅衰退，天之域的日光灵阵威力大降，直接造成了整个三光宝阵威力的削弱，而杨君山这个时候却如同嗜血的鲨鱼一般在此撞了上来，趁你病要你命，在张巽宇道人一时间束手无策的情况下轻而易举的从天之域中夺走了两分阵源之力。

　　而杨君山自然不肯就此罢休，大阵之力一卷，便要再次冲上来噬咬。

　　“妙玄道友助我！”

　　惶急之下，张巽宇只得再次开口求助，这个时候哪里还有丁点阵法宗师的尊严。

　　妙玄道人虽然被刚刚发生的剧变震得心神摇曳，可到底是阵法宗师，道境的大神通者，只是在瞬间便已经清醒过来，正巧听到张巽宇的呼救，立马逼迫了过来。

　　纵然妙玄道人没有死磕的决心，可到底手中掌控三成阵源之力，由不得杨君山不心生忌惮，原本能够再夺两分阵源之力的杨君山受到干扰之下却只抢到了一分。

　　而在这个时候，经过了一开始的慌乱之后，张巽宇也终于展现出了一位阵法宗师该有的境界。

　　“白日星现，星光流转，三光循环，起！”

　　随着张巽宇的发力，再加上或许是因为天空之中的太阳变得黯淡的缘故，隐隐约约间白日的天空当中居然有一颗颗黯淡的星辰闪现。

　　原本的大阵之力渐渐止住了流逝的颓势，并在张巽宇的全力催动之下开始恢复，虽然暂时无法达到在异象发生之前的全盛状态，但至少在杨君山的窥视之下有了自保之力。

　　而与此同时，相比于三位阵法宗师，后知后觉的赤宫真人也终于反应了过来，三才封仙阵图从总阵潭处升起，却是直冲着地之域压来。

　　“杨君山，你要干什么，你想要勾结外敌造反吗？”

　　赤宫真人的声音之中慌乱当中居然还带着恐惧。

　　这等赤裸裸的偏袒不但是地之域的修士大声咒骂，便是连妙玄道人这位掌控人之域大阵的阵法宗师都看不下去了，这个时候哪怕不是阵法师，只要是见多识广之人都能够一眼看出刚刚那种天象剧变与杨君山发难应当是一种巧合，这赤宫真人好歹也是阵法大师，为了偏袒居然说出此等浅薄的话来。

　　“撑开你的阵图，勾连整个焚天道场地域，启用整个三才封仙道阵体系，而不是只压在地之域上面！”

　　妙玄道人沉声吼了一句，随即便驾驭着阵法之力返回到了人之域当中。

　　那眼看就要压在地之域上空的总阵图在半空之中微微一滞，就像是赤宫真人正在发愣一般，随后那阵图猛地在半空当中一抖，就像是赤宫真人自己在发颤，然后终于醒悟过来的赤宫真人终于让阵图开始窜连整个道阵体系，镇守三域的三位阵法宗师谁都不曾有丝毫抗拒，任由整个道阵联动，弥补刚刚受创的三光宝阵，只不过天之域已经被夺走的阵源之力却是再也回不来了。

　　杨君山在阵潭之中缓缓睁开了双目，原本站在身旁的张玥铭早已离去。

　　杨君山眉头微微一皱，喃喃低语道：“倒是见机的快，算了，反正在这里也不能下杀手，不过此人进阶道境之后却的确是个麻烦。”

　　事实上张玥铭离开的时候杨君山是知道的，只不过当时恰巧天象异变，杨君山不愿错过争夺阵源之力的机会，这才放任张玥铭离开。

　　“可惜，不知他在天之域当中沟通的是何物，看样子应当是成功了，此番算他好运便是！”

　　便在这个时候，杨君山神识之中若有所感，抬头望去时，却正看到两道惊鸿从焚天道场上空一闪而逝，而从神识捕捉到的气息判断，这两人的修为却是令杨君山感到惊讶。

　　雷劫境，居然是两位雷劫境的修士，看那身形气势分明不是赤羽和赤路两位道人，可这焚天门中除了他们二人之外居然尚有其他雷劫境吗？

　　又或者说此时在焚天门之中还潜藏着其他宗门势力，甚或者是仙宫的大神通者？

　　如果是的话，那么隐藏的恐怕就不止这两位。

　　杨君山悚然而惊，他掌控地之域的大阵，在大阵笼罩的范围之内鲜少有人能够逃过他的掌控，哪怕是雷劫境以上的存在，或许能够一时间瞒过他们的感知，但要想长时间躲过阵法的捕捉，就只有少数几个地方做到，比如，掌握在赤焰道人手中的传承秘境空间天火窟。

　　这个念头在他的头脑当中一闪而过，杨君山索性也不再纠结，而是又重新缓缓闭上了双目，开始沉浸在地脉流转的推演当中。

　　此番斗阵杨君山自然再次成为了最大的赢家，先是借助张玥铭扰动日光灵阵从天之域夺走了两分阵源之力，紧接着天象异变，三光宝阵大受削弱，杨君山再次夺走了三分阵源之力，张巽宇流年不利大败亏输，而杨君山却是一举增加了半成阵源之力，使得他如今能够分享的道阵威力达到了两成九！

　　“唔，张巽宇手中尚有三成一分真元之力，妙玄掌控三成，再加上我手中这两成九，这一次三域之间的差距基本上便抹平了，自己原本所谋划的事情此番更有了七成把握，也不枉自己花费时间精力在这地之域当中布下了三才控灵宝阵。”

　　杨君山满意的点了点头，随即便再次沉浸在修炼当中，阵潭之中源源不断产生的阵源之力被他收入体内炼化，一点一滴的提升着他的修为，此番地之域阵源之力大增，而他在三脉宝阵运转之上消耗的又是极少，如此便可以抽调出更多的阵源之力供他个人修炼。

　　天象剧变，连大日之光都能够抽调，进而影响到整个焚天门道阵的运转，可想而知施展这种神通的存在神威究竟如何滔天，两位雷劫境修士突然出现并一路追寻而去，恐怕很快就会爆发一场较量，或许就会成为这一次炎州最终大决战的导火索，杨君山必须要抓紧最后的时间充实自己的每一分实力。

　　入夜时分，天空之中的星光仿佛比以往都要亮了三分，这是天之域的张巽宇还在竭力恢复三光宝阵，两道光华从天边直向着焚天门道场所在的方向冲来，瞬间惊动了道场之中许多道境以上的存在。

　　杨君山先是满脸惊愕，紧跟着心中变得越发的阴沉。

　　这两道遁光分明便是白天的时候从道场之中离开的两位雷劫境存在，杨君山的神识还能够感知到两人的气息，只不过其中一人气息明灭不定，连带着遁光也在不断闪烁，这是真元大耗气力不济的表现，而另外一位则一路遁光晦暗，甚至还要依靠前一人携带，气息更是若有若无，这是已然身受重创的缘故。

　　两位雷劫境存在白天出去，晚上返回的时候却已经是一位真元大耗，一位身受重伤，这二人究竟遇到了怎么样的危险，总不该是东海龙岛的那位出手了吧？

　　杨君山忽然想起钟九之前跟他说起过的，在域外围杀焚天门仙人血焰上人的域外黄庭存在当中，可能已经有人从地火渊狱当中潜入到了这方世界当中。

　　在两位雷劫境存在返回之后不久，又有十余道遁光从焚天门道场之中冲出，划破夜空之后向着炎州不同的方向飞遁而去，而这十余道遁光当中原本便有几道是从地之域当中忽然出现的。

　　黎明时分，赤焰道人匆匆来到阵潭，告知杨君山小心戒备地火渊狱方向，域外势力可能要发动大规模的入侵，同时又婉转的告知杨君山，类似于之前与其他两域阵法宗师斗阵并争夺阵源之力的行为，最好不要再发生了。


第1108章 猜测

　　自从域外势力从地火渊狱入侵，整个炎州便已经陷入了一片战乱当中，然而除了一开始诸多鬼王同时展开对焚天门道境存在的刺杀之后，在炎州地界当中却很少发生道境存在之间的比拼，哪怕是在地火渊狱之中，道境存在的斗法发生的也不多，多数情况下仍旧是道境以下的存在在相互厮杀，这也是一开始放任宁斌、杨君秀等人进入地火渊狱当中厮杀历练的缘故，甚至连杨君馨都数次出入地火渊狱，磨练自身的神通术法。

　　然而在阳辰道人被掳掠之后陨落，天象剧变之后，两位雷劫境存在在煌郡一伤一败逃之后，域内、域外的道境存在几乎是约好了一般，瞬间在整个玉州地界的范围之内展开了厮杀。

　　这些域外修士当中，有的是通过地火渊狱新潜入到了炎州各地域，有的则是从修炼界各地赶来接应的各域外种族先遣势力，之前却一直在炎州各地潜伏，直到现在才猛然爆发出来，瞬间糜烂了整个炎州修炼界。

　　炎阳门、火狮门、真阳宫等大门派的势力范围已经完全沦为混战的场所，炎州境内的其他中小势力被灭无数，几乎每天都有道境存在负伤遁逃甚至陨落的消息传来，尽管这些消息有的真假难辨，也难分域外域内，但在让整个修炼界越发混乱的同时，紧张肃杀的氛围也蔓延到了每一个角落。

　　焚郡焚天门道场，作为护宗大阵掌控者之一，杨君山已经清晰的感知到域外修士已经在道场附近三百里范围内开始出没，而这在几天之前还是不敢想象的，哪怕焚天门五位道境存在遭遇鬼族刺杀，域外势力最为猖獗的时候，焚天门也牢牢控制着道场方圆五百里的范围，在这个范围之内，但凡有域外修士入侵，立马就会遭到焚天门最为严厉的打击，除非是如同崔冠那样鬼王境的存在，才有可能潜入到距离道场仅有百里的范围才被发觉。

　　然而此时别说道境的存在，便是相当于真人境的存在都开始频繁的在焚天门道场附近三百里范围出没，焚天门每天仍旧会派遣修士外出围剿，然而结果却是越围剿，域外修士的数量便越多，随着外出绞杀域外之人的修士不断的出现伤亡且越来越重，焚天门对于道场附近地域的掌控已经越发的力不从心起来。

　　坐镇地之域阵潭的杨君山每日里都在默默观察着局势的发展，尽管他不曾亲自参与到与针对域外势力的围剿当中，但每日里进出焚天门道场的修士他却是能够做到一个大概的统计。

　　越来越大的伤亡统计是毋庸置疑的，每日里大战之后被带回来的同伴的尸首做不得假，这还不包括战殁在外而无法收尸的，但杨君山同时也发现，焚天门弟子每次出现的几例甚至更多的伤亡当中，没能带回来尸首的比例相当高，一两次也就罢了，可每一次都是如此，这就有些耐人寻味了。

　　更让杨君山感到蹊跷的是，这些大多是真人境中坚弟子的持续损伤，无异于极大的削弱焚天门的底蕴，可焚天门的几位道人对此似乎并未表现出太多的悲伤与愤怒，甚至在下一次的时候照样派遣如数的弟子外出围剿层出不群的域外修士。

　　不过焚天门的弟子数量总是有数的，经常性的损失势必会造成焚天门修士数量的不足，不过焚天门对此做的也很是巧妙，作为炎州抗击域外入侵的桥头堡，焚天门道场每日里仍旧会吸引不少修炼界各方修士前来增援，而焚天门自己每日里派出的修士却并不与宗门之外的修士结伴，而如今的焚天门道场三域又划分成三个相对独立的派系，如此，各方势力便更加摸不准焚天门如今还剩下的实力，只是汇总之后得知每日里外派清剿域外之人的修士数量大致上是维持不变的。

　　毫无疑问，焚天门已经在暗中为道场失守做着准备，甚至杨君山暗自揣测焚天门已经做好了完全放弃焚郡的准备。

　　……

　　煌郡金乌派密地，金乌老祖急匆匆的从外面走来，不过此时的他甚至在距离扶桑小树十余丈的距离都无法站立了，炽烈的光浪将地面烘烤的结成了墨色的琉璃，令他不得不停留在距离扶桑小树三十丈之外的地方，隐约之间，他似乎看到那小树的高度似乎已经生长到了帝婴弟子的下巴附近。

　　“太子殿下，先期进入这方世界的各妖族势力都已经响应了殿下的号召，进入炎州与人族各方势力展开了激战，便是妖族之外的一些势力，诸如释族、蛮族、巫族、魔族之类，也都派遣了一些势力前来相助，不过……”

　　金乌老祖说到这里似乎有些为难。

　　“嗯？”

　　帝婴太子威严的声音发出疑问的语气，转身看向金乌老祖。

　　金乌老祖连忙垂下了目光，老实禀报道：“海外龙岛岛主说他手下皆为水族修士，在炎州行动多有不便，便不去凑这个热闹了，不过角蚩岛主也有言，他已经放话给海外四大宗门，若有敢派遣弟子前往炎州援助人族势力者，他必亲自上门讨要一个说法。”

　　“龙族？”

　　帝婴太子冷笑一声，声音之中颇有不屑，道：“小聪明，真当本太子对于这方世界便是一无所知？他龙岛之民多是水族，难道那海外四大宗门水族修士便少了？便是少了他龙岛的牵制，海外四大宗门也未必会派多少人来炎州，就像湖州各家宗门此番便未派遣多少人前来炎州一般。”

　　金乌老祖连忙道：“太子殿下烛照万里，一切都逃不过殿下的眼睛，只不过……”

　　帝婴太子撇了他一眼，道：“本太子最讨厌自作聪明之人。”

　　金乌老祖的头一下子垂的更低了，小心翼翼道：“此番为了掩护太子殿下接引域外其他大神通者，各族在炎州发起混战，焚天门道场却是一下子冲出来十余位各派道修，属下担心焚天门道场之中恐怕还有其他大神通者潜藏，万一殿下将几位域外大神通者接引入地火渊狱，却遭遇潜藏在焚天门道场之中的人族大神通者镇压，该如何是好？”

　　“不错，看来你还是用心了！”

　　帝婴太子赞赏了一句，道：“不过本太子费尽如此周折，难道仅仅只是将他们接引到地火渊狱之中强攻么，呵呵呵呵……”

　　金乌老祖悚然而惊，道：“难道要从内而外？只是那道场之中尚有三位阵法宗师，其中更有一位大宗师，有这三位执掌封仙大阵，或许可以及时调动阵法进行镇压，那三才封仙阵可是号称连仙人都能够抵挡的道阶大阵，不可不防呐。”

　　“连仙人都能镇压？”

　　帝婴太子嗤笑一声，道：“既然你说的这么厉害，那干脆事先杀了他们就是了。”

　　“杀了他们，怎么杀？”金乌老祖下意识道，可马上他便又反应了过来，惊道：“那，那里面有我们的人？”

　　帝婴太子长笑一声，道：“‘我们’这个词用得好，看来你终于已经摆脱了人族的藩篱。”

　　金乌老祖闻言干笑了一声，心中却掀起了惊涛骇浪，按照帝婴太子之言，焚天门道场之中居然还隐藏着域外之人，可如今焚天门之中汇聚各方顶尖修士，甚至有传言说焚天门之中尚有黄庭道祖坐镇，如果这一切都是真的话，那么又有哪一位存在有本事潜藏于道场之中而不被发觉？

　　便在形势已经越来越紧张之际，坐镇地之域阵潭之后再未离开过的杨君山却是见到了刚刚从天火窟之中返回来的杨君昊。

　　“咦，你居然突破了？”杨君山有些惊讶的问道。

　　杨君昊周身气息鼓荡，这分明是刚刚进阶太罡境之后来不及将修为彻底稳固下来。

　　杨君昊挠了挠自己的头皮，道：“那天火窟里面不愧为是焚天门的传承秘境之一，在进入到里面之后，我体内的两道天火很快便感应到了同类的气息，也就是说那天火窟里面肯定也有石中火和太阳真火这两道天火，正是因为如此，在接受天火流瀑神通总纲传承的时候，两朵天火与天火窟中的天火在共鸣之后引发了灵力潮汐，借助天火窟中丰富的火行本源，却是稀里糊涂的便踏进了太罡境。”

　　杨君山笑道：“你小子的运气总是令人羡慕，正巧现在外面局势混乱，这段时间便在阵潭当中闭关稳固修为吧。”

　　杨君昊疑惑道：“可是发生了什么事情？”

　　杨君山将此时炎州的局势大致同他说过了，杨君昊面露惊讶之色，不过却是道：“四哥，我觉得焚天门未必没有实力稳固住形势。”

　　这一次却是轮到杨君山惊愕了，道：“哦？怎么说？”

　　杨君昊挠了挠脑袋，道：“四哥，我在天火窟中感应到的与石中火、太阳真火品阶相当的火种可不止两种，甚至还有一种强横的气息，能够轻易的将我体内的火种压制，我怀疑那天火窟里面是不是有仙火。”


第1109章 地渊

　　人之域，用来祭祀焚天门历代先祖的祠堂之中。

　　祠堂的正殿之上供奉着上百牌位，这些都是数千年来焚天门坐化以及陨落的道境以上的存在，而在这些牌位之下，一盏长明灯吊在半空，一条三寸长的火苗上下不断的跳动着，使得祠堂之中的阴影都跟着忽大忽小，平白让这祠堂大殿之中多了三分阴森之意，便是那一盏火苗此时看上去都多了一丝森冷。

　　大殿之中，赤路道人负手侧立于牌位之下，微微仰着头打量着宗门的这些仙人长辈，目光迷离不知道在想着些什么。

　　片刻之后，殿外有脚步声传来，这才令这位雷静道人从沉思之中清醒了过来。

　　“师兄，你怎么在这里？”

　　赤原道人显然正在到处寻他，见得赤路道人出现在这里不免有些奇怪。

　　赤路道人转过身来，道：“赤原师弟，你身上的伤可是大好了？”

　　赤原道人闻言先是一愣，而后笑道：“师兄放心，已然无妨了，不过地火渊狱之中异动频频，还要请师兄前去查看一番，我总也觉得事情有些不对，怕不是域外之人要动真格的了。”

　　赤路道人闻言神色却并没有任何凝重或者惊慌之色，反而笑了笑，道：“如此正好，也省得诸位再疑神疑鬼，这一战迟早要打。”

　　话虽如此，但赤路道人还是从大殿之中转过身来，向着祠堂之外行来。

　　见得赤路道人一副轻松的表情，赤原道人忍不住问道：“师兄，此战我焚天门胜算几何？”

　　赤路道人笑了笑，道：“哪里有什么胜算，不过是要接着历代先祖经营的道场多杀一些域外之人罢了。”

　　赤原道人闻言顿时大吃一惊，道：“这怎么会？难道师兄先前让我去炉郡根本不是什么以防万一，而真就是为了撤离道场在做准备？”

　　赤路道人笑了笑，似乎默认了赤原道人的猜测，而赤原道人也当即醒悟过来，道：“这么说来赤空和赤山他们两个也……”

　　赤路道人仿佛没有看到赤原道人脸上的表情，而是忽然问道：“赤原师弟，赤羽师兄和赤焰师弟两个，你看好谁？”

　　赤原道人原本还沉浸在刚刚的震撼当中，此时闻听赤路道人询问顿时激灵灵清醒了过来，道：“他们两个？我谁都不看好，此时宗门正值危难之际，真正能够继承宗门衣钵，维护宗门道统的，必须要是智慧与持重之人才行，赤羽师兄修为虽强，可为人却总给人感觉有些轻佻，至于赤焰师兄，华盖境的修为终归还是硬伤，他挺不起来焚天门这副担子的，只有师兄您才能够力挽狂澜……”

　　说到这里，赤原道人原本慷慨激昂的声音却是突然中气不足了一般，变得有些低沉和犹疑了起来，却是他突然想到了原本被他寄予厚望的师兄，却是早已经做好了舍弃焚天门道场的准备。

　　赤路道人却仿佛并未注意到赤原道人脸上纠结的神色，而是沉声道：“接下来这一战事关宗门道统承继，如果老夫……”

　　说到这里，赤路道人声音微微一顿，赤原道人猛地抬起头来时，却听得他的声音又变得坚定起来，道：“如果老夫出了意外，你便带着人去找赤焰师弟。”

　　赤原道人脸上微微浮现出一丝惊讶，道：“赤焰师兄？为何不是赤羽师兄？他可是与师兄您一般都是雷劫境存在……”

　　不管赤羽道人的为人性格是否有问题，但修炼界终究还是要靠实力说话，若是在赤羽道人和赤路道人二人面前，赤原道人毫无疑问的会追随赤路道人，但真要是面临赤羽和赤焰两个选择，赤原道人赤路道人嘱咐的惊讶就并不奇怪了，这些只是追随强者的本能罢了。

　　“赤羽师兄么？”

　　赤路道人低声念叨了一句，摇了摇头，道：“为了取得其他宗门的‘支持’和‘谅解’，他向其他宗门势力许诺的东西已经太多了，在真正的现实面前，‘风骨’这个词或许显得有些不合时宜，但却并不妨碍我们对于拥有这个品质人的欣赏，不管怎么说，赤焰师弟那里终归还是更为纯粹一些。”

　　“可是……”赤原道人神色间明显有些纠结。

　　赤路道人摆了摆手，道：“这也只是一个建议罢了，师弟你也不必介意，更何况老夫在这场竞争当中也未必会输。”

　　赤原道人闻言终于常常松了一口气，却是他刚刚想的太过了。

　　“走吧，你我也去看一看，不要让那些‘贵客’久等了。”

　　赤路道人一边说一边向外走去，赤原道人连忙在后面跟上。

　　不料就在赤路道人就要走出祠堂之外的时候，却猛地回过头来重新打量起祠堂的内部，最终目光却是落在了祠堂正中的那一盏跳动着的长明灯上。

　　“师兄，可是有什么不妥？”赤原道人小心翼翼的问道。

　　赤路道人在那里站了片刻，这才道：“走得时候一定要记得将先祖的牌位一一请走，焚天门的传承绝对不能在老夫手段断绝，到时候一定要重起祠堂，这长明灯也要带走，不过祠堂一定要见得敞亮一些，这里，太阴森了！”

　　赤原道人怔了一怔，最终张口说了一声：“好！”

　　两位道人联袂匆匆离开，祠堂又重新恢复了原本的幽静，只有那一条长明灯的火苗在不断的跳动，俄而一朵灯花炸开，随着火苗摇曳，一缕缕轻烟从火苗之中散逸而出，祠堂之中一阵昏暗，待得灯光恢复正常的时候，却不知何时在祠堂之中多了一个阴森的身影。

　　“嘿，差一点就要被那赤路道人发现，此人倒是有两把刷子，不过还是被本王瞒过了……”

　　一道低沉而阴森的声音在祠堂之中回荡：“九幽鬼火，嘿，这祠堂中的长明灯居然是一朵九幽鬼火！如此神物却在一座祠堂之中做长明灯之用，焚天门历代先祖有知，怕也只能叹自家的宗门果有取死之道吧，不管怎么说却是便宜了本王。”

　　……

　　剧变来的是如此之快，快到杨君山都来不及感叹一下杨君昊在天火窟之中的发现。

　　不过这种剧变其实又在焚天门众修的预料当中，尽管当地火渊狱几乎要被从深渊底部涌出来的域外大军填满，密密麻麻的域外修士看得人心惊肉跳，但不可否认的是，当域外一方彻底摆明了车马的时候，焚天门当中道境以上的存在反而放松了下来，因此只有打了。

　　就像是地下涌起的喷泉，无边的火海之中裹挟着三百位域外修士，而这三百位域外修士同样驱动着从地火渊狱之中涌出的热浪岩浆，一股脑的向着焚天门的道场下方撞去。

　　就像是开了水的锅盖被热气催动，整个焚天门道场的地面开始剧烈的抖动起来，甚至一条条裂缝开始在地面上出现，不少建筑物都受到了波及。

　　“三才封仙道阵，起！”

　　一声大喝从总阵潭之中传来，赤宫真人的声音显得威风凛凛。

　　一张庞大的阵图从焚天道场的某处升起，瞬间延伸至整个道场的各个角落，阵图之上的一座座图案仿佛瞬间活过来一般，仔细看上去上面每一处景致却都与道场之中的一模一样，随着阵图徐徐落下，整个阵图与便与焚天道场合二为一。

　　“镇！”

　　随着赤宫真人一声断喝，整个三才分仙道阵无比顺畅的流转起来，三域之中的阵源之力纷纷回到他的手中，感受着此时他所能够掌控的力量，赤宫真人在那么一瞬间居然有一种迷醉的感觉，他从未想过宗门的护宗大阵在他的手中居然能够发挥出如此巨大的威力。

　　三位阵法宗师彼此间多次争斗，虽不曾有过合作，但却早已经对对方了解极深，再加上各自精深的阵法造诣，哪怕只是第一次全力合作，却能够真正的做到配合无间。

　　三位摒弃了矛盾而彼此密切合作的阵法宗师，才只是作为赤宫真人这么一个阵法大师的辅助，赤宫真人只是迷醉于这等暂时性力量的掌控之中，却不想一想这等盛况在修炼界万年当中又能够出现过几次？

　　随着三才封仙道阵的全力一击，从地火渊狱之中涌起的岩浆火海就如同撞上了礁石的巨浪，瞬间变得粉身碎骨。

　　三百域外修士修为大部分都在真妖境之上，却被道阵引发的空间之力震荡，超过一百当场被镇得粉身碎骨，尚有近百口喷鲜血个个重伤，剩下百余跑的较慢的域外修士见势不妙纷纷发一声喊向着地火渊狱伸出逃去。

　　在地火渊狱高处各种洞窟、密径之类在阵法的保护之下未被地火冲击的地方，七八十位真人境以上的人族修士杀出，借助道阵刚刚爆发的威能飞出，于半途之中截杀这些域外修士，一场混战来得快，结束的更快，近百受伤的域外修士最终活着回去的寥寥无几，那原本败逃的百余位修士也被衔尾追杀陨落了二三十位，而人族一方却仅仅只死伤了十余人。

　　一场大战，焚天门一方大获全胜，众多真人境修士纷纷带着战胜的喜悦回归，殊不知焚天门道场之中真正道境以上的存在，此时却各个都在惋惜的摇头。

　　“早了，早了啊，如此道阵威能怎可轻易释放？”

　　“再想要重新组织一次如此威能的阵击，还需要多久？”

　　“这赤宫还是太嫩啊，被区区三百域外真修便引出了杀手锏！”

　　“这一战难了，那赤宫想要打出如此威力的一击，现在恐怕也不好受吧？”

　　总阵潭之中，在经历了先前庞大力量的迷醉之后，赤宫真人此时却是内腑动荡口喷鲜血面色狰狞，他已经再无力掌控整座护宗大阵了。


第1110章 杀蝠（上）

　　真正厉害的手段从来都是引而不发，三才封仙道阵真正让大神通者忌惮的时候，永远都是它未曾全力发动的时候。

　　无论是杨君山，还是张巽宇，又或者是妙玄道人，他们之所以在第一时间选择全力配合赤宫真人，为的便是想要将道阵的全部威力汇聚起来，给来自于地火渊狱之中的域外大神通者以强有力的震慑。

　　可他们却谁都没有想到，仅仅只是一个三百域外真修组成的攻击群，便让赤宫真人将焚天门几乎可以算得上是最大的底牌彻底暴露了出来。

　　诚然，三百域外真修是一个庞大的数量，三百域外真修真要是各自将一道神通集中在一个人身上，哪怕此人是黄庭道祖，如果不做躲闪的话，恐怕下场也是极为惨淡的。

　　赤宫真人主持的这惊天一击，以及随后焚天门以及随后各派真修的追杀，将这三百真修几乎杀伤了三分之二，这也的确称得上是极为辉煌的战果。

　　然而这并没有什么卵用，因为三百真修不可能整齐划一的释放各自的神通手段，更不可能将各自的神通击中护宗大阵上的同一个位置，从而达到一点破面的效果，因此，也就不可能如同黄庭道祖那般能够直接对三才封仙道阵的阵法体系构成致命威胁。

　　“蠢货！”

　　驻守三域的三位阵法宗师显然没有想到赤宫真人如此会做如此应变，一个个在惊呆之余，随即便破口大骂，若非顾忌到己方低阶修士的士气受到影响，恐怕三位宗师就要开了扩音术让整个焚天门上下听到了不可。

　　在三位阵法宗师所认可的总揽三才道阵体系的方式当中，大阵的威能当然要释放，但却是要以一种缓慢而有序的方式徐徐而放，而且还在与域外修士的大战当中完全作为辅助手段的方式，去协助己方修士与对方进行厮杀。

　　这样一来，或许前期战果不会太惊人，但循序渐进之下却是能够做到集腋成裘，而且大阵威能的这种徐徐释放，不但始终能够保持对于域外大神通者的真正威慑，而且还能够随时进行循环补充。

　　与域外修士的作战是不可能做到一蹴而就的，这必然会是一个长期的对抗过程，如果一下子将道阵的力量释放一空，那么在接下来的大战当中，焚天门一方的人族修士就不得不在失去了阵法保护之下，与域外修士展开面对面的近身厮杀，而这也正是域外一方所期待着的。

　　毫无疑问，赤宫真人正是“促成”了域外一方这一计划的实现。

　　当然，赤宫真人这惊天一击如此草率的放出去，也并不意味着三才封仙道阵并再不会释放出如此威力巨大的神通手段，可任何神通威能的施展总也需要一个“蓄势”的过程，而且往往越是威力大的手段，“蓄势”的过程便会越长，三才封仙道阵同样也不例外。

　　在三才封仙道阵这倾力一击尚未出手的时候，潜藏在地渊深处的，域外大神通者自然会对此忌惮非常，可现在这一击已然打出，那么至少在短时间内，那些域外的大神通者知晓自己已经可以为所欲为了。

　　总阵潭之中，释放了生平威力最大的一次神通，赤宫真人似乎终于醒悟过来自己做了一件愚不可及的事情，他甚至顾不得大阵全力释放远超出他掌控之外的威能对他造成的反噬，连忙摇动总阵图试图尽快重新汇聚阵源之力，也好重新保持对域外大神通者的威慑。

　　然而他的补救措施已然晚了，三域之中的三位阵法宗师几乎不约而同的对他汇聚阵源之力的要求视若未见，任凭他如何摇动总阵图，却总也得不来除却总阵图所掌控的一成阵源之力之外的任何一丝阵源之力的掌控。

　　赤宫真人无力统合三才封仙道阵，而三位阵法宗师自也不会撇开了赤宫真人再次联手。

　　他们之前之所以选择全力配合赤宫真人，除了面对域外的威胁这个大义上的问题之外，最主要的便是三位宗师不可能放心的将各自手中掌控的阵源之力交给彼此，而交给赤宫真人统合，他们随时都可以轻易将各自掌控的阵源之力收回，说白了赤宫真人完全就是三位阵法总是妥协的一个产物。

　　而如今赤宫真人一次出手便搞砸了全部，三位阵法宗师自然不可能再将各自掌控的阵源之力交给他挥霍，哪怕明知晓阵源之力分散之后再不可能发挥三才道阵体系的威能，也要将阵源之力掌控在自己手中。

　　其他人不知道，至少杨君山手中掌控的阵源之力，他便有自信单独依托三脉宝阵，在一两位道修的辅助之下，对抗一位雷劫境的存在。

　　事实也正如杨君山等人预见的那般，在三百域外真修败退的刹那，地火渊狱深处缭绕的烟火突然被冲破，超过十位的域外各族道境存在从中杀出，从不同的方向从下而上冲击焚天门的道场。

　　焚天门这边也几乎在同时做出了应对，三域之中分别有三四位道人冲出，便在距离大阵保护的边缘地带与冲来的域外道修展开厮杀。

　　地之域这边冲过来的有四位道境存在，而赤炎道人自然不会眼睁睁的看着杨君山全凭三脉宝阵之力来阻挡四位域外道修的冲击，红陆道人率先飞出，紧跟着一位叫做摩云的庆云境道人也紧随而出，这位道修杨君山却也知晓一二，应当是一位出身于炎州的散修，据说与赤炎道人颇有交情，而第三位出战的道修则不是别人，正是张玥铭。

　　而对面的四位域外道修则有两位有着庆云境的修为，分别是一位妖修和一位蛮修，另外两位也有着瑞气境的实力，其中一位同样是妖修，而另外一位则是杨君山第一次见到的火巫。

　　双方的距离迅速拉近，域外一方见得己方占据了数量优势，顿时发出一声声能够扰乱修士神识的怪叫，那瑞气境的妖修和火巫马上缠上了摩云道人。

　　那位庆云境的妖修则身后突然张开两道完全由火焰构成的双翅，双翅猛地一扇，两股火浪在半空之中合二为一，浩浩荡荡的向着红陆道人杀去。

　　至于最后一位庆云境的蛮修见状，却是大笑一声，直接便向着修为最低的张玥铭冲了上去，甚至在身形尚未接近之际，那蛮修已然祭起一只巨大的骨锤，带着无边的血煞之气向着张玥铭头顶之上砸去。

　　毫无疑问，域外一方明显将张玥铭这里看做了破局的切入点，那蛮修能够在多长时间内击垮修为差了一阶的张玥铭，便是这一场道修斗法胜负的关键。

　　然而那蛮修固然勇猛非常，可张玥铭却也并非是想象当中的软柿子，更何况地之域一方尚有阵法之力支撑。

　　赤炎道人之所以敢于派出三位道人来迎战对方的四位道修，除了因为对于域外一方实力无法做到准确评估而本能的谨慎之外，最大的依仗便是杨君山所掌控的三脉宝阵。

　　可杨君山在接下来的应对却是令赤炎道人的眉头一下子皱了起来，在给予了张玥铭必要的阵法守护之力外，地之域的阵源之力却再未有一份加持在张玥铭身上，也就是说接下来一段时间张玥铭要以一己之力来对抗来自于庆云境蛮修的打击！

　　轰隆，地火渊狱的上空仿佛响起了一声闷雷，蛮修的第一击已然打出，而张玥铭能够抵挡得住吗？

　　杨君山在进阶道境之后，虽再未与张玥铭有过交手，在外人看来，杨君山此举毫无疑问便有公报私仇的嫌疑在其中，但若说此时观战的双方有谁对于张玥铭的信心最足的话，那毫无疑问反而是杨君山自己。

　　半空之中，张玥铭被蛮修一锤击飞数十丈，然而暗中的惊呼很快响起，除了身形看上去有些狼狈之外，此时的张玥铭赫然毫发无损。

　　对此，杨君山却只是在三脉宝阵的阵潭之中撇了撇嘴，随即暗中调动阵源之力如同一只章鱼一般，将触手从不同方向缓缓的向着正在与红陆道人大战的那位庆云境妖修伸去。

　　不错，在对张玥铭有着绝对信心的情况下，杨君山的真正目的其实是放在了这头庆云境的火蝠妖身上，这对于张玥铭来说，其实就是一种赤裸裸的陷害，而张玥铭在选择地之域并在地火渊狱出战的时候，便应当有这种被杨君山“坑”的觉悟，而事实上他也的确有这种觉悟。

　　至于此战之后，可能带给杨君山的指责，杨君山当然也不会在这种关系种族存续大义的场合下，仅仅只是用“杀父之仇”这等“浅薄”的理由。

　　他要助红陆道人杀掉这头火蝠妖，而且他同样有着绝对的信心！

　　如果他能成功的话，哪怕这一战张玥铭真被“坑”死了，那么以己方一位瑞气境修士换域外一位庆云境妖修，怎么看都是赚的，别人自然不能说什么。

　　当然，如果在这种情况下张玥铭还能全身而退的话，那么此战更是大胜，杨君山甚至还能落下几分赞誉。

　　至于计划失败，呗这头火蝠妖最终逃出生天？

　　当杨君山突然通过阵法将三条地脉之力汇聚到一条火脉当中，将火蝠妖的一道火焰神通突然化解一空的刹那，事先得到杨君山提醒的红陆道人突然施展本命道术神通薪尽火传，这头庆云境火蝠妖的命运便已经注定了。


第1111章 杀蝠（下）

　　那火蝠的天赋神通施展开来几乎与修士的本命道术神通威能无异，若是换作往常，纵然有杨君山大阵压制，最多也只是在红陆道人的手下稍落下风罢了，然而谁又能够想得到地之域的大阵居然在瞬间将它所施展的神通“一口吞掉”？

　　杨君山再次在域内、域外所有修士的注视下展现了精湛的阵法造诣！

　　在短短的瞬间，杨君山能够聚合起三脉宝阵大部分的阵源之力，以间不容发之际化解一位庆云境妖修的天赋神通，其对阵法掌控的力度、判断、精准、胆魄等等无一不在阵法宗师之中位于顶尖。

　　确切而言，杨君山这种化解道境神通的做法其实是有着绝大破绽的，当他将阵源之力全部集中于化解对方神通之时，这个时候的三脉宝阵其实是处于最为虚弱的时候的，这个时候如同有道境存在恰巧向地之域发起冲击，恐怕立马会给地之域的阵法体系造成极大的破坏。

　　如果换成其他阵法师，这种方法因为中间要冒的风险是绝对不可取的，然而这种观点在杨君山这里却根本无法成立。

　　因为杨君山对于阵法的掌控已经收放自如妙到毫巅，从凝聚大部分阵源之力，到化解对方的天赋神通，再到将阵源之力重新散布在大阵各处，恢复地之域阵法体系的守御态势，这中间的花费的时间实在是太短了，再加上杨君山这种一反常态的做法出乎了所有人的预料之外，因此，当所有人意识到杨君山在做什么的时候，他已经将想要做的都做完了，其他人根本无暇去捕捉他所暴露出来的破绽。

　　正在联手围攻摩云道人的两位域外道修当中的那位火巫，似乎对于地之域阵法体系的变动便有着极为灵敏的嗅觉，便在杨君山化解火蝠妖王天赋神通的刹那，他便已经从地火渊狱之中引出一股火红的岩浆向着地之域喷去。

　　然而待得其神通临近的时候，三脉宝阵却早已经将凝聚一团的阵源之力冲散散布在大阵各处，轻而易举的挡下了对方的这一道神通攻击，而紧随其后，反应过来的其他两位域外道修的神通也跟着打了过来，除了在地之域的阵法体系上激荡出一阵阵虚空涟漪之外，并未给地之域造成任何的破坏。

　　可红陆道人却因为杨君山的帮助轻而易举的抓住了重创火蝠妖王的机会！

　　因为火蝠妖王突然失去了天赋神通与红陆道人本命道术神通的对冲，使得红陆道人的本命神通直接跳过虚空，在火蝠妖王的身边突然爆发。

　　薪尽火传，道术神通榜上排名第三十三位！

　　这道神通爆发出来的威能固然令人胆颤心惊，但却并非全然不可抵挡，然而这道神通真正的杀手锏却并不在神通爆发的刹那，而在于爆发之后诡异的二次伤害。

　　当火蝠妖王费尽九牛二虎之力，几乎以暂时性的耗尽体内真元为代价，勉强挡住神通冲击的时候，它的神色间甚至来不及稍微放松一下，丹田之中的本源真元尚未完全接济体内消耗一空的真元，一道威力虽远低于刚刚神通第一次爆发，却不知不觉间透过了火蝠妖王空间领域感知，直接作用在其肉身本体之上的神通陡然炸开。

　　火蝠妖王应变不可谓不迅速，它在察觉到不妥的刹那，身形陡然变幻形状化为本体，一只巨大的周身腾着暗红色火焰的蝙蝠突然张开犹如皮革一般的双翅，随即便被一颗豆大的火苗突然炸开的火光所淹没。

　　“吱——吱——”

　　火光之中传出令人耳膜刺痛的尖利叫声，带着残破的身躯，火蝠妖王从中跌跌撞撞的飞出，它的巨大的双翅之上已经破开了三四直径足有一两尺大小的破洞，原本在身周腾着的暗红色的火焰，此时却已经熄灭了大部分，露出了漆黑如碳的身躯，暗红色的鲜血从中渗出，滴滴答答的滴落，却又在半空当中“嗤啦”一声如同被点燃的磷硝一般跳开一朵朵火光，直至燃烧至虚无。

　　杨君山与红陆道人密切配合，好不容易造成如此局面，岂能轻易罢手。

　　早在红陆道人一击得手的刹那，他便已经再次扑击而上，为了防止火蝠妖王逃窜，红陆道人甚至不惜将彼此的距离拉近到几乎可以肉身相搏的地步，斗法进行到这般地步，红陆道人自然不愿放过这个斩杀对手的机会。

　　然而那火蝠妖王同样是在刀尖上滚动老了的存在，哪怕是在己身遭遇重创的情况下，看似在第一时间选择了退却，可实际上却是在暗中酝酿着反击。

　　眼瞅着红陆道人从身后追了上来，看似仓皇逃窜的火蝠妖王突然转身张口发出了一声无声的咆哮！

　　一道诡异的声波避开了修士的听觉，却在虚空之中堆起一层层的神秘波动，直袭红陆道人的元神魂识。

　　红陆道人脸色一变，他显然没有想到火蝠妖王居然还有这般后手，若是应对不急，先前好不容易创造的时机会失去且不说，搞不好还会被对方抓住机会反击，将自己重创也说不定。

　　弹指之间，红陆道人心中顿时起了现行自保的年头，然而便在这个时候，耳边却传来了杨君山笃定的声音：“无妨，只管出手击杀此妖。”

　　红陆道人先是神色一定，可听得杨君山要他只管出手却多少心存顾忌，于是便又留了两分力自保，剩下的尽数化为一道神通，一点火光瞬间落在火蝠妖王身上，顿时化作熊熊烈焰在他身上剧烈的烧灼起来。

　　星火燎原诀，道术神通榜上排名第八十七位！

　　红陆道人居然练就了两道本命道术神通！

　　这还是杨君山除了他自己之外，第一次在一位同辈修士身上看到修炼有两道本命道术神通的修士！

　　不过现在杨君山身上练就的本命道术神通已经不止两道，得益于从归穹道人身上的来的土行至宝铭石，他已经练就了第三道本命道术神通天诛道诀！

　　那火蝠妖王根本没有想到红陆道人在占据了绝对优势之下，居然还敢以以伤换伤的方式来杀他，此时他便是再想要躲闪也已经来不及，索性在对方的神通击中自己之前，将那恐怖而诡异的音攻之术释放至极致，自己便是活不成，也决然不让对方好过。

　　在猝不及防之下，火蝠妖王全身上下都被红陆道人的本命道术神通所引燃。

　　尽管火蝠妖王同样是火中精灵，平日里在岩浆火海之中如同泡澡，可如今在被红陆道人的神通引燃，他的肉身却根本无从抵挡，很快便被烧的奄奄一息。

　　然而火蝠妖王却强忍着痛苦，直着已然完全碳化的身躯，努力地想要看到红陆道人被他的音攻秘术击中后的结果。

　　那一层层的声浪在虚空之中堆起的褶皱瞬间冲击在红陆道人身前，可便在这时，整个地之域笼罩的阵法突然回缩了五十丈，而换之而来的却是在红陆道人原本所在阵法边缘的位置突然向前延伸了百丈。

　　仅仅只有百丈的距离，却足够在红陆道人身前构筑起一层阵幕，将一层层的音攻声浪过滤、削弱，红陆道人的脑袋在半空之中猛地向后一仰，口鼻之中鲜血飚飞，整个人在虚空之中摇摇晃晃如同喝醉了酒一般，但很快便苏醒了过来稳住了身躯，只剩下脸上的一丝心有余悸的神色，可实际上却并未受到太过严重的伤势。

　　杨君山再次向所有人展现了他令人惊叹的阵道艺术！

　　那火蝠妖王见状悲愤的大叫一声，当即气绝身亡，原本周身被压抑的朵朵稀疏的火焰陡然猛涨，片刻之后便将火蝠妖王的尸身化作一片飞灰，堂堂一位庆云境妖修就此陨落！

　　然而就在众人还沉浸在刚刚火蝠妖王陨落的震撼当中的时候，一声痛苦的大吼却将所有人的注意力都吸引了过去。

　　在数里之外，随着蛮族道修再一次大力挥动手中的骨锤蛮器，张玥铭的守御神通终于再也支撑不住，整个人再次被击飞，这一次他再也无法在对方的刚猛打击之下幸免，张玥铭张口喷出一口鲜血，脸色变得金紫，显然内腑受创不轻。

　　毫无疑问，红陆道人能够抢在蛮修之前强杀火蝠妖王，张玥铭在蛮修的打击之下所展现出来的韧性同样令人称赞，但双方到底修为有别，而杨君山的注意力又全都放在了红陆道人这边，失去了阵法之力全力辅助的张玥铭在勉强抵挡了对手几次攻击之后，终于崩溃受伤。

　　但也不知道是有意还是无意，张玥铭在被砸飞的时候，却是一头撞进了天之域的阵法守护范围之内，不过因为先前张玥铭的表现同样令人惊艳，而且尚有不少其它势力的修士在场，天之域的焚天门修士对他也并未为难，反而奉上了几枚疗伤丹药之类，供他暂时修养。

　　地之域的阵潭之中，杨君山向着张玥铭被击飞的方向深深的看了一眼，随即便又将全部的注意力放在了地火渊狱的大战上面，而就在这个时候，杨君山却突然察觉到三才道阵体系的异动。

　　片刻之后，负责帮助杨君山梳理阵法体系，维持大阵顺畅运转的关真人开口禀报道：“阵源之力有异动，有一成阵源之力流向了天之域，是赤宫真人，他将总阵图可以调配的一成阵源之力用来帮助张巽宇。”

　　杨君山点了点头，目光却看向了地火渊狱的某一处所在，道：“天之域那里也要分出胜负来了！”


第1112章 地渊

　　就在红陆道人挟大胜之威与那位庆云境蛮修交手的时候，在天之域那边的交手形势也渐渐明朗起来。

　　相比于地之域这边三打四，天之域的赤羽道人的底气明显要比赤焰道人要足，他同样派出了四位道人，其中以伤势痊愈的庆云境道修赤山为首，迎战四位域外道修。

　　不过这一次率先拿下头筹的却是来自紫风派的援手佟巽叔，这同样也是一位庆云境的道修，借助于赤宫真人突然将总阵图的阵源之力加诸天之域，张巽宇道人迅速调集三光宝阵，同样走着类似于杨君山三脉合一的路子将三光合一，瞬间在阵外之外凝聚一缕太阳真火，而后在佟巽叔施展风行道术神通，风助火势火助风威，一把火将两位域外道修烧得四处乱窜，被他逮住了机会削掉了一位瑞气境火魔的头颅。

　　三光宝阵的骤然爆发加上佟巽叔的斩风神通，在斩杀一位火魔的同时，还令其他三位域外道修受到了影响，而天之域一方在占据上风之后，四位道人很快联手对其他三人展开了围攻，迫使三位域外道修向着地火渊狱深处败逃。

　　地之域和天之域的人族修士先后取得上风，迫使人之域正在与人族大战的域外修士同样压力极大，待得三位阵法师控制三座阵法开始联动之后，人族一方的道境存在开始联手，最终就连人之域的域外道修也坚持不住，在付出两人轻伤的代价之后，最终与其他域外道修汇合，而后被人族一方最终驱逐回了地火渊狱深处。

　　此战，域外一方两位道境存在陨落，两位手上，人族一方大获全胜，眼看着双方道境存在地火渊狱中的第一次大规模交手马上就要以人族一方大获全胜而告终，而焚天门一方也放弃了衔尾追杀扩大战果的打算。

　　可偏偏就是在这个时候，地火渊狱之中再起异变！

　　沉闷的巨响如同打雷一般从地火渊狱的深处突然响起，就如同一头洪荒巨兽苏醒过来之后，即将展露自己锋利的爪牙。

　　杨君山等前来焚天门助拳援手的修士面面相觑，并不知道发生了什么，而焚天门的道境存在一个个却是脸色狂变，很快一句“渊狱暴动”传遍了焚天道场之中所有的道境存在耳中。

　　地火渊狱之中孕育着多种灵火火种，甚至有的时候还会有道阶火种出现，便是火行至宝或者其他火行一脉的天地灵珍出现的也是数不胜数，而且地火渊狱本身便是一座庞大的火脉汇聚之地，这里乃是火行修士的天堂，同样也是焚天门数千年以来得以维持最顶尖宗门的根本之一。

　　然而地火渊狱之所以被叫做“地火渊狱”，便是因为在这片完全封闭的秘境空间之中，每隔一段时间便会发生一次地火暴动，这个时候无边的岩浆火海从地渊深处喷涌而起，直冲焚天门道场的地下穹顶，如果不加以镇压的话，那么这些地火岩浆便会从焚天门道场的一些通道喷吐而出，直接威胁到甚至掀翻焚天门道场的存在。

　　事实上，焚天门将道场建立在地火渊狱之上，固然是要借助地火渊狱之中丰富的火行资源发展宗门实力，可不可否认的事，焚天门同样也承担起了镇压整个地火渊狱暴动的责任，若是没有焚天门这等实力顶尖的宗门镇压，整个焚郡恐怕都会长期处于地震和火山频发的状态当中，甚至流淌的地火岩浆会令整个焚郡都不再适合普通修士居住生存和修炼。

　　焚天门的护宗大阵三才封仙道阵也是修炼界最为奇特的阵法，其奇特之处便在于这道阵法更多的是用于镇压地火渊狱，守护宗门不受外敌入侵反而位居次席，而事实上以焚天门在修炼界的威势，哪怕这家宗门道场不设防，也未必有人赶来轻捋虎须。

　　“地火不可能在这个时候爆发，是有人暗中引动了渊狱深处的火脉岩浆！”

　　杨君山很快便从赤炎道人那里得到了准确的消息。

　　“那么接下来该怎么做？”杨君山问道。

　　赤炎道人叹道：“阵法边缘的修士已经在回撤，剩下的只能依托四位掌阵道友了。”

　　地火渊狱之中，红陆道人等人已经在撤回，原本在边缘驻守的低阶修士也在回撤途中，一股股呛人的烟火开始从渊狱深处泛起，渊狱中的温度在不断的升高，已经无法再烟雾之中极远的视线只能够看到红彤彤的一片。

　　渊狱深处的动静越来越大，虽然地火尚未来临，却已经令道场之中的所有修士心头在打鼓。

　　而后，原本地渊深处原本红彤彤的一片，突然有一团灰黑色从中渲染开来，而后化作一根笔直的气柱向上冲起，沿途撕开弥漫的火雾，同时向着四周渲染的过程当中变得越来越粗壮，就像是一朵蘑菇一般，待得到达道场附近的时候，这一团灰黑色的雾气已经膨胀到了笼罩小半个道场大小的地步。

　　“地渊之气！”

　　“怎么会有这么多？”

　　“不太可能吧！”

　　数声惊呼从焚天门道场不同的位置传出。

　　杨君山虽然不晓得什么事地渊之气，但这些发出惊呼之人每一个都是不同寻常的存在，而且在这浓重的灰黑色雾气冲上来的刹那，杨君山体内的九仞真元顿时被引动，他本能的察觉到这些灰黑色的雾气对他有着绝对的好处。

　　仿佛是在印证他的猜想一般，在那灰黑色的雾气从地渊深处喷涌而出的刹那，道场之中瞬间有一只元气之手深处，向着那些灰黑色的雾气捞去。

　　杨君山几乎是下意识的出手，三脉宝阵瞬间启动，三脉再次合一，而这一次却并非是晶石矿脉和地脉合入火脉之中，而是火脉与晶石矿脉同时合入地脉之中，而且还是在逆转阵法的情况下。

　　就像是一道虚空漩涡在地火渊狱的上空形成，地之域附近膨胀的灰黑色地渊之气突然猛地塌陷，而后四周的雾气仿佛收到了吸引一般，急速向着虚空中渐渐形成的一道漩涡当中涌去，瞬间在地渊上空弥漫的地渊之气当中形成了一片真空。

　　杨君山的突然动作一下子起到了连锁作用，人之域和天之域两座阵法立马跟着启动，也要收纳虚空之中弥漫而上的地渊之气，几道大神通者的元气之手早已在收拢这些东西，而其他道境存在哪怕是之前不晓得地渊之气，但现在也纷纷出手先抢下来再说，甚至有胆大的真人境修士冒险在地渊边缘收集这些散逸的雾气。

　　然而这一次收集地渊之气仍旧是杨君山拔得头筹，他不但可以借助阵法之力收纳地渊之气，而且因为这地渊之气更加亲近土行一脉的缘故，再加上杨君山逆转三脉宝阵合入地脉之中，使得地渊之气更是源源不断的主动汇入地之域的阵潭当中。

　　当第一缕地渊之气会凝聚之后进入阵潭当中之时，杨君山体内九仞真元那种吞噬的本能也变得越发的强烈起来，甚至与此同时，他体内的三大法宝，破山锏、山君玺和银空的器灵，同样也对地渊之气表现出了渴望。

　　特别是杨君山时刻都戴在手上的法宝银空，正所谓近水楼台先得月，当第一缕凝聚后地渊之气汇入阵潭的刹那，便被两只手套牵引了过来分食一空。

　　在杨君山的感知当中，当银空吸纳着一缕地渊之气之后，器灵本身的灵性居然有了那么一丝的增长，尽管看似微乎其微，但器灵灵性的增长本就是一个极难的过程，相比于数年甚至数十年的真元孕养而不见灵性一丝提升，这等能够感知到的增长便已经算得上是神速了。

　　杨君山原本早就想要将银空的拼接一举提升为道器，甚至为此还准备了土行至宝大地胎膜，可因为提升为中品道器略有不足，只提升为下品道器却又显得浪费，这才使得这一双法宝直到现在还只是上品宝器，归根结底，还是这一双法宝成型时间太短，接受真元孕养的底蕴太过浅薄，贸然提升为道器并不是一件明智的事情。

　　然而在吸收了地渊之气之后，杨君山却是发现，这似乎是一条解决银空底蕴不足的捷径。

　　当银空的器灵反馈来的消息令杨君山精神一振的同时，破山锏器灵穿山甲也给杨君山传来了消息：“好东西，你尽可能的收集这些东西，越多越好，只有好处没有坏处！”

　　说吧，这穿山甲却是耸了耸鼻尖，原本正要被银空捕捉的第二缕地渊之气便从两只松鼠最边上溜走，直接进入了穿山甲的鼻孔当中，这顿时让两只松鼠急得跳脚。

　　穿山甲淡淡的瞥了两只松鼠一眼，道：“别急，马上就会有很多！”

　　这其实是杨君山接下来想要说的话。

　　当三脉宝阵全力逆转吸纳地渊之气，涌入阵潭之中的地渊之气陡然大增，哪怕是经过了杨君山初步凝缩的地渊之气也足以将杨君山整个人都淹没。

　　“还等什么，全力吸收呀，等会儿别人恐怕就要来抢了！”

　　穿山甲大叫一声，破山锏从杨君山体内跳出来一扫，一片地渊之气便被它吸纳一空。

　　山君玺在杨君山头顶上空浮现，随着器灵座山虎一声咆哮，一片黄光洒落，卷起一团地渊之气便吞入了座山虎腹中。

　　当两大道器开始争相吞噬地渊之气的时候，银空的速度相比而言不免就慢了下来。

　　然而在杨君山在经过初步的试探，发现这些地渊之气可以轻易炼化为九仞真元，并用来提升修为之后，当他也开始全力运转为山九仞诀收纳地渊之气的时候，三件法宝的速度与之相比就又小巫见大巫了。

　　好在双手原本就是杨君山用来吸收炼化地渊之气的重要通道，银空戴在杨君山的双手之上却是得力不少。

　　而便在杨君山沉浸在修为因为地渊之气而飞速提升的快感当中时，一声陌生而惊怒交加的大喝突然让他以及所有抢夺地渊之气的修士惊醒：“不对，这些地渊之气不是正常散逸而出的，是域外之人正在破坏地火渊狱的秘境空间！”


第1113章 失控（一）

　　所谓地渊之气，杨君山也是在事后才从赤焰道人那里得知根底，其实指的便是构成地火渊狱这处秘境空间的本源。

　　不同于寻常的空间秘境，地火渊狱在修炼界威名赫赫，几乎堪比一座完整而独立的小型世界，此中的空间本源无论是品质还是量的大小，都远不是一两座寻常的空间法宝所构成的秘境空间所能够相比的。

　　更为重要的是，地火渊狱本身还是一处在某种程度还能够沟通域外的通道，形象的来说就像是一根插入了这方世界的管子，尽管管子中间因为世界屏障的挤压，使得进出这处通道极为困难，但这也使得地火渊狱本身与这方世界的天地本源不可避免的产生了交集。

　　也就是说，地火渊狱的本源地渊之气，本身便是这方世界被稀释了的天地本源！

　　这就难怪当地渊之气出现的时候，几乎引得焚天道场之中雷劫境以下道人纷纷出手争抢了，因为这些可都是稍加炼化之后便能够直接用来增长修为的天地至宝。

　　至于修为达到了雷劫境的修士，他们在经历雷劫之后，必然也会接触到这方世界的天地本源，而且雷劫境之上，修士再想要凝聚出自身道果，成就黄庭道人，那么炼化天地本源便是他们绕不过去的一个坎儿。

　　可也正因为雷劫境以上的存在都是能够沟通真正天地本源的存在，因此，对于这种稀释了的，并不纯净的天地本源反而没什么兴趣，这也是为何在地渊之气出现之后，焚天道场之中的雷劫境以上的大神通者并未参与到争抢当中的缘故，否则哪怕杨君山执掌三脉宝阵，本身便对于这种地渊之气有着极为强大的掠夺能力，也未必能够在雷劫境修士手中占得便宜。

　　在这种情况下，哪怕是面对华盖境修士的争夺，杨君山却也一点不怵！

　　在以往地火渊狱之中，地渊之气也不是没有出现过，但那往往都是事先有着征兆，而且是有着原因的，并且涌出的地渊之气也极为稀薄，像今日这般如此大规模出现更是前所未有。

　　因此，当杨君山发觉到地渊之气的妙处而大肆抢掠的时候，焚天道场当中真正在雷劫境之上的大神通者更为关注的却是如此大规模地渊之气涌出的原因究竟是什么？

　　“不对，域外之人不仅仅只是想要毁掉地火渊狱，他们是想要借助地火渊狱打通沟通域外的通道，他们想要打破这方世界的天地屏障！”

　　这是一道陌生的声音，然而当这道声音在焚天道场每一位道境存在耳边响起的时候，整个焚天门道场之中隐藏的雷劫境以上的大神通者却是无一人出言反驳。

　　就在杨君山还在暗自揣度接下来焚天道场之中的大神通者接下来该如何应对的时候，却见得突然有几道遁光从道场之中不同的方向闪现，而后冲入地火渊狱当中，划开浓郁的地渊之气，直接没入了地火渊狱深处消失了踪影。

　　那些突然冲入地火渊狱深处的存在，每一位都是之前杨君山所没有见到过的，事实上杨君山在进入焚天道场之后，除了赤羽道人和赤路道人之外，便再没有见到过任何一位雷劫境以上的存在，可现在一下子冲出去近十位雷劫境以上的存在，着实令整个焚天道场中所有的修士瞬间鸦雀无声。

　　可在经过了刚刚震撼之后，整个道场中的所有修士，无论是否隶属于焚天门，瞬间便爆发出了极为兴奋的喧嚣之声，便是杨君山没来由的心中也是一定，他能够猜到焚天道场之中定然还保留着强大的后手，可也没有想到居然会有如此多的雷劫境以上的存在，单只焚天门一家居然没有如此大的面子，那便只有一种可能了，这应当是仙宫出手了。

　　不管域外势力是想要进入这方世界也好，还是想要彻底在这方世界上开辟一条自由进出的通道也好，总而言之，当如此多的雷劫境以上的存在出手的情况下，所有人，至少也是大部分人，都认为大局已定，至少很长一段时间焚天门道场也不会再遭遇到大的威胁了。

　　于是，包括杨君山在内，焚天道场当中大凡有能力争夺地渊之气的存在，纷纷将大部分的精力都放在了这些从地火渊狱深处源源不断涌出的地渊之气的争夺上来，而在争夺地渊之气的过程当中，又分别属三域的三位掌控了三座宝阵的阵法宗师最为抢眼。

　　而这三位阵法师当中，毫无疑问的又属地之域的杨君山这边掠夺起地渊之气来最狠，这其中自然有杨君山身为阵法大宗师，阵法造诣多少要高出另外两域的两位阵法宗师的缘故，但最大的原因还是在于三脉宝阵的构成，三条阵基脉络当中，无论是地脉、火脉还是晶石矿脉，对于地渊之气都有着更为亲近的吸收能力，再辅以杨君山的三才控灵宝阵，哪怕之后赤宫真人已经旗帜鲜明的站在了天之域一边，张巽宇对于地渊之气的争夺也还是要比杨君山微微差了一筹。

　　当然，三才封仙大阵毕竟是焚天门的护宗大阵，三位阵法宗师固然可以近水楼台先得月，但却也不能独吞，势必要将大部分收敛的地渊之气上交给焚天门，而焚天门同样也不能吃相太过难看，毕竟如今焚天道场之中汇聚了修炼界多方势力在此，总也要分润出一部分留给那些前来助拳的修士，但这却并不妨碍三位阵法师先吃下最为甜美的一口。

　　杨君山直接从阵潭之中抓出一团地渊之气，一掌拍在了杨君昊身上，道：“这一团是我分离出来的，火行本源更多一些，你可以直接用来吸收炼化！”

　　地渊之气中虽然混杂了这方世界的天地本源，但到底还是因为地火渊狱的缘故，内中更多偏向于火行一脉，大约占据了总量的六七成，这些地渊之气杨君山倒也不是不能吸收，但利用率肯定要低得多，而且还要花费一些时间剔除内中的火行元气，但这些对于杨君昊来说却全然不是问题，这让杨君山又不得不感叹这家伙气运总是让人羡慕。

　　除了内中的火行元气之外，接下来便要数土行一脉了，毕竟位处地下深渊，沾染土行本源也是应有之义，尽管相比于火行本源要少得可怜，但不要忘记了，整个焚天道场之中修炼火行一脉的修士有多少？

　　如此多的火行一脉修士分润火行本源，便是火行本源量再大，平均下来也没有多少。

　　可杨君山就不一样了，他通过三脉宝阵收纳的地渊之气中的土行本源，比例本就要稍高于正常的地渊之气，而地之域当中修炼土行一脉有成的修士本就极少，原本还有一个张玥铭，但现在也跑到天之域那边去了，剩下的几个也都在道境之下，能从杨君山手中分走几厘几豪？

　　在分离出大部分的火行本源上交赤焰道人之后，剩下的土行本源便牢牢的攥在杨君山一个人手中，若论这一次地渊之气爆发谁得到的好处最多，那毫无疑问的便是杨君山无疑。

　　但这样的好处杨君山自然不会去挑破，闷声发大财才是硬道理。

　　源源不断的九仞真元在杨君山的丹田之中堆积，使得插天巨峰的高度不断抬升，为山九韧诀运转起来，就像是一只张口吞吐的饕餮，尽管炼化的九仞真元极为精纯凝缩，但架不住地渊之气的总量实在巨大，一路推着他的修为向着华盖境前进，尽管看上去这仍旧会是一个长期的过程，但至少现在看来已经不再是遥遥无期。

　　便在焚天道场之中的修士纷纷陷入争夺炼化地渊之气，提升自身修为的狂欢当中的时候，在地火渊狱的极深之处却是正在进行着一场剧战！

　　近十位雷劫境以上的大神通者在这方世界的边缘地带与域外大神通者展开大战，尽管人族一方很快便占据了上风，但大战所爆发的威能还是波及到了地火渊狱，对这座秘境本身造成了很大破坏，同时也产生了更多的地渊之气源源不断的向着上层的焚天道场汇聚。

　　然而很快便有人族大神通者发现了不妥，他们很快采取措施，试图控制大战对于地火渊狱本身的破坏，同时试图驱逐这些域外大神通者，然而很快却又发现这些域外之人根本不退，哪怕此时已经居于下风，却仍旧是一副死缠烂打的架势。

　　人族修士当中一位身着红袍头带赤冠的黄庭道祖突然惊醒过来：“事情不对，他们这是要缠住我们，赤羽、赤路，你们两个先退回道场以防不测！”

　　“这个时候才想要退走，不嫌太晚了么？”

　　一道讥笑的声音突然从正在与他对战的一位域外雷劫境修士口中传来，语气之中不乏得意之情。

　　便在那声音刚落之时，一声穿金裂帛一般的长鸣之声突然从地火渊狱上空的焚天道场之中传来，那清越的鸣叫声不但声传九天之外，更声震地下深渊。

　　“黄庭妖王！”

　　红袍赤冠道祖目眦尽裂，低吼一声，道：“所有人都退，诸位道友还请助我焚天门保全道场，本尊一人断后！”


第1114章 失控（二）

　　“是黄庭妖王，诸位道友皆退走，本尊一人断后！”

　　红袍赤冠道祖大吼一声，周身突然腾起烈焰，那略带黄色的火焰在出现的刹那，便令地火深渊深处到处喷涌跳动的火苗伏下了身去。

　　“三昧真火，是三昧真火！”

　　原本正要从这位黄庭道祖身边绕过，继续追击其他撤走人族道祖的域外修士纷纷呼喊着后退，看向那黄庭道祖身周环绕的火焰面带惧色。

　　三昧真火，也称三昧仙火，乃是品阶达到了仙阶火焰的一种，同时也是火行修士修为达到仙境之后相对较为容易也较为掌握的一种仙阶火焰。

　　当然，三昧真火的品质在所有仙阶火焰之中只是位列中下，但要是因此而小觑了这种火焰的威能，那么就必将会付出惨重的代价！

　　三昧真火号称仙火万金油，意思便是仙阶火种特性往往各有侧重，诸如金乌真火无物不焚的霸道，南明离火永不熄灭的奇异，红莲业火专焚元神魂识的诡异，等等。

　　相比起这些在仙阶火焰当中威名赫赫的火种，三昧真火显得异常平庸，可同时它却又兼顾了大部分火种的特性，修士一旦炼成此火种，可以用来杀敌斗法，可以用来炼丹炼器，甚至还可以用来烘烤取暖。

　　当然，仙阶火种毕竟是仙阶火种，哪怕只是三昧真火这等品质平庸的仙火也不是想要练成就能够练成的，因此，当这种火焰掌控在一位黄庭道祖手中的时候，便已经足够来证明此人的不凡。

　　“血夏，你以为单凭一朵仙火就能够挡得住我等？”一位雷劫境的妖修大吼道。

　　那红袍赤冠道祖便是焚天门如今仅有的一位黄庭道修血夏老祖，闻言冷笑道：“尔等尽可上来试试！”

　　一位蛮族修士叫嚣道：“连血焰都死在我等域外之人的手中，你一个黄庭境又算得了什么？”

　　血夏老祖只是冷笑不语，身周环绕的三昧真火却是一盛，火环猛地向前一涨，面前数位域外大神通者各自神色忌惮，纷纷向着地渊更深处退了几步。

　　“你这个疯婆子，明知道焚天门分崩离析在即，却仍旧留在这里送死，难道就不怕你们世界里面的那些个宗派修士瓜分你的宗门么？”又有一道声音从火焰当中传来，似乎对于这方世界以及焚天门目前的处境了解的十分清楚。

　　血夏老祖的脸上终于浮现出一丝悲哀之色，身周的三昧真火突然开始收敛。

　　然而不等那些域外存在以为血夏老祖终于放弃，准备一拥而上的时候，却见收敛在血夏老祖身周的三昧真火火种更加凝练，而后血夏老祖却是与仙火合二为一，哪怕在火焰无处不在的地渊深处都划出一条醒目的火光，义无反顾的向着地渊深处的域外大神通者杀了上去。

　　“疯子……”

　　……

　　煌郡金乌派密地，妖王帝婴眼瞅着身前一棵小树已经达到了小腿粗细的主干，张开的树冠也大约能够笼罩近一丈方圆，更重要的是小树此时的高度已经超过了帝婴原本就魁伟的身躯，脸上终于露出了满意之色。

　　“太子殿下，老奴察觉到在本派周围应当有人族大神通者在暗中窥视！”金乌老祖的姿态已经越发的卑微了。

　　随着扶桑小树的一路成长，帝婴太子的修为气势看似毫无变化，可只有近距离接触到帝婴太子的金乌老祖，才能越发的感受到从帝婴太子身上偶尔渗透出来的那一丝如渊如狱的恐怖气息。

　　“可惜啊，可惜！可惜了这株扶桑木！”

　　帝婴太子背着双手微微摇了摇头，然后才道：“几只老鼠罢了，无须在意，他们甚至都不知道本太子在做什么，也不敢打上门来，一群无胆鼠辈罢了，不过现在便是让他们知道本太子的目的，他们也来不及阻止了。”

　　帝婴太子背负的双手缓缓张开，宽大的金色袍服从双臂之上垂下，他周身上下的那种神圣高贵的气息越发的厚重，甚至在他身周凝聚成了淡淡的金红色的华光。

　　金乌老祖见状却是虔诚的拜伏在地上，耳边却传来了帝婴太子的声音：“叫上你的门人子弟，不需要在躲着了，杀出去，杀掉这方世界的土著，今日之后，本太子要整个炎州都要跟着易主！”

　　金乌老祖缓缓的向后退去，临走之时却瞥到帝婴太子身周凝聚的金红色的华光越来越浓郁之后，终于又一朵金红色的火焰从华光之中诞生而出。

　　“金乌真火！”

　　金乌老祖心头一颤，无数的念头在脑海当中激烈的碰撞，最终却是连忙将目光垂下离开了此地。

　　而就在他转身离开的刹那，一声高亢的长鸣传来，原本被炙热气息包围的这片区域的热度陡增一倍有余，原本就已经是白昼的天空变得越发的炙白，金乌老祖快步向外跑去，就好像身后追着一颗太阳。

　　……

　　焚天道场，在诸多雷劫境之上的大神通者突然出现，并杀入地渊深处之后，整个道场之中无论是焚天门弟子还是其他宗门势力的修士，都不约而同的松了一口气，有这些大神通者在，应当是安全了，至少现在应当会安全了。

　　虽然说那些大神通者是被更为严重的事情所吸引杀入了地渊深处，可换句话来说，如果连这些大神通者都搞不定，那么他们在焚天道场之中坚守还有什么意义？

　　于是，便是在这种心态之下，整个焚天道场之中的修士却是一心开始收集起地渊之气来，就连原本应有的警惕都降至最低，这其中便包括杨君山，在几乎一人独享从地渊之气当中分离出来的土行本源之后，坐镇地之域阵潭的杨君山几乎将全部的心神都放在了修为提升的快感当中。

　　而就在这个时候，刚刚出去引导地渊之气向天火窟分流的关真人返了回来，匆匆向着阵潭走来，似乎同样有些等不及从这里分润地渊之气的好处了。

　　杨君山仍旧沉浸在修炼当中，站在他身旁同样修炼的杨君昊却并没有像他那样全身心的投入到修炼当中，他进阶太罡境不久，虽然稳固了修为，却还没有夯实根基，从阵潭中分润出来的地渊之气大部分都被他用来磨砺丹田经络，甚至是按照六腑锦滋养内腑肉身，并没有急于提升修为，而这些都是些按部就班的东西，并不需要他全身心的投入，因此，当关真人返回的时候，杨君昊听得声音之后却是抬头看了一眼，而正巧关真人也看了过来，见到杨君昊的目光还微笑点头示意。

　　……

　　天之域当中，张玥铭有些焦急的徘徊在三光宝阵的阵潭之外，他身上的伤势其实并不重，至少不像表面上表现出来的那般严重，那庆云境的蛮修的确是伤到了他的内腑，可实际上却只是引发内腑震荡而已，就连那口喷出的鲜血，大半口也是他自己逼出来的。

　　通过他体内两枚元牌的感应，张玥铭可以确认火元牌就在阵潭之中，他甚至能够确定火元牌的具体位置，可偏偏现在他便是无法进入阵潭当中。

　　那里是焚天门的根本重地之一，同时也是张巽宇的地盘，张玥铭丝毫不怀疑他要是强闯的话，张巽宇会毫不客气的下杀手，可在赤羽道人等雷劫境存在离开之后，现在无疑就是最好的时机。

　　如果待得赤羽道人等人返回，他张玥铭恐怕更无机会，越是如此，张玥铭心中便越发的感到焦躁。

　　可便在这个时候，张玥铭突然感到天空发亮，仿佛气温也跟着提升了许多。

　　张玥铭抬头向着三光宝阵阵潭所在的方向看去，却见阵潭上空悬浮的三团光华，位于正中央的日之光陡然大盛，炽烈的光华甚至将另外两团阵潭华光都压了下去。

　　“今天这日头真好，却是能够让三光宝阵的威力得到更大的提升，那张巽宇又有赤宫真人相助，现在吸纳地渊之气的速度恐怕已经超过杨君山了吧？”

　　张玥铭暗中思忖着，可他现在心中却是连一丝收纳地渊之气提升修为的心思都没有，如果能够得到火元牌，集齐三枚元牌之后，三件法宝在他手中的威力将直追下品道器，这对他实力的提升可远要比地渊之气要大得多。

　　便在张玥铭心头念头乱闪之际，远处三光宝阵阵潭上方标志着日之光的光华却是越来越盛，热度也越来越大，就像是在那里要有一个太阳要被孕育而出一般。

　　“这事情不太对啊！”

　　张玥铭望着远处的光华喃喃自语道，仿佛在印证他的猜测一般，阵潭那边的方向隐隐传来喧哗之声，那炽烈的日之光花突然忽明忽暗起来，仿佛阵潭中的阵法师正试图出手压制越来越盛的日之光华。

　　浑水摸鱼？

　　一个念头在张玥铭的头脑当中一闪而过，心中没来由的在仿佛危机来临的慌乱当中居然升起了一丝兴奋。

　　便在这个时候，那天之域的阵潭当中，刚刚被压制的光华陡然冲破了阻碍，在那么一瞬间，从中爆发出来的华光哪怕是在白昼当中都闪烁了大半个焚天道场，几乎所有有所感知的人都将目光转向了天之域方向。

　　可那冲天的光柱却在这个时候开始在半空之中收敛，而且是收敛在半空之中一个如同日光一般的光团之中。

　　“打散那光团！”

　　无数察觉到危险的存在大声呐喊着，将各自的神通法宝向着阵潭上空的那光团打去，然而在接近那光团之时，宝器之下的法宝开始熔毁，宝器之上的法宝本体遭到损伤，宝术以下神通尚未接近便自行笑容，宝术以上神通却根本无法对光团造成太大损伤。

　　而这个时候，那团悬浮在半空当中的光团再也不会给任何人机会了！

　　一声清越的长鸣声裂石穿金，悬浮在半空之中的光团炸开绚丽的火焰，一只华美高贵到无与伦比的鸟儿在火焰之中诞生而出，随着她双翅舞动，优美的身姿在天之域上空掠过，洒下的火行瞬间在天之域当中引发无法扑灭的大火！

　　“小女子朱陵光有礼了！”


第1115章 失控（三）

　　人之域焚天门历代先祖祠堂之中，长明灯上的幽幽火光突然炸开一朵灯花，一缕青烟从焰心之中飘出，待得沾到地面的一刹那，却是凝实成了一道虚实相间的人影。

　　却见这人影伸手一招，祠堂之中的那一盏长明灯顿时落在了他的手中，而后这人影脚不沾地的从祠堂之中飘了出去。

　　祠堂乃是人之域“三坟宝阵”的三座阵基之一，三座阵基以“品”字型环绕在大阵的阵潭周围，妙玄道人此时便坐镇其中，掌控着整个人之域的阵法体系，而在这个时候，天之域当中突然迸发的强烈光芒却是令妙玄道人很早便意识到了不妥。

　　“不行，必须要尽早通知赤宫那个笨蛋，还有地之域的杨君山，必须要重新联合起来，整个大阵维持整体，才有可能应对一切突然事件！”

　　妙玄道人梦的转过身来，向着焚天门一位阵法师吩咐道：“你去，去通知张巽宇、赤宫和杨君山，告诉他们，本尊推举杨君山暂代总阵潭，赤宫现在应当将总阵图交由杨君山暂时掌管，至于原因，相信三人都不是笨蛋。”

　　见得那焚天门阵法师惊讶的表情，妙玄道人脸色一沉，道：“怎么，没听明白本尊说的是什么吗？赤路道兄那里，本尊自会解释。”

　　那阵法师匆忙行了一礼，便向着阵潭之外走去，妙玄道人转过头来，向着阵潭之中的其他阵法师沉声道：“调整三坟宝阵，将人之域的阵源之力向地之域注入，要快！”

　　一位跟随妙玄道人而来的紫霄阁阵法大师，道：“师叔，地之域那边就像是围了一层石墙，它们拒绝与我们联动！”

　　不用这位阵法大师多说，妙玄道人早已经感知到了发生的一切，然而他的眉头只是皱了一皱，便在这个时候，天之域的光芒已经炽烈如同大日落地，妙玄道人朝着天之域的方向望了一眼，毫不犹豫道：“再来！”

　　庞大的三坟宝阵之中，阵源之力被调动之后，开始缓缓的向着地之域那里渗透而入，便在这个时候，地之域终于传来回馈，整个三脉宝阵突然放开了一切封锁，任由人之域的阵源之力流入，并且两座宝阵如有默契一般开始缓缓联动。

　　妙玄道人长吁一口气，暗道只要两域能够联手，哪怕骤生大变，相信以两位阵法宗师联手也能控制局面，至少也能够维持大局在短时间内不会破灭。

　　不过，与此同时，妙玄道人心中升起的念头当中还有对杨君山的赞赏以及对于这位年轻对手的惺惺相惜。

　　妙玄道人转过头来，目光向着阵潭之中的几位阵法师一扫，张了张嘴想要吩咐什么，却突然看到此时几位助手看向他的目光当中居然充满了恐惧。

　　妙玄道人心中“咯噔”一沉，却仿佛一下子沉到了无底的深渊，只是在意识泯灭之前，已经开始模糊的双眼似乎看到了一颗头颅在他身前滚动着，看样子似乎与他先前派出去的那位焚天门阵法师相似。

　　“在下鬼族陆禁，见过诸位人族阵法师！”一道略带尖锐的声音试图尽可能的将语气说的彬彬有礼。

　　“逃啊！”

　　紫霄阁的那位阵法大师刚刚发出一声大喊，一道肉眼难见的黑芒一闪而逝，他的头颅高高飞起。

　　就待这位神秘的鬼族修士要将剩下的几名阵法师的性命尽数收走的刹那，原本在天之域上空已经收敛到极致的光团突然炸开来，清越的长鸣震动天地：“小女子朱陵光有礼了！”

　　如同烈日的光芒在整个焚天门道场的地面上扑厚了一层，包括三坟宝阵的阵潭之中，被炽烈的光芒扫过，哪怕陆禁身为鬼族十大核心血裔的存在，也被这一片光芒刺激的不轻。

　　原本轻若寒烟的身躯一下子变得凝实了许多，可同样也变得沉重了许多，“咚”的一声双足落地，同时延缓了他追杀的脚步，阵潭之中的几位阵法师至少逃走了一般。

　　陆禁狠狠的甩着手，低声咒骂道：“老子讨厌跟这帮玩火的扁毛畜生一起玩耍！”

　　……

　　地之域中，望着在地面上不断挣扎却始终无法站立起身的“关真人”，杨君昊带着三分得意道：“四哥，怎么样，要不是我发现了不妥，这家伙可是要偷袭你呢，他们怎么也不会想到我的‘华莲之眼’也是能够发现他们的伪装的。”

　　杨君昊闻言笑了笑，道：“我却是好奇你是怎么混入焚天道场而不为人所知。”

　　这话自然是向着被三脉宝阵镇压在阵潭之中的“关真人”问的。

　　之前杨君山因为完全沉浸在炼化地渊之气提升修为的进程当中，在失去了最基本的警惕之后，这位冒牌的“关真人”便进入阵潭之中打算行刺，却不料杨君昊整个时候却是清醒着，而且他刚刚练就不久的“华莲之眼”虽然不能够完全看破“关真人”身上的伪装，却也足够用来发现他身上早已经达到了道境的修为。

　　听得杨君山的询问，那位被无形的阵法力量镇压在阵潭中央的“关真人”抬起头来，突然浮现出一丝诡异的微笑，道：“焚天道场早已经为我们所渗透，杨君山，识相的话你最好将我放了，或许还能换得一线生机，否则就等我域外之人大举进入这方世界，就凭你们是挡不住的。”

　　杨君昊讥讽道：“十位雷劫境以上的存在，还有我哥等三位宗师镇守的道场，难道还挡不住你们的入侵，难不成你们域外之人有仙人进入这方世界不成？”

　　“关真人”闻言发出一声低笑，道：“十位雷劫境道人，他们现在在哪里呢？”

　　杨君昊脸色一变，转头看向杨君山时，却见杨君山目光沉凝的望向了天之域方向，待得杨君昊看到天之域上空那一团如同烈日一般的光团之后，却听得杨君山已经转过头来沉声道：“天之域的事情是你们搞出来的？”

　　“关真人”得意的笑了起来，道：“连一个简单的调虎离山计都看不破，十位人族大神通者一股脑跑到地火渊狱深处，难不成他们还真以为我们敢毁掉整个渊狱空间不成？”

　　“君山道祖，人之域那边有异动！”一位地之域阵潭中的阵法师这时连忙禀报道。

　　杨君山点了点头，道：“放开外围封锁，我们要与人之域联手！”

　　说罢，杨君山朝着地面上的“关真人”努了努嘴，道：“老十三，交给你了，先把他身上的皮扒下来再说。”

　　“啊？”杨君昊猛地一愕。

　　“魅族的画皮秘术，我记得跟你说过！”

　　杨君山说罢已经不再理会，他已经察觉到从人之域那边正在有大规模的阵源之力在向着地之域倾泻，可在经过了一开始的有序注入之后，整个人之域的阵源之力突然开始变得散乱起来，三坟宝阵仿佛无法约束乱窜的阵源之力，就仿佛整个人之域的阵法体系已经完全失控。

　　联想到自己刚刚差一点遭遇到的刺杀，以及此时天之域上空的诡异变化，杨君山知道域外之人已经进来了，至少人之域那边恐怕已经失陷了！

　　天之域上空的长鸣印证了杨君山心中的揣测，那华丽的大鸟在天之域上空闪动着双翅，尾后无与伦比的长翎一路洒落着星星点点的火光，在落地的刹那便化作熊熊燃烧的火海，整个天之域已经陷入混乱。

　　……

　　天之域上空，集美丽与恐惧于一身的大鸟摧毁者天之域中的一切，张玥铭在三光宝阵的阵潭之外竭力收敛着周身的气息，如同一只小狗一般卷缩在一个门洞之下，生怕从天而降且难以熄灭的火焰将他吞没。

　　至于火元牌？

　　天空中那只以优美身姿翱翔的大鸟，可是地地道道的雷劫境以上的存在！

　　在这等灭顶之灾之下，且先保住了自身性命再说吧。

　　可命运往往便是这般滑稽，就连张玥铭此时都已经不再对火元牌抱有幻想之际，进出天之域阵潭的大门便这般轻易的在他面前打开！

　　狂风摇曳而生，哪怕如天空播撒的那几乎无法熄灭的火焰都在狂风之下伏低了身躯，而后狂风戛然而止。

　　然而张玥铭却是看清楚了，那狂风之中的人却是张巽宇，他在第一时间选择了弃阵而逃！

　　而这也意味着此时的天之域三光宝阵已经无人在主持了！

　　张玥铭很清楚自己进入三光宝阵阵潭之中，一旦被焚天门的修士发现了会是什么后果，可在原地仅仅犹豫了眨眼的功夫，张玥铭毅然起身，向着阵潭之中飞奔而去。

　　……

　　“何人胆敢在我焚天门撒野！”

　　一声惊怒交加的爆吼声突然传来，接连四道遁光从地火渊狱返回，赤羽道人一马当先，四道遁光冲天而起向着那妖王围攻而去。

　　那美丽的大鸟突然于半空之中悬浮，双翅猛然张开，就如同一面图腾浮现在天际，一道璀璨到极致的火环从她身周扩散开来，四位雷劫境修士的遁光尚未接近那大鸟之时便被崩飞。

　　“南明离火，黄庭妖王！”赤羽道人的惊叫声在整个焚天道场的上空回荡。


第1116章 失控（四）

　　“君山道祖，人之域传来消息，妙玄宗师被鬼族修士刺杀身亡！”一名受赤焰道人派遣的修士前来通报消息。

　　杨君山点了点头，脸色阴沉的可怕：“赤路道祖可已经返回人之域？”

　　那修士点了点头，道：“正是，赤路师伯已经在安定局面，人之域的阵法体系也在重新恢复。”

　　那修士向杨君山禀报完毕之后便告辞离开。

　　一旁的杨君昊道：“奇怪，赤路道人居然没有提阵法本源的事情，就这么一会儿的功夫，人之域已经有一成阵源之力注入到地之域当中来了吧？”

　　杨君山点了点头，正要说些什么的时候，脚下却突然传来剧烈的轰鸣巨震，几名在阵潭之中辅助杨君山的阵法师一下子被震得东倒西歪，就连杨君昊都跟着踉跄了几步，只有杨君山如同双脚生根一般，站在那里纹丝不动。

　　然而地下的轰鸣巨震远没有结束，杨君山伸手向下一压，整个阵潭周围顿时恢复了平静，虽然震耳欲聋的轰鸣声仍旧从地下传来，可原本的巨震却消失不见了。

　　“这是怎么回事儿？”杨君昊连忙问道。

　　杨君山沉声道：“是域外修士，刚刚那些个深入地渊深处的大神通者返回，这些域外修士跟了上来，正在下面疯狂攻打焚天道场。”

　　杨君昊一惊，道：“那怎么办？再这样下去，整个道场都会被他们打破。”

　　杨君山并未直接回答，而是突然将山君玺祭起悬浮在阵潭上空，在他的调度之下，整个地之域的阵法体系不断增强，原本剧烈震颤连山峰都开始抖落巨石的地面，渐渐的稳定了下来。

　　如今杨君山手中掌控的阵源之力再次得到提升，对于整个地之域阵法体系的掌控也越发的得心应手起来。

　　“看来刚刚那些雷劫境以上的大神通者在地渊深处还是起了些作用，这些攻打道场的域外修士看似很多，修为在道境以上的却是极少。”

　　借助地之域的阵法体系，杨君山对于地火渊狱的情景有着清晰的了解，至少对于靠近焚天道场附近的地域极为了解。

　　好不容易暂时稳定下来，杨君昊的目光之中闪烁着红芒，道：“这里的地渊之气却是越来越浓了，可我们现在没有时间吸收炼化！”

　　杨君山连番调度阵源之力，镇压地之域的地面震荡，早已经无法集中精力炼化地渊之气提升修为，可偏偏地渊之气仍旧在从地渊深处涌出，而在这个时候，天之域和人之域的大阵全都放缓了地渊之气的吸收，直接导致地之域这里收纳的地渊之气速度几乎提升了一倍。

　　可在如今情形之下，谁还有心思继续吸收地渊之气提升修为，就连赤焰道人那里也不再提分流上缴地渊之气的事情，这更加让阵潭当中的地渊之气浓度不断抬升，眼瞅着大量地渊之气甚至开始从阵潭当中散逸而出，最终化作灵气散逸在天地之间。

　　杨君山这个时候却是笑了笑，道：“不得不说现在地之域的阵源之力充足的很，按照计划进行吧。”

　　杨君昊微微一愕，向着四周看了一眼，低声道：“提前了？”

　　“早做准备吧，事情可能比我们想象当中要糟的多。”

　　杨君山向着天之域的方向上空正在进行的大战看了一眼，尽管距离极远，又有层层阵法阻隔削弱，然而那里正在发生的大战却仍旧令道场之中的所有存在感到心悸。

　　大阵再次被运转，在杨君山的操控之下，从地火渊狱当中抽取的地渊之气不再向着阵潭当中汇聚，而是在三才控灵宝阵的精确辅助之下，被杨君山源源不断的强行注入到晶石矿脉之中。

　　而就在这个时候，杨君山感知到在天之域的方向，三光宝阵的阵法体系同样在变得松弛，唯一不同于人之域三坟宝阵的是，天之域那里应当仍旧有阵法师主持，难道说是因为先前那头自称为“朱陵光”的黄庭妖王破坏了大阵，又或者是主持大阵的另有其人？

　　杨君山唯一可以肯定的是，如果张巽宇在阵潭当中的话，他断然不会将一座大型阵法糟蹋到如此地步。

　　“张巽宇逃了！”

　　不久之后，赤焰道人果真给他带来了关于天之域的确切消息。

　　杨君山双目一缩，道：“就因为天上正在发生的大战？”

　　那前来禀报杨君山的修士低声到：“那可是六位雷劫境存在联手围攻一位黄庭妖王。”

　　“那妖王肯定不简单！”

　　杨君山低声说了一句，然后便向着派遣之人，道：“如今天之域的阵潭谁在坐镇？”

　　修士小声道：“据说是赤宫师叔！”

　　“还不错！”杨君山赞了一句。

　　修士则有道：“不过老师说赤宫师叔不会坚持太久的，他已经数次要求撤离道场，只不过赤羽师伯、赤陆师伯和老师都不同意。”

　　杨君山耸了耸肩，表示自己对于焚天门内部的事情并不感兴趣，倒是有些意外地问道：“你也是赤焰前辈的弟子？不知怎么称呼？”

　　那修士有些不好意思道：“在下红罗，是恩师坐下最不成器的弟子。”

　　杨君山“哈”的一声，道：“赤焰前辈最不成器的弟子都已经是太罡境了？难道除了红陆兄之外，赤焰前辈还有一两位瑞气境的弟子不成？”

　　“额，这个，这个嘛……”

　　杨君山见状“哈哈”一笑，道：“赤焰前辈还有什么要吩咐的吗？”

　　红罗真人闻言连忙道：“老师与红陆师兄正在地火渊狱的边缘阻击域外势力的冲击，但除了地之域之外，天之域和人之域的情况并不乐观，两域的守护大阵威能十不存三，老师希望您能够出手相助。”

　　杨君山认真的想了想，道：“我需要总阵图！”

　　除了妙玄道人在临死之前主动与地之域阵法体系寻求联动，从而使得杨君山得到一成阵源之力外，在张巽宇逃离之后，赤宫真人执掌天之域之前，杨君山又从天之域那里带走了五分阵源之力，也就是说如今杨君山的地之域所拥有的阵源之力便已经高达四成四，这甚至已经超过了高峰时间张巽宇所掌控的阵源之力的量。

　　如此多的阵源之力在手，在雷劫境之上的大神通者不插手的情况下，单凭杨君山之力足以维持地之域的阵法体系安全。

　　可在没有总阵图的情况下，两域之间阵法体系的联动便只能靠阵法师之间的默契配合，原本这点对于三位相斗数年的阵法总是而言并不算什么难事，可如今妙玄道人身死，张巽宇跑路，其它剩下的大小猫两三只有什么资格能够与杨君山联手，只能拖他的后腿罢了。

　　这个时候杨君山只有取得总阵图，尽管总阵图当中仅只能够直接调动一成的阵源之力，可总阵图却是一枚钥匙，一枚能够用来联动整个三才封仙道阵体系的关键钥匙，有了它，杨君山便能够将地之域作为总阵潭，将整个道阵体系掌控在手中。

　　……

　　人之域，此时驻守在这里的焚天门，乃至于其它宗门的修士，此时看上去人心惶惶，显得极为混乱，而阵源之力的流失导致三坟宝阵防御力量大降，这样下去，人之域在域外修士的围攻之下根本坚守不了多长时间。

　　“是因为鬼王的存在，师兄。”

　　赤刚道人向刚刚返回的赤路道人禀报道：“能够悄无声息的潜入三坟宝阵的阵潭当中，杀死一位道境的阵法宗师，这不是普通鬼王能够做到的，有人怀疑应当是有雷劫境以上的鬼王潜入到了人之域当中，他能够在阵法的守护之下刺杀一位阵法宗师，那么华盖境以下的道境存在都将可能成为它刺杀的猎物，在地火渊狱当中明着与域外修士厮杀，所有人都不怕，可这种背后让人死的不明不白的刺杀，大家都不愿意接受这种情况……”

　　赤路道人沉着脸，突然道：“告诉他们，老夫将亲自守护他们的背后，让他们只管放心与域外之人厮杀，有老夫在，纵使那鬼王仍旧潜藏在人之域当中，也再不会出手。”

　　赤刚道人闻言一怔，道：“可是，师兄，如今天之域赤羽师兄那里……”

　　赤路道人阴沉的脸色丝毫未作改变，甚至连天之域的方向他都未曾瞅上一眼，直接道：“那里已经有六位雷劫境存在在围攻那只朱雀血裔，多老夫一个不多，少一个也不少。”

　　赤刚道人默默的点了点头，正要转身离开，却听得赤路道人的声音从他身后传来：“让赤原去，你带上事先挑选好的那些有潜力的弟子离开，不要惊动他人。”

　　赤刚道人回头看了赤路道人，再次沉默的点了点头，然后直接离开。

　　在他的身后，赤路道人突然双手张开，整个人凭空而起，随着他身后的元神化作一颗巨大的燃烧着绿焰的骷髅头，整个人之域都仿佛有一种莫名的力量被他所引动。

　　那些将尸骨埋葬在人之域各个位置的坟墓，无论是寿尽坐化的，还是战死陨落的，又或者只是在祠堂之中剩下的神主牌位的，在这一刻都随着赤路道人的骷髅元神双目中绿焰的跳动也产生着变化。

　　一点点磷光开始在各个坟墓、牌位之上闪现，而且越来越大，并随着骷髅元神绿焰的跳动而跟着跳动，在这一刻，赤路道人仿佛主宰了整个人之域，整个三坟宝阵都被他所引动。

　　这位赤路道人居然也是一位阵法师，尽管他连大师级的阵法师都算不上，但凭借着他雷劫境的强大修为，完全可以对三坟宝阵进行初步的掌控。

　　说到底，修为与实力才是修士真正的根本。


第1117章 祝融

　　地之域某处较为隐秘的所在，一道晦暗的红芒闪过，出现在这里的杨君昊向着四周打量，直到发现的确没有人注意到这里，这才微微放松了下来。

　　“按照十二姐在计划当中的推算，差不多应当就是这里了！”

　　杨君昊喃喃自语了两声，在这片乱石滩四处寻找着什么，直到在一座断崖下的一处拐角之所，终于确定了最终的位置。

　　“应当不会错，按照十二姐推算以及四哥推演出来的阵图大略，这里应当就是地之域一条灵河与晶石矿脉距离最近之处。”

　　杨君昊向着四周打量了一眼，再次确认周围没有其他人之后，却见他直接伸手向下一按，一道七色火柱从掌心之中冲出，落在地面的岩层之上后，立马便有一道被烧溶的洞穴不断的向下陷落，而在这个石坑的周围，却不断的有琉璃状的流质凝固。

　　若是在寻常时候，杨君昊在这里施展神通恐怕早已经惊动了焚天门的修士，然而在今日，地之域的焚天门修士大多都被抽调进入地火渊狱之中去抵御域外修士的入侵，而在这片想来荒凉的乱世断崖附近，杨君山又利用掌控大阵的机会在四周布下了几层类似于幻境之类的迷惑禁制，以确保杨君昊的动作避开其他人的耳目。

　　石坑被烧的越来越深，待得深度大约达到三尺左右的时候，杨君昊突然感觉正在下陷的石坑陡然一空，一股清凉之气喷涌而出，深深的吸了一口气，杨君昊感到全身上下一阵舒爽。

　　“虽然比不上地渊之气，也仅仅只是灵河的一条分叉支脉，但这灵气的精纯度却是不错啊！”

　　杨君昊赞了一声，掌中的七色火焰却是并未停下，反而是以更加炽烈之势将烧溶的石坑继续向下陷去。

　　之后也不知将这石坑烧溶到了多深，只是大约用了两倍于先前找到灵河支流的时间，终于从石坑当中外溢出来的流质当中看到了一粒粒夹杂在其中的晶体，这是将灵矿晶石都烧溶后才会出现的颗粒。

　　那条晶石矿脉也找到了！

　　杨君山手中的七色火焰顿时熄灭，而几乎在此瞬间，一股浓郁的地渊之气几乎凝聚成了一股黑色的气柱，突然从被他烧开的那个石穴当中冲出，差点喷了杨君昊一脸。

　　“哈，四哥的感知这么敏锐，我这里刚刚打通了灵脉与晶石矿脉的地下通道，他那里几乎在瞬间就感知到，并开始讲地渊之气从灵脉当中注入到晶石矿脉里面去。”

　　杨君昊一边低声赞叹，一片将四周凝聚而成的琉璃珠子扫入石穴当中，然后一道流火将这些珠子石块再次烧溶，将这个石穴口彻底封闭起来，然后抬手向着面前断崖上方打出一颗火球，在一片轰鸣声当中，无数的碎石崩碎散落，将杨君昊刚刚封堵的那个石穴口彻底掩盖起来。

　　……

　　就在朱雀血裔黄庭妖王朱陵光在天之域上空肆虐，引得从地火渊狱当中返回的雷劫境道人纷纷出手围攻之际，身处地火渊狱身处断后的焚天门黄庭道修血夏老祖此时的情境也已经是岌岌可危。

　　血夏老祖身周环绕的三昧真火此时居然不是在攻敌，反而是在防守，在地底深渊缩成一团，任凭域外那些修为较低的各族修士从他身旁绕开，只有当雷劫境以上的存在试图突破她的拦截时，才会遭到血夏老祖不遗余力的打击。

　　面对数位雷劫境之上的域外存在，血夏老祖能够做的只能是尽可能的保留自身实力，将一切力量都用在阻挡对方真正大神通者上面，以便能够拖延更长的时间，哪怕任由那些低阶的域外修士，甚至包括一些瑞气境甚至庆云境的道修，从他身旁绕过之后前去地火渊狱的上层围攻焚天道场。

　　然而不论是血夏老祖还是其他域外大神通者都知道，血夏老祖的败亡只是时间问题，她虽然掌握了三昧真火这样的仙阶火种，却并不是在黄庭境将本命神通凝练城仙术的存在，她的道果根本不足以如同上古那些大神通者那般直接窥视金身仙人的存在。

　　就现在而言，她虽然能够凭借三昧真火让几位域外大神通者心生忌惮，可那也只是因为对方同样不愿在与对方的争斗当中付出代价而已，任谁都知道现在的血夏老祖早已心存死志，没人愿意被她拉着垫背。

　　“你们这群混蛋，还想要拖到什么时候？真以为朱陵光和帝婴能够搞定一切？仙宫里面的人都是傻子吗？”

　　一声咆哮突然从地渊极深之处传来，宏大的音浪传来，非但没有将四周虚空之中浮现的各色火焰熄灭，反而让地渊深处的各个火种一个个欢快的跳动起来，就像是在迎接什么令它们感到激动兴奋的存在一般。

　　而几乎就在这道声音传来的刹那，原本在地渊深处收缩成一团的三昧真火，瞬间如同怒放的火莲一般盛开，原本一直在尽可能保留实力的血夏老祖在此刻选择了毫无保留的释放，在最美的瞬间爆发出最危险的冲击。

　　“哈，绝灭红莲神通，可惜你用来施展这道神通的不是红莲业火，而是普通的三昧真火！”

　　又是先前拿到咆哮的声音，而在声音落下的刹那，一道看上去几乎完全都火焰形成的巨人突然从地渊极深之处冲出，而后一颗硕大的完全由火焰形成的拳头突然出现在火莲上空。

　　在巨大的轰鸣声当中，火拳与火莲同时湮灭，而后如同火山喷发一般的火海向着四周席卷，同时也将地火渊狱向上的通道暂时完全封闭，将近二十位域外修士因为躲闪不及被火焰淹没，甚至连一声惨叫都没有发出，便被仙阶火焰烧成了飞灰。

　　这还是因为之前几位围攻血夏老祖的雷劫境域外修士眼见不妙，出手救下不少域外修士的缘故，否则刚刚被吞没的域外修士数量只能更多。

　　一名做释族打扮的修士低宣了一声佛号，道：“为何来的会是芈重，而不是芈黎？”

　　旁边一位看上去颇有古风的修士将手中的折扇一张，挡在鼻端之下侧着脸对那释族修士，道：“小心，他会听见的。”

　　“老子已经听见了！”

　　一道声音震得那古风修士和释族修士脸色发白，可在二人周围的修士却仍旧全神贯注的在注视着火海之中的大战，显然并没有听到刚刚那声听上去震耳欲聋一般的警告。

　　而后就看到原本令人心惊的仙阶火海陡然回缩，而之前那盛开的火莲却早已经支离破碎，以一己之力阻挡域外大神通者多时的血夏老祖此时却是口喷鲜血，发髻散乱，原本以为端庄的中年女子此时苍老的却如同一个佝偻老妪。

　　而就在她身前，随着火焰的渐渐收敛，一尊雄壮的身躯背负着双手悬浮在域外一众修士身前。

　　“咳咳……”

　　单薄的身躯随着咳嗽而震颤，血夏老祖的口中喷出星星点点的血沫子，却在半空之中化作一朵朵猩红色的火光，但她还是断断续续地说道：“祝融之火，果然，果然名不虚传！”

　　绝灭红莲，位列道术神通榜第十八位，乃是焚天门威力最为强大的道术神通之一，据传这道神通若然有仙阶火种红莲业火相助，甚至有直追仙术神通的威能，哪怕如今血夏老祖只能以三昧真火相配合，其威力怕也不弱于道术神通榜前十的神通威能。

　　然而血夏老祖此时遇到的却是大巫芈重，这是一位不弱于帝婴与朱陵光，能够直窥金身境仙人的黄庭境存在，他不但掌握着品阶要远胜于三昧真火的祝融之火，甚至还有着威力远在绝灭红莲神通之上的巫族神通。

　　看着已经接近油尽灯枯，却仍旧拦在他身前的血夏老祖，芈重皱了皱眉头，道：“你当真求死？”

　　哪怕血夏老祖势力当真不如大巫芈重，可修为到底同为黄庭境，血夏老祖却是转身遁逃，芈重却也未必有把握能够将其留下。

　　血夏老祖惨笑一声，声音却一如既往的平静，道：“若是求死还就罢了，可要是求活，焚天门的道统可真就难说了！”

　　芈重点了点头，道：“也罢，你虽是女身，却也是豪杰之士，本尊便令你求仁得仁便是！”

　　说罢，芈重突然出手，两道火柱在半空之中化作两条火蛟，向着血夏老祖绞杀而来。

　　而血夏老祖却在此时突然双目圆睁，整个身躯突然在三昧真火的燃烧当中融化开来，地渊深处的虚空之中一朵血红色的火莲重新绽放，而血夏老祖便融化在了花蕊当中。

　　“不好，所有人快躲开！”

　　芈重神色凝重的沉声喝道，可没等他说完，两条祝融火蛟与绝灭红莲再次相撞，红莲当场被火蛟绞杀的支离破碎，而十二片如同火晶一般的花瓣却在此刹那激射而出，虽然不等它们飞远，便被火蛟击爆了六七，可还是有五六片向着远处观战的域外修士冲去。

　　芈重甩手一抹，两片花瓣当空炸开，两朵三昧真火在虚空之中缓缓熄灭，可还是有最后四片冲了过去。

　　众域外大神通者纷纷出手拦截，一片花瓣被当空击爆，一片失了方向飞到了他处，而剩下的两片却是在瞬间冲过了域外修士的封锁当空炸开，刚刚那释族修士当即化作一把人形火炬，身形在三昧真火之中挣扎，却始终无法熄灭身上的火焰，而在他身旁的那位儒族修士被当场炸飞，因为手中折扇的阻挡，虽然没有沾染上三昧真火，可那折扇法宝却是被彻底毁去，一身袍服却是变得破破烂烂，狼狈至极。

　　大巫芈重伸手向着早已没了声息的释族修士一抓，熊熊燃烧的三昧真火当即熄灭，一颗几乎有鸡蛋大小的晶莹舍利出现在他的手中，却见他将那舍利一抛，那儒族修士慌忙伸手接住，却听得芈重的声音道：“可惜了，没想到那血夏临死还摆了本巫一道，大意了啊，那个谁，你就将这颗舍利给哪个释族的人还回去吧。”


第1118章 镇压（上）

　　说实话，现在的焚天门已经到了极为危急的关头，而事实上杨君山现在却是闲的有些蛋疼！

　　相比于天之域现在打得如火如荼，人之域人人自危，地之域现在反而是最为安全，同时也是最为平静的所在。

　　在地之域所在的地下深渊之中，赤炎道人手持天火窟，带领一众修士一马当先阻拦域外势力对地之域道场的冲击，尽管不能够拦住所有，但剩下的域外修士根本奈何不得地之域的守护大阵。

　　现在的杨君山手握三才封仙道阵阵法体系四成四的阵源之力，用在防守地火渊狱中域外修士突袭的力量甚至不足一半，剩下的两成有余的阵源之力闲置之下，他干脆除了保留必要的修炼所需之外，剩下的尽数用来压缩地渊之气并将之存储起来。

　　方式同样也很简单，杨君山将大量炼化不及的精纯地渊之气，压缩之后通过灵河的途径尽数注入到了晶石矿脉当中，以矿脉当中的灵晶石作为载体，将大量的精纯地渊之气融入灵晶石当中，而这也显露了杨君山的最终目的，这条中型的晶石矿脉他已经是势在必得。

　　……

　　杨君山在地之域看上去并未受到目前严峻形势的影响，而地之域的赤路道人此时却变得有些疑神疑鬼起来。

　　原本以他的修为，在有心防备之下，对于雷劫境的鬼王并不惧怕，哪怕是黄庭境的鬼王又如何，一旦被找到了行迹，他照样敢上前一搏。

　　借助自身的修为，赤路道人仅仅以其阵法师的早已便能够开启整个三坟宝阵，而后借助着星星点点的磷火开始在整个人之域探查可能存在的鬼王踪迹。

　　在他看来，这原本并不算是什么难事，妙玄宗师之所以被鬼王暗算，并非是因为他无法通过阵法发现鬼王的踪迹，而是妙玄宗师当时的精力并未放在监控人之域上面，而现在，赤路道人却是将全部的精力都放在了寻找鬼王踪迹上。

　　然而结果却同样令赤路道人感到难以置信，他并未在人之域当中发现任何鬼族修士的行踪，而且越是找不到鬼王的踪迹，赤路道人便越是焦躁，接连找遍了人之域三次之后，这种焦躁甚至于变成了恐惧！

　　一位完全能够避开他感知的鬼族修士意味着什么？

　　赤路道人的额头已经布满了汗珠，他的目光正在身周不断游弋，仿佛那隐藏在暗中的鬼王修士随时都会向他发起偷袭一般，直到另外一个年头突然在他的脑海当中蹦了出来。

　　不对，谁说那鬼王修士现在就一定会在人之域？

　　赤路道人猛地抬起头来看向了天之域上空，他正要向着正在围攻那位朱雀妖王的雷劫境道修示警，然而剧变便在此时发生。

　　“啊——，有鬼王偷袭！”

　　一声凄厉的惨叫传来，一位来自于仙宫的雷劫境道修被鬼王陆禁一击重创，针对黄庭妖王朱陵光的包围圈顿时出现了一个缺口。

　　那被重创的雷劫境修士慌忙向外逃窜，同时接连施展神通想要自卫。

　　而那鬼王修士却是一改以往鬼族之人一击远退的策略，居然在身后衔尾追杀。

　　赤路道人心中一动，他有心想要追上去半路截杀那鬼王修士，然而那鬼修既然敢如此明目张胆的追杀一位雷劫境修士，难不成暗中还有什么手段？

　　说不定此时那鬼修为的就是引自己出手呢！

　　守护人之域要紧！

　　赤路道友神色一犹豫，想及之前被域外之人调虎离山进入地渊深处，这才酿成现在道场处处告急，终于定下神来。

　　他还要保证赤刚道人将更多的东西安全运到焚天道场之外，血夏师叔已经不可能活下来，宗门分崩离析在即，他这一支想要在炉州立足，那只有尽可能将道场中的物资运出去才行。

　　想到这里，赤路道人随手一挥，原本被调动的三坟宝阵阵法之力重新回归并沉寂下来，既然那鬼修并未在人之域当中，他并没有必要再分散宝阵的力量，还是将更多的力量用来支援在地底断后，阻挡域外修士冲击的人吧。

　　无数在天空之中飞舞的点点磷火开始降落，不过赤路道人显然没有注意到这些磷火并未一一回归每一个坟冢，每一块神牌，而是如同蒲公英一般，大部分都洒落在了两座陵园的中间地带。

　　人之域两座陵园，一座埋葬着寿尽坐化之人，一座埋葬着战死陨落之人！

　　……

　　地之域阵潭之中，一个让杨君山感到惊讶的人突然出现在了他的面前，以至于杨君昊还对此人起了戒备的心思。

　　杨君山拍了拍他的肩膀，摇头道：“不用紧张，这一次是真人。”

　　说吧，转身看向对面之人，笑道：“赤空前辈，这段时间却是很少见到你。”

　　赤空道人自然看得出来刚刚杨君昊的蓄势待发，于是问道：“怎么，你这里也受到了刺杀？”

　　杨君山笑了笑，道：“一个用了‘画皮’秘技的魅族修士，扮作关真人混进了阵潭当中，好在被舍弟察觉，这才没有酿成大祸。”

　　赤空道人神色一变，叹道：“如此说来，关大师恐怕……”

　　杨君山微微一叹，并没有再继续说下去，而是问道：“那么前辈此次前来是……”

　　赤空道人将一物从袖口之中拿出，略微叹了口气，道：“奉师兄之命，给道友你带来了这个！”

　　杨君山从赤空道人手中接过了一根长长的画轴，而在画轴入手的瞬间，他脸色一喜，道：“总阵图？前辈居然带来了三才封仙道阵的总阵图？这可……对了，那赤宫真人怎么会……”

　　站在身旁的杨君昊拉了拉四哥的衣袖，杨君山声音一滞，眼角微微一侧，目光便扫到了画轴一端侧面的一抹刺目的殷红。

　　这是……血迹！

　　杨君山猛地抬起头来，却见得赤空道人反而双手向前一笼，整个人便朝着杨君山拜了下去，道：“君山道友，老夫此番返回，便是要按照赤焰师兄先前的计划，带走最后一批需要撤离的修士，连同红陆在内，之后，整个地之域恐怕就要交给君山道友和赤焰师兄两个人断后守护了！”

　　杨君山点了点头，神色郑重道：“杨某必不负所托！”

　　赤空道人告辞之后转身便走，在这个时候，任何争取来的一丁点时间，可能都包含着断后之人的鲜血和生命，赤空道人需要尽可能快的带走需要带走的人和物。

　　杨君昊望着赤空道人的背影，喃喃自语道：“他杀了赤宫真人，这总阵图的卷轴之上的鲜血定然是赤宫真人的。”

　　杨君山并未作出回应，杨君昊转过头来，却正看到杨君山早已经将整个画轴展开，整个人的心神都沉浸在了画轴之上的阵图当中，这种入迷的程度简直要比之前他因为炼化地渊之气而被魅族之人混进阵潭的时候相当。

　　而就在这个时候，天之域上空正在围攻朱雀妖王的六大雷劫境修士中的一个突然被刺杀重伤，围攻朱陵光之人少了一人之后，形势立马变得岌岌可危。

　　那位黄庭妖王之前之所以在六位雷劫境修士的围攻下陷入僵持，除了对方的确人多势众之外，还有便是朱陵光在等待，等待一个将整个焚天道场全部摧毁，开启一条完全由域外之人掌控的，直通域外通道的机会。

　　因此，哪怕鬼王陆禁突然出手重创了一位雷劫境道修，使得朱陵光此时已经完全占据了上风，随时都可以冲破五人的阻碍，肆虐整个天之域道场，可她还是没有，甚至任凭一位原本在地底深渊之中抵挡域外修士冲击的雷劫境道修匆匆赶来加入战团当中。

　　而就在这个时候，一声仿佛遥远而沉闷的巨响从地底传来，整个焚天道场一下子蒙上了一层阴影，每一个焚天门弟子没来由的悲从中来，仿佛焚天门失去了什么伟大的存在一般！

　　在这一刻，赤羽道人、赤路道人以及正在地底奋战的赤焰道人，还有所有焚天门的道境存在，几乎都在瞬间意识到发生了什么，甚至那些前来助拳的各派雷劫以及仙宫中的雷劫存在，也在第一时间猜到发生了什么。

　　一道火流星从地火渊狱的深处呼啸而上，沿途所过之处，所有的地火都在向着这可从下而上的火团之上汇聚，所有的岩浆都被抽走热量之后化作了僵硬的石块，所有的地渊之气都在被它所驱赶。

　　而它所冲击的方向正是在地火渊狱顶端的焚天道场，具体来说，正是地之域！

　　原本正在向着焚天道场三域之地发起冲击的域外修士，在这一刻仿佛得到了什么讯号一般，齐齐向后退却，尤其是原本在地之域的域外修士，更是在瞬间退得干干净净。

　　“拦下它！”

　　正在地渊之中抵御域外修士的赤焰道人高声大叫，紧张之后甚至连他的声调都已经变得扭曲而不知。

　　两位在地下阻挡域外势力冲击的雷劫境存在赶来相助，赤焰道人手持一只做工粗糙的石雕状物率先向着那越来越近的火流星出手，一股淡蓝色的火焰瞬间将周围的温度提升到了足以溶金化石的地步。

　　“仙火！”

　　两位雷劫境道修倒吸了一口气凉气。

　　与此同时，正沉浸在阵图之中的杨君山突然被惊醒，地渊之中发生的一切已经被他察觉，只得略带不舍的将手中的阵图突然扬到了半空当中。


第1119章 镇压（中）

　　地渊深处的剧变自然不可能瞒得过杨君山，唯一让他感到遗憾的便是没有太多的时间用来详细推演刚刚到手不久的三才封仙道阵总阵图。

　　驻守地之域这几年当中，杨君山早已经将三脉宝阵上上下下推演了一个通透，甚至连三光宝阵以及三坟宝阵都曾数次暗中推演，尽管颇有所得，但终归还是管中窥豹难得全貌，只有得到能够调动整个道阵体系的总阵图，杨君山才有信心将整个道阵体系推演完善。

　　可惜总阵图得到的终究还是太晚了！

　　从地火渊狱深处逆冲而上的那颗巨大的流星火球几乎是带着毁天灭地的气势向着地之域的道场下方撞来，杨君山甚至丝毫不怀疑那火球能够一举掀翻半个地之域道场。

　　因为杨君山在那颗火球当中感受到了一股恐怖的气息，一股与天之域上空那位在诸多雷劫境修士围攻之下，仍旧纵横捭阖所向无敌的朱雀大妖极为相似的气息。

　　这是一位黄庭境域外道修！

　　同样明白的还有赤焰道人以及地渊之下的两位雷劫境道修，甚至他们比杨君山清楚，之前众多大神通者从地渊深处返回道场救场，血夏老祖可是独自留下来断后的，也正是因为血夏老祖的拼死阻拦，才使得直到现在从地渊中向焚天道场发起冲击的域外修士鲜少有华盖境之上的存在。

　　然而现在一位黄庭境域外大修冲杀而上，再加上刚刚赤焰道人等人的气息敏锐感知到的悲伤，那么结果自然毫无疑问，在地渊深处独自阻拦域外修士的血夏老祖陨落了，甚至便极有可能陨落在眼前这位气势汹汹的域外黄庭大修手中！

　　要拦住他，毫无疑问，要拦住他，否则整个地之域都将毁于一旦！

　　赤焰道人是这样想的，杨君山在被地火渊狱深处的剧变惊醒的同时也是这样想的，于是两人一个在地火渊狱之中，一个在焚天道场之上，却几乎是不约而同的采取了措施！

　　赤焰道人将手中一座秘境所化的法宝天火窟施展到极致，却是将他将来自立门户用来镇压宗门气运一颗仙火火种招了出来，化作一朵淡蓝色的火焰，向着那火流星上打去。

　　“紫青神焰！”

　　一声令赤焰道人等人心惊的惊呼从那火球中央传来，似乎那声音听上去也显得有些诧异。

　　“焚天门果真不凡，本以为有两种仙火镇压宗门气运便已经是极为难得之事，却不曾想差点就有了第三颗，可惜这紫青神焰却是差的紧，只有成为真正的兜率仙火才能与本尊的祝融之火一较高下！”

　　说罢，那巨大的火球当中陡然分离出一朵橘黄色的火焰，火焰直接在半空当中与飞来的紫青神焰相撞，两朵火焰在半空之中陡然化作两片相互倾轧的火海，最终却是互相湮灭。

　　“这才是真正的仙火之威，连本尊随手一朵火花都比不过，不过你那紫青神焰的火种到底也摸到了仙阶的门槛，却是恰好让本尊的祝融之火吃个饱！”

　　一声大吼从火球之中传出，一直火焰大手便从中飞出，向着赤焰道人头顶之上抓来。

　　赤焰道人依为最大底牌的半仙火种紫青神焰就这般被轻易破去，心中自然惊骇，眼见得对方向他出手，想也不想便向着另外两位雷劫境修士身边凑了过去。

　　“两位助我！”

　　这倒不是赤焰道人祸水东引，而是无论是赤焰道人还是那两位雷劫道人都明白，如果不合力自保的话，天知道这位能够将血夏老祖都灭杀的域外黄庭道修会不会对他们下杀手，要知道这里可是地火深渊，想要从这里逃到道场之上也是需要时间的。

　　地火渊狱之中又是一声巨响，跟随着的还有整个地之域地面的震颤，可杨君山却知晓，这并非是那位域外黄庭存在从下面撞上了地之域道场，而只是那位存在与赤焰道人等三人联手后对了一招，所激发的火焰气浪对地之域道场的波及而已。

　　仅仅只是波及而已！

　　杨君山不再迟疑，抖手将总阵图展开，庞大的画卷在地之域上空显现，杨君山手中所掌控的阵源之力径直增加到了五成四，占据了整个道阵体系绝对优势的杨君山拥有了直接支配整个三才道阵体系的资格，而杨君山所在的地之域阵潭也成为了整个焚天道场的总阵潭。

　　人之域率先响应，几乎是在杨君山祭出总阵图的刹那，赤路道人那里便已经主动放弃了人之域的主导权，他同样清楚地下深渊之中发生了什么，尽管那位域外黄庭是冲着地之域所在的方位去的，但焚天道场三域本就为一体，一旦地之域被对方整个掀翻，整个焚天道场都会跟着崩溃，最多也只是时间早晚的问题罢了。

　　而赤路道人现在最需要的恰恰便是时间，他需要尽可能的让手下的人将焚天道场之中积存千年的物资运送出去，以便成为他日后自立门户的根本。

　　人之域的阵源之力原本应当还剩下两成，但因为鬼王陆禁的破坏以及后来域外势力在地下深渊的攻击，使得阵源之力受到了一定的损失，再加上赤路道人或许是出于防备或者是其他的心理，虽然响应了杨君山的阵法整体调动，最终却只是交出了一成阵源之力供他驱使，剩下的一成阵源之力在他掌控之中留在三坟宝阵，可以供他使用，却不得离开人之域的范围。

　　倒是天之域那边在接连失去张巽宇、赤宫两位阵法师主持之后，阵潭之中的阵法师已经溃散，而赤羽道人等人此时又被朱陵光压制的焦头烂额，哪里还有余暇顾及三光宝阵的运转，待得杨君山挟六成四阵源之力强势进入三光宝阵阵法体系当中之后，几乎是轻而易举便接过了大阵的主导权。

　　然而在经过黄庭妖修朱陵光的南明离火大肆破坏之后，三光宝阵的阵法体系遭到了严重破坏，阵源之力大量流逝，在杨君山初步掌控尚能运转的阵法脉络之后，却又发现宝阵三大灵阵之一的日光灵阵缺少了布阵器具中至关重要的一件东西。

　　杨君山虽然不知道少的到底是什么，但他却直觉此物定然便是张玥铭先前所求之物无疑，只是没想到此人运气却好，无人主持的三光宝阵被其轻易进入并得手。

　　可如此一来，杨君山从天之域得到的阵源之力大减，原本应当有两成六，如今却只剩下了一成五，剩下的一成一都在天之域遭到破坏以及张玥铭取走火元牌之后流失掉了，而且最为重要的是，遭到破坏的三光宝阵威力大降，间接导致整个三才道阵的威力受到严重削弱。

　　心中虽有遗憾，但杨君山对此却也并未太过强求，到底他现在身居客位，能够在人家的地盘上主导这样一座名垂千古的道阶大阵已经足够荣幸。

　　所有的阵源之力都在向着地之域汇聚，杨君山掌控的阵源之力已经达到了七成九，可这也已经是他目前所能掌控的最大力量，而依托这七成九的阵源之力，杨君山开始调度整个道阵体系，将三光宝阵以及三坟宝阵以三脉宝阵作为中心开始联动，整个道阵在尽可能段的时间内集中所有的防御力在地之域，准备迎接那位黄庭火巫芈重的冲击。

　　而便在这短短的时间当中，地火渊狱中的黄庭火巫芈重以及与赤焰道人等三人完成了第二次对撞！

　　紫青神焰再次被击散，赤焰道人虽然只是华盖境的修为，但凭借着他手中的天火窟法宝以及紫青神焰，他却是展现出了完全不输于其他两位雷劫境存在的实力。

　　然而拥有祝融之火的火巫芈重实力远超三人联手，甚至于双方的交手根本就是碾压级别，这位黄庭火巫赫然拥有着不下于金乌帝婴以及朱雀朱陵光两位妖王的实力！

　　第二次交手之时，赤焰道人等三人已经在火巫芈重的强势压制之下人人带伤，而且三人如有默契一般，在被击退之后趁势转身从不同的方向逃向焚天道场地面。

　　那火巫芈重却也并不追赶，当务之急仍旧还是要尽快破坏整个焚天道场，将地火渊狱中通往域外的通道彻底开启。

　　尽管之前接连两次受到赤焰道人等人的阻拦，芈重从地渊深处逆冲之势已经受到了极大的遏制，然而按照他们入侵炎州的计划，此时的焚天门高手应当都被牵制，外援也应当被拦阻，内部早已大乱，人心惶惶时日滴落，阵法体系也遭到严重破坏，唯一差的就是要将道场掀翻，而这个可算作是最后的任务原本就是要由他来完成！

　　论仙阶火种的破坏力，还有哪一种火焰能够比得上祝融之火？

　　芈重大巫现出大巫真身，周围被祝融之火的火焰包裹，地火渊狱之中积蓄千年的地火岩浆被引动，裹挟着他庞大的身躯一具撞向了地之域的道场地步！

　　而与此同时，已然调集了大部分阵源之力，并将整个道阵体系联动起来的杨君山，同样将面对黄庭大巫冲击的准备做到了他能做到的最好。

　　轰隆！

　　天地震颤！


第1120章 镇压（下）

　　就像是开了的汤锅不但要溢出锅外，还要将整个锅盖都顶起来。

　　芈重大巫借助地火岩浆之力，以祝融之火冲击以地之域为重点的整个焚天道场，意图将盖在地火渊狱上空的整个道场掀翻。

　　然而此时的杨君山已然调集了接近八成的阵源之力，以地之域的三脉宝阵为中心，将尚且能够启动的三才封仙道阵的威力尽可能的发挥到所能够发挥的极致。

　　于是，当沸腾的汤锅要掀翻锅盖的时候，就像是有一只强有力的手，死死的将焚天道场这个锅盖按在了锅沿之上，挡下了芈重大巫的这一次冲击！

　　无处奔突发泄的地火岩浆在道场之下淤积蔓延，最终从焚天道场开辟而成的几条小通道当中冲出，在地面上形成了凶烈的岩浆喷发，几条高达三百丈的岩浆火流直冲天际，形成绚丽宏伟的天地奇观。

　　可惜这种天地奇观仍旧带着致命的威胁！

　　焚天道场之中的几条通往地火渊狱的通道原本都派驻有修士驻守监控，而事实上在地下抵御域外修士的冲击，也是以这几条通道为中心而形成的战圈。

　　然而尽管在大巫芈重杀出的时候，意识到不妙的修士已经在从这几条通道撤离，可终究还是没能赶得上黄庭大巫的速度，同时甚至有心存侥幸的一些修士试图观看黄庭道祖的真实实力，又或者自大到觉得自己完全可以在危险来临之际退出地火渊狱之外，等等，总之至少近二十位修士灰飞烟灭，其中甚至包括了一位道境修士，尚有超过三位道境存在被烧伤。

　　然而如此汹涌的，在黄庭道巫作为推动的地火暴动终究还是被杨君山给硬生生的挡了下来！

　　整个焚天道场剧烈的震颤，没有丝毫规律的被颠动，山石滚落，岩崖坍塌，楼阁崩塌，草木倒伏，站立不稳的修士纷纷腾空而起，就能够看到道场中的一切就像是在抖簸箕一般，大股大股的灰尘从道场之中腾起，灰蒙蒙的土雾当中隐隐有火光闪烁，俄而便在道场数处引发火灾，不过却很快便被心有余悸的修士们纷纷出手扑灭。

　　便这一次，整个焚天道场之上的各种建筑便倒塌了四成，另有四成不同程度的受损，从高处俯瞰，整个焚天道场几乎一半的地域都已经化成了废墟。

　　要知道，这里可是焚天道场，这里对于地火岩浆的冲击而带来的地动早已经司空见惯，绝大部分的人工建筑都做好了抗震的准备，甚至是利用阵法禁制之类的手段进行加固，然而在这一场史无前例的地火暴动面前却根本无力抵挡。

　　地之域的阵潭之中，杨君山脸色潮红，忍了忍最终还是没有忍住，张口吐出了一小口鲜血。

　　旁边的杨君昊原本已经被刚刚的冲击震得头晕目眩，此时见得杨君山吐血却是猛地一下惊醒过来，连忙道：“四哥，你没事儿吧？”

　　杨君昊咧开嘴笑了笑，露出了被鲜血浸染的几颗牙齿，道：“还行，这一次震得比较过瘾！”

　　事实上，刚刚发生的冲击，地之域阵潭首当其冲，好在这里同样是整个三才封仙道阵守御最为严密的所在，然而以杨君山阵道大宗师之尊，仍旧在黄庭大巫的冲击之下震伤了内腑。

　　杨君昊迟疑了一下，道：“四哥，要不咱们先退吧，已经帮他们焚天门挡住了黄庭大巫的一次冲击，这足以对得起焚天门的人了，咱们没必要为了他们将性命都搭上吧？”

　　岂料杨君山这个时候却表现得有些兴奋，道：“不忙，我至少还能再撑一下冲击，要知道这还是我第一次掌控如此大规模的道阵体系，这三才封仙道阵体系可要比我们杨家的守护大阵要复杂得过，也完善得多，刚刚那一次我对整个道阵体系尚未完全熟悉，整个道阵的威力也没有被完全发挥，尚有潜力可挖，这对我的阵道提升是一次洗礼，是一次机遇，千万不能轻易退走。”

　　杨君昊看了神色间已经略带亢奋的杨君山一眼，张了张嘴最终还是没能说出什么来。

　　可杨君昊不知道的是，刚刚杨君山固然因为第一次掌控整个道阵而不能将道阵全部的潜力发掘出来，可同样在经历了刚刚那一场猛烈的冲击之后，整个道阵体系实际上是再次受到了破坏的，这一增一减之后，对于杨君山而言也不知是好是坏。

　　而这个时候却是从地底传来一声愤怒的咆哮，似乎对于刚刚没有能够一举冲破焚天道场的阻挡而感到恼羞成怒。

　　天之域上空，围攻朱陵光的大战仍旧在进行当中。

　　道场之中发生的一切自然不可能瞒得过正在大战的朱雀妖王以及六位雷劫境道修。

　　朱陵光见状更是低声骂道：“这个莽疯子，居然被挡住了，什么时候僵族的人变得如此狡猾了。”

　　人之域中的赤路道人既震惊于刚刚发生的巨大冲击，同时也震惊于杨君山所主持的守护大阵在如此凶猛的冲击之下居然被挡了下来。

　　“便是赤泉师弟在世，恐怕也不能够比这位君山道人做的更好了！”

　　赤路道人看着满目疮痍的人之域，位于中央的祠堂已经倒塌，许多坟冢墓地在刚刚道场地面剧烈的抖动当中也发生了开裂、塌陷，好在他手中尚有不到一成阵源之力在握，也正是因为如此，虽然人之域的各种建筑虽然损毁严重，可三坟宝阵本身却维持了大体的完整。

　　“幸亏老夫明智，留下了这一成阵源之力，否则恐怕这人之域也要跟天之域那般几乎要被打烂了！”

　　赤路道人神色间略带了一丝得意，当然，他留下这一成阵源之力还有其他目的，便是为了方便赤原道人暗中转移焚天道场中积蓄的物资，但在内心深处，赤路道人却仍旧有着一层淡淡的危机感，一开始他以为是那位刺杀妙玄道人的鬼王，可在鬼王陆禁在天之域因为重伤围攻朱陵光的一位雷劫境修士而暴露了身形之后，那种淡淡的威胁感却仍旧存在于人之域当中，这让赤路道人不得不暗中为自己留下一手。

　　“算了，这才是第一次冲击，那黄庭大巫定然不会善罢甘休，若是这杨君山能够挡得住第二次冲击，老夫便将手中这一成阵源之力放还给他，也算是尽了老夫对宗门的最后一丝心力！”

　　几乎就在赤路道人年头刚落之际，来自地火渊狱深处的第二次冲击已经到来！

　　整个焚天道场就像是一只被翻滚汤锅的热气冲的直在锅沿上跳动的锅盖，乒乒乓乓一通乱响，焚天道场之中几乎已经找不到仍旧矗立的建筑，可焚天道场却仍旧还是那只盖在地火渊狱之上的“锅盖”！

　　平心而论，芈重大巫发起的这一次冲击甚至比第一次还要凶猛的三分，然而杨君山此时对于整个三才封仙道阵体系的掌控却又何止增强了三分，芈重大巫再一次无功而返！

　　然而杨君山虽然再次保住了焚天道场，可实际上整个焚天道场却仍旧处于飘摇之中，甚至情势比之先前要恶化了许多，最为严重的便是天之域，原本只是日光灵阵受损，在接连遭受两次冲击之下，其它两座灵阵也受到了不同程度的损伤，三光宝阵已经彻底成了一座残阵，能够发挥出的威力不足五成，导致整个道阵体系的威力再次受到削弱。

　　而就在杨君山琢磨着该怎么应对地火渊狱中的大巫下一次冲击的时候，却突然感知到从人之域当中有一股沛然的阵源之力向着地之域当中涌来。

　　关键时刻，赤路道人将手中掌控的仅剩的不到一成阵源之力完全交给了杨君山，一道足以令人心跳加速到铤而走险的灵光忽的从杨君山的头脑当中闪过。

　　“四哥，是不是该撤走了？”杨君昊问道。

　　杨君山脸色潮红，双目明亮，神情已然亢奋到了极致：“走什么走，这一次咱们干一个大的！”

　　在杨君昊惊愕的目光当中，杨君山突然将山君玺祭起，如果此时从地之域上空看下去的话，就能够见到一尊四方紫金大印从三才封仙道阵总阵图之中升起，无量的紫金色光芒洒落，将整张阵图镇压在地之域上空。

　　阵潭当中，当杨君山祭出本命法宝的同时，却又突然伸手抽出了破山锏，扭过头来对杨君昊说了一句，道：“这一次地之域的三条阵脉恐怕不能全得了！”

　　说吧，杨君山将手中的破山锏猛地插入到了阵潭中央的地面之下！

　　“嗡嗡嗡嗡”的震颤突然从整个地之域当中传来，这不是地之域受到了来自于地火渊狱中的攻击，而是杨君山在主动变化地之域中的阵脉走向。

　　如果此时整个地之域是透明的话，那就能够看到构成三脉宝阵的主要三条脉络，一条大型地脉，一条大型火脉，一条中型晶石矿脉外加一条辅助的灵河，正在地下缓缓的移动了起来，原本盘踞交织成一片网络状的平面，有助于加固整个地之域地区，如今却是在杨君山的强行改动之下缓缓张开，三道阵脉向着三个不同方向延伸而下，就像是一条倒垂的巨爪，正在等待着黄庭大巫芈重的第三次冲击。


第1121章 围堵

　　原本以杨君山的阵道造诣，纵然又总阵图在手，想要调动地之域的三大阵脉进行如此大幅度的改动，也并非是一件容易的事情，然而事实上却是这种调动在极短的时间内就已经完成了。

　　地之域阵潭之中，杨君山双手紧握已经插入阵潭中心之中的破山锏，神色不断的变幻，似乎要做出什么艰难的决定一般。

　　最终他还是神色一定，一手抚破山锏，一边转过身来，向杨君昊道：“你先离开！”

　　杨君昊神情一变，连忙道：“四哥，你？”

　　杨君山神色凝重，摇了摇头打断他，道：“按照计划，先去和虎妞他们会合，到时候巫硕会去帮助你们，然后直接返回梦瑜县，在我返回梦瑜县之前，杨家上下要一直韬光养晦。”

　　杨君昊离开之后，杨君山转回身来，低头看了看插在阵潭中央的破山锏，口中发出“嘿”的一声低笑，而后便双手紧握其柄猛地一转。

　　“咯嘣嘣嘣嘣……”

　　一阵阵令人牙酸的声音从阵潭之下传来，原本调动缓慢的阵脉瞬间就像一条条绳索一般，在大地当中灵活的游走起来，渐渐的三条阵脉形成了一只倒垂而下的巨爪。

　　杨君山同样明白，哪怕有近九成阵源之力相助，但单凭三脉宝阵一座大阵根本无法抵挡大巫芈重的冲击，想要与一位接近仙人的黄庭大巫相抗衡，杨君山只能够尽可能的调动整个道阵体系。

　　于是，在三脉宝阵三条阵脉渐渐成型的同时，天之域残存的三光宝阵被调动，同样的人之域的三坟宝阵同样也被调动，大量的死寂之力源源不断的向着地之域当中汇聚而去。

　　而就在这个时候，人之域再次突生剧变，差一点就令杨君山这一次疯狂的谋算化为一摊泡影。

　　在三坟宝阵大量死寂之力被抽调的同时，杨君山赫然发现在人之域中居然还潜藏着一位域外大神通者！

　　只是此存在的情景是在太过诡异，哪怕杨君山之前在利用总阵图掌控整个道阵的时候居然都没有发现它的存在，直到宝阵死寂之力被抽调，杨君山才突然发现居然还有一股晦涩的力道正在同他争抢三坟宝阵的力量，而当错愕的杨君山溯着这一股诡异的力量试图查找原因的时候，终于惊动了这位潜藏的存在。

　　杨君山已经在第一时间通知了坐镇人之域的赤路道人，而赤路道人显然同样没有想到在自己坐镇的地盘当中，除了先前的鬼王陆禁之外，居然尚有其他域外修士潜藏！

　　被吓了一跳的赤路道人抖手一攥，试图收集人之域的鬼阴磷火为其所用，这个时候才突然发现原本存在于人之域每一座墓葬之中的鬼阴磷火居然已经有大半不知所踪。

　　赤路道人突然想起之前他操纵整个三坟宝阵的时候，汇聚的磷火散落之际却是尽数都落在了两座墓葬群的中央，赤路道人暗道一声不好，而那里却已经在此时骤生大变。

　　泥土翻涌，两旁的墓葬群被大量破坏。

　　尽管赤路道人已经打定了主意要撤离此地，而这里焚天门先辈的墓葬也不可能带走，然而此时看到墓葬被外敌所破坏，赤路道人顿时怒发冲冠，暴喝一声便向着那里冲了过去，而后便以更快的速度飞了回来，一路将人之域的三座废墟撞得更为稀烂。

　　“是谁，打断了本尊进阶黄庭凝聚道果的契机？”

　　一声气急败坏的怒啸从人之域地下墓葬群之中传来，一个神色僵硬苍白，相貌狰狞，身材魁伟，口中两颗长长的獠牙，却周身不断闪烁着阴绿色火花的修士从墓葬群大量翻涌的土壤、枯骨、腐烂的衣服以及随葬品当中升了起来。

　　僵族，这是一位修为达到了雷劫境巅峰的银色僵族修士！

　　从废墟当中冲出来的赤路道人面露惊骇之色的望向那僵族修士，而那僵族修士也在这个时候看向了赤路道人，僵硬到面无表情的脸上居然硬是浮现出了一丝憎恶。

　　“坏本尊成道之机，不死不休！”

　　那僵族修士也不见双膝弯曲，整个人却突兀的一跳，直接便朝着赤路道人这边冲了过来。

　　赤路道人刚刚在对手手中吃了大亏，哪里还敢一人拦阻，立马掉头就跑。

　　那银僵显然早已经潜入人之域当中，然而人之域当中拥有的两座焚天门先辈的墓葬园却是让这头银僵看到了突破至黄庭境凝聚道果的希望，于是便毫不犹豫的抛弃了先前域外各族联合制定的计划，开始藏身于墓葬园之下闷头冲击黄庭境。

　　要知道能够被焚天门葬入人之域墓葬园的，哪一位不是焚天门真人境以上的修士，便是道境以上的存在，这数千年下来积攒的数量都足有数十近百位，这些修士身前修为高深，哪怕是死后仍旧拥有者某种非比寻常的能量，而这种能够被焚天门利用之后，便成为了支撑三才封仙道阵的一部分。

　　岂料杨君山在此时调动整个道阵体系，将人之域中千百年积攒下来的死寂之力抽调的一干二净，已经站在门槛之上眼看就要突破黄庭境的银僵的进阶之途就这样生生就被打断，当暴怒的银僵从墓葬园地下冲出来的时候，却正好碰上了杀来的赤路道人，于是立马便将他当成了打断它成道之机的罪魁祸首，立马展开了追杀。

　　赤路道人的修为虽然看上去与这头银僵相若，可实际上这头银僵从某种意义上而言，却是走着与金乌太子帝婴、朱雀妖王朱陵光、天火大巫芈重相似的路子，所差的也只是最后的成道之机罢了，再加上正在盛怒当中，赤路道人如何会是对手，连忙招呼其他人赶来帮忙。

　　便在这个时候，正在天之域上空被围攻的朱陵光怒道：“赢弃，你是不早就已经来了？”

　　这话明显是冲着那头银僵说的，然而那银僵却是充耳不闻，只管闷头追杀赤路道人，哪怕已经有一位从地火深渊当中逃出来的雷劫境修士赶来相助，却仍旧在银僵的狂攻之下节节败退。

　　“赢弃，你这个混蛋，断你成道之机的不是眼前那个，而是藏在焚天道场里面主持护宗大阵的那个，今日你要是坏了我等计划，本王定与帝婴联手毁了你僵族根基！”

　　朱陵光话音刚落，那银僵忽的怪叫一声，轻而易举便摆脱了两位雷劫境道修的颤抖，在焚天道场之中急速跳动，向着地之域方向而去。

　　而就在此时，从地之域半空之中突然展开一片火幕，紫青色的火光拦截在银僵赢弃跟前，令其颇有忌惮之意，而恰在此时，一柄飞剑突然穿过紫青神焰直取银僵咽喉，却不料中途却被银僵一双银色的利爪拍飞。

　　银僵赢弃被赤焰道人与另外一位雷劫境修士阻了一阻，身后赤路道人与另外一位雷劫境也追了过来，眼看着四人就要对它形成围攻，却不料跟随在赤路道人身边的那位雷劫境修士突然惊呼一声，一条左臂已经在鲜血飞溅当中飞落向地面。

　　鬼王陆禁，不知道什么时候他居然又潜回来了！

　　赤路道人当即在身边洒落一片火海，将正要潜藏的鬼王陆禁逼出身形，然后便上前一路跟随追杀，避免鬼王重新掩藏身形之后对其他人构成威胁，为此赤路道人甚至连围攻银僵赢弃都已经顾不得了。

　　没有了赤路道人，一位雷劫境道修重伤之下势力大损，单凭赤焰道人与另外一位雷劫境修士根本无法阻挡银僵赢弃的冲击。

　　然而好在两人也不是真要与赢弃分个生死，而只是阻挡它片刻便已经足够了！

　　经历了前两次冲击失败之后，脾气暴躁的天火大巫芈重此时已经恼羞成怒，在他的带动之下，地火深渊之中的岩浆火流第三次伴随着向着地之域道场下方的地面冲去。

　　地下的阵法光幕就如同一个凹陷下去的气球，最终在承受力达到极限之下被芈重大巫冲破，而后在岩浆火流的裹挟之下，一头撞进了地之域道场的土层之中。

　　整个焚天道场剧烈的摇晃起来，这不是之前的震动、颤动，整个整个道场如同一艘被波浪冲击的巨舟一般摇晃了起来。

　　地之域道场以阵潭为中心的地面急速的开始抬升，就仿佛下一刻马上就会有一头洪荒巨人从地下冲出择人而噬。

　　与此同时，在整个焚天道场的边缘地带，无数的地面开始成片成片的裂开陷落，而下面却早已经是悬空的陷崖，而后随着大片大片的赤红色岩浆被溅起，那些陷落的地面很快便被岩浆火流填满，并很快有向外溢出的趋势。

　　随着地之域阵潭地面的持续抬高，道场边缘塌陷的地面也越来越多，渐渐的环绕着整个道场形成了一条环状的岩浆火流地带，将整个道场包围了起来，并开始想着道场内部蔓延，而这其中又以阵法体系被破坏最严重的天之域道场沦陷的最快。

　　正在追杀鬼王陆禁的赤路道人见状，二话不说掉头就走，这一次不是返回焚天道场相助其他人，而是要彻底断开与焚天门的羁绊和因果。

　　地之域危若累卵，焚天道场已不可守！

　　几乎所有道境存在，包括人族和域外存在，第一时间头脑当中闪现的都是这么一个念头。

　　赤路道人第一个跑路，围攻朱雀妖王的几位雷劫境修士同样心生退意，而这个时候鬼王陆禁转身向着他们冲去，并在半空当中隐去了身形，更是令几位围攻的雷劫境道修疑神疑鬼，哪里还敢全力围攻朱雀妖王，只有在地之域边缘，赤焰道人与另外一位雷劫境修士还在顽强的阻击着银僵赢弃。

　　焚天道场当真要被冲破了么？

　　地之域阵潭之中，杨君山丝毫没有理会脚下地面已经抬升到了一座山丘的高度，他只是双手紧握破山锏，全神贯注的注视着地面之下整个阵法体系的调动，数条阵脉已经在地面对冲进道场内部地层当中的大巫芈重形成了围堵。


第1122章 缚巫

　　火巫芈重显化大巫真身，整个人化作数十丈高的洪荒巨人，挟地火渊狱岩浆火流之力要将整个地之域道场掀翻。

　　然而杨君山却早已经将整个三才封仙道阵之力集中在了地之域当中张网已待，在芈重大巫摧枯拉朽一般在地之域的地层之下突进的同时，一条条阵脉在杨君山以破山锏强行扭转之下，在地底飞快的向着大巫真身之上缠绕而去。

　　杨君山虽然在整个地之域地势大幅抬升的情况下仍旧维持了地之域的基本稳定，然而整个焚天道场的边缘地带却早已经沦陷，被喷涌的地火岩浆填满，整个方圆上百里的焚天道场如今看上去就像是一座漂浮在岩浆湖之上的巨型岛屿，而且还在湖中卷起的一股股火浪的蚕食之下不断的缩小，而这其中又属阵法体系破坏最为严重的天之域最为严重。

　　在鬼王陆禁出手再重创一位雷劫境修士之后，赤路道人率先跑路，原本围攻朱雀妖王的六位雷劫境道人立马改攻为守，同样有了退却的念头，包括在地之域边缘顽强阻击银僵赢弃的赤焰道人二人，没人相信这个时候的焚天道场还能够幸免。

　　而这其中或许并不包括杨君山！

　　便在地之域阵潭即将抬升到极致，眼瞅着大巫真身就要破土而出的刹那，竖立在阵潭中央的破山锏突然被杨君山狠狠向下一按，“笃”的一声闷响从地下传来，正在抬升的阵潭突然一滞，紧跟着便从地底突然传来一声痛苦而沉闷的怒吼。

　　然而便在地之域变化突然停滞的刹那，三脉宝阵率先启动，早已经埋伏好的大型地脉突然收缩，却是套在了大巫真身的脖颈之上，且越收越紧。

　　大巫芈重在地层当中行动不免受到影响，然而脖颈被地脉缠绕，他还是本能的做出反应，双臂收回，试图要将脖颈上的地脉扯断。

　　然而不等他双臂做出反应，又有两条阵脉袭来，源自于三坟宝阵的阵脉带着浓重的死寂力量，一条绑住了他的左臂，另外一条又缚紧了他的右臂。

　　他的力量开始受到了整个道阵体系的压制，然而芈重大巫毕竟乃是欲要成就金身仙的存在，体内巫元运转，便要蓄力准备再次挣脱束缚。

　　然而杨君山冒险做了如此多的准备，又岂能轻易让他得逞？

　　三坟宝阵最擅削人真元潜力，在芈重大巫双臂被缚之时，又有一道源自于三坟宝阵的阵脉直接镇在大巫真身的胸腹之间，将内中蓄积的巫元一举击散，并与缚紧双臂的两条阵脉形成合力，在大巫真身之上构筑了一座简易的阵法循环，源源不断的消磨着大巫真身体内的巫元真力。

　　芈重原本对于杨君山这些手段是有些不屑的，事实上从他开始冲击地之域地层板块的时候，一开始也的确是摧枯拉朽一般任由他突进，并未受到太多的阻碍，哪怕之后杨君山利用他的冒进，破山锏一举击中他的百汇正中，芈重更多的也只是愤怒，而并非是谨慎。

　　直到杨君山利用地脉缠绕了他的脖颈，三坟宝阵的三道阵脉绑住了他的双臂，胸腹真元汇聚之地又被击散，芈重大巫这才意识到了危机，然而这个时候他再想要挣扎却已经迟了，完成了部署的杨君山此时早已经算计到了大巫接下来可能要采取的任何挣扎措施。

　　残破的三光宝阵被他拉进来，从底部屏蔽了地火焰流与他的接触，任由失去掌控的狂暴焰流将焚天道场四周边缘地带冲破，甚至开始逐渐的毁灭已经渐渐失去道阵体系庇护的天之域与人之域两座道场，可如此一来，也让芈重大巫彻底彻底失去了借助外力的可能。

　　然而芈重大巫还有祝融之火！

　　这可是品阶不在金乌真火、南明离火等仙火之下的仙阶火种。

　　哪怕他的巫力被限制，祝融之火也足够将地层中的一切炸成虚无，而事实上芈重大巫也的确是要这么做了。

　　然而杨君山却在此时如有神助一般，突然将深深插在阵潭中央的破山锏猛地拔了出来。

　　伴随着一声从地底传来的沉闷嘶吼，一股腥红的血液从破山锏在地面上破开的孔洞当中喷了出来，而后在血液在喷到一人高的刹那突然燃起熊熊大火，就像是一颗火球迅速的向外扩张。

　　可杨君山却在这个时候早已经推开了半丈，在避开了祝融之火借助大巫之血的燃烧之后，早已经高悬在阵潭上空的山君玺骤然下压，两仪元磁清光借助中品道器尽管仍旧无法镇压祝融之火，却足以令失去了大巫掌控的仙火压制在一定范围之内无法造成伤害。

　　而后杨君山在阵潭之中再次调动阵法，一直不曾被杨君山调动的火脉终于派上用场，大巫之血流淌入火脉之中，当中蕴藏的火行本源被吸收，从阵潭中央孔洞之中喷出的鲜血越来越少，而祝融之火也跟着渐渐熄灭，而被镇压在地层中央的芈重大巫却是再也施展不出他压箱底的本事。

　　然而堂堂黄庭大巫，哪怕一而再再而三的被杨君山所算计，被三才封仙道阵一层层封印镇压，可性烈如火的大巫却从来不曾放弃反抗，哪怕双手、头颅以及胸腹丹田都被镇压，来自地底的震颤却从未就此停止过。

　　不得已之下，杨君山只得再次将破山锏沿着刚刚喷出过大巫之血的孔洞再次插了进去，不过这一次却并未向先前那样插到底部，因为火脉还要从大巫真身头顶被破开的伤口处源源不断的汲取它的本源，不断的削弱他的巫力，以防止芈重大巫施展出祝融之火。

　　不过当破山锏插入阵潭中央那个孔洞的刹那，随着杨君山双手紧握破山锏向右一转，随着“咯嘣嘣”一阵令人牙酸的响声，地底的各条阵脉开始收紧，原本还能略作挣扎的大巫真身终于彻底安静了下来。

　　堂堂黄庭大巫，一位堪比朱雀妖王以及金乌太子的，能够直接窥视金身仙境界的存在，居然就这般被杨君山设下的陷阱，困在了地之域的地下土层当中。

　　这便是道阶大阵的真正厉害之处，哪怕只是一座受到损伤的道阶大阵，在一位阵法大宗师的手中，仍旧能够镇压一位不可一世的黄庭存在。

　　然而松下一口气的杨君山最终却只能露出一丝苦笑，最终果然还是到了他之前推演的最坏地步，他现在出不去了，换句话说，在他将芈重大巫镇压在地之域的地层当中的同时，也将他自己禁锢在阵潭当中，至少破山锏还在这里，而且如果他现在离开的话，芈重大巫立马就能够破封而出，而杨君山却不可能逃得出盛怒之下黄庭大巫的追杀。

　　无奈之下，杨君山只得将注意力放在了阵潭之外，观察此时焚天道场大战的形势。

　　然而此时形势已经糜烂到了极致，在赤路道人逃走之后，在鬼王陆禁的威胁之下，原本围攻朱雀妖王的六位雷劫境修士眼见得地火渊狱中的岩浆火流已经将焚天道场变成了一座孤岛，终于失去了最后的抵抗意志四散奔逃，结果朱雀妖王却是凑准了赤羽道人一路追杀，原本那些被他请来助拳的修士此时却一个个唯恐避之不及，最终在慌不择路之下，最终被暗中埋伏的鬼王陆禁刺伤，紧接着便被朱雀妖王一口南明离火烧成了灰烬。

　　天之域大半的道场已经沦陷，地之域在被杨君山抽掉了阵脉之后也已经被岩浆火流吞没了小半，只剩下地势太高的地之域仍旧在地火岩浆的冲击下巍然不动。

　　“赤焰道兄，不能再拖了，现在走还来得及，否则一旦那妖王与鬼王返归，你我死无葬身之地！”

　　正在与赤焰道人并肩抵挡银僵赢弃的那位雷劫境修士急道。

　　赤焰道人神色犹豫，道：“可是杨道友还在地之域当中阻挡火巫冲击道场。”

　　那雷劫修士大声道：“你看看周围，焚天道场早已经沦陷了一半，剩下的地之域道场也早已经面目全非，焚天门已经完了，赤路道人早就跑了，你还留在这里做什么？”

　　“可是……”

　　赤焰道人神色忽然一怔，仿佛听到了什么声音。

　　“赤焰道兄？”那雷劫境修士询问道。

　　赤焰道人突然松了一口气，仿佛放下了什么心事一般，点了点头，道：“我们走！”

　　那雷劫境修士虽然满腹疑惑，但此时却也来不及开口询问，连忙与赤焰道人联手击退银僵片刻，而后架起遁光向着焚天道场之外逃走。

　　那银僵赢弃此时终于没有再犯错误，整个人猛地一跳，便以雷霆万钧之势向着地之域中央山丘之上落下。

　　它能够看得出来，这里应当便是整个地之域道场当中最为重要的所在，只要杀了那个坐镇此处的人族阵法师，便能够将那头蠢巫放出来，到时候却是可以好生奚落一番。

　　然而不等这头银僵落在阵潭山丘之上，却突然有一股橘黄色的火焰冲着它落下来的方向喷了出来。

　　那银僵突然怪叫一声，原本正在下落的身形突然诡异的一顿，而后在虚空之中划开了一道空间裂缝，再次出现的时候已经到了数十丈之外。

　　“祝融之火，芈重，你他妈疯了！”


第1123章 所得

　　在距离焚郡很远的炎州边境地带，杨君馨向着匆匆赶来汇合的杨君昊问道：“老十三，怎么只有你一个人，我哥呢？”

　　杨君昊摇了摇头，道：“四哥先让我与你们汇合，他答应了赤焰道人，要和他坚持阻击域外之人要最后。”

　　杨君馨顿时急道：“他们焚天门的事情，关我门什么事儿，我哥怎么这么死心眼儿？”

　　杨君昊闻言有些尴尬，事实上杨君山要他先行离开的时候，杨君昊自然也是不愿的，这会令他有一种临阵逃脱的感觉，可杨君山当时的意志极为坚决，而杨君昊也知道自己再留下去也没有任何意义，搞不好还要拖累杨君山，不得已之下这才先行离开。

　　杨君秀看出杨君昊脸上的尴尬，于是岔开了话题，道：“他可是让你带来什么吩咐？”

　　杨君昊连忙点头，将杨君山嘱咐的言语同他们说了，宁斌皱了皱眉头，道：“听杨兄的意思，好像他短时间恐怕不会返回玉州了。”

　　杨君馨一听便有些急，道：“那怎么办，可是会有危险？”

　　“危险肯定会有……”

　　宁斌的话还没有说完，杨君馨那里已经要急了，他连忙摆手道：“你先不要急，杨兄做事向来缜密，纵然要冒险，也必然有着很大的把握才是，我料定杨兄定有大的图谋，按照十三少的描述，焚天道场恐怕已经危在旦夕，域外势力席卷炎州之势已成，我等修为不及道境，此地已经不宜久留，当务之急还是按照杨兄吩咐，先行返回玉州才是。”

　　杨君昊脸上尴尬稍解，立马又问道：“可是咱们又该怎么联系巫兄呢？要是没有巫兄这样的道境相助，四哥从地之域神鬼不知中分离出来的这条灵河恐怕就无法带回西山去。”

　　“呵呵，看来我来的还算及时！”

　　熟悉的声音从众人身后传来，众人转身看去时，正看到巫硕的身影似慢实快而来。

　　杨君秀瞅了杨君昊一眼，转而高声道：“巫大哥，这一次又要麻烦你了。”

　　巫硕闻言笑道：“虎妞妹子却是客气了，何来麻烦一说？”

　　宁斌则问道：“巫兄来这里助我等，不会给巫兄造成不便吧？”

　　巫硕笑道：“炎州打得热闹，可道境之上拼命的并不多，大家互相牵制而已，更何况我也没去焚、煌、炉、烛四个争夺激烈的地域，左右不过抽空出来办点私事罢了，来得及。”

　　巫硕本就属巫族后土族裔，最擅土行一脉神通巫术，由他作为中转，有杨君馨这个寻灵大师来确定方向，完全能够将从焚天道场偷梁换柱出来的这条灵河送往玉州而去，尽管中土免不了损耗，但杨氏家族即将再添一条灵河却已经是板上钉钉之事。

　　杨君昊见得事情有条不紊的进行，终于放下了心思，叹道：“可惜，原本四哥计划是要将地之域三脉宝阵的三条阵脉尽数抽离，可惜却遇到了一位大神通火巫冲阵，最终只来得及将一条完整的灵河带出来。”

　　“哦，火巫大神通者？”

　　巫硕闻言顿时来了兴趣，道：“能否详细说一说？”

　　杨君昊恨不得扇自己一巴掌，旁边的杨君秀先是瞪了他一眼，然后转头惊讶道：“巫兄，难道你们出现在炎州不就是为了接应域外势力降临么？怎得你似乎并不知晓来得都是谁？”

　　巫硕苦笑答道：“要是能够如此轻易的联系到域外，这方世界恐怕早就抵挡不住了，我等能够得到的也不过是一个大概的消息，这还多亏了龙岛的那位真龙，否则各方势力又怎么可能齐聚炎州。”

　　巫硕顿了顿，笑道：“关于祝融一族之事，你们大可不必放在心上，我等虽同归巫族，可实际上却各有其祖，就如同白虎与朱雀同归妖族，可又有谁会关系彼此的死活？”

　　巫硕的话让杨君昊挠着后脑勺“嘿嘿”笑了两声，不过他却并没有再多言关于杨君山镇压火巫芈重之事，而巫硕在略作解释之后也没再询问，两人就仿佛将此事已经完全忘掉了一般。

　　……

　　在滔天的热浪当中，整个焚天道场的上空已经完全变成了一片赤色。

　　亮红色的岩浆火流仍旧在源源不断的从地底涌出，焚天道场不断的在岩浆火流的冲击之下塌陷，天之域已经完全消失不见，人之域完全被淹没也只是时间问题，已经扩张到了方圆近千里的岩浆湖当中，地之域就如同一座孤岛，在岩浆火浪的拍击之下巍然不动。

　　半空之中，能够将空间都烧灼的扭曲的热浪吹在朱雀妖王身上就如同清风拂面，而在她身旁的银僵赢弃情况却并不是太好。

　　之前赢弃试图冲入地之域助火巫芈重一臂之力，却差点被祝融之火烧个正着，无奈之下只得在众多大神通者混战后动荡的虚空当中施展空间神通，尽管最终避开了祝融之火，可实际上内里却是颇吃了暗亏，直到朱陵光来到他身边的时候还不曾调理完毕。

　　“怎么回事儿？”朱陵光皱着眉头问道。

　　赢弃僵硬的脸上都忍不住翻了个白眼，道：“这还看不出来？芈重栽了！堂堂黄庭境大巫被镇压在了这地之域的地层下面。”

　　“我是说刚刚的祝融之火，难道是有人在操控？”朱陵光问道。

　　赢弃摇了摇头，道：“我哪里知道，巫人的秉性你还不知道，也没准就是芈重那头蠢巫在发疯，自己被人镇压了，便将祝融之火乱烧一气。”

　　朱陵光神色间带上了几分不喜，沉声道：“你最好好好说话，这座孤岛能不能摧毁？虽然焚天道场已经被摧毁了大半，但这座孤岛却在地火渊狱正上空，有它在，我等域外各族实力进出这方世界终究还是会受影响。”

　　银僵赢弃似乎对于朱陵光颇有几分忌惮，闻言摇了摇头道：“摧毁这座孤岛，不难！但芈重恐怕也要跟着送命。”

　　朱陵光闻言脸色就是一沉，道：“怎么回事儿？”

　　赢弃道：“这孤岛地层已经与大阵融为一体，在芈重愚蠢的冲到人家设下的陷阱里面被镇压之后，整座阵法已经完全绑在了他的身上，想要摧毁孤岛势必会毁掉阵法，想要毁掉阵法，那么芈重也会跟着死！”

　　说到这里，赢弃的声音顿了一顿，道：“当然，哪怕是要摧毁这座孤岛也不是件容易的事情，芈重也不会傻到跟着殉葬，想要彻底压制芈重，至少也要你和帝婴联手才行。”

　　“既然是阵法，那么能不能解开？”朱陵光又问道。

　　赢弃苦笑一声，道：“你知道我原本先芈重一步潜入到了焚天道场当中，却为何一直潜藏不敢乱动么？”

　　朱陵光瞥了他一眼，道：“我只记得你当时大喊断人成道之机不共戴天来着。”

　　赢弃尴尬的笑了笑，道：“也不是，事实上我当时便察觉到焚天道场里面有一个阵法师不好惹，整个道场的地下都在他的掌控之中，要不是我这僵身天赋，又有一片坟场遮掩，恐怕当时被镇压的就不是芈重，而是我了，所以除非是阵道造诣还在镇压芈重之上的阵法师出手破解，又或者是那位阵法师自己解开封印，否则芈重永无出头之日。”

　　朱陵光点了点头，道：“不错的辩解理由。”

　　不等赢弃作何表示，朱陵光又问道：“芈重自己冲不开么？或许无奈之下他会冲击巫仙。”

　　赢弃摇了摇头，道：“不好说，别忘了刚刚祝融之火还烧我来着。”

　　朱陵光脸色更差了：“你是说芈重不但为人所制，甚至还要为人所用了？”

　　赢弃开阖了几下僵硬的嘴巴，道：“为人所用不至于，但多少也是身不由己，也算是一种对我们的暗示吧，毕竟真要毁了这座岛屿，芈重也会跟着死，而我想芈重他还不想死。”

　　赢弃一边思考着问题所在，一边回答朱陵光的询问，却根本没有注意到随着他的回答，朱陵光的脸色越来越差，声音也变得越来越尖锐，直到朱陵光突然开口问道：“最后一个问题，你觉得那个镇压了赢弃的阵法师还在孤岛之上么？”

　　赢弃点了点头，道：“还真有可能，不过你也不用想着杀他，这个时候芈重就是他手中的人质，杀他就是杀芈重，我想不管是你还是帝婴，都不想也不敢将杀芈重的罪名背在自己身上吧？”

　　朱陵光冷笑道：“纵然有这座孤岛镇压，却也无法将地火渊狱的出口完全阻塞，左右不过费些气力走些弯路罢了。”

　　“不过……”

　　朱陵光突然双臂一振，一只华丽的朱雀元神从她的身后飞腾而起，那朱雀元神在半空之中仰天长鸣，而后突然张口喷出一道璀璨的火焰，火焰落在地之域形成的孤岛之上，虽然并没有摧毁整座孤岛，却是将孤岛上的一切都烧成了一座灰暗色的琉璃。

　　“不过如果你还在岛上的话，那么就永远不要出来了！”


第二十卷 残仙阵


第1124章 九变

　　“哥，娘有说过爹什么时候回来么？”

　　杨沁琳仰着头问杨沁瑜，随后眼圈一红，道：“我想爹爹了。”

　　杨沁瑜摸了摸妹妹的头，道：“爹如今可是道境大修士，在别人眼中那也是地地道道的大神通者了，他要闭关，一下子三五年很正常呢，我有一次就整整三年没有见到他。”

　　杨沁琳噘着嘴道：“可那时候爹就在西山上，虽然见不到他，却知道他在哪里，可现在呢？娘每次都说爹在闭关，姑姑和十三叔也说不清楚，秀姑姑只说爹很快就回来，可自从爹去了炎州已经超过十年了，姑姑、秀姑姑、宁伯伯还有十三叔他们都回来七年了，就爹没有回来。”

　　杨沁瑜停下了脚步，扭过头来很严肃地问道：“丫头你是不是又听到别人胡说八道了？”

　　杨沁琳的眼泪顿时就如断了线的珠子一般淌了下来，道：“以前就有人说爹已经死了，我根本不信，娘说等我修炼到武人境爹就回来了，可如今我早就进阶武人境了呢，可爹还是没有回来。”

　　说到后来，小姑娘干脆伤心的哭了起来。

　　杨沁瑜登时怒道：“是谁乱嚼舌根，看我不打烂他们的嘴，爹的魂灯在西山上亮的很，怎么可能会死？”

　　小姑娘顿时破涕为笑，道：“真的？”

　　杨沁瑜点头道：“自然是真的，只是如今西山上灵气越发的浓郁，以你现在的修为还上不去罢了，等你修为达到哥这般地步，就能够去爹经常闭关的密室里面，爹的魂灯好着呢。”

　　杨沁琳闻言却不高兴道：“等和哥哥一样修炼到武人境大圆满，那岂不是还要好多年，难不成爹到那个时候还不回来吗？”

　　杨沁瑜“额”的一声，拍了拍自己的额头，道：“当然，当然回来了，是哥说错了，你到时候可以求十三叔，让他护着你去爹的密室，这样就不怕灵力反噬了。”

　　“这个主意还不错，不过十三叔这些年经常外出，家族里面很少能看到他，我到时候去求秀姑姑去。”杨沁琳道。

　　杨沁瑜笑道：“怎得不去找小姑？秀姑姑也经常在曲武山驻守，倒是小姑多是在村里。”

　　杨沁琳道：“你又不是不知道，小姑与娘关系不睦，我去找小姑，娘虽然不会说什么，但心里肯定不高兴。”

　　杨沁瑜笑了笑，道：“那倒也是。”

　　“不说这些了。”

　　杨沁琳转了话题，道：“哥，你这段时间不是一直在修炼界，准备为突破真人境做准备么，怎得今日却想起带我出来玩？”

　　一提修炼的事情，杨沁瑜有些郁闷，道：“我的修为早就到了武人境大圆满，就是冲击真人境也有七八分把握，奈何爹曾经有过嘱咐，一定要在炼体术达到一定火候的情况下才能尝试突破真人境，娘对爹给咱们定下的修炼规矩执行的极严，一直严禁我闭关突破。”

　　杨沁琳闻言有些奇怪，道：“哥，你的山君图修炼到了第几幅？”

　　杨沁瑜有些丧气道：“第三幅还没有圆满。”

　　“不对呀，我都开始修炼第三幅图了呢，你怎么第三幅还没有圆满？还有，你的六腑锦不是都已经修炼了两种了么？”杨沁琳觉得有些不可思议。

　　杨沁瑜无奈道：“我也不知道怎么回事儿，山君图在修炼到第三幅的时候便裹足不前了，可爹留下的规矩却是至少要将炼体术修炼至筋骨，也就是说至少要在第三幅山君图修炼圆满并开始修炼第四幅图的时候，才能够冲击真人境。”

　　“会不会是你练错了？”

　　“怎么可能？”杨沁瑜摇头道：“我可是按照爹留下的札记按部就班呢，爹能练成我怎么就练不成呢？”

　　“那是因为你们的体质原本就与常人不同，你们兄妹所修炼的炼体术并不适合你们。”

　　一道声音突然在兄妹二人耳边传来，着实吓了二人一跳。

　　“谁？”

　　杨沁瑜将妹妹护在身后，道：“是哪位前辈与晚辈开玩笑，还请现身一见。”

　　杨沁瑜将腰间的一枚玉佩捏在手中，一旦遇到危险，只要捏碎了这块玉佩，里面存储的神通不但能够护住他们二人，还能引得杨家族人注意。

　　尽管如此，杨沁瑜还是有些后悔带妹妹私下里外出玩耍，事实上自从十三叔等人从炎州返回之后，母亲颜沁曦便对他们兄妹二人看得很紧，等闲根本不让他们兄妹外出西山村，即便是外出，通常身边也会跟着家族一些高阶修士看护，这让兄妹二人大感无趣，便是玩耍也没了兴致，只不过这些年一直没什么事情发生，家人的警惕慢慢也降低了不少，这才让二人钻了空子跑出来，却不曾想沿着沁水还不曾走远，便碰上了陌生人偷听他们兄妹交谈。

　　沁水之上水汽蒸腾，一道婀娜的身影突兀的出现在兄妹二人的视野当中。

　　见得杨沁瑜微微有些愕然的神色，来人笑道：“咱们又见面了，当初的小男孩如今已经长成了小伙子，你还认得我么？”

　　“当然！”

　　杨沁瑜微微有些迟疑，但还是拱了拱手，道：“晚辈杨沁瑜见过前辈，这是舍妹杨沁琳，前辈是来找我父亲的么？可是父亲如今并不在西山。”

　　来人“咯咯”一笑，道：“我当然知道他不在西山，堂堂黄庭大巫还在焚天岛下压着，他自己也没可能出来……”

　　杨沁瑜目光一亮，道：“前辈知道我父亲在哪里？还请前辈告知，晚辈感激不尽。”

　　来人笑了笑，道：“我自然晓得他在哪里，这修炼界如今不晓得他的大神通者几乎没有，不过既然你家大人没有告知你们详情，那我也还是不告诉你们的好，不过有一点你先前说的倒是不错，你们的父亲虽然被困在了某地，但应当还是没有性命之忧的。”

　　“你偷听我们说话！”杨沁琳气呼呼地说道。

　　“小妹！”杨沁瑜吓了一跳，连忙向来人道：“舍妹年少不懂事，前辈莫怪。”

　　来人笑着点了点头，然后看向杨沁琳，居然很认真的开口解释道：“并非是我要偷听你们说话，而是我一直便在这里，你们兄妹两个说话的声音直接传到了我的耳朵里面，总不该你们两个说话，我还要事先躲得远远的吧？”

　　“哼！”杨沁琳娇哼一声，转过了头去。

　　杨沁瑜却是心中一动，道：“前辈之前说我们所修炼的炼体术并不适合我们的体质？还请前辈赐教，晚辈感激不尽。”

　　来人的目光在杨沁琳的身上停留了片刻，神色之间似乎别有深意，听得杨沁瑜询问，这才问道：“你们小时候是不是浸泡过龙血？”

　　“龙血？”

　　兄妹二人各自看了一眼，心中顿时想起了一些不太好的回忆。

　　杨沁瑜迟疑道：“晚辈和妹妹小时候的确在父亲的指导下，在一些稀释后的玄黄色液体当中浸泡过，但是不是龙血晚辈就不知道了。”

　　“真龙之血呀，嘿嘿，当年在定海舟之中，杨道友你果然是得好处最多的一个。”来人喃喃自语道。

　　“前辈，你在说什么，晚辈却是听不太懂。”杨沁瑜有些莫名其妙的问道。

　　“哦，没什么！”

　　来人回过神来，道：“那玄黄色的液体便是龙血了，你们兄妹两个可算得上得天独厚，而你之所以一直迟迟无法易筋锻骨，并非是你的体质问题，而是你们的炼体术并不适合你们的体质。”

　　说罢，来人也不等兄妹二人多问，只是在沁水水面之上摆了一个架子，道：“看好了，这才是真正适合你们兄妹的炼体术，我只练三遍，能学会多少就看你们的造化了。”

　　一道身影开始在水面上游走，每九式为一个变化，一套锻体术打完前后总共九个变化，共八十一式，与山君图的锻体当时大相径庭。

　　当杨沁瑜兄妹二人还沉浸在来人在沁水水面上游走的优美身姿当中的时候，来人已经沿着沁水水面一路向下游而去。

　　杨沁瑜猛然惊醒，道：“前辈，这套锻体术可有名称？”

　　来人头也不回，身形越来越远，只留下余音袅袅，道：“便叫做‘九变锻身诀’吧，记得勤加修炼，必定事半功倍。”

　　“九变锻身诀！”

　　杨沁瑜一边喃喃自语，一边回忆着刚刚那人施展这套锻体术的过程，他虽不知道这“九变锻身诀”是否当真有效，但毫无疑问的是，这道锻体术的精妙似乎并不在山君图之下。

　　身后突然有动静传来，杨沁瑜猛地回过头去，却见妹妹杨沁琳已经摆开了架子，按照那位前辈的动作开始练了起来，可偏偏这个时候她却是双目紧闭，一招一式虽然生涩缓慢却是标准无比。

　　“这，这居然是，顿悟？”

　　杨沁瑜先是一惊，然后立马抬头向着四周扫了一眼，发现周围根本没人之后却还是不放心，从脖子下面摘下一只项圈向上一抛，这项圈在半空当中突然放大到三十丈的直径，然后落在杨沁琳脚下，将她完全圈在这个范围当中，杨沁瑜这才松了一口气。

　　可也就在这个时候，沁水岸边的芦苇荡当中突然无风自动，紧跟着传来了“刷刷”的声响，仿佛有什么东西正在高速向着兄妹二人这边奔跑而来。

　　杨沁瑜听到声音却并没有什么紧张，反而高声叫道：“金毛，是你么？”

　　一道金色身影突然从芦苇荡当中窜出，待得身影停下来的时候却已经立在了杨沁瑜的肩上，却原来是一只金毛小猴。

　　小猴先是向着不远处的杨沁琳看了一眼，这才“吱吱吱”的向着杨沁瑜叫了起来，同时一边叫一边还手舞足蹈，仿佛在打着手势一般。

　　可偏偏杨沁瑜却仿佛能够明白金毛小猴所表达的意思，脸色一喜，道：“你是说我二叔回来了？”


第1125章 家族

　　沁水之上，那位教授杨沁瑜兄妹“九变锻体术”的来人突然停下了脚步，向着沁水南岸看了一眼，笑道：“跟了我一路，也该出来一见了吧？”

　　话音刚落，一道高挑的身影出现在岸边，杨君秀皱着眉头道：“九变锻体术，这是龙族传承的锻身神通么，澜萱公主殿下？”

　　澜萱公主笑道：“怎么，担心我会害那两个孩子不成？”

　　杨君秀摇了摇头，道：“堂堂龙岛公主，还不至于下作到害两个小孩子的性命，我只是奇怪你为什么要这么做而已。”

　　澜萱公主道：“如果我说只是不想那两个孩子在锻体术上走了弯路，你信吗？”

　　杨君秀冷哼一声，道：“我白虎一族传承的‘山君图’并不比龙族的锻体术差！”

　　“可那两个孩子却曾经用真龙之血泡澡，不是吗？”澜萱公主反问道。

　　杨君秀再次冷哼了一声，不过却并未在出生反驳。

　　澜萱公主见得杨君秀仍旧满脸戒备的神色，无奈道：“好吧，我这一次前来其实也是想要知道君山道人的真实情况，毕竟最近几年修炼界关于的传言实在太多，更有许多传言南辕北辙，让人辨不清真假，所以也只能亲自来看一看了，不过看样子君山道人似乎的确不在玉州。”

　　杨君秀闻言只是冷着脸不说话，澜萱公主突然道：“你是不是特想跟我打一架？”

　　杨君秀先是一愣，紧跟着整个人都活转了过来一般，浑身上下都兴奋了起来，道：“怎么打？”

　　澜萱公主闻言“咯咯”笑了起来，道：“先记下来吧，等你进阶道境再说，现在打我胜之不武，压低了修为你怕也未必情愿。”

　　杨君秀冷冷道：“你不必压缩修为，我也能跟你打！”

　　“就凭你身边的两个伥鬼么？”

　　澜萱公主的目光在杨君秀身后两处空无一人的地方各自瞥了一眼，道：“还是等你进阶道境的时候再说吧。”

　　说到这里，澜萱公主的声音顿了一顿，道：“其实我特羡慕你有一个好义兄，你的白虎血脉极为精纯，吃了不少血藻丹吧？我当年进阶道境之前却不曾有如你这般精纯的血脉。”

　　“你到底想说什么？”杨君秀沉声道。

　　澜萱公主道：“据我所知，金乌太子帝婴和鬼王陆禁的手下似乎都在收集关于玉州杨氏的情报，那金乌太子为何这般做我不知道，但那鬼王陆禁这般做的缘故，我想我却是多少明白一些了，怕是少不了你身边两个伥鬼的缘故，到时候这几年来在玉州暗中守护杨氏家族的那几位道境存在，怕是担不下也不敢担这些干系。”

　　杨君秀闻言脸色大变。

　　澜萱公主却是挥了挥手，道：“言尽于此，杨家还是早做准备吧，当然，若是君山道人回返，这些事情或许尚有转机，毕竟无论是那金乌太子，还是鬼王陆禁，都不大可能亲自前来。”

　　杨君秀目送澜萱公主沿着沁水离开，却突然见到她的身形又是一顿，声音紧跟着又传来，道：“差点忘了一件事情，最近海外修炼界有一位寒冰真人丁如兰的女修颇有点名气，此人是否与杨氏家族有旧？听闻此人与几位海外修士联手探查一处遗迹，之后却是音信全无，有消息说他们被困在了遗迹当中，也不知是真是假。”

　　杨君秀一怔，连忙要张口询问，可水面上却哪里还有澜萱公主的踪迹。

　　……

　　西山村。

　　外出游历数年而归的杨君平，在见过了主持家族事物的大嫂之后，刚刚回到家中，甚至还未来得及休息，杨沁璋便上门前来拜访。

　　杨君平眉头微皱，但还是笑了笑，便前去客室相见。

　　“九叔，恭喜九叔修为大进！”

　　一进门，杨沁璋便向着杨君平拱手恭贺道。

　　杨君平摆了摆手，笑道：“有什么好恭喜的，不过是刚刚进阶天罡境罢了，如今家族当中便是太罡境修为的都不止一位，何况一天罡境。”

　　杨沁璋闻言话里有话道：“那可不一样，家族当中天罡境以上的虽然不止一人，可真正姓杨的，四伯以下，真正在土行一脉上修为进阶真人境后期的，却只有九叔你一个人。”

　　杨君平笑了笑，没在接他的话茬。

　　杨沁璋却锲而不舍，道：“九叔，我杨氏家族终究是以土行一脉起家，土行一脉的修士才是家族的正宗路途，万不可让家族的路子走歪了啊！”

　　杨君平脸色一沉，道：“胡说八道，谁又规定了家族必须要走土行一脉？你十三叔和十姑乃是家族天赋最好的两个，他们两个一个是火行修士，一个却是木行真人，难不成他们走的路子便错了，便不是杨氏族人了么？”

　　“但绝大部分杨氏族人却走得都是土行一脉的路子，这却是事实，而且这些年来家族中真正崛起的高手却无一是土行一脉，哪怕是投靠家族的几位高手，除了宁真人之外，也没有一个是土行修士，更何况他们原本就不姓杨。”杨沁璋道。

　　杨君平神色不变，道：“那又如何？别忘了，杨氏家族真正的定海神针是你四伯！”

　　杨沁璋毫不示弱道：“可四伯现在在哪里？我却只知道前几年颜大智进阶道境之后，潭玺派的人往来西山却是勤快了许多，而且每一次会见她都不允许其他族人在场，他们之间说了什么，达成了什么协议，是否损害了杨家的利益，我等一概不知，要知道潭玺派终归是她的娘家人，而四伯直到现在都生死未卜。”

　　“住口！”杨君平脸色阴沉。

　　杨沁璋却神色激动，继续道：“九叔，青石镇老宅故事殷鉴不远，今日的颜氏未必就不是明日的‘王氏’，四伯之后，九叔您才是杨氏真正的族长，她最多不过是代管罢了，只有九叔您才是真正的为杨氏家族考虑之人，只要九叔您站出来登高一呼，杨氏上下必定站在您这一边。”

　　“你不要再说了！”

　　杨君平指着杨沁璋道：“今日之言出你之口入我之耳，再不能让其他人知道，你四伯不在西山，整个杨氏家族万不能出一点乱子，你若敢在此时兴风作浪，小心我先拿你第一个开刀！”

　　“九叔，我……”

　　“今日之事到此为止，有时间胡思乱想，还不如将心思放在修炼上才是正经！”

　　杨君平挥了挥手，起身送客。

　　杨沁璋心中愤愤，可最终还是站起身来怒气匆匆的向外走去。

　　望着杨沁璋离开的背影，杨君平头也不回，道：“他说的可是真的？”

　　“你指的是什么？”一个声音从他背后传来。

　　杨君平猛地转过身来，道：“当然是潭玺派的事情。”

　　杨君馨点头道：“潭玺派的人的确是与她数次会面，沁璋那小子说的不错，会面的时候她的确避开了家族其他人。”

　　“那么你觉得她站在哪一边？”杨君平的目光比以前要犀利的多。

　　杨君馨笑道：“她很为难，在我看来，潭玺派毫无疑问是有沁璋说的那个意思的，毕竟大哥多年未归，在外人看来，杨氏家族少了道境存在庇护，起了觊觎的心思也是再正常不过，不过在我看来她却仍旧站在家族这一边，可这些事情终究是不能和大哥以外的人开诚布公的，否则一旦将事情摆在明处，无论她站在哪一边，在没有大哥出面背书的情况下，家族一切事物都不可能再让她主持。”

　　杨君平点了点头，道：“的确如此！”

　　杨君馨又道：“不过说句实在话，她的能力的确在你之上，甚至就是大哥经营家族的能力也未必及得上她，这些年来家族在她的主持下各方面却是蒸蒸日上，已经越来越有世家大族的气象，要不是大哥在炎州镇压黄庭火巫芈重，修炼界诸多传言乱人心神，家族里面却无人敢挑战她的权威。”

　　杨君平却是突然一笑，道：“我记得你跟她关系不睦才对，今日却是帮她说话。”

　　“就事论事而已！”

　　杨君馨狐疑的看了他一眼，道：“你该真不会是想要夺权吧？”

　　杨君平正色道：“从哪里跌倒，自然就要从哪里爬起来，不过你放心，我不会在这个时候乱来的，而且最近我恐怕也不会有时间，在外游历这些年，修为实力虽然增长了不少，可手中只有一套剑术神通来回施展却是单调了些，早就听说大哥那里得了一套无上剑术神通，我可是觊觎良久了。”

　　“二叔，二叔，你回来了？有没有给我和哥哥带礼物回来？”

　　门外杨沁瑜和杨沁琳两个人还没有进来，声音便已经先到了。

　　杨君平和杨君馨两个闻言相互看了一眼，脸上都浮现出了家人间的微笑。

　　……

　　西山之上，苏长安正在向颜沁曦汇报的正是杨君平返回家族之后，杨沁璋第一时间前去拜访的事情。

　　颜沁曦闻言脸上浮现出一丝嘲讽一般的笑容，不过在听到杨沁瑜和杨沁琳两个刚刚从村外返回的时候，顿时满脸寒霜，道：“他们两个什么时候跑出去的？简直胆大妄为！长安，你去叫他们两个来见我！”

　　苏长安微微有些发愣，颜沁曦横了他一眼，道：“怎么，还想为他们两个求情？”

　　苏长安赶忙摇了摇头，道：“师娘，小师弟和小师妹两个回来之后便直接去了二叔那里，他们应当是听到二叔回村的消息才急忙从外面赶回来的。”

　　苏长安虽说拜了杨君山为师，可苏宝章与杨君山、杨君平通常却是兄弟相称，因此，苏长安平日里称呼杨君山、颜沁曦夫妻为师父、师娘之外，对杨君平、杨君馨的称呼却是与杨沁瑜兄妹一般，都是二叔、小姑。

　　颜沁曦一怔，原本因为兄妹两个溜出去玩耍而积蓄的满腔怒火顿时散去了大半。

　　苏长安察言观色，又道：“再则说小师弟和小师妹两个外出，虽然没有禀报师娘，但暗地里肯定有家族高手跟着才是，应当不会有什么危险。”

　　颜沁曦点了点头，道：“那便先放过这两个小鬼，待得他们二叔歇息一段时间，你便去通知他，让他将家族的所有后辈小鬼都管起来吧，在外逍遥了这么多年，如今好不容易回来，再想撒手不管却说不过去。”

　　见得苏长安有些迟疑的模样，颜沁曦又道：“算了，这件事你不用管，我亲自去跟他说吧。”

　　苏长安闻言不由松了一口气。


第1126章 族会

　　宁斌急匆匆赶到议事堂，却见到颜沁曦、杨君秀正在议事堂中等待他到来，而在两人下首，苏长安则显得有些焦躁。

　　“夫人急招宁某，不知有何要事？”

　　宁斌朝着二人拱了拱手，这才将目光转向颜沁曦问道。

　　颜沁曦伸手请宁斌坐了，这才道：“有一件麻烦事，思来想去还是要宁兄出马才最是合适。”

　　宁斌看了一眼焦躁的苏长安，作为杨君山开山首徒，虽说修为刚刚突破聚罡境，遇事向来稳重，行事也颇具章法，乃是杨氏后辈子弟当中出类拔萃的人物，可如今却是脸现焦躁之色，可见今日之事十之八九与他有关。

　　念头在心中一转，宁斌嘴上却没有怠慢，道：“不知是何事，宁某必竭力完成。”

　　“是有关君山弟子如兰在海外遇险之事，具体还是让君秀妹子与你细说。”

　　颜沁曦说罢朝着杨君秀点了点头。

　　杨君秀将她暗中护佑杨沁瑜兄妹二人，中途遇到龙岛澜萱公主之事大致说了，然后又说了澜萱公主告知她丁如兰失陷海外一处遗迹之事。

　　宁斌想了想，道：“可否确定丁师侄是否有性命之忧？”

　　不等颜沁曦和杨君秀二人开口，一旁的苏长安已经插口道：“弟子刚刚去魂室看过了，丁师妹的魂灯并未熄灭，也没有变得昏暗，可见并未受伤。”

　　宁斌点了点头，道：“那么夫人的意思是要宁某去海外救助丁师侄么？”

　　颜沁曦道：“海外不比内陆，那里不但有四大宗门，龙岛的势力更在四大宗门之上，形势要复杂的多，宁兄到了海外最好还是隐藏了身份先行查探为妥，切记要量力而行，万不可为救人将宁兄也失陷进去。”

　　宁斌笑了笑，道：“夫人放心，这点宁某却是省得。”

　　眼瞅着这件事就要定下来，一旁的苏长安终于再也沉不住气，连忙道：“师娘，可否让弟子也随同宁师叔前往海外？”

　　颜沁曦脸色一沉，道：“自从晓得你师妹遇险之后，你可曾还有一丝沉稳？如此焦躁，便是到了海外又如何能够任事？”

　　苏长安深深吸了一口气，收敛了脸上的焦躁之色，道：“弟子先前确实失了冷静，但还请师娘放心，弟子到时一定听从宁师叔一切安排，还请师娘准许弟子前去做个随从。”

　　“宁兄？”颜沁曦带着征询的目光看向宁斌。

　　宁斌笑道：“也罢，让他们外出跟着见见世面也好。”

　　“多谢宁师叔！”苏长安闻言登时大喜。

　　而颜沁曦这时却是将一只五彩贝交给了宁斌，道：“此物原是海外龙岛公主所赠，宁兄可带在身上，危难之际或有用处。”

　　宁斌略带惊讶之色接过此物，正要张口询问，却听得议事堂外有人走进，转头看去时，一道声音已经传了进来：“嫂子，你要派谁去海外？可否带上我们两个？”

　　议事堂外走进两人，当先一人正是杨君馨，而她身后之人却是一位看上去进阶真人境不久的年轻修士。

　　宁斌笑道：“呦，这不是蓝大师么，在丹房之外见到您可是有些稀罕。”

　　蓝鹤鸣面薄，还没有说话脸就先红了。

　　杨君馨一步挡在他身前，道：“宁大哥，不许你取笑他。”

　　宁斌连忙摆手，道：“好，好，不取笑，不取笑，话说我也只是想跟他打个招呼，套个近乎而已，要知道小蓝可是家族培养的天才炼丹师呢，我巴结还来不及，怎么可能取笑他？倒是小馨你这般着紧这小子，莫不是也和我一样方便向他讨要几颗宝丹？”

　　“这还差不多！”

　　杨君馨白了宁斌一眼，随即脸色却是一红，狠狠的剜了他一眼，这才向颜沁曦道：“嫂子，小蓝近来进阶真人境，修为也已经稳固，听说这一次你要派人去海外调查丁师侄的事情，所以我打算顺路带他去蓝家岛一趟，不管怎么说那里也是他的老家，这么多年过去了，他也想着回去看看。”

　　杨君秀忽然插口道：“如兰海外遇险之事我也只跟嫂子说过，你们两个是从何得知的？”

　　杨君馨“咯咯”笑道：“我的秀姐姐，鱼儿也是我的好姐妹呢。”

　　杨君秀冷哼一声，道：“我倒是觉得八成是钟九那个大嘴巴！”

　　杨君馨眨了眨眼睛，道：“自己的手下，你自己调教喽，嫂子，你同意我们去不？”

　　颜沁曦却是有些为难道：“小蓝想要回海外一趟原本无可厚非，只是如今海外的形势却是有些乱，我却是不放心你们安全。”

　　杨君馨闻言便道：“嫂子你就放心吧，只是路过的时候烧一把纸钱而已，不会耽搁寻找宁大哥事情的，而且丁师侄的事情我们也可以帮忙啊。”

　　颜沁曦有些迟疑的看向宁斌，宁斌笑了笑，道：“也罢，索性一起走一趟。”

　　颜沁曦点了点头，道：“事不宜迟，明日便启程吧，隐匿了身份修为，便到村外港口乘坐商船沿着沁水一路南下，也好避开他人耳目。”

　　说罢，颜沁曦又将一个盒子交给了宁斌，道：“这里面是几张敛息符和一张破禁符，敛息符是家族符堂所制，能够将你们的修为气息压制在真人境一下，至于破禁符乃是夫君与我所制，他曾言道，寻常宝阵以下禁制当有效用。”

　　……

　　一道虹芒从天边而至，在距离西山尚有数里之遥的时候，却仿佛一头扎进了水中一般缓缓而行，直至静止不动，原本的虹芒敛去，露出了原本的面目，却原来是一支传讯剑符。

　　杨氏家族议事堂中，杨君平赶来的时候正看到颜沁曦手中拿着一支传讯剑符面露沉吟之色。

　　“嫂子，可是有什么事情发生？”

　　杨君平一边踏进议事堂，一边问道。

　　颜沁曦抬起头来看了他一眼，将手中的剑符递了过来，道：“你自己看一看吧，这是这些年来暗中守护家族的一位道境修士传来的消息，是仙宫下的命令。”

　　“守护家族的道境修士？”杨君平结果剑符疑惑的问道。

　　颜沁曦点了点头，解释道：“焚天门道场被攻破之后，修炼界传言你大哥借助焚天门护宗残阵以一己之力镇压了一位域外黄庭道祖，据说当时的形势极为危机，若是那位域外黄庭道祖杀入道场，当时焚天门以及在场的数位大神通者都有可能出现重大伤亡，你大哥将那位域外道祖镇压之后，不但为焚天门撤离争取了时间，也让不少参展的各派大神通者能够全身而退，因此，后来焚天门以及不少大神通者都承你大哥人情，他们派遣了宗门的道境修士或者是后辈子弟，来到玉州晓谕家族周围各派势力不得乘人之危，而且还不时地在家族势力范围周围巡视，这些年来家族周围各派势力都有提升，而家族之所以相安无事，应当便与这些人的警告有关，我们便称这些人为守护者。”

　　杨君平点了点头，将灵识沉入剑符中查看里面的内容，脸色很快变得凝重起来，道：“仙宫下令各州势力组织力量攻击州内盘踞的域外势力？”

　　颜沁曦点了点头，道：“大概是因为炎州的局势越发的有恶化的缘故，据说炎州的域外修士以两位黄庭境的大妖为首，在先期进入修炼界的域外势力的配合下，将炎州各方各派以及仙宫的援兵打得抬不起头来，因此，仙宫这才下令各州势力各自组织围攻域外势力，意图将炎州的域外修士分散，也好减轻炎州各宗门在域外势力下的压力。”

　　杨君平点头道：“那么在玉州，最大的域外势力应当就是琅郡的‘魔域血都’了。”

　　颜沁曦也道：“如今玉州各派，玉剑门、玉霄派、撼天宗和天灵门都有道境老祖坐镇，潭玺派、齐楚派都有新晋道祖，就连流火谷的七阳真人也有传言说在炎州得了机缘，这些年深居简出，也极有可能踏上了道途，这些宗门里的道祖平日里难得一见也就罢了，如今却是有了机会聚在一起，怕是要拿杨家开刀。”

　　杨君平眉毛一挑，道：“嫂子不是说有其他宗门的道境存在曾经出言警告各派么？”

　　颜沁曦道：“那些守护者的警告又怎么可能挡得住仙宫的命令？况且只要不是杀人，那些守护者也未必愿意为杨氏家族出头，凭白得罪玉州各家宗派。”

　　“杨氏家族的势力范围北起瑜城，南至凌璋、胡瑶二县，西以琳郡佳瑜县中央为界，东到晨瑜县以西，论面积几近一郡之地，这些年经营灵田无数，矿脉抽引多条，便是灵源、灵脉，除了西山之上，下辖各地区又汇聚了多少，在外人眼中，失去了道境庇护的西山杨氏根本就是一块肥美的肉糜，谁都想上来咬上了一口。”

　　说完这些，颜沁曦突然问道：“如果这些宗门想要下手，你觉得他们会在哪里开刀？”

　　杨君平迟疑了片刻，忽然道：“瑜城？”

　　颜沁曦赞同道：“也只能是瑜城最合适了。”

　　杨君平又问道：“那么嫂子认为接下来该如何应对？”

　　“目前毕竟也只是揣测，不妨开一次族会，让家族真人境以上的修士，包括外姓的长老供奉，大家各抒己见便是。”

　　杨君平错愕道：“嫂子你当真要这么做？”


第1127章 心动

　　梦瑜县西南，落霞岭熔岩湖上，一艘小舟在粘稠的炽热的赤红火海当中飘荡。

　　舟上，一只小巧砂壶在壶底没有火炉的情况下散发着滚滚热气，咕嘟嘟的水开声音将壶盖吹得不断的跳动，壶中沁人的茶香四溢。

　　杨君昊一手将壶中茶水注入到对面老者的茶杯之中。

　　老者面露赞叹之色，口中赞的却不是壶中的灵茶：“好一只炎阳壶，却原来还有如此妙用，当年杨家与金乌派结怨，想来便是因为这件宝器了？”

　　杨君昊敬了老者一杯茶，道：“不尽想老师如今距离道境只差了临门一脚，弟子在这里祝老师早日显化元神，成就道境老祖！”

　　七阳真人“哈哈”大笑了两声，将杯中灵茶一饮而尽，道：“原本老夫以为自己的路已经走进，怕是连进阶太罡境都难，好在老夫七火齐聚，将七阳流火诀修炼至大成，也觉得对得起流火谷列祖列宗，却不曾想临了老夫尚有如此机缘，不但进阶太罡，甚至还能一窥道境虚实，足慰平生呐！”

　　杨君昊将杯中灵茶续满，道：“听闻老师也曾数次初入炎州？”

　　“杨氏的消息也已经变得如此灵通了么？”

　　七阳真人微微感叹了一句，道：“说来在炎州数次大战却也不曾得了多少机缘，倒是有几位原金乌派修士，因为不堪金乌老祖甘为域外走狗，逃出煌郡之后得老夫之助，再加上本派与金乌派也曾有过交集，如今便一直在流火谷落脚。”

　　杨君昊恍然，脸上挂了一丝羡慕，道：“原来老师却是得了金乌派传承。”

　　流火谷与金乌派的交集，自然指的是当初金乌派与玉州其他宗门联手围攻西山，金乌派的修士便曾经将流火谷作为前站，当初流火谷上下俱被金乌派的太罡真人压服，当日西山一战，杨田刚直接陨落，也直接导致了后来杨氏与流火谷之间的隔阂。

　　七阳真人察言观色，若有所指道：“如今修炼界形势险恶，当初玉州一位太罡真人便能够镇压一方，可如今才过去多少年？各派纷纷有道祖现身，如今一家宗门若无道境存在坐镇，在玉州充其量只能算作二流势力，原本老夫对此体会不深，可如今进阶道境在即，却是深切的感受到了道境存在真正的可怕之处。”

　　杨君昊淡淡一笑，道：“看样子老师进阶道境当真是十拿九稳了。”

　　七阳真人将手中茶杯缓缓落下，目光微垂，似叹似喃喃自语道：“君山道友威震玉州，可已经有多年不曾露面了吧？这些年杨氏积累底蕴何等雄厚，为何不集中全力培养第二位道境修士呢？”

　　……

　　瑜城，杨沁琅匆匆找到周毅真人，道：“周师叔，最近一段时间有大量玉州各宗门的修士涌入瑜城，其中不乏真人境以上的高阶修士，城里的情况越来越差，有些人甚至就是蓄意滋事，而且爆发冲突的双方修为也越来越高，再这样下去，瑜城的局势恐怕就要失控了。”

　　在杨沁琅前来禀报之前，周毅真人正沉着脸查看手中刚刚收到的一枚飞剑传书，听得杨沁琅禀报，周毅真人将手中的飞剑扔给他，道：“恐怕不止是失控那么简单，杨氏没有了道祖镇压，我们得到的消息已经晚了，为了缓解炎州的紧张局势，仙宫下令玉州各派组织起来进攻‘魔域血都’，家族传来消息怀疑各派会齐聚瑜城并将之作为进攻琅郡‘魔域血都’的桥头堡，醉翁之意不在酒啊！”

　　杨沁琅脸色一变，道：“他们想要夺取瑜城？”

　　周毅真人道：“确切的说，恐怕是想要夺取我们杨家手中掌控的瑜城，这几日你在城中弹压，可曾见到有人在玉剑门和玉霄派的辖区内寻衅滋事？”

　　杨沁琅愤愤不平的接过周毅真人递给他的飞剑传书，灵识沉入其中一扫，顿时眉头皱了起来，道：“族会？家族要召开族会，真人境以上的修士都要参加，这个结骨眼儿上？”

　　杨沁琅正在查看传书中的具体内容，却听得门外一阵喧哗，连忙虽在周毅真人身后走了出去。

　　一名杨氏修士见得周毅真人和杨沁琅出现，连忙上前叫道：“周长老，琅叔，你们快去救琮叔，他在南区坊市被齐楚派的人围上了。”

　　周毅真人和杨沁琅对视了一眼，杨沁琅脸色一沉，道：“不要慌，先把事情说清楚。”

　　周毅真人却沉声道：“先去，路上边走边说……”

　　……

　　炎州焚郡，焚天熔岩湖之中。

　　这里原本焚天门道场所在地，然而数年前一场大战，占地方圆上百里的焚天道场倾覆，完全被地火渊狱中喷涌而出的地火熔岩掀翻，而且随着地下喷吐的熔岩越来越多，熔岩湖的面积也越来越大，七八年的时间已经让熔岩湖的面积几乎臻至方圆近千里。

　　然而事实上这还是地火渊狱被大大限制了的缘故，要不是如今在熔岩湖中央位置仍旧矗立着一座外表完全化为琉璃的孤岛，从地下涌出的地火熔岩几乎能够掀翻半个焚郡。

　　而在熔岩湖中央的流离孤岛，原本就是数年之前焚天门道场地之域的主体部分，在经过地火多年的烧灼，火浪不间断的冲刷之后，道场周围松散的部位尽数断开，内中的阵法体系也自行收缩，力量被凝聚起来，尽管孤岛在不断缩小，可实际上倒得最近一两年，孤岛缩小的幅度已经几乎可以忽略不计了。

　　而在这座孤岛外面笼罩的不知道有多厚的琉璃状晶壁之下，地之域原本的阵潭仍旧还保持着与七八年前相似的模样。

　　阵潭中央，杨君山盘坐在地，双手捧着一颗婴儿头大小的玉晶石正在闭目修炼，数年时间困于一隅之地，使得他看上去肌肤比以前显得白皙了许多。

　　捧在他双手当中的那颗硕大玉晶石看上去却有些怪异，与通常内中蕴含着的氤氲灵气的玉晶石不同，这颗玉晶石当中却是充斥着满满的灰黑色，如同浓稠的墨汁一般。

　　这些灰黑色的晶石当中蕴含的不仅仅是灵力，同时还有被杨君山利用道阵之力强行压缩到里面的地渊之气。

　　当日地火渊狱之中地渊之气爆发，杨君山利用阵法收集并过滤了大量精纯的地渊之气，而且还是内中大多是土行本源的地渊之气。

　　然而这些地渊之气实在太多，以至于杨君山根本无法完全吸收，无奈之下，杨君山便让杨君昊暗中在地之域当中开辟了灵脉与晶石矿脉的通道，将大量剩余的地渊之气通过灵脉注入晶石矿脉当中，并利用阵法之力将地渊之气强行压缩入晶石之中进行保存。

　　随着杨君山修炼即将结束，他双手捧在丹田附近的黑色晶石中的地渊之气，连同内中的天地灵力尽数被杨君山炼化吸收，当他结束了这一轮的修炼缓缓睁开双目的时候，手中那块已经显得苍白而失去活力的晶石“咔啦啦”几声脆响，碎成了数块碎石，被他随手仍在地面之上，而在他周围地面上，堆积的足有杨君山膝盖高低的这种碎石堆，至少还有七八个。

　　杨君山站起身来，一路向着阵潭原本的出口处走去，而这里却早已经因为出口处的岩石被南明离火烧融之后，结成的厚厚的灰暗色的琉璃所层层覆盖，只有在白天日头正好的时候，才会有不知道中途经过了多少道折射的光芒星星点点的洒落在这片琉璃晶壁之下。

　　“嘿嘿……”

　　低沉的笑声突兀的在侦探密室当中回荡，而站在琉璃晶壁之下的杨君山却恍若未闻。

　　“这么长时间过去了，你小子的行动难道就不能有点新意？每一次修炼完毕之后都要在那琉璃晶壁下面站上半天，难道你还想着从这里逃出去？”

　　那道声音说到这里突然一顿，然后“哈”的一声，道：“到了该给本尊挠痒痒的时间了。”

　　那声音刚落，之前一直在琉璃晶壁下站定仰望的杨君山突然转过了身来，向着阵潭中央处走来，从插入阵潭中央的破山锏开始，仔细的检查着用来镇压大巫芈重的三才封仙道阵的每一处阵基核心，以确保不会因为任何一丁点的疏漏给这位黄庭大巫以可乘之机。

　　每一次在杨君山检测过之后，整个三才封仙道阵的运转以及威力都会重新得到恢复，对于大巫芈重的镇压自然也会跟着加重，而芈重大巫却将其称之为“挠痒痒”。

　　“那么接下来你会做什么？去那条晶石矿脉里面继续挖矿，挖掘里面蕴含了地渊之气的晶石。还是推演你手中的封仙阵总阵图？不对，你已经有一年多的时间不曾再使用手上的那套灵阶上品的阵棋了，难道说你已经完成了对三才封仙道阵的推演，掌握了这座道阶大阵的传承机密？”

　　“我要走了！”

　　杨君山突然开口道。

　　“什么？”

　　芈重大巫的声音显得陡然提升，显得有些尖锐，而很快他便嗤笑一声，道：“你要是真有本事能离开这里，七年前便离开了，何至于等到现在？更何况你可知道外面那层琉璃璧是怎么来的么？那是朱陵光那个坏妞用她孕育的本命仙火南明琉璃火烧化了岛上一切物品之后所形成的壁垒，为的就是要将你困死在这孤岛当中，又岂是你能够打破的？”

　　却见杨君山此时却是微微一笑，道：“以前的确不行，可现在却未必没有机会啊！”


第1128章 族会

　　梦瑜县，西山杨氏议事堂。

　　“这些年四伯母执掌家族的贡献有目共睹，她处事公平，行事周密，可以说家族这些年的经营以及底蕴的积累，她的功劳可以说仅次于四伯，若是四伯仍旧坐镇家族，不，哪怕家族尚有一位道祖坐镇，四伯母都是执掌整个杨氏家族的最佳人选之一，可偏偏四伯现在却不在了……”

　　“嗯？”杨君平在议事堂中的地位仅次于颜沁曦，闻言直接出声打断，道：“你四伯还在，如今只是困在炎州而已。”

　　“当然，侄儿并不是那个意思！”

　　杨沁璋向着杨君平微微躬身，惶恐而谦卑的神色让人确信他刚刚只是口误，或者说只是转述他人的一种看法而已：“可别人却并不这么看，毕竟四伯已经七八年的时间不曾在修炼界现身了，而玉州各派如今却是纷纷有高阶修士进阶道祖，此消彼长之下，哪怕玉州修炼界一直有传言杨氏家族有四伯的道境朋友在暗中守护，也免不了会出事端。”

　　“毕竟那些所谓的守护者也只不过是在四伯在炎州出事之后，去了杨家周边各家宗派与那些个道境存在警告了一番，他们甚至都不曾公开在杨家露面，窃以为他们所谓的守护，最多也不过就是保留杨氏家族的血脉传承而已，至于咱们杨家这些年来所占据的势力范围，如果当真有其他宗门挑衅出手的话，难不成那些守护者还会为这些东西而与玉州那些有道祖坐镇的宗门交恶吗？”

　　议事堂中鸦雀无声，所有人都在听杨沁璋的剖析，平心而论，杨沁璋所言却是颇有见地，而这也一直都是杨氏几位高阶修士所担心之事，而杨沁璋能够成为杨氏后辈子弟当中的佼佼者，也的确并非浪得虚名。

　　“你到底想要说什么？”杨君馨有些不耐烦地说道。

　　原本她应该早已经随同宁斌等人坐船前往海外，可因为杨氏突然收到仙宫下令攻打“魔域血都”的命令，所有人的行程便都被取消了，毕竟是四位真人境修士，尤其宁斌还是作为杨氏顶尖战力的太罡境修士，这个节骨眼儿上自然不能轻易离开。

　　“如今的杨氏家族需要一位道祖，一位新的道祖坐镇家族，以保证杨氏家族在整个玉州的地位不被动摇，杨氏家族的利益不受侵犯！”

　　杨沁璋沉声说道，而在他的话出口的同时，也的确得到了议事堂中一些真人修士的认同，特别是那些新晋真人境的杨氏后辈。

　　“诸位家族的长辈、供奉长老以及同辈兄弟姐妹们！”

　　杨沁璋的神色前所未有的郑重：“咱们杨氏家族在四伯的带领下，可以说是从无到有在玉州修炼界开辟了眼前这番局面，百多年来家族的积累以及底蕴不可谓不深厚，而之前这些家族收拢起来的资源都会在四伯母公正的主持之下进行分配，然而如今杨氏家族看似安稳，可实则却是暗藏危机，所以，我们必须要放弃以前的物资资源调配制度，哪怕甚至因此而减缓我等各自的修炼进度，也要将这些修炼物资集中起来先行供养一位家族的道境修士出来再说！”

　　“这便是正经摊牌了么？这些年来此子果真历练出来了，言语之间滴水不漏还能将自己干净的撇出来，甚至如果没有猜错的话，还会给自己披上一层圣洁的外衣吧！”

　　在议事堂上首正襟危坐的颜沁曦默默的看着中央的杨沁璋发表着自己的演讲，神色间根本分辨不出喜怒。

　　“集中家族资源之力供养一位修士先行进阶道境，”杨君平重复了一句，然后又将目光转向了宁斌，道：“宁兄，这似乎是撼天宗故智啊？”

　　宁斌点了点头，笑了笑却并未多言。

　　“不错，侄儿的这个方法的确有效法之一！”

　　杨沁璋却是并不否认：“但撼天宗当年弄巧成拙却并不意味着这个方法是错误的，我们如今的情况与当年的撼天宗并不相同，撼天宗当年压榨瑜郡各下属势力，不但是用来供养燕山老祖冲击道境，实际上还有相当一部分却是装进了撼天宗上下各阶层修士的口袋，而我们杨家却并不是要将这些东西转嫁到各县、镇、村落，而是我们杨家人自己勒紧腰带，而且这件事情是侄儿率先提出来的，那么侄儿也愿做表率，从下个月开始，侄儿从家族领取的月供愿向家族上缴八成！”

　　不得不说，当杨沁璋这一番话说出来之后，议事堂中原本还有些漫不经心修士，这一次却不得不慎重的来考虑这个家族后辈所提出来的意见了。

　　大道理谁都会讲，但却比不上在实际当中采取行动，然而当着两者都集中在一个人身上的时候，那便可以化为一种领袖或者先驱的能力，而这种能力却又往往能够引导大势！

　　这个时候，敏锐如颜沁曦和杨君平，都能够从这件事情看到背后更深层次的东西，两人不由自主的目光在半空之中进行了短暂的交流，却各自心知肚明，对于此事他们两个已经不太好阻止了。

　　杨君馨还没有看清楚这背后的东西，但她却有着本能的直觉，她并不喜欢杨沁璋这样一个小辈在议事堂当中一副从容的样子侃侃而谈，她甚至从他的身上看到了刻意模样自己大哥的影子，这让她更是感到有些不喜。

　　“那么想来你自己也已经有了人选，不妨直接说出来！”杨君馨的语气带了一丝微不可察的哂笑。

　　杨沁璋正色道：“侄儿的确有人选，四伯母、九叔和十三叔自然是众望所望的人选，然而考虑到他们三人的修为，无论是已经进阶太罡境的十三叔冲击道境更为容易一些，至少在物资资源的消耗上能够节省下来不少！”

　　杨沁璋的声音顿了顿，接着道：“况且这些年来，四伯在十三叔身上耗费的心血所有人都看在眼里，以十三叔的修行天赋，四伯恐怕早就有意将十三叔培养成为家族第二位道境修士了。”

　　一直在议事堂上首几个座位上闭目养神的杨君昊，这个时候突然睁开了眼睛，脸色一沉，道：“胡说八道些什么，你四伯智深如海，也是你一个后辈能够揣度的？”

　　杨沁璋连忙道：“侄儿自然不敢揣度四伯深意，但十三叔却还有一个优势却是他人难以企及的，那便是十三叔的岳父桑无忌道祖，那可是一位渡过了雷劫的存在！”

　　原本之前杨沁璋提出的支持杨君昊的各种理由，议事堂中的杨氏族人还在议论纷纷，尽管大多数都不得不认同他的道理，却也并非所有人都认同他的意见，但当杨沁璋提到桑无忌名字的时候，整个议事堂再次鸦雀无声，所有人似乎都已经没有了再继续讨论下去的必要。

　　颜沁曦默不作声，杨君平看了杨君秀一眼，脸上神色变幻不定，最终却还是没有出声，杨君馨皱着眉头，她不得不承认这个堂侄说的的确很有道理。

　　杨沁璋见得议事堂中所有人都不说话，抬头看了一眼颜沁曦，犹豫了一下还是将目光转向了杨君平，道：“九叔，你觉得如何呢？”

　　杨君平嘴角掀了掀，控制好了面部的表情，沉声道：“如果没有其他意见的话，那么就这么定了吧？”

　　说话的时候，他的目光扫过了上首的颜沁曦，却发现颜沁曦仍旧没有任何表示。

　　“这，这，这如何使得？”

　　杨君昊脸色通红，一半儿是激动，而另外一半却是兴奋。

　　杨君平笑道：“十三弟说的哪里话，你目前乃是我家族冲击道境修士当中最合适的人选，既然大家都认为沁璋说的有道理，你更应该肩负起守护家族的责任来，别忘了，你也姓杨，体内流着杨氏的血脉！”

　　杨君昊脸上尽是感动，郑重道：“九哥放心，四嫂放心，还有家族诸位放心，十三毕竟全力以赴！”

　　一件大事定下来，议事堂中的气氛松快了不少，不少人纷纷向杨君昊表达了恭喜之意，其中也不乏在言语间有巴结这位杨家未来的道祖之意。

　　然而这种放松的氛围并没有持续太久，便被匆匆赶回西山的周毅等人破坏的一干二净。

　　“惭愧，我是被赶回来的，如今家族已经基本上失去对瑜城的掌控了！”

　　周毅赶回议事堂的第一句话便是谢罪，刚刚说完便因为愧怒攻心，原本体内有伤的他更是一口鲜血喷了出来。

　　众人连忙让他坐了下来休息，然后让随同他一起回来的杨沁琅和杨沁琮诉说发生在瑜城的事情经过。

　　却原来是齐楚派的人在瑜城坊市之中滋事，先是在坊市中围住了调解事端的杨沁琮，然后引来了周毅和杨沁琅，在齐楚派的人蓄意挑事儿的情况下，双方之间终于爆发了冲突，随后早有准备的齐楚派太罡真人贾仲义突然出手，将周毅真人击伤，在各方势力暗中若有若无的挤兑之下，周毅等人再无法立足，只得退出了瑜城。

　　“岂有此理，瑜城乃是当初四哥与玉剑、玉霄两派掌门约定的合力共管，他们这么做，可还曾将四哥放在眼里？”

　　杨君昊大怒，一拍桌子站起身来怒斥。

　　杨沁琮气恼道：“都怪我，上了他们的当！”

　　“就这是这一次不上当，下一次也一定会上当！他们摆明了就是在故意设局而已。”

　　杨沁璋摇了摇头，神色凝重继续道：“这恐怕只是他们的试探而已，失去瑜城只不过是一个引子，如果杨氏没有道祖庇护，那么接下来杨家还会失去原玄元峰上的受益，甚至那些诞生了道境存在的宗门还会一步步蚕食瑜城周边其他的地域，毕竟在他们眼中，没有了道祖庇护的杨氏家族占据的地盘实在是太大了。”

　　一直不曾做声的颜沁曦突然在议事堂上首站起身来，道：“以周兄的为人，应当不会这般轻易放弃出城才是，想来返回家族是因为有更重要的事情了？”

　　“瞒不过夫人！”

　　周毅真人从衣袖当中掏出了一块玉板，道：“沁璋说的不错，麻烦事儿还会继续下去的，各派的道祖十之八九早已经进入了瑜城。”

　　颜沁曦接过了玉板在上面一划，一份各派道祖共同签发的征召令：“讨伐魔域血都在即，各派精英汇聚，请杨氏家族派出一位太罡，两位天罡、四位玄罡以下共计七位真人境修士，以及真人境以下三十位低阶修士前往瑜城！”


第1129章 人选

　　“一位太罡、两位天罡、四位玄罡，总共七位真人境修士，这差不多一口气就抽掉了杨氏家族目前将近一半的高端战力，他们想要干什么，要借刀杀人吗？”

　　杨君馨怒气冲冲地叫道。

　　无论是杨君平还是颜沁曦，甚至连杨沁璋，都已经意识到失去了道祖镇压的杨氏家族真正的危机正在一波接着一波的来临，而且看上去杨氏怎么都是毫无还手之力，只能被动应对。

　　颜沁曦仍旧能够沉得住气，淡声道：“周长老在接到这个征召令的时候，那些人怎么说？”

　　周毅苦笑一声，道：“周某也曾据理力争，然而他们却说杨氏如今势力范围足有一郡之地，既然没有道祖前来助战，那么多来几位真人境修士也是理所应当，否则杨氏世家的名头岂不是成了笑柄？”

　　彭士彤迟疑道：“各家宗门心怀叵测，我们真要去了这么多人，那些道祖真要害人，我们岂不是任人宰割？”

　　“不去，不去，什么世家的名头，能当饭吃么？他们要笑就笑好了，至少我们能保得性命！”杨君馨高声道。

　　议事堂当中顿时又乱了起来，只有颜沁曦和杨君平几个人还保持着冷静。

　　“人还是要派去的！”

　　杨君平一句话便令整个议事堂安静了下来，这让颜沁曦心中暗自一叹，她哪怕做的再好，能力与威望或许能够换来杨氏上下的尊重，但却总也敌不过血脉上的天然认同。

　　杨沁璋或许代表了杨氏家族中想要改变杨田刚一脉独大的旁支族人的想法，并漂亮的付诸实施，而杨君昊也顺水推舟让自己得到了这个机会，但这种家族中的内斗也只是处于刚刚萌芽的状态，与其说是内斗，还不如说是内部竞争合适一些，至少整个家族内部还保持着极强的凝聚力，在杨田刚一脉两代三人的先后经营之下，这一脉的人仍旧保持着极高的威望，当杨君平开口说话的时候，哪怕是修为最高的杨君昊都必须要保持足够的敬重。

　　颜沁曦心中翻腾着各种念头，她与杨君山结合多年，自然也明白杨氏家族传承的历史，知道青石镇杨家王氏专权带给这个年轻家族的深切记忆。

　　她自认比那什么王氏强上百倍，却无奈整个杨氏上下对她在内心中的天然抵触和防备，更何况她的背后还有一个更为庞大的潭玺派，哪怕她不认为自己的出身门派能够给自己带来什么，但杨氏族人却未必这样看。

　　更何况如今这一纸征召令下来，要说这其中没有潭玺派的参与，别说杨氏不信，恐怕连她自己都未必会信，这也是在族会召开之后，从始至终她都很少开口说话的缘故。

　　或许还有一种办法能够让她不但得到整个杨氏家族的认同，甚至是远比杨君平的敬重！

　　颜沁曦神色间仍旧保持着原本的淡然与平静，可心头却是一片雪亮，自己的儿子已经在闭关冲击真人境了，在得到澜瑄公主传授的龙族传承锻体秘术之后，杨沁瑜的肉身很快达到易筋锻骨的境界，甚至连六腑锦都完成了第三腑。

　　按照这些年来自己儿子的底蕴和积累，要不是因为夫君定下的规矩，他早就已经进阶真人境了，又何至于拖到现在？

　　而一旦自己的儿子能够进入议事堂，难道还怕有人会质疑么，当他开口说话的时候，哪怕是杨君平都必须要倾听他的声音，因为他的父亲是杨君山！

　　这真是一个如山一般的名字啊！

　　“那些人便是要故意激怒我们，如果我们真的不去，或者派遣三四个人前往瑜城走一走过场，那才是真正将把柄交到人家手中，到了那个时候，有仙宫大义在手，哪怕是兄长那些暗中守护家族的朋友都无法再说什么。”

　　杨君平尽可能的解释的直白，而原本愤愤不平的族人此时却只剩下了深深的无奈。

　　“怕什么，难道真当我哥不在，就能将杨家当软柿子捏吗？别忘了，西山山腹当中可是还有一位……”

　　“小妹！”

　　颜沁曦突然开口打断了激动的杨君馨的言语，沉声道：“稍安勿躁！”

　　杨君平却摆了摆手，道：“嫂子不必担心，事实上兄长在家族中留有道境傀儡之事也不算什么秘密了。”

　　杨君平转而对杨君馨道：“但傀儡毕竟是傀儡，这是家族最后的底牌，也只能用来守护梦瑜县，守护西山村，守护杨氏家族的根基之地，试想一下，若真要带着厚土去了瑜城，或许正中各派下怀，一个道境傀儡不好惹，一个操控道境傀儡的真人修士还不好杀么？”

　　杨君馨神色顿时颓然。

　　“我去！”

　　坐在杨君平下首的杨君昊实在忍不住了，直接站起身来，道：“我去一趟，倒要看一看那些道祖的手段，还真敢将我杨君昊杀了不成？我四哥还没死呢！杨氏要出七个真人，算我一个！”

　　杨君昊的表态也让颜沁曦再次印证了自己先前的看法，杨氏家族内部或许已经有了争权夺利的萌芽，但整个家族的向心力仍旧极强。

　　但毫无疑问的是，这种向心力是会随着时间的流逝也逐渐减弱的，或许当君山永远也不回来，又或者在自己的孩子没有成长起来的时候，这种向心力最终会走向崩解也说不定。

　　“你不能去！”

　　杨君平第一时间便否认了杨君昊的想法。

　　“为什么？”杨君昊愕然道。

　　“因为杨家的确需要一位道祖，而你已经被族人推举为下一个冲击道境的最佳人选！”

　　杨君昊道：“都这个时候了，还计较……”

　　“正是因为都到了这个时候了，所以杨家更不能乱！”杨君平沉声道。

　　“十三叔，你去的确不合适！”

　　杨沁璋这时也突然插口道：“不过九叔，七个去瑜城的真人修士，侄儿倒是可以占一个名额。”

　　杨君平看着他道：“那里可能的危险我就不多说了。”

　　杨沁璋点了点头，道：“我知道，可我姓杨，不是么？”

　　杨君平欣慰的笑了笑，目光便在议事堂中一扫。

　　“那个太罡境的名额算我一个！”

　　杨君秀站了出来，道：“我有把握，凭借我的实力，哪怕是道境存在也需忌惮我三分。”

　　杨君秀的实力自然要包括她的两只伥鬼，当初在炎州，她与包鱼儿两个便能够与一位道境鬼王周旋，如今多了一个钟九，再加上这些年来的实力提升，杨君秀自信哪怕是对战一位瑞气境的存在也是不惧。

　　“还是我去吧，谁去都行，唯独秀姑娘你去不得！”

　　一道声音突然传来，宁斌站起身来。

　　“为什么？就因为我的妖族身份？”杨君秀皱着眉头道。

　　“就因为秀姑娘的妖修身份！”

　　宁斌正色道：“尽管秀姑娘的身份在修炼界早已经不是秘密，也默认了你在杨家的存在，可那是因为你的背后是杨兄，是君山道祖，可在失去了杨兄的背书之后，你觉得修炼界除了杨氏家族之外，还有谁会认同你的身份？”

　　宁斌说完，又苦笑一声，道：“秀姑娘还请莫怪，宁某这话说的直白了一些。”

　　杨君秀却摇了摇头，道：“你不必自责，我从来都未曾将自己当成人族，哥哥也从未在这件事上勉强过我的意愿。”

　　颜沁曦这个时候突然开口道：“虎妞的确不适合去，你如今可算是杨家第一高手，你坐镇曲武山可以直接威慑天灵门，乃是家族在东南方向的一道屏障，毕竟凌璋县在璋郡却是无险可守，这件事情恐怕还真要麻烦宁兄了。”

　　宁斌笑了笑，点了点头坐了回去。

　　周毅真人这时笑了笑，还略带一丝沙哑的声音道：“既然有了一位太罡，那么就是两位天罡了，周某算一个。”

　　杨君平迟疑道：“周兄，你的伤……”

　　周毅真人摆了摆手，道：“我的伤并不重，至少还没有影响到不能与人动手的地步，更何况此番瑜城实可说是在我手中丢的，如今诸位容我在议事堂中列席便已经令周某无地自容了，要是不能再尽一份力，周某还有何脸面留在西山？”

　　周毅真人的话说的很绝，便是杨君平也不太好勉强，只得道：“那么另外一位便是我了。”

　　颜沁曦突然站起身来，道：“你坐镇家族，我去！”

　　杨君平一愕，道：“嫂子，这怎么行？”

　　颜沁曦笑了笑，道：“这些年你在外游历，对于玉州修炼界的形势未必熟悉，还是我去比较合适。”

　　杨君平正要张口说什么，下首的杨沁璋又突然开口了：“我觉得还是四伯母去比较合适！”

　　杨君平脸色一虎，道：“你小子今天的话忒多！”

　　杨沁璋神色从容，笑道：“九叔，且容我说，四伯母去瑜城真的比你合适，毕竟瑜城还有潭玺派……”

　　七位前往瑜城的真人很快便确定了下来，因为先前周毅真人的决心，原本虽周毅真人一同返回西山的杨沁琅和杨沁琮也嚷嚷着要去瑜城，最终杨沁琅入选，而杨沁琮因为有伤在身，没有被同意去。

　　杨君琪原本也要去，最终却是被苏宝章拦了下来，因为她怀孕了，而苏宝章这一次自然是责无旁贷。

　　最后一个人选，杨君馨原本打算要去，可最终颜沁曦却是选了何铁生这位炼器大师。


第1130章 华盖

　　议事堂中诸事议毕，各个杨氏真人散去，颜沁曦却留下了杨君秀。

　　“嫂子”杨君秀面带疑惑之色。

　　颜沁曦挽着她的手臂，道：“虎妞，如果君山在的话，他肯定会支持你冲击道境的，但在议事堂里面，这些话我却是不能说。”

　　杨君秀沉默了一下，笑道：“我知道，哥不在，其实许多人是怕我的，嫂子也不应该因为这个与家族其他人结怨，尤其是这个时候。”

　　颜沁曦微微一叹，道：“只希望你哥能够早点回来。”

　　杨君秀却是正色道：“哥哥肯定会回来的。”

　　……

　　炎州焚郡焚天岛。

　　“什么，你要走？”

　　从芈重大巫的声音当中便能够听得出来，他仿佛听到了什么天大的笑话一般：“你凭什么？”

　　杨君山缓缓的转过身来，嘴角带着一丝哂笑，道：“看来杨某这几年的阵道修为颇有进步，大巫阁下的感知已经在阵法的压制之下退化了许多。”

　　一阵沉默之后，芈重大巫的声音再次在阵潭当中响了起来：“你进阶了华盖境？”

　　杨君山脸上淡淡的笑容一丝未改，伸直的双臂从两侧缓缓抬起，宽敞的阵潭空间之中凭空升起一片狂风，将内中充盈的天地灵力席卷一空：“杨某这几年虽说困守这阵潭之中，但借助压缩在晶石矿脉中的地渊之气之力，却已经成功进阶华盖境。”

　　“嘿嘿嘿嘿……”芈重大巫低沉的笑声传来，内中充满了嘲讽之意。

　　杨君山神色淡然道：“大巫因何发笑？”

　　芈重大巫道：“我却是笑你不自量力！能够困住本大巫，你这人族小子阵道造诣没得说，能够数次挡住本大巫的挣扎，说明你的修为也不差，至少在同阶修士当中可算得上是佼佼者，可如果你以为就凭这些就能够打破阵潭外的这一层琉璃壁，那你可真就小瞧了黄庭境存在的实力，更何况朱陵光与本大巫一般，又岂是寻常那些为了成就元神仙都欣喜若狂的黄庭修士能够相比的。”

　　杨君山神色越发的淡然，道：“如大巫这般的黄庭道祖，不也被杨某镇压在这地之域之下么？”

　　一声重重的冷哼从地下传来，芈重大巫冷笑道：“说来也是本巫废话，这道阵虽然能够困得住本巫，但道阵终究是死的，而本巫却是活的，先前本巫挣脱不得是因为尚有你这位阵法宗师坐镇镇压，可你要是离开，那本巫岂不是用不了多长时间便能够挣脱出来？如此说来，本巫反倒是希望你能够离开才对。”

　　“看来大巫这些年身陷囹，却是比先前冷静了许多！”杨君山笑着点了点头。

　　从杨君山在七年前焚天道场之战镇压大巫芈重以来，双方的关系在中间却是几经变化，一开始芈重大巫自然不甘心被一座道阵镇压，数次狂暴挣扎却都被杨君山镇压了下去，而且每一次都让芈重大巫吃亏不小。

　　后来芈重大巫察觉到挣脱不得，于是便又开始威逼利诱，焚天门败退已成定局，焚郡迟早要落在域外势力手中，到时候地之域孤悬熔岩湖之中，其他域外大神通者自然不会坐视芈重大巫被镇压。

　　然而杨君山却是一句话便又断了他的念想，这座道阵或许杀不死他，但杨君山却有把握在其他域外大神通者出手之前崩阵，就相当于自爆一般，将之重创并从黄庭境打落却还是有把握的，更何况硬的不行，那就来软的，身为黄庭大巫，芈重大巫在巫族中的地位自然极高，自然能够为杨君山许诺许多天材地宝，便是天地至宝也不止一件，然而杨君山可不认为这些东西比自己的命还值钱。

　　芈重大巫数次试探未果，也知晓这个人族修士不是轻易就能够欺骗的了的，于是便从原本的敌对慢慢的变成了彼此冷嘲热讽式的交流，在这完全被封闭的岩浆孤岛之中，两人便是想要通外界联系都做不到。

　　杨君山听得芈重大巫之言，笑容之中多了一丝讥诮，道：“恐怕要令大巫失望了，若是在两年之前，杨某便是有了机会也不敢从这里走出去，因为杨某前脚离开，恐怕用不了多久大巫便能够从地下挣脱，在下还不认为自己能够从一位暴怒的黄庭大巫手中逃得性命。”

　　“哦，那又是什么让你在两年之后的今天给了你足够的自信，难道就凭你已经进阶华盖境的修为么？”芈重大巫语气中的嘲讽之意更甚。

　　杨君山道：“大巫也不必套我的话，而时至今日，杨某也不必再对大巫隐瞒，这七八年来，杨某被困在这里却是只做了三件事儿。”

　　不等芈重大巫询问，杨君山自顾自说道：“这第一件事么，自然就是利用蕴含了地渊之气的晶石修炼，并成功进阶华盖境；而第二件事便是利用阵棋推演出了完整的三才封仙道阵的阵法体系……”

　　“咦，不对吧？”

　　芈重大巫疑惑道：“你难道不懂这阵法，本巫都已经被你封镇在地下多年了。”

　　杨君山明显也极为放松，闻言笑着解释道：“那自然是不同的，先前杨某是借助了道阵总阵图之力，能够调动整个阵法的力量，可实际上那种掌控却是知其然不知其所以然，而如今杨某却是已经将这座道阵的原理完完全全推演解析了出来，也就是说杨某不但已经完全由能力独立布置出完整的三才封仙道阵，甚至还能够做出调整和改进，这也是杨某早已经在一年之前便尽皆华盖境并稳固了修为，而大巫却全然不知的原因。”

　　地下又是一阵难言的沉默，良久芈重大巫艰涩的声音才从地底传来：“也就是说你对封镇本巫的阵法进行了改进，哪怕之后你离开，老夫也无法摆脱这阵法的束缚了？”

　　杨君山微笑点头：“正是！”

　　“本巫却是不信！”

　　芈重大巫的语气之中明显隐藏着一丝暴怒的情绪，甚至隐约当中还有着那么一丝惊惧？

　　杨君山“呵呵”一笑，道：“杨某既然要离开，这些手段迟早都要施展出来的，大巫既然不信，那便尝试一下自然知晓。”

　　杨君山走到了阵潭中央，双手再次握住了插在中央的破山锏，道：“事实上这种手段杨某在七八年前便已经有了布置，而芈重大巫也曾经有过经历，只不过时至今日才能够真正的派上用场罢了。”

　　杨君山的话让芈重大巫顿时回想起了什么不好的经历，阵潭地面突然剧烈的震颤起来，下面传来他惊怒交加的声音：“小子，你要做什么？本巫警告你，啊……”

　　随着杨君山突然将破山锏从阵潭中央拔出，一股赤红色的血液周围闪烁着橘黄色的火焰从孔洞当中喷出了一丈多高。

　　然而不等这些燃烧的液体从半空跌落，杨君山却伸手一点，半空中燃烧着的液体便尽数落入在阵潭上早已经挖开的一道浅浅的沟槽之中。

　　赤红色的液体沿着沟槽流动，很快便注入到了阵潭边缘的孔洞之中，里面传来“汩汩”的声音，随即便有雄浑的天地灵力从中泛出，不过随着杨君山又是几指点出，一层石膜从阵潭表面浮起，将阵潭中央孔洞以及地面的沟槽尽数封闭了起来，从外面看上去，根本察觉不到在地面下还隐藏着一条暗在的沟槽。

　　“小子，快停手，你到底做了什么？”

　　地下传来芈重大巫低沉的怒吼，语气中充满了恼怒。

　　杨君山嘲讽道：“大巫是否感到气急败坏？杨某这些年为了修炼，几乎要将那条晶石矿脉挖掘了四分之一，导致那条矿脉存储的灵力不断减弱，让大巫看到了脱困之机？而大巫这些年来恐怕一直都在为了那条不断被削弱的晶石矿脉做着努力，一直等着某一天以此为突破口，彻底挣脱道阵的束缚？”

　　“你居然知道？”芈重大巫的语气终于带上了一丝惊骇。

　　“呵呵呵呵……”

　　杨君山笑道：“杨某之所以挖掘那条矿脉，可不止是为了修炼呀，同时也是为了引一条新的阵脉来弥补削弱的晶石矿脉，而这条崭新的阵脉还能不断的削弱大巫你的本源，虽不至粉碎你的道果境界，却也足够让你一直虚弱而无法挣脱道阵的束缚。”

　　“你头顶的百会穴被杨某道器击破，在道阵之力下无法愈合，便一直会有巫血溢出，而一位黄庭大巫，特别还是一位拥有祝融之火的大巫精血，内中蕴含的雄浑力量，完全能够用来弥补晶石矿脉削弱的力量，如此大巫自身便与整个道阵形成互补并融为一体，自然无力再挣脱束缚，而杨某便也可放心大胆的从这里离开了。”

　　“好高明的阵道之术，好卑鄙的心思手段！”

　　芈重大巫咬牙切齿的声音从地底传来，然而便是这片刻的功夫，他的语气当中却已经明显的带上了虚弱：“纵然本巫没有能力挣脱道阵束缚，可没有了你的直接掌控，其他人却并未便破不了你的道阵。”

　　杨君山淡然道：“或许吧，但不是杨某自夸，大巫想要找到一个能够破解杨某阵道之术的阵法师，或许还并不是一件容易的事情呢！”


第1131章 破壁

　　“杨某布置的阵法或许能够被破解，但不是杨某自夸，大巫阁下想要找到这么样一个人似乎也并不太容易！”

　　淡然的语气之中蕴含着强烈的自信，杨君山的话令芈重大巫再次沉默。

　　杨君山再次回过头来，望着阵潭入口处外厚厚的琉璃壁，外面经过数次折射之后略显昏暗的光线此时看上去有些闪烁，似乎在焚天岛之外的演讲湖面上有风声在掠过。

　　良久，芈重大巫低沉的声音再次从地下传来：“你之前说过，这几年你困守此地就为了三件事情，之前已经说了两件，那么剩下的一件应当便与打破朱陵光布下的琉璃壁有关了？”

　　“大巫睿智！”杨君山赞了一句。

　　地下传来芈重大巫一声冷笑，语气之中带着一丝自嘲。

　　杨君山则问道：“不知大巫可曾听闻过人族一道道术神通，唤作‘天诛道诀’？”

　　“这方世界的人族一百零八道术传承，本巫自然有所耳闻。”

　　这一次却是令杨君山有些惊讶了，不是因为芈重大巫知晓“天诛道诀”，而是他在言语之中透露出来的其他意思。

　　“‘这方世界的人族’，这么说来，在这方世界之外的域外星空之中，还有其他人族的存在了？”杨君山惊讶的问道。

　　芈重大巫的嘲笑声从地下传来：“小子，你该不会以为人族只存在于你们这方世界吧？”

　　杨君山讪讪的笑了一声，连忙问道：“那么你们域外势力进入这方世界的时候，为何却不曾见到有域外的人族修士，还有，大巫可否为在下讲一讲域外人族之事？”

　　“你怎么就知道域外的人族没有进入这方世界……”

　　芈重大巫的声音顿了一顿，接着笑道：“嘿嘿，不过你也别想从本巫这里探听什么，有本事将来自己去域外一趟不就明白了？还是说一说你的天诛道诀吧，虽然本巫已经有些相信你能够破壁而出了，但还是好奇你究竟是怎么做到的。”

　　没能从芈重大巫口中得到更多关于域外修炼界的信息，杨君山心中虽然略微有些遗憾，但也不至于太过失望，听得芈重大巫询问，杨君山笑了一声，道：“既然大巫听说过天诛道诀，那么自然晓得这道神通施展开来却是能够有流星坠地之威。”

　　“不错，不过这天诛道诀毕竟只是神通，并非是真正的流星坠地，如果就凭这道神通就想要打破朱陵光布下的手段，还远远不够。”芈重大巫沉声道。

　　杨君山点了点头表示赞同，口中却道：“如果是一颗真正的流星呢？”

　　芈重大巫再次陷入了沉默，过得半晌才道：“就算是真正的流星且被你的道术神通捕捉到又能如何？流星同样有大有小，从域外星空之中坠落这方世界的流星，真正能够落到地面上的又有几颗，有拳头大小么？”

　　“大巫说的是！”

　　杨君山居然对芈重大巫之言表示了赞同，不过语气马上一转，道：“诚如大巫所言，域外星空之中几乎每时每刻都有流星坠入这方世界，但真正堪用的却很少有，即便是有也未必能够碰得到，哪怕就算是碰到了，也未必来得及借用，因为流星划过天际的速度实在是太快了，除非……”

　　“除非什么？”芈重大巫语气前所未有的低沉。

　　而杨君山却在此时突然无声的笑了起来，道：“除非能够提前预知有这么一颗体积足够大的流星会在预定的时间内出现在一定范围内的星空之中。”

　　“没想到你对星辰之道也有专研，甚至已经到了如此精深的地步。”芈重大巫语气之中也不免带了赞叹。

　　“阵法师么，就是什么都要懂一些！”

　　杨君山语气之中带着一分自嘲，道：“原本杨某对星辰之道也只是门外汉罢了，可碰巧这三才封仙道阵体系中的三光宝阵便涉及到了星辰之道，甚至构成三光宝阵的两道延伸灵阵便是星光灵阵和月光灵阵，如此才让杨某有了专研星辰之道的敲门砖。”

　　“这也是你在当初选择镇压本巫的时候便已经提前算计好的？就像用本巫的头顶百汇精血弥补晶石矿脉一般？”芈重大巫的语气之中头一次带上了一丝忌惮。

　　杨君山轻轻一笑，却并未回答，神色之间也是一副不置可否的模样。

　　“难么你每一次修炼完毕之后，都会在阵潭入口的琉璃壁之下抬头看很长一段时间，就是在专研星辰运转之道了？”芈重大巫问道。

　　杨君山点了点头，道：“正是如此。”

　　“可那厚厚的琉璃壁颜色并不纯净且不说，厚薄同样不一，更有无数楞面，既然有星光透过层层楞面照射进来，恐怕位置也偏移了不知道多少，你又如何能够准确的定位这些星辰的位置？”芈重大巫疑惑道。

　　“所以在下才花费了如此长的时间呐！”

　　杨君山转过身来，却见他的双目连瞳孔都消失不见，只剩下一片如霜一般的雪白：“而在下恰巧又在早年曾经修炼过一道颇为神妙的瞳术，哪怕是在如此昏暗的环境之下，照样能够捕捉到星空之中微弱的星光。”

　　双目之中的霜白褪去，杨君山微笑道：“这些年来，杨某也不是没有捕捉到从星空之中坠落的大小合适的天外流星，可却因为种种原因错过了，而这一次，相信杨某不会再错过了。”

　　芈重大巫的声音又过了片刻才传了出来：“你太小看朱陵光的手段了，你的天诛道诀未必就能够打破她布下的琉璃壁，即便是打破了，也是冲着你的头顶来的，你想自杀吗？”

　　杨君山却仿佛没有听到芈重大巫的话一般，而是将破山锏紧紧的握在右手当中，再次转过了身去向着阵潭入口处走去，同时双目再次变成了霜白之色，仰头向外看去的同时，口中却道：“你知道么，杨某一直好奇，数千年前九仞道祖究竟是怎样打破了这方世界的束缚，杨某虽然远无法同九仞道祖比肩，却也不妨借鉴一下前辈大神通者的手段。”

　　而就在杨君山说话的同时，在焚天岛极高的虚空之中，一颗硕大的流星在坠入这方世界之后，却是在虚空之中划出了一个弧形的轨迹，仿佛于虚空之中受到了何种神秘力量的牵引一般，直接向着焚郡的某处坠落而去。

　　炽烈的光芒划破了夜空，剧烈的燃烧却并未使得流星的体积大幅缩小，四周的戊土之气正在快速的向着流星内部凝聚，大大延缓了流星体积缩小的速度，反而使得流星内部更加凝缩质密。

　　如此诡异的天象奇观自然很快便引起了焚郡大神通者们的注意，而此时的焚郡也早已经沦陷在了域外势力的手中，当即便有超过十道遁光从焚郡各地冲天而起，向着坠落的流星处追来。

　　然而流星坠落的速度何等之快，而焚郡的面积又是何等广阔，待得他们估算出流星坠落的大致区域之后，那颗几乎照亮了小半个焚郡的流星已然坠地。

　　那里是焚郡的中央地带，是焚天门原道场所在之地方圆近千里的熔岩湖！

　　巨大的火光和翻天覆地一般的震动，伴随着稍晚才传过来的震耳欲聋的巨响以及巨大的冲击波，令今夜所有被惊动的域外大神通者望而却步，惊骇莫名，哪怕这些域外大神通者当中还有三四个雷劫境的存在。

　　“不对，哪怕是如此大的流星坠地，也不该闹出如此大的动静！”

　　一位雷劫境的域外大神通者终于察觉到了不对劲儿的地方，脸色突然一变：“焚天岛，是封印芈重大巫的焚天岛！”

　　这名大神通者脚下遁光向前伸张铺开，沿途原本动荡的虚空当然被镇压，只见他一步踏出，整个人便没入虚空之中不见，却是直接向着焚天岛所在的方向去了。

　　“在虚空这般动荡之下，也只有僵族赢弃敢这么干了！”

　　“焚天岛的方向，难道说是芈重大巫破阵而出了？”

　　……

　　焚天岛阵潭琉璃壁之下，仰头望着琉璃壁之外闪烁的光芒越发的炽烈，杨君山握紧破山锏的手也越来越紧，直至连同整个破山锏都开始微微震颤起来。

　　这不是因为情绪的剧烈波动而让杨君山难以自持，而是因为蓄力过久，体内真元淤积到了他所能够承受的极限。

　　而就在天诛道诀牵引之下，流星坠落的风压甚至都已经令整个焚天岛都震动起来的刹那，杨君山突然大喝一声，将手中的破山锏猛的砸向了头顶的琉璃壁。

　　“撼天！”

　　流星坠落与杨君山的撼天道术神通一内一外，几乎同时击中了覆盖在焚天岛上厚厚的琉璃壁垒，流星爆炸的巨响淹没了琉璃壁垒碎裂的声响。

　　在两股力量的夹击之下，哪怕是黄庭妖王以南明离火布下的琉璃壁也无法承受，在壁垒被彻底击碎之后，一内一外两股道术神通的余威骤然相接。

　　天诛道诀凭流星之威覆盖极广，撼天道诀借破山锏威力更加集中。

　　整个焚天岛在流星的撞击之下伴随着一声隐约的怒吼声猛然向下沉坠的同时，一股逆着流星坠落相反方向的火柱却是冲天而起百余丈，火柱之中，杨君山头顶山君玺，周身被两层金光包裹，固若金汤护身神通率先崩溃，眼瞅着两仪元磁神光也被消磨了大半，杨君山终于从火柱之中跳了出来。

　　“哇！”

　　一口蒸腾的热血从口中喷出，尚未落下便已经化作一蓬热气消散。

　　杨君山低头看去时，却见原本在熔岩湖中如同孤岛一般的焚天岛地之域，在流星坠落之后，却是大半都已经沉没到了岩浆湖之中，只留下一个只有原焚天岛三分之一的环形小岛残留在岩浆湖之上，而在这个环形小岛的中央，却是一个方圆将近七八里的熔岩之湖，湖中之湖！

　　再极远处，巨大的撞击引发的熔岩海啸正在呈现环状向着周围扩散而出，可以想象的出来，焚郡这座广阔的熔岩湖的面积又要增加了。

　　“玉州杨君山，留下命来！”

　　一声怒吼由远及近，杨君山掉头便逃。


第1132章 断指

　　“玉州杨君山，留下命来！”一声暴喝从杨君山身后传来。

　　来者不是别人，正是曾经在无意当中被杨君山阻断了晋升黄庭路途的银僵赢弃，这可是一位地地道道的雷劫境巅峰存在。

　　更为重要的是，杨君山曾经在地之域当中亲眼见到这头银僵哪怕是在朱陵光面前都能够做到不卑不亢。

　　朱陵光是何等存在？

　　那是能够以一己之力力战六大雷劫境修士的大妖王，是被他镇压的黄庭大巫芈重在提及之时言语之间都是以平等姿态称呼对方的存在，有着直接冲击金身妖仙的潜力。

　　而银僵赢弃能够在修为尚未进阶黄庭之时便能够如此，只能说明赢弃有着与他们相提并论的资格，至少也是有着如此的潜质，也就是说一旦这头银僵进阶黄庭，那恐怕同样也是能够冲击金身仙境界的存在。

　　按照杨君山对于这类修士的认知，也就是说他们在渡过的雷劫的时候，所练就的本命神通便已经开始初步融合成为仙阶神通才是。

　　杨君山在破壁而出之后已然身受重伤，急切之间哪里还敢与雷劫境巅峰的银僵交手，好不容易脱困之后，且先保住了性命再说。

　　“哪里逃！”

　　然而银僵赢弃又怎么可能让杨君山轻易逃走，在他眼中，杨君山不但是当初中断了凝聚道果进阶黄庭境机缘的罪魁祸首，而且还是能够开启焚天岛，放出被镇压的黄庭大巫芈重的关键所在。

　　没有人比银僵赢弃更明白在域外一方失去了芈重的助力之后，在与这方世界仙宫以及各宗派势力的对战当中所遭遇的巨大阻力。

　　别看当初焚天道场被他们精妙的设计之下掀翻，作为修炼界第一宗门势力的焚天门被打得分崩离析，一举奠定了域外势力在炎州的根基，可事实上按照他们原本的计划，如今的域外势力在炎州又岂止只是席卷焚、煌、炼三郡之地，又怎么会在与仙宫等这方势力的对决当中陷入僵持拉锯？

　　而所有的这一切都只有一个原因，域外一方一位实力足可以令元神仙感到忌惮，且身具仙阶中上品火种的黄庭大巫，在进入这方世界的时候出人意料的被一个庆云境的人族修士给镇压了！

　　此次域外势力大举入侵炎州，为首的便是五位实力最为高深，甚至有潜力在黄庭境直接冲击金身仙的存在，分别是金乌太子帝婴，朱雀妖王朱陵光，黄庭大巫芈重，银僵赢弃以及鬼王陆禁。

　　这五位存在联手甚至能够在域外星空之中伏杀焚天门的元神仙人血焰尊者，之后雄心勃勃入侵这方世界并通过漂亮的筹划直接掀翻了焚天门，并打通了一条虽然阻力重重却的确能够直通域外的通道。

　　然而在失去了芈重大巫这位主要战力的支撑之后，域外一方入侵这方世界的计划在实际上却是遭到了极大的遏制，别看如今域外势力在炎州仍旧是一副咄咄逼人的态势，可无论是帝婴、朱陵光、陆禁还是银僵赢弃都知道，他们的扩张事实上已经接近极限了，如今更多的是在虚张声势，他们已经后力不济了。

　　否则的话，今日杨君山突然在焚郡闹出这般大的动静，又怎么可能只有银僵赢弃一个人追来？

　　盖因为帝婴、朱陵光还有陆禁三位都已经被牵制在了各地，作为最早征服的根基之地当中，只有银僵赢弃一位首领坐镇。

　　事实上他们曾经不止一次的试图破解焚天岛的封印，解救被镇压的芈重大巫，可域外大神通者当中，阵法造诣最高的恐怕就是银僵赢弃自己了，经过杨君山大幅改动的三才封仙道阵根本不是他能够破解的，其他的域外修士自然也就束手无策了。

　　而银僵赢弃之所以一直坐镇焚郡，除了他距离黄庭境只差了临门一脚之外，另外一个原因便是一直在推演镇压芈重大巫的三才封仙道阵。

　　至于暴力破解，域外一方并非没有如此实力，可杨君山却极为阴险的将芈重大巫的道途绑在了道阵之上，他或许无法杀死芈重大巫，可一旦道阵遭遇暴力入侵，却完全有能力摧毁芈重大巫的黄庭道果，至少也能重创。

　　一位失去了成就金身仙潜力的黄庭大巫，他自身的实力还能不能保留原本的五成？还能对仙宫拥有多大的威胁？

　　更何况重创之下的芈重大巫到时候能不能够保得住黄庭境的修为还要另说！

　　而巫族祝融部落，乃至于整个巫族，也不允许出现这种最坏的情况出现，投鼠忌器之下，他们也只能坐视芈重大巫在他们的眼皮子底下被镇压而束手无策。

　　然而如今那个原本被与芈重大巫同样被封禁在焚天岛上的人族阵法宗师不但还活着，甚至还成功的逃出了焚天岛！

　　银僵赢弃知道，这不仅是对他，对于帝婴、朱陵光等眼高于顶的存在都是一件堪称奇耻大辱的事情，所以哪怕是杨君山必须死，也只是稍稍让这种耻辱褪色而已。

　　作为四大僵族中的赢勾一脉，赢弃虽然没有旱魃一脉那种赤地千里的天赋，但也足够引动岩浆湖中的赤火岩浆来封锁杨君山的逃遁路线。

　　随着它一双银色的双手徐抬，杨君山前方的赤火岩浆顿时沸腾起来，流动的岩浆冲天而起，形成了一堵高达数十丈的液态火墙，挡住了杨君山的去路。

　　然而不等赢弃狰狞而僵硬的脸上浮现出任何表情，而杨君山的逃遁速度却并没有丝毫减慢，看上去仿佛要一头撞进那火墙当中一般。

　　赢弃本能的察觉到不好，然而不等他再做出任何应对，却见杨君山如同他先前一般，一双手掌陡然伸出，不过却并非是徐徐抬起，而是分别向着左右两侧拉开，就如同在拉开一道沉重的门户。

　　而后便在赢弃惊愕的目光当中，厚重的岩浆火墙居然从当中被撕裂开了一道足够他进出的空间门户，杨君山一头扎入其中消失不见，随即空间门户消失，岩浆火墙合拢，反倒拦住了从后面追来的赢弃面前。

　　“好高明的空间神通，居然能够不受本尊神通影响，话说此子所施展的手段怎得与我赢勾一族有着三分相似？”

　　赢弃心头一动，紧跟着伸手一挥，眼前数十丈高的岩浆火墙顿时塌陷，在原本被动荡不安的演讲湖面再次引发巨大震荡，而赢弃却早已经身形一闪，便要越过去继续追杀逃遁的杨君山。

　　然而就在赢弃刚刚跨过岩浆火墙原本所在位置的刹那，虚空之中陡然荡起一阵涟漪，一根手指突然从涟漪之中探出，直奔赢弃眉心之间而去。

　　“好胆！”

　　赢弃却是着实吃了一惊，他怎么也没有想到杨君山在越过岩浆火墙阻挡之后，不是趁机尽快逃离，居然还敢就近埋伏，在猝不及防之下杀他一个回马枪。

　　然而意外的确意外，但赢弃却并未有多么慌乱，两人的修为以及实力上的差距，他也不认为杨君山这如同偷袭的一击能够带给他多大的伤害，但更多的却是被一再挑衅之后的愤怒！

　　赢弃想也不想，同样伸出一根手指，迎面与杨君山的天宪指撞在一起。

　　“啵”的一声，只有气劲相冲引发的炸裂之声，以及引发的空间破碎，而后便传来了隐约的“咔嚓”声以及两声痛哼。

　　两根手指一触即分，赢弃原地未动，而杨君山却被从虚空之中震飞。

　　赢弃看似大占上风，可实际上两人的手指却是在接触的刹那各自折断！

　　杨君山心头暗自惊骇，他甚至顾不得折断的手指传来的剧痛，只管趁着被震飞的力道一路向着岩浆湖之外逃遁。

　　他之前那一击，不但占据先机，出其不意且全力施为，还有多年炼体之下的强横肉身，甚至尚有借助上品宝器“银空”之力的天宪指神通加持，种种算计之下的一击，却只是与那银僵随手一指拼了一个两败俱伤！

　　这如何不让他胆颤心惊？

　　要知道刚刚进阶华盖境的杨君山哪怕身上有伤，却同样意气风发，越阶挑战对于他而言已经不止一次，更何况他还做了如此周密的一击？

　　然而他却不知道，被杨君山突兀的一击停滞了追击脚步的银僵赢弃，心中同样翻起了滔天巨浪！

　　那个人族的华盖境修士，而且是刚刚进阶且有伤在身的情况下，居然能够一击折断自己的手指！

　　自己可是僵族修士，肌肤上覆盖的厚厚的角质有着足可以媲美宝器的防御力，强横的肉身本就是僵族之人的特征，在某些情况下，僵族肉身的强横甚至比巫族还要更甚一筹，更何况自己还是雷劫境巅峰的存在，距离黄庭也只剩下临门一脚。

　　这已经不仅仅是见鬼了，而是见了陆禁他祖宗！

　　此子断然不能留！

　　赢弃顾不得手指断折的剧痛，事实上肉身的疼痛对于僵族而言也实在不算什么，而赢弃也不得不收敛了内心之中原本对于这个人族修士的一抹轻视，双手下压轻易镇压了刚刚双方那一击所引发的空间震荡，直接撕裂了一道空间门户，一脚踏进了其中。

　　岩浆湖岸边，杨君山不敢继续在半空之中遁逃，在从湖面上落地的刹那，便直接一头扎进了在岩浆的灼烧之下干硬的土地之中。

　　遁地神通。


第1133章 一刀

　　几乎就在杨君山从地面之下遁走的刹那，银僵赢弃便已经追到了岩浆湖岸边之上。

　　眼见得失去了杨君山的踪迹，赢弃先是一愣，紧跟着便察觉到了端倪。

　　“遁术神通，有意思，不过你觉得在地下就能够逃得了本尊的追捕？”

　　赢弃僵硬的脸上浮现出一丝狰狞的笑容，口中发出令人心悸的厉笑，在他踏足地面的刹那，整个大地都如同蛛网一般沿着不同的方向开裂。

　　当初赢弃试图凝聚道果冲击黄庭境，便是在焚天岛道场的人之域墓地之下，而僵族的成长也同样与大地有着极为密切的联系，他对于遁地之类的神通自然有着极为自信的了解，至少在他看来，杨君山选择遁地神通是一个极为错误的决定。

　　按照赢弃固有的自信，当他这一脚踏在地上的时候，便能够轻易的从地下查找到杨君山的踪迹，以此不但能够确定杨君山遁逃的大致方向，甚至还能够确定他所遁走的大致距离。

　　然而此时银僵赢弃的脸上非但没有丝毫得意之色，反而有些惊疑不定起来，倒不是说他没有发现杨君山在地下所留下的痕迹，甚至他已经能够大致估算出杨君山此时遁逃的大致方向和距离，但正是因为如此，赢弃才觉得极为不可思议。

　　杨君山在地下遁逃的距离居然一下子超出了百余里之外！

　　哪怕银僵赢弃对于自身遁地神通再自负，可不得不承认的是，这个距离也远远超出了他所能够在地底行走的距离。

　　超过了百余里，这简直就是在开玩笑！

　　一个人族修士而已！

　　在一开始的难以置信之后，冷静下来的赢弃从心头升起的便是浓浓的忌惮。

　　一个人族修士，不但在一开始折断了自己的一根指头，甚至在遁地神通的比较之上也胜过了他！

　　更为可怕的是此人还只是华盖境而已，甚至当初在镇压芈重大巫的时候修为更是只有庆云境，如果此人日后度过雷劫呢，自己可还有几成把握能够压得住他？

　　虽然遁地神通的速度要远落后于飞遁，但杨君山既然能够一口气遁出便超出他的锁定范围之外，那么自己再追上去也不可能在第一时间找到对方，杨君山完全可以在中途转向脱离他原本的估算距离以及方向之外，再想要找到杨君山可就不是他一个人就能够办到的了。

　　然而对于杨君山深深的忌惮，让赢弃立马便下定了决心定要将杨君山出去，他甚至已经准备着手号令焚郡各地的域外修士开始大规模围捕，不惜一切代价也要阻止杨君山外逃。

　　可就在这个时候，一名域外雷劫修士从岩浆湖对岸飞遁而来，远远便道：“僵王莫要再追，仙宫有了新动作，金乌太子和朱雀妖王传来消息，让僵王谨守焚郡门户，小心仙宫高手偷袭。”

　　这位雷劫境域外修士从后面追上赢弃显然花费了些气力，在落地之后缓了一口气这才继续道：“刚刚地渊湖上的动静已经引起了仙宫的注意，他们八成已经猜到了杨君山脱困，派遣了黄庭修士前来牵制。”

　　赢弃先是一怔，紧跟着便又叹道：“并不算是意料之外的事情，这方世界的那些大神通者并非全都酒囊饭袋，杨君山镇压芈重大巫之事，他们很清楚有多么重要，此番焚天岛闹出这般大动静，仙宫的高手无论是否了解情况都会出手牵制的，别忘了，当初我等数次暗中派遣高手潜入玉州，意图针对西山杨氏，却明里暗里被仙宫以及各派的高手狙击，可见其对于西山杨氏的重视程度。”

　　“那么僵王接下来……”

　　那名域外修士虽然同为雷劫境，但言谈举止之间对于银僵赢弃却是显得极为尊重。

　　赢弃瞥了他一眼，道：“当然是先放那杨君山一码了，我等且先回去看一看那焚天岛，不知道闹出如此巨大的动静，且那杨君山也已经离开，是否有可能将那个误事儿的大巫阁下从岩浆里面救出来！”

　　……

　　颜沁曦一行七人到达瑜城的时候便得到了一个消息，仙宫派出了一位雷劫境修士总揽此次玉州各派汇攻魔域血都之事。

　　远远的望着瑜城，颜沁曦深深吁了一口气，头也不回道：“宁兄，你这次实不该来，张玥铭恐怕要与你为难。”

　　宁斌在她身旁闻言微微一笑，道：“迟早都是要面对的，夫人此时更应该将精力放在进入瑜城之外各派的刁难上来，与此相比，张玥铭的诘难反倒不算什么了，至少玉州各派定然不会看着撼天宗的实力自行壮大。”

　　颜沁曦点了点头，然后深吸一口气，转过头来朝着杨氏众修微微一笑，道：“走，我们入城！”

　　西山杨氏的到来很快便引起了瑜城各方势力的注意，七位真人以及三十位武人境弟子，这等规模在玉州各派当中，如若不算道境老祖的话，实力当为此时瑜城各派之最。

　　颜沁曦一行人刚刚到达瑜城之外，便见得从城中用处十余位修士，将杨氏众人挡在了城门之外。

　　“瞧瞧这是谁，西山杨氏，玉州第一世家，只是如今各派汇攻魔域血都在即，怎得却不见了杨家老祖？”当先一人看上去相貌堂堂，言语之间却是显得尖酸刻薄。

　　“是齐楚派的贾老三，没想到这个家伙也已经进阶天罡境了！”

　　周毅真人的声音在颜沁曦背后传来，语气之中带着一丝仇怨。

　　先前周毅真人受伤并被逐出瑜城，出手之人正是齐楚派的贾仲义，乃是这贾老三之兄。

　　“呦，这不是周真人么，前些日子周真人在瑜城狼狈而逃，怎么，今日却是叫了主子来为你出气么？”贾老三的语气当中说不出来的戏谑之意。

　　“你……”周毅真人气得说不出话来。

　　颜沁曦挥手示意周毅真人不要激动，上前一步，冷声道：“是谁给了你胆子，胆敢在瑜城之外明目张胆的挑衅我杨氏家族？”

　　贾老三怔了一怔，顿时放肆的大笑起来，道：“瞧瞧，瞧瞧，这杨氏当真是没落了，居然让一个外姓女人执掌了家族大权，什么第一世家，我呸！”

　　颜沁曦身后，杨沁璋、杨沁琅等人顿时大怒，便要上前准备出手。

　　颜沁曦却及时出手制止了众人，这让贾老三的目光之中闪过了一道失望之色。

　　颜沁曦慢慢的转过身来，目光之中闪烁着寒光，寒声道：“杨氏让一个外姓女子执掌，但这个女子的夫君乃是杨君山，玉州杨君山！”

　　提到自己丈夫的时候，颜沁曦的语气说不出来的加重，而后却是猛地一转，语气当中说不出的轻佻：“倒是这齐楚派的名号我看倒是要改上一改了，我看不如叫做三贾派如何？”

　　颜沁曦的话音刚落，贾老三身后的修士便是一阵骚动。

　　贾老三脸色顿时一变，自从当初齐楚派为引进强援，招贾仲义为赘婿开始，贾方、贾老三先后进入齐楚派，并通过三人绝对的修为实力以及权谋机变，再加上一系列伴随内部倾轧的腥风血雨，很快便在这个玉州老牌宗门当中站稳了脚跟并逐渐开始扩张其势力，特别是在贾方真人成功进阶道境之后，可以说整个齐楚派如今都已经在贾氏兄弟三人的掌控之下。

　　然而齐楚派传承千年，内中齐楚两姓终究还是占据着绝对的地位，这不是兄弟三人短期内通过掺沙子，培养心腹势力所能够改变了的，至少此时贾老三身后的十多位修士当中，姓齐姓楚的数量至少也在一半以上，往日里慑于兄弟三人强横的实力唯唯诺诺，可内中如何各自心中自然清楚，哪怕是贾氏三兄弟也清楚的很。

　　“老娘们伶牙俐齿，只是不知道这手上的水准是否比这口活儿更厉害？”

　　贾老三脸色阴沉，身后的骚动让他决心要拿眼前之人做一做踏脚石，尽管只是一个女子，可谁叫她是杨君山的女人，谁叫她的背后是西山杨氏！

　　那杨君山或许没有认出他们的身份，杨氏家族也不知道他们兄弟的来历，可贾氏三兄弟可清楚的记得当初在亘古密林之中的过节，此时的杨氏家族无异于落水狗，哪怕贾老三明知道他今日难免被人当了枪使，也要好生立一立威，也省得门派当中的某些心怀不轨之徒趁早熄了那个念头。

　　更何况当年在葬天墟之中，他又曾被杨君秀一刀斩首，若非当时身具神庙替死秘术躲过一劫，怕是早已身死魂灭，如今更可谓是新仇旧恨。

　　颜沁曦仿佛没有听到贾老三言语中的污秽，只是沉着脸道：“你确定？”

　　贾老三伸手一指，一颗硕大的珠子骨溜溜的从他的头顶升了起来，便要向着颜沁曦身上打去。

　　然而便在他出手的刹那，便猛然察觉到一道金芒突然从颜沁曦手中发出，那金芒是如此的耀眼以至于贾老三不由自主的眯了眯眼睛，而便是这弹指间的功夫，那道金光已然带着森寒之气朝着贾老三的头顶上空劈来。

　　贾老三顿时骇得面无人色，他哪里知晓同为天罡境，对面那婆娘的实力居然如此强横？

　　急切之间，他连忙驾驭着法宝挡在头顶，试图拦阻那劈出来的金芒。

　　然而只听得半空一声脆响，那法宝明珠已然被磕飞，而后金芒余势不歇，直接朝着贾老三头上落了下来。

　　“我命休矣！”

　　贾老三只感觉到一阵剧痛，忍不住大叫一声，这才发觉自己居然并未身死。

　　回过神来时，却见那道金芒早已经没入前方颜沁曦的手中，而他自己此时却是单膝跪倒在地，左边的肩膀早已经垮了下来。

　　而这个时候贾老三才看清楚，刚刚颜沁曦用的是一把金刀，而且是刀背而不是刀刃。


第1134章 坚信

　　颜沁曦这一刀不但吓呆了齐楚派的众修，更是惊艳了杨氏的族人，要知道那贾老三可是与颜沁曦一般同样都是天罡境修士，可对方却是连颜沁曦的一刀都接不下，而且还是刀背！

　　可想而知，如果颜沁曦真想要贾老三性命的话，当时是没人能够来得及阻止的。

　　便是杨氏族人看来，颜沁曦留给他们的印象也多是处事干练，擅于经营，尽管有着天罡境的修士，却很少有人见识过她的真正实力，大多数情况下，杨君山道侣的身份太过耀眼，会让所有人忽略当年在潭玺派她的天才光芒甚至不逊于她的父亲颜大智。

　　宁斌、苏宝章与周毅还倒罢了，他们与颜沁曦原本就是同辈人物，此时颜沁曦所展现出来的实力固然令他们惊讶，却也并未不可接受，可杨沁璋与杨沁琅两个后辈可真就是吓住了，颜沁曦这些年在杨家鲜少了出手的机会，哪怕是当年各派真人围攻西山，致使杨田刚陨落，颜沁曦出手也只不过是借助阵法之力罢了，对于颜沁曦往日在修炼界的名声，他们虽有耳闻，却从未曾亲见，因此，心中多少对于颜沁曦的修为实力还是有些轻视的。

　　然而刚刚那一刀之威，却是着实刷新了杨沁琅与杨沁璋的认知，杨沁琅还倒罢了，杨沁璋的神色却是显得有些阴晴不定。

　　切金断玉斩，潭玺派的镇派传承神通，这道神通哪怕是在三百六十五种宝术神通当中亦位居上品。

　　太白金刀，经过颜沁曦多年孕养，又熔炼入多少珍贵灵材，如今品阶已经是中品宝器。

　　除此之外，更为重要的是颜沁曦的身上尚有金行至宝千金砂！

　　这件在金行至宝当中仅仅只是排在第十二位，但除却辅助修士修炼之外，尚有一道妙用，那便是能够在修士斗法当中加重修士施展神通的力度。

　　千金砂，顾名思义，一颗沙粒便能够令修士的神通力度加重千斤之力，三十六颗千金砂便是三万六千斤。

　　可惜颜沁曦只是天罡境的修为，三十六颗千金砂的威力在他的手中最多只是发挥了三分之一，那一刀斩下，力道也不过凭空增加一万两千斤罢了，否则哪怕她用的只是刀背，也能将贾老三整个人劈成两片。

　　不管怎么说，颜沁曦这一刀斩下，齐楚派众修再无一人敢拦阻杨氏众人进入瑜城。

　　颜沁曦当下带领杨氏族人入城，在经过齐楚派众修之时，身形微微一顿，睥睨着旁边的贾老三道：“希望下一次你的替死秘术还能够成功！”

　　贾老三脸色一变，葬天墟中的记忆他可是历历在目，虽然那一次身上的替死秘术替他躲过了死劫，可却也令他元气大伤，之后休养了数年才缓了过来，否则他的修为也不会在这些年当中裹足不前。

　　替死秘术虽然神奇，可在施展的时候往往也会让修士付出代价，通常来说，越是高明的替死秘术，对于修士的消耗反而越少，反之，修士需要付出的代价就越大。

　　西山杨氏同样有着杨君山留下的替身羽秘术传承，在布置之前需要修士付出一定的精纯心血和多种品质极高的禽鸟翎羽，在施展的时候需要付出的代价也不过就是修士自身体内真元的消耗罢了。

　　而贾老三身上的替死秘术虽然同样救命，却令他在随后的几年当中一直在休养生息，就连修为都在很长一段时间当中陷入停滞。

　　从这一点上来说，杨家传承的替身羽秘术的品质要比贾老三身上的替死秘术要高明的多。

　　颜沁曦说完之后却是再未理睬此人，一扭头带着杨氏众修进入瑜城之中。

　　杨氏族人入城很快便被瑜城各方势力所知晓，更何况在城外还闹出了如此大的动静。

　　就在颜沁曦等人入城后不久，一个人便已经拦在了杨氏众修的前路之上。

　　“长孙师兄，你拦在这里是何意？”颜沁曦见得来人，当即越众而出问道。

　　长孙星没有直接回答颜沁曦的询问，反而岔开了话题，道：“颜师妹孟浪了，如今君山道祖生死未知，师妹一招重创贾真人，看似立威，可没有道祖镇压终于还是一场空，齐楚派贾伯方如今已经是道境存在了。”

　　颜沁曦看了长孙星一眼，道：“长孙师兄拦住小妹，为的就是要说这些么？”

　　长孙星叹了一口气，带着一丝恨铁不成钢的神色，道：“师妹你还不明白么，没有了杨君山的杨氏宗族终归只是无根的浮萍，偌大的杨氏版图，你们又如何能够守得住？玉州各派或许不会动你们杨家，可杨家这些年扩张的势力范围却要被分割出去，这几乎已成定局！”

　　长孙星的话透露出来的信息足够丰富，哪怕是七位真人身后的杨氏低阶修士闻言都是一阵骚动，杨沁琅、杨沁璋等人更是神色大变，便是宁斌也是神色凝重。

　　长孙星的目光扫过杨氏众人神情各异的面孔，神态间的那一股自矜和高傲便越发的明显，语气越发的淡然，道：“如今能够帮杨家的只有潭玺派，而你我两家原本就是盟友，只有杨氏开口求得宗门，想必无论是掌门师尊还是颜师叔，都不会让杨家失望，毕竟，当初那杨君山在时也曾进到了一些盟友的责任。”

　　颜沁曦神色不变，沉声道：“那么长孙师兄之言，是掌门师伯的意思，还是我父亲的意思？”

　　长孙星脸色一沉，道：“这是宗门的意思，是好意！”

　　“那么就请长孙师兄回禀宗门，就说潭玺派的好意，西山杨氏心领了！”

　　说罢，颜沁曦却是无视长孙星脸上的神色，径直从他身边走了过去，一众杨氏子弟跟在她身后，走过长孙星身边的时候，看向的目光充满了冷漠。

　　长孙星瞬间仿佛遭受了奇耻大辱一般，梦的转过身来，大声道：“颜师妹，难道就看着西山杨氏任由其他各派欺凌么？”

　　颜沁曦头也不回冷笑道：“有什么区别？”

　　长孙星大声道：“你是潭玺派之人，你的父亲是本派道祖颜大智，你本是潭玺派亲传弟子！”

　　颜沁曦身形微微一顿，半转过身来的目光之中有着与杨氏众修一般的冷漠：“我同样是西山杨氏之人，我的夫君乃是西山杨氏道祖杨君山，我的一双儿女都是杨氏血裔！”

　　说罢，颜沁曦没有理会长孙星愕然的神色，直接转过头去继续向着城内走去。

　　“长孙星？锦瑜县长孙家族的余孽？我还以为你的心思应当在对付撼天宗，收复元磁山上面才对！”

　　一道轻蔑的声音传入长孙星的耳中，令他面色一变，猛地转过头去，却见一位太罡境真人正站在他身边不远处，看向他的目光之中充满了怜悯。

　　“宁斌？”

　　长孙星先是一愕，紧跟着讥讽道：“我倒是谁，原来是撼天宗的叛徒，你居然还敢来瑜城，不怕张玥铭将你挫骨扬灰么？”

　　“叛徒？”

　　宁斌摇了摇头，神色间无悲无喜，语气淡然道：“相对于撼天宗来说，你我不都是叛徒？只是相对于我来说，撼天宗和张玥铭都欠我的。”

　　看着宁斌从他的身旁慢慢的走过，长孙星没来由的心头涌起一团火气，朝着宁斌的背影大声道：“你别得意，那张玥铭已经是庆云境老祖，就算他欠你的，你敢去讨还么？”

　　宁斌的背影微微一滞，紧跟着便再次不疾不徐的向前走去，仿佛浑然没有将长孙星带来的消息放在心上。

　　瑜城北部城区如今仍旧控制在玉剑门和玉霄派手中，而南部原本掌控在杨氏手中的城区，如今却是被潭玺派、齐楚派和天灵门几家拥有道境老祖坐镇的宗门所瓜分，不过这几家宗门当中却唯独没有撼天宗。

　　尽管如今杨氏已经不再掌控瑜城，可在杨氏众人来到城中之后却还是很快安顿了下来，随即几位真人便将杨氏子弟派遣出去打探城中消息，几位真人也聚在一起开始分析如今杨氏所面临的形势。

　　“张玥铭居然进阶庆云境，真的假的？”杨沁琅当先道：“他进阶道境才多长时间？”

　　宁斌沉声道：“应当是真的，归穹原本就是庆云境修为，那归穹陨落的时间与张玥铭进阶道境实在太过巧合，要说这两者之间没有联系根本不可能，如果张玥铭当初进阶道境的确是借助归穹道人之死的话，那么张玥铭能够在这么短时间内尽皆庆云境也就说得过去了，更何况君昊和秀姑娘他们当初也说过，在焚天道场的时候，那张玥铭似乎也有际遇。”

　　周毅真人闻言连忙道：“那么张玥铭是否会与你为难？”

　　宁斌摇头笑道：“可能性很小，单看如今瑜城根本没有被撼天宗掌控一隅之地便能够知晓，玉州各派对于撼天宗的防范依旧，如今张玥铭进阶庆云境，实力在玉州大神通者当中当然是首屈一指，可越是如此，各派对于他的防范就越深，这个时候张玥铭恐怕没有多少心思来对付咱们。”

　　周毅真人闻言不由松了一口气，一位庆云境道祖带给他的压力实在是很大。


第1135章 座位

　　说完撼天宗的事情，众人的话题不由转到了今日与他们起了冲突的齐楚派身上。

　　“四伯母，今日击伤那贾老三固然大快人心，但是否会因此激怒那贾伯方？”杨沁璋斟酌着问道。

　　他倒不是想要指责颜沁曦行事鲁莽，而是要尽可能的为各种可能发生的状况作出应变的准备而已。

　　颜沁曦看了他一眼，道：“无妨！”

　　杨沁琅这个时候却道：“我们是否应该与潭玺派进行接触，毕竟……”

　　杨沁璋猛地回过头来，大声道：“什么意思？难道今天那长孙星的态度你没有看懂么？难道就因为他们出了一位道祖，我们就应该上杆子巴结人家么？别忘了，咱们杨氏也是世家，世家！”

　　杨沁琅被杨沁璋一口气喷的面色通红，但他还是极力忍耐，缓声道：“你先不要急，听我说完，现在我们需要的是解决问题，如今咱们杨氏面临的困境大家都明白，可只是一味的强硬真的能解决问题？别忘了，当初潭玺派……”

　　说到这里，杨沁琅看了一眼颜沁曦，发现她神色并没有什么变化，这才接着道：“当初潭玺派在四伯面前也曾将姿态放得很低。”

　　“哼！”

　　杨沁璋重重的冷哼了一声，不过却并未在出言反驳杨沁琅。

　　杨沁琅低声道：“明天便是玉州各派在瑜城会晤的时候，到时候恐怕才是真正图穷匕见的时候。”

　　众人一阵沉默，颜沁曦突然站起身来，道：“必要的时候，我会去潭玺派一趟的。”

　　说罢，却是先行离开了。

　　宁斌这时却是突然笑道：“在整个西山杨氏家族当中，如果说谁是对君山道友最具信心，并坚信他定然能够回归的，那么这个人定然便是杨夫人了！”

　　……

　　第二日，关于各派联合围攻“魔域血都”的会商在瑜城之中召开，玉州各派来到瑜城的真人境以上修士都要参加，而且据说这一次仙宫委派到玉州的那位雷劫境修士也会出现，其他还有一些身处玉州的小型势力的代言人、散修，等等。

　　当颜沁曦带着杨氏众修感到会商之地的时候，却见会商大厅中央有一个半圆形的长桌，长桌之后拜访的十个高大的座椅在整座会商大厅之中显示着不同寻常的地位。

　　在杨氏众修到达之前来到这里的各派修士都在讨论着与这十个座位相关的话题，而其中最多的便是这十个与众不同的座椅究竟是为谁准备的？

　　“道友，你觉得这大厅中位于上首的十个座位是何用意？”有修士问道。

　　“这还用说么，当然是玉州修炼界实力最强的九个宗门的话事人，再加上仙宫可能出现的那位传说中的雷劫境道祖了！”一名修士在回答的时候面露得色，很显然他恐怕自认为便是出身最强九个宗门的修士了。

　　“九个宗门？哪九个？玉州修炼界的宗派势力也不止九个吧？”另外一个修士连忙请教，顿时吸引了不少人的注意。

　　“玉剑门、玉霄派、潭玺派、撼天宗、天灵门、齐楚派、流火谷、西山杨氏，额，才八个？那么第九个是紫阳派？桃柳宗？玄极门？总不会是开灵派吧？”

　　那名面露得色的修士在回答的时候已经察觉到有些不妥了，说到后面连他自己都有些不自信了。

　　“我看不一定吧，其他宗门也就算了，流火谷凭什么？琳郡可不止流火谷一家！杨君山道祖据说在炎州与一位域外大神通者同归于尽，如今没了道祖镇压，西山杨氏这一次恐怕就是玉州各派打压的目标，他们还能占得住这座位？”当即便有修士反驳道。

　　“有道理啊！”

　　“那为什么不是十位道祖？”又有一名修士出言问道。

　　这名修士当即遭到了其他人的耻笑：“十位道祖？除却仙宫的那位应当就是说玉州有九位道祖了？咱们玉州修炼界什么时候居然这般兴盛了？”

　　话音刚落，当即引来周围修士一同哄笑，之前问出这个问题的修士也被众人一阵奚落。

　　更有人念到：“玉剑门的非晓道祖，玉霄派的临霄道祖，潭玺派的颜大智道祖，天灵门的天狼道祖，撼天宗的张玥铭道祖，齐楚派的贾伯方道祖，数来数去整个玉州也不过六位道祖罢了，加上仙宫的那位，总共也不过七位，还空出了三个座位给谁坐？谁又敢坐？”

　　“是极是极，没人敢与道祖平起平坐的，除非以一派掌门的身份。”

　　“听说流火谷的七阳真人快要进阶道境了？”

　　“不入道境终归不是道祖，哪怕太罡境的修为再高，实力再强，终归还是没有资格。”

　　“哎，想当初域外势力入侵，咱们堂堂玉州修炼界却是一位道祖也无，太罡真人都只有区区三位，为抵御域外势力入侵，甚至还需要仙宫委派几位道祖坐镇玉州，想想当真不堪回首啊，好在如今各派道祖涌现，如今却是一下子拥有了六位道祖，虽说比起其他州的道祖数量仍有不足，修为也差了不少，但与曾经相比，却是当真幸甚呐！”

　　这位修士的感慨立马获得了周围不少修士的认同。

　　又有人道：“可惜是杨君山道祖，这位堪称是我玉州修炼界第一高手吧！”

　　也有人道：“第一高手可未必，据说如今进阶庆云境的也不止一位了，但第一阵法师却是实至名归，据说君山道祖当初在炎州利用焚天门的护派大阵力阻域外修士入侵，别看如今炎州形式败坏，据说要不是君山道祖，炎州的形势只怕更坏！”

　　“真的假的？那可真是可惜了，可惜了啊！”

　　“是啊是啊，太可惜了，更可惜的恐怕还是杨家。”

　　“好了好了，诸位留口，杨家的人来了！”

　　杨氏众修的到来令大厅中的议论稍稍平息了一些，很快便有人再次问道：“对了，这会商大厅到底是谁家布置的？”

　　“据说是潭玺派！”

　　“喔，”不少人面露恍然之色，道：“难怪，也算是名正言顺吧，毕竟君山道祖的夫人便是颜大智道祖之女，此番会商西山杨氏肯定要被压制，老丈人为女婿家族出头也是应有之义，这杨氏倒也算拿得起放得下。”

　　“嘿嘿，就算潭玺派与西山杨氏合流，也未必挡得住其他各派的联手压制吧？毕竟杨氏家族这些年来扩张的太过迅速，单凭一个潭玺派，能守住整个玺郡便已经不得了了，毕竟在玉州除了潭玺派之外，没有哪一个势力能够独占一郡之地。”

　　“嘿，说的是，当初潭玺派能够保有玺郡，不也借助了君山道祖之力？当初潭玺派却是连一个道祖也无！”

　　杨氏众修听得大厅之中众人议论的声音，杨沁璋、杨沁琅等人纷纷面露愤怒之色，若非苏宝章压制，周毅真人和何铁生不断劝解，恐怕早就与其他修士理论起来。

　　颜沁曦面沉如水，从其神态之间看不出她在想些什么。

　　宁斌在她旁边低声道：“看来潭玺派这一次却是有备而来，只不过宁某也有些好奇，大厅上首那十个座位究竟是为谁准备的。”

　　颜沁曦冷声道：“静观其变。”

　　宁斌心头微微叹了一口气，颜沁曦说静观其变，何尝又不是一种无能为力的表现。

　　正在宁斌思索之时，他的灵识突有所感，却见大厅后面转出一位年纪看上去约有三旬的方脸修士，宁斌识得此人叫做方玄笙，乃是潭玺派一位天罡境修士，当初与颜沁曦一般都是潭玺派着重培养的真传弟子。

　　“诸位——”

　　大厅之中的各派修士纷纷被吸引了注意力，看向了在上首十个座位下的方玄笙。

　　“诸位道友请肃静，本次各派联合进剿‘魔域血都’会商就要开始了，还请诸位道友静待主持本次会商的几位道祖莅临。”

　　方玄笙的话令大厅中的修士略略有些哗然，这十个座位当真是为道祖准备的？玉州居然有了如此多数量的道祖？难道是杨君山回归，又或者是其他宗门出现了新的道祖？

　　便在众修心中暗自揣测之时，一道威压陡然降临，令整个大厅噤若寒蝉，一道身影带着澎湃的道境气息突然出现在大厅之中。

　　来人出现在上首半圆形座位的最右端，向着大厅之中的众多修士扫了一眼，目光在杨氏众修的身上略作停留，随即便在身旁的座位上落座。

　　“居然是他，他居然进阶道境了！”

　　大厅之中有不少人都识得此人，见得此人出现多少都表露出了一丝惊讶。

　　“哈哈，七阳道友进阶道境，可喜可贺！”

　　一道声音突兀的在大厅之中响起，随后在刚刚出现那人身边的空间荡起一道涟漪，颜大智的身影出现在他身边，随即便在他身边的座位上落座。

　　第一位出现的道境修士居然是流火谷的七阳道祖，而他如今已然成功进阶道境。

　　“老夫前两日刚刚突破道境，却是连修为也顾不得稳固，便先跑了过来，倒是贵派消息灵通，居然还给老夫留了一个座位，否则老夫也只能在大厅当中随便找个地方猫着了。”七阳道祖淡淡笑道。

　　相比于七阳道祖出现时的声威，颜大智出现便显得毫无征兆，这却不是说颜大智便比不得七阳道祖，恰恰相反，七阳道祖出现时闹出的动静正说明他的修为尚未稳固，甚至连周身的气息都无法收敛起来，可见七阳道祖对于这一次会商的重视，甚至来不及稳固修为就跑到瑜城来展现自身道境存在的身份。

　　颜大智笑道：“道友说笑了，道友便是不来，掌门也会为道友留下座位的。”

　　七阳道祖闻言笑道：“说来老夫也是好奇，这一次这十个作为究竟是留给那些道友的？”

　　不等颜大智回答，一道声音便从右侧第二个座位上传了过来：“不仅仅是七阳道友好奇，贾某也好奇的很呢！”


第1136章 双祖

　　贾伯方道人出现在右侧第二个座位之上，虽然七阳道人和贾伯方两人言谈之间并不晓得其余座位上人的身份，但他们的座位明显是被潭玺派安排好了并提前告知的，否则两人也不会直接坐在两侧边缘的位置上，这至少说明后面出现的修士至少在身份地位上应当高出两人一筹。

　　“原来是贾伯方道友！”七阳老祖淡淡地说道。

　　流火谷与齐楚派曾经因为争夺岳瑶县曾经数次爆发冲突，而贾氏三兄弟在其中扮演着幕后推手的作用，七阳老祖对于贾伯方的到来自然没什么好感。

　　贾伯方仿佛没有听到七阳老祖的声音一般，目光在大厅的人群当中一扫，颜沁曦便感觉到一股凉意从她的身上扫过，便听得贾伯方的声音，道：“该不会是留给颜道友自家女儿的吧？”

　　颜大智面上笑容敛去，沉声道：“贾道友，今日乃是各派会商，重要的是完成仙宫之令，道友还是不要节外生枝的好！”

　　颜大智的语气已经近乎于警告。

　　贾伯方微微一笑，道：“颜道友何必如此紧张，仙宫之命我等自然会遵从，不过杨夫人打伤我兄弟，总该有一个说法吧？”

　　颜大智沉声道：“贾道友，颜某曾经说过，目前还是不要节外生枝的好，况且小女打伤令弟，也是令弟挑衅在先！”

　　贾伯方仍旧笑容可掬：“颜道友误会了，在下是要问杨夫人要个说法，针对的是西山杨氏，可不是颜道友的千金。”

　　“你……”颜大智怒形于色。

　　“冤有头债有主，贾道友心有不平事，张某却是支持道友讨个说法的。”

　　颜大智还没有说话便被人打断，张玥铭出现在了贾伯方身边的座位上，也就是从右数第三个座位上。

　　这是今日出现的第一位庆云境道人，张玥铭的出现瞬间便以一人之力压制了在场的三位瑞气境修士。

　　贾伯方在旁边笑道：“张道友的支持贾某铭感五内，只是记得这西山杨氏也曾无端拿走了撼天宗晨瑜县的乱石、青石两镇，贾某以及齐楚派也是支持张道友以及撼天宗拿回自家领地的。”

　　张玥铭“哈哈”一笑，道：“不急，且先办了贾道友的事情再说。”

　　贾伯方闻言心头暗骂一声，脸上却仍旧堆满了笑容，正要说什么的时候，却见灰狼道人不声不响的出现在了颜大智旁边的左边第三个座位上，于是眼珠子一转，道：“天灵门独霸璋郡却唯独缺了凌璋县，不知灰狼道友怎么说？”

　　灰狼道人如今已经是瑞气境巅峰的修为，虽然尚未进阶庆云境，可近些年却有传闻他的一头狼妖坐骑已经达到了妖王境，虽不知真假，可一旦所言不虚，那么灰狼道人的实力可就直追庆云境了。

　　“璋郡六县，天灵门连目前完全掌控不过四县之地，边境又多有域外之人觊觎，天灵门自顾尚且不暇，凌璋县之事便容后再考虑吧，不过贾道友之事就在眼前，先行解决了也好，也免得大家进了‘魔域血都’各自心怀顾忌。”

　　随着修为的提升，灰狼道人的气色整个人看上去却是越发的阴郁了，一番话说出来也是阴气森森，大厅之中修为不足的修士听他说话都感觉从心底泛着凉气。

　　贾伯方同样阴沉着脸，他知道这一次自己被这些人当成了出头鸟，心中不由暗骂一群胆小鬼，口中却道：“正如灰狼道友所言，当务之急还是遵照仙宫之令进剿‘魔域血都’，如今瑜城便是进剿‘魔域血都’的前沿，而如今西山杨氏却是无力掌控瑜城，贾某不才，愿意带领齐楚派掌控瑜城一部，为各派诸位道友效犬马之劳。”

　　“你要抢夺杨氏所掌控的瑜城南城区？”

　　一道声音突兀的传来从左边第四个座位上传来，非晓道人出现的时候，众人看向他的目光都觉得刺眼。

　　庆云境，第二位庆云境修士出现了，玉剑门不愧为是玉州修炼界最为老牌的宗门之一，非晓道人再次出现的时候已然是庆云境修为。

　　无论是张玥铭还是贾伯方，见得非晓道人的刹那，脸色都为之一变。

　　贾伯方连忙道：“非晓道友言重了，齐楚派并非巧取豪夺之辈，齐楚派之所以要接管杨氏掌控的部分城区，乃是因为杨夫人无端打伤本派天罡真人贾叔智，这部分城区的掌控权便当做西山杨氏赔偿便好，何况本派也有自知之明，杨氏所掌控的南城区约占瑜城一半儿，齐楚派何德何能，敢将之全部吞下？齐楚派所要的也不过是南城区一半的掌控权罢了，剩下的一半，若是玉剑和玉霄两派有兴趣，本派全力支持。”

　　“贾道友却是打得好算盘！”

　　右侧第四个座位上同样传来淡淡的空间波动，临霄道人的声音已经先他一步在大厅之中响起。

　　庆云境，非晓道人既然已经进阶庆云境，那么这些年来与玉剑门几乎是同进退的玉霄派掌门临霄道人当然也已经进阶庆云境。

　　“不敢，不敢！”贾伯方表现的极为谦卑，甚至在旁人看来似乎都有些对不住自身道境老祖的身份。

　　“可惜，我玉霄、玉剑两家宗门能够联手掌控半个瑜城便已经足够了，剩下的我们并无兴趣！”

　　临霄道人的话令贾伯方有些愕然，待他看向另外一边的时候，非晓道人神色淡然，显然两家宗门彼此之间早有默契。

　　如今大厅上首十个座位已经坐满了七个，而且这七位都是出身玉州的道境修士，七人当中有三人修为达到了庆云境，这甚至可以说是千年以来，玉州修炼界最为兴盛的一次聚会了。

　　可越是如此，大厅之中众修，包括座位上的七位道祖，对于剩余三个座位上的人选便越发的期待起来，除了当中的一个要留给仙宫来的雷劫境修士，剩下的两个又是谁的？难不成在玉州修炼界尚有两位不为人所知的道境存在？可布置了这一处会场的潭玺派又是如何知晓的？

　　尽管所有人都在猜测座位上未出现人的身份，但还是有不少人将注意力放在了大厅之中的杨氏修士身上，座位上七位道祖从出现至今虽然彼此之间的交谈不过三言两句，可内中的交锋却是令人眼花缭乱，可偏偏作为瑜城南部城区的原本掌控者的西山杨氏，却从未有人询问过他们的意见，被座位上的七位道祖完完全全的无视了。

　　“老夫听说此次受仙宫派遣的雷劫道人乃是裘明月裘前辈？”灰狼道人开口却是向着颜大智问道。

　　灰狼道人一开口便令大厅之中所有人都支愣起了耳朵。

　　颜大智冷哼一声，但还是答道：“这应该并不算什么秘密，去过广寒宫的道友应当都晓得才是。”

　　灰狼道人则继续问道：“听闻裘明月裘前辈的道侣乃是一位黄庭道祖，可是这一次那位黄庭前辈也要莅临？”

　　颜大智微微一愕，摇头道：“不曾听说。”

　　灰狼道人皱了皱眉头，指了指中间两个座位，道：“那么这两个座位的主人除了裘前辈之外，另外一个究竟是留给何人？”

　　不等颜大智作答，旁边的张玥铭笑道：“道友缘何不去询问右侧最边上那个座位是为何人所留？”

　　灰狼道人不屑道：“潭玺派的尝醴自今尚未出现，架子摆的不小，八成要借着东道主和潭玺派掌门的身份厚着脸皮凑一个座位。”

　　“知我者，灰狼道友也！”

　　灰狼道人的话音刚落，潭玺派掌门尝醴的声音便响了起来，然而尝醴掌门的出现却是令包括上首座位上的几位道祖都一阵愕然。

　　“不过灰狼道友有一点没有猜对，那就是在下的座位并不在边上，而是在这里！”

　　伴随着空间波动，尝醴掌门直接出现在了中央两位作为的右侧，而后一扭头面向双目凝缩的灰狼道人道：“怎么，灰狼道友莫不是以为老夫没资格坐在这里么？”

　　瑞气境，尝醴掌门居然进阶瑞气境，除却颜大智道人之外，潭玺派居然拥有了第二位道祖，一门双道祖！

　　大厅之中众修一阵惊叹，尽管尝醴道人只是初入道境，但正像灰狼道人之前说的，凭借着东道主和潭玺派掌门的身份，尝醴掌门哪怕不进阶道境都能够在十个座位上敬陪末座的，如今既然已经进阶道境，那么坐在中央的位置又有什么不可以？

　　自从撼天宗败走元磁山之后，玉州修炼界便有三大宗门的说法，而这三大宗门当中又属独占一郡之地的潭玺派实力底蕴皆为第一！

　　然而随着颜老真人冲击道境失败，西山杨氏崛起以及玉剑、玉霄两派掌门先后进阶道境，潭玺派却是落魄了许多，甚至在天灵门灰狼道祖进阶道境之后被一再打压，若非是西山杨道祖看在自家夫人面上施以援手，玺郡恐怕早已不为潭玺派所独有。

　　就当玉州修炼界各家宗门道祖频出，眼瞅着呈现出千年未有之盛况，所有人都认为潭玺派再难重振当年三大宗门声威的时候，在这一次瑜城会商盛会开始之际，潭玺派却是给了所有人一个大大的“惊喜”！

　　一门双道祖，整个玉州修炼界各宗派势力都不曾拥有的两位道阶修士，哪怕这两位道祖都只是瑞气境修为，甚至两人联手都未必胜得了张玥铭这般的庆云境修士，但这其中的意义却是决然不同的，因此，当尝醴道人出现在座位中央位置的时候，从非晓道人到临霄道人再到张玥铭，三位庆云境道人全都保持了沉默。

　　几乎所有人都在心底升起一个念头，不愧为是当初玉州三大宗门。

　　潭玺派堂堂正正的在整个玉州修炼界面前重振声威！


第1137章 好戏

　　在经过了潭玺派一门双祖带给玉州各派修士的震撼之后，不提这给整个玉州修炼界的格局造成的影响，不过所有人对于上首右侧最末尾的那个座位便越发的好奇了。

　　坐在正中位置的尝醴道人轻轻一笑，将所有人的注意力都吸引到了自己的身上，这才道：“想必诸位都在疑惑本派为何会在这里设一个座位吧，那么诸葛小友，还请出来与诸位见一见吧！”

　　诸葛？诸葛家的人？

　　所有人第一时间便猜到了来人可能的身份，然而这却是让所有人越发的疑惑了，难不成自从“魔域血都”建立之后便一直苟延残喘的名门诸葛氏也出现了一位道祖不成？

　　真要如此，这可比潭玺派一门双道祖带给玉州修炼界的冲击要大的多了！

　　不过就在所有人都将目光看向了最右侧的那个座位上的时候，众人期待中的空间波动却并未出现，反而是有脚步声从大厅后面传来。

　　在众人愕然的目光当中，一位修为只有天罡境巅峰的修士从后面转了出来，而后将目光在大厅之中扫了一眼之后，便在所有人面面相觑的神色当中默默的走到了最右侧的末座跟前，朝着旁边座位上的八位道祖拱了拱手，便毫不客气的坐了上去。

　　在此人落座的刹那，就仿佛瞬间引爆了整个大厅中修士的情绪。

　　“才天罡境巅峰，开什么玩笑？”

　　“诸葛玄楼，此人是诸葛家的诸葛玄楼！”

　　“他凭什么？”

　　“阵法……”

　　就在众人议论纷纷之际，台上的尝醴道人开口道：“诸位道友，想必诸位也识得这位诸葛道友，不错，便是琅郡名门诸葛家族的诸葛玄楼道友！”

　　声音顿了一顿，尝醴道人接着说道：“可能有不少人在质疑诸葛小友坐在台上的资格，那么老夫便告知诸位一件事情，那便是诸葛家族中传承久远的道阶大阵八门金锁道阵在诸葛小友的手中修补完成了！”

　　在众人惊诧的声音当中，尝醴道人的声音依旧清亮：“也就是说诸葛小友已经是一位阵道宗师了！”

　　“阵道宗师，难怪？”

　　“玉州修炼界仅有的一位阵道宗师啊，可惜了杨君山道祖！”

　　“话说君山道祖成就阵道宗师的时候已经是太罡真人了吧，这诸葛玄楼才天罡境巅峰，莫不是此人比君山道祖还要厉害？”

　　“这你就是不懂了吧，阵法宗师那也是有高有低的，没听到尝醴道祖说么，诸葛玄楼只是将诸葛家族传承的道阵修补完成而已。”

　　有知道门道的修士立马低声显摆了起来。

　　旁边马上便有修士道：“愿闻其详，还请道友解惑！”

　　这名颇有见识的修士得意道：“修炼界的阵法宗师那也是分着等级的，最低的被称作‘伪宗师’，当然，那是阵法师之间的称呼，我等则要尊称为‘准宗师’，而在其上的自然就是正儿八经的‘阵法宗师’了，在‘阵法宗师’之上，则还有‘阵法大宗师’，西山杨道祖当然便是阵法宗师当中最为高端的‘大宗师’了。”

　　“那么这位诸葛宗师呢？”有修士立即询问。

　　“这位诸葛宗师么，”那有见识的修士“嘿”的一声，道：“从尝醴道祖的介绍来看，充其量也就是一位‘准宗师’吧！”

　　“噢——”周围修士一副恍然的模样将声音拉得有些长：“伪宗师呀！”

　　那修士哪呢听不出这些人语气中的轻蔑，额头顿时见汗，这可是得罪人的事儿，没看见那诸葛玄楼的身后有道祖撑腰么，连忙摆手道：“诸位，诸位莫要害我，‘伪宗师’可不是我们能说出口的，诸葛宗师能够补全家传道阵那也是真正的本事，‘准宗师’也是地道的阵法宗师，可不是任何一位阵道大师能够相比的。”

　　大厅中不少修士其实是不忿诸葛玄楼一个天罡真人能够坐到十个座位上去的，哪怕其身为阵法宗师的身份也难免受人轻视，这才借着此人之口宣泄不满情绪。

　　见得那修士慌忙解释，便有人问道：“那么敢问这位道友，这阵法宗师的三个等阶划分的依据又是哪些？”

　　那修士抹了一把额头的汗珠，道：“能够独立完成一座道阵的布置，或者独立完整一座道阵传承的推演，便已经能够称之为阵法宗师了，而诸葛宗师显然只是补全了家族传承的阵法，类似这种成就建立在历代阵法师的积累之上，又或者是联合多位阵法师共同完成的道阵，通常都被称之为‘准宗师’，而像君山道祖那般，不但独立完成一座道阵的布置，甚至连同这座道阵都是由他一人从无到有完整推演出来的，那自然就无愧为‘大宗师’的身份了。”

　　大厅中的议论自然瞒不过坐在上首的几位道祖，这让尝醴道人的脸色有些难看，不过其他几位道祖却是罕见的并未在此事上出言奚落，他们也同样意识到了尝醴道人的目的。

　　“诸位道友当中有不少人是接触过‘魔域血都’的，自然晓得在‘魔域血都’的范围内自身的实力将会受到多大的影响，而要想遏制‘魔域血都’的扩张，那么便离不开阵法师的支持，在如此情形之下，试想一位阵法宗师在其中所起到的作用将会有多大？”

　　尝醴道人的话令大厅中诸位修士原本对于诸葛玄楼的轻视瞬间跑到了九霄云外，事关所有人的身家性命，所有人都记得一点，“准宗师”那也是阵法宗师，阵法造诣是要远远超出阵法大师的，如此说来，让他诸葛玄楼在上首占一个位置也未尝不可。

　　见得众修都不再说话，知晓众人都已经赞同了他的主张，潭玺派此番布置已然成功在玉州重塑威望，尝醴道人心中志满意得，直接便道：“那么接下来便是另外一件事关此次进剿‘魔域血都’之事，关于瑜城代管的问题。”

　　大厅之中再次安静了下来，不少人的目光都不时的向着杨氏众修的身上瞟。

　　尝醴道人神色颇为郑重，道：“鉴于西山杨氏君山道祖失踪，以杨氏目前状况无力掌控瑜城的情况，本尊认为瑜城，具体说来便是南部城区，应当交由有实力的宗门代管……”

　　尝醴道人的话还没有说完，便被两个人的声音先后打断。

　　“哦，那不知道哪一家宗门有实力能够对瑜城进行代管？”说话的是齐楚派的贾伯方。

　　“敢问尝醴掌门，瑜城南部城区代管可曾征得我西山杨氏的同意？”颜沁曦上前一步，无视道人老祖的气势威压，张口问道。

　　尝醴道人面不改色，仿佛对于眼前发生的情况早有预料一般，道：“二位稍安勿躁，先说贾道友的问题，对于瑜城的掌控自然是以实力更强的宗门为佳，除去执掌北城区的玉剑、玉霄两派，本尊却是不认为还有哪一家宗门能够与本派比肩……”

　　贾伯方嗤笑一声，再次打断尝醴道人之言，道：“难道尝醴道友不知道么，因为西山杨夫人打伤本派太罡真人贾叔智，贾某已经要求杨家将南城区的一半交由我齐楚派进行掌管。”

　　尝醴道人笑道：“贾道友说笑了，不过是……”

　　“老夫觉得贾道友的要求并无不合理之处！”

　　尝醴道人的言语第三次被打断，这一次说话的是灰狼道人，他突然站在了贾伯方一边。

　　贾伯方朝着灰狼道人拱了拱手。

　　尝醴道人脸色一沉，却又听得张玥铭也开口道：“张某也同意贾道友所言。”

　　尝醴道人的脸一下子变得更黑了，如果说只是天灵门和齐楚派联手的话，他还真是不惧，大厅之中难言的沉默持续了刹那，尝醴道人突然笑了起来，就在众人莫名其妙的时候，尝醴道人却道：“既然齐楚派要求代管南城区的一半，并得到了天灵门和撼天宗的支持，本派自然没有异议，那么本派要求代管瑜城剩下的四分之一城区，不知各位可有异议？”

　　贾伯方笑了笑，灰狼道人和张玥铭也没有说话，一直在自己座位上默运真元巩固修为的七阳道人突然睁开了眼睛，道：“流火谷没有异议。”

　　尝醴道人连忙拱手道：“谢过七阳道友。”

　　大厅之中再次传来了颜沁曦的声音：“敢问潭玺派，西山杨氏何时同意由贵派代管瑜城城区？”

　　在满大厅冷漠、怜悯、轻视的各色目光当中，颜沁曦的声音更显孤傲，甚至带着一丝决绝。

　　尝醴道人转过身来“呵呵”一笑，道：“师侄女，师伯说过了，只是代管，只需君山道友回返，师伯二话不说，立马让出城区掌管权。”

　　这话却是说得好听，可实际上所谓的“代管”那就是肉包子打狗。

　　众人汇聚在这里敢拿杨氏开刀，原本就是认定了杨君山再无法返回玉州，就这还是因为杨君山往日里在玉州积威太重，各派不敢将事情做的太绝，否则随便换一家宗门骤然没有了道祖坐镇，恐怕各派的吃相会更加难看。

　　“哈哈，尝醴道友说的不错，只要杨道友返回玉州，我齐楚派也二话不说让出城区掌管权，不过话又说回来，本派接管四分之一城区，那是因为杨夫人打伤了本派天罡真人哈，我等的接管可是师出有名。”贾伯方不介意在这个时候转嫁仇恨，看一出嫁出去的女儿与娘家人翻脸的好戏。

　　尝醴道人对贾伯方的言语充耳不闻，只是对颜沁曦和颜悦色道：“师侄女……”

　　颜沁曦冷声道：“晚辈乃是西山杨氏君山道祖的道侣！”

　　尝醴道人脸上笑容缓缓的收敛，身后传来颜大智一声叹息，道：“闺女，你出身我潭玺派，是我颜大智的女儿，难不成我颜大智还会亏待我女儿的夫家不成？”

　　颜沁曦一字一顿，道：“瑜城乃是我夫君亲手夺来，无论是潭玺派还是齐楚派，你们如果想要，请从杨氏手中夺走，无论是‘接管’还是‘代管’，杨家从未承认！”

　　尝醴道人好不容易压下心头的怒火，苦口婆心一般劝道：“如今这般形势你又何苦来哉？就算潭玺派不代管，杨家可还有能力在瑜城立足？瑜城交由潭玺派代管，总好过被其他宗门占了去。”

　　无论尝醴道人好话说尽，颜沁曦只是摇头，一句话要么潭玺派动手抢走，想要让杨氏主动拱手相让，万物可能。

　　“杨夫人，”尝醴道人终于失去了耐心，突然高声道：“你可知杨氏如此不识时务可能给杨氏带来的后果？你所做的决定可否代表杨氏家族上下？”

　　杨沁璋和杨沁琅从颜沁曦身后站出来，道：“四伯母所言便是杨氏所言！”

　　宁斌、周毅、苏宝章只是默不作声的与颜沁曦站在了一起，何铁生微微叹了一口气，也跟着站了出来。

　　整个会商大厅鸦雀无声，尝醴道人神色阴晴不定，颜大智想要说些什么最终却是颓然，其余诸位道人或者事不关己，或者作壁上观，或许神思不属，或者干脆就是一副看戏的神态。

　　贾伯方幸灾乐祸，道：“这下却有好戏看了！”

　　“哦，贾道友想要看什么戏？”有人询问道。

　　“自然是潭玺派和西山杨氏翻脸成仇……”

　　一句话还没有说完，贾伯方突然意识到刚刚那道声音不对，似乎并不是刚刚在场的任何一位道人所言，顿时脸色大变，猛地从座位上站起身来，喝道：“什么人装神弄……”

　　贾伯方的眼睛突然圆睁，仿佛见到了什么让人惊骇欲绝的事情一般，一句话便又含在嘴里吐不出来。

　　贾伯方的突然动作不但吓了大厅中的诸多修士一跳，便是台上端坐的诸位道祖也惊愕的齐齐将目光看向了突然站起来的贾伯方。

　　可也就是在同一瞬间，诸位道人原本正在转向贾伯方的目光又齐齐在半空之中一顿，然后又不约而同的落在了原本十个座位当中原本尝醴道人所座的位置。

　　在那个位置上面，不知道什么时候，就连距离左右最近的非晓道人和临霄道人都一直没有察觉到，居然有一个人就那么毫无征兆的坐在那里，却偏偏给人一种坐在那里很久的感觉。

　　熟人！

　　他什么时候出现的？这是在场所有人的第一个念头！

　　他怎么可能会出现？这是第二个！

　　这回可真有好戏看了，这是第三个！

　　尝醴道人神色尤其不定，他突然意识到一个很重要的问题，接下来他该坐哪儿？


第1138章 压抑

　　当看到出现在他原本座位上的那位的时候，尝醴道人便意识到了一个问题，那个座位他恐怕是坐不回去了！

　　可问题的关键是，位于大厅上首的十个座位便是他精心安排的，每一个座位都对号入座，如今虽说还空着一个，可那是为仙宫那位雷劫道人准备的，也就是不但他原本的座位坐不回去，他现在堂堂一位道境修士，潭玺派掌门，在这大厅之中却是连一席之地都没有了！

　　就因为出现在他座位上的那个人，那个谁都没想到，更不愿意看到，可偏偏出现之后所有人在他面前都噤若寒蝉的君山道人。

　　他回来了！

　　就那么静静的，毫无征兆的出现在座位上，若非他出声，旁边的诸位道境存在甚至都不曾意识到他的存在。

　　在这个时候，哪怕是非晓道人、临霄道人、张玥铭三位庆云境修士，在事先都不曾有丝毫察觉。

　　没有刚一出现便威压全场的声势，也没有出现的刹那便拿人立威的手段，可越是这种平淡的出现，便越是令人心惊，甚至心悸，这意味着只要杨君山想，他可以在悄无声息当中灭杀在场所有道境存在的任何一个，甚至是令人死不瞑目的那种灭杀，因为他甚至在临死前都不知道是谁要杀他。

　　原本直面道祖而面不改色的颜沁曦，在见到此人的时候，不知怎的眼泪“唰”的一下子便淌了下来，可偏偏她却是在笑！

　　杨沁琅和杨沁璋激动的热泪盈眶，周毅、苏宝章松了一口气，何铁生神色间除了激动之后尚有一丝庆幸，唯有宁斌则神色还算平静，他的目光显得有些深邃，不知道在这个时候还在思索着什么。

　　尝醴道人坐蜡，贾伯方此时同样在坐蜡。

　　尝醴道人站立在大厅中央不知所措，贾伯方站在自己的座位跟前同样站也不是坐也不是。

　　其余几位道人同样神色各异，七阳道人脸色阴晴不定，颜大智神色复杂，张玥铭如老僧坐定，灰狼道人将自身的存在感降到最低，他可没有忘记当初抛开天灵门避居仙宫，为的就是躲避可能对他下杀手的杨君山。

　　在边上的诸葛玄楼如坐针毡，如果说先前还能够以阵法宗师的身份在这里占有一席之地的话，那么此时在杨君山这位正宗的大宗师面前，他的那点阵法造诣简直就像是一个笑话。

　　“恭喜道友从炎州脱困，君山道友扬威域外，我等玉州修炼界诸位道友与有荣焉！”临霄道人率先向杨君山恭贺。

　　“恭喜！”非晓道人的话很简单。

　　“多谢！”

　　对于这二位的示好，杨君山多少还是要给面子的，毕竟他的突然回归可不是为了四面树敌，他固然有着冠绝玉州修炼界修为实力的自信，可西山杨氏还没有独霸玉州的底蕴。

　　先前这里发生的一切杨君山虽然没有全部看到，但他也不需要全部看到，在利益纠葛的玉州修炼界，在关键时刻没有落井下石的势力都已经算得上是“仁义”了。

　　“贾道友，杨某还在等着你的好戏！”

　　杨君山的话瞬间让站在那里的贾伯方汗如雨下，堂堂道境存在此时在众目睽睽之下就如同犯了错误等待处罚的孩子一般，看上去让人唏嘘不已。

　　而就在这个时候，贾伯方仿佛终于下定了决心一般，大声道：“齐楚派天罡真人贾叔智无端挑衅西山世家杨夫人，并口出不堪入耳之言，实在有失身份，贾某身为齐楚派掌门，愿替贾叔智向杨夫人道歉，并奉上晶砖五箱，灵丹十瓶，灵器三把，灵谷三万斤作为赔偿，愿消杨夫人心中之怒！”

　　杨君山恍若未闻，目光却看向颜沁曦。

　　颜沁曦脸上神色淡然，口中之言却又令贾伯方心中一颤：“那么瑜城南城区……”

　　杨君山还不知齐楚派抢夺四分之一城区之事，闻言只管将狐疑的目光看向贾伯方。

　　贾伯方双腿一颤，连忙大声道：“瑜城南城区自然是由西山杨氏掌管，此事乃是人所共知之事，齐楚派对此从未有异议。”

　　杨君山笑了笑没有言语，而颜沁曦仿佛也明了杨君山心中所想，也不再多言，仿佛已经认同了贾伯方的行为，这让贾伯方不由松了一口气，终于有些踏实的坐在了自己的座位上。

　　而与此同时，站在大厅中央已经尴尬到极致的尝醴道人也勉强笑道：“既然君山道友回归，那么杨氏执掌瑜城南部城区自然是名正言顺，潭玺派之前也不过是要‘代管’，真正的所有者当然还是西山杨氏，老夫也曾说过，只要君山道友回归，那么潭玺派自然是要将城区管辖权奉还的，如今君山道友回归，那么‘代管’一说自然也就无从谈起了，呵呵，无从谈起。”

　　这两位道境存在，在玉州修炼界无论是身份还是地位都是极高的人物，在大庭广众之下自食其言，原本应当是一种极为被人看不起，被人嘲笑蔑视的行为，然而此时却给人一种本就该如此的感觉，而这所有令人扭曲的感觉的根源，就来自于那位端坐于座位中央的杨君山道祖。

　　在一股难言的沉默氛围当中，位于右侧座位的诸葛玄楼最先承受不住这种压力，颇为狼狈的让出了座位向着大厅之后走去。

　　诸葛玄楼原本的本意除了杨君山的突然出现带给所有人，尤其是他，的沉重压力之外，还有一个目的便是想要将自己的座位让给仍旧在大厅之中坐蜡的尝醴道人。

　　诸葛玄楼很清楚，整个诸葛家族的希望就在他一个人身上，既然之前自己已经选择了倒向潭玺派，那便容不得他朝三暮四，更何况潭玺派就算站错了队，但宗门两大道祖却是做不得假，瘦死的骆驼总也比马大。

　　不过诸葛玄楼有一点没有料到的是，哪怕他让出了座位，尝醴道人也不会坐到上面去，那样只会让他更被人瞧不起。

　　杨君山不言不语，潭玺派现如今哪里还有心思继续主持关于进剿“魔域血都”的事情，其余几位道祖也都跟着沉默，大厅之中的各派真人更是连大气也不敢喘一口，整个场面除了尴尬就只剩下了尴尬。

　　好在事情总会在关键的时候迎来转机，紫苑道人出现在大厅中央的时候，可不会去管发生了什么，更不会去考虑任何人的感受，径直一步跨出在杨君山身边的座位上落座，扫了大厅之中所有人一眼，道：“怎么，都哑巴了？说话！”

　　大厅之中的所有修士，包括在上首就坐的几位道祖，从来没有想过一位雷劫境修士的到来居然会让人感觉这般可爱。

　　尽管几位道祖对于紫苑道人的突然到来同样感到不解，因为按照先前他们从广寒宫中得来的消息，此番受仙宫派遣来到玉州主持进剿“魔域血都”之事的雷劫境修士应当是裘明月裘道人才是。

　　不过有一点可以肯定的是，紫苑道人的到来毕竟会再次巩固西山杨氏在玉州修炼界的地位！

　　因为谁都知道杨君山在尚未进阶道境的时候，便对杨君山颇为青睐，更有过数次提携，而杨君山投桃报李，在紫苑道人进阶雷劫境的时候也是曾经出过大力的，双方的关系可不是简单的相交莫逆便能够形容的。

　　而想清楚了这一点，其他几位道祖心中除了苦笑之外，也难免有几分庆幸，同时对于潭玺派和齐楚派的作死行为也多了一丝幸灾乐祸，别说今日杨君山出人意料的突然回归，就算他不回归，紫苑道人又怎么可能让杨氏家族吃了亏？

　　一想到这些，众人便又不免想到了在杨君山失陷炎州的消息传来之后，那些暗中守护杨氏家族并曾经警告周边各派的道境存在，难免一个个感到心悸，这些年来这位君山道祖究竟为杨氏家族织就了一张多大的关系网？

　　这个在玉州修炼界土生土长，在玉州其他各方势力眼中原本一目了然的乡下小子，如今在他们的眼中已经越发的显得高深莫测起来。

　　临霄道人先是朝着身边的杨君山笑了笑，然后才道：“回禀紫苑前辈，我等此番却是在商量关于进剿‘魔域血都’之事，碰巧杨道友从炎州脱困返回，于我玉州而言却是一件天大的喜事，故而一时间将原本的议程有些打乱了。”

　　紫苑道人撇了撇嘴，道：“一个‘魔域血都’罢了，值得八九个道祖聚在这里小心翼翼的商议？我看因为前些年玉州修炼界道境存在的断层，让你们一个个变得胆小如鼠了吧？”

　　众人闻言也只能一个个赔笑，也就只有紫苑道人有资格这般直白的数落他们，不管怎么说，除去紫苑道人远超众人的修为和实力之外，前些年紫苑道人坐镇玉州修炼界，各家宗派在她面前都是欠着人情的，否则在域外势力的大举入侵之下，玉州恐怕早已经彻底沦陷了。

　　抢白了众人一句，紫苑道人可不会去想其他人的感受，一侧头看向身旁的杨君山，道：“这里没你我什么事儿，有件事儿恐怕还要麻烦你！”

　　杨君山眼角一挑，目光看向大厅之中的颜沁曦，朝着她微微点了点头，而后便与颜沁曦的身形一同消失在了大厅之中。

　　“哄”的一声，整个大厅从上到下仿佛一下子都放松了下来，所有人都感觉自己像是上了岸的鱼儿又重新跳回到了水中，一个个都感觉自己欢快极了。

　　而后临霄道人一声微微的轻叹便又令所有人陡然一静：“华盖境呐！”


第1139章 请求

　　如果说紫苑道人出人意料的出现让原本压抑的氛围得到缓解的话，当紫苑道人与杨君山一同离开之后，令所有人感到压抑的氛围消散的同时，也让所有人对于杨君山的实力有了一个更为清晰的认识。

　　果不其然，距离杨君山最近的临霄道人马上便爆出了一个令所有人目瞪口呆的消息，杨君山已经进阶华盖境了！

　　在所有人感到震惊的同时，心思敏锐的修士马上回想起刚刚紫苑道人与杨君山离开时，当时紫苑道人是以一种极为平等的语气在同杨君山说话，这意味着什么？

　　各人的心中自有思忖，但毫无疑问的是，贾伯方与尝醴道人此时的感受绝对会变得更差！

　　事实上还有一人此时同样心神不宁，那便是同样位于边缘座位上的七阳道人。

　　贾伯方在杨君山与紫苑道人离开之后，整个人坐在那里眼眉低垂，其他人无法从他的神色当中看出心中所想。

　　“诸位！”

　　一道声音突然响起，将所有人的议论都压了下去，众人闻声看去时，却见说话之人居然是尝醴道人，这可就有些奇怪了！

　　然而尝醴道人对于众人的目光却视若未见，唯有颜大智似乎有了些不太好的预感。

　　便听得尝醴道人继续道：“诸位道友，老夫执掌潭玺派多年，深感自身才德难以匹配掌门之位，近来更是急功近利，所作所为皆与道义背道而驰，老夫深感羞愧，故而在此辞去潭玺派掌门之位，并自罚于宗门后山面壁三十年！同时有本派道人颜大智，乃是本派近年来最为杰出的才俊，无论是修为还是威望，在本派之中均为首屈一指，老夫辞位之后，潭玺派掌门之位于他可谓是众望所归，今日也请在场诸位做个见证，潭玺派掌门就此易人！”

　　说罢，尝醴道人不理会众修的惊愕，以及颜大智道人的呼喊，径直出了议事大厅一路回返玺郡去了。

　　这一下事发突然再次出乎了所有人的预料之外，不少人都感慨今日可谓不虚此行，玉州修炼界数十年甚至上百年一遇的大事可谓是都赶在了今日一天当中发生了。

　　不过在冷静之余，也有人不由暗叹姜还是老的辣，尝醴道人走得异常干脆，这一手以退为进却是高明非常，接任掌门的颜大智那可是杨君山的岳父，此番潭玺派与西山杨氏虽说龃龉不断，可既然主谋已经引咎辞职，杨君山难道还要为难自己的岳父不成？

　　事情到了这般地步，关于进剿“魔域血都”的事情自然不可能再交由颜大智这个仓促上任的潭玺派掌门主持，临霄道人和非晓道人相互看了一眼，两人都露出一丝苦笑之色，最终还是临霄道人清了清嗓子，道：“好了诸位，发生了这么多事，我等总该议一议‘魔域血都’的事情了吧……”

　　……

　　虚空之中的某一处所在，这里因为两位道人所施展的空间之力而形成了一处特殊的所在。

　　紫苑道人笑道：“我却是好奇，你究竟是怎么从焚天岛下面逃出来的，据说你在焚郡闹出了好大的动静，连仙宫上下都被你惊动了！还有，你居然以一己之力镇压了一位黄庭道祖，而且还是如同天宪、苍玄那般觊觎金身境的强横存在，你究竟是怎么做到的？”

　　杨君山被紫苑道人的目光盯着有些不太适应，无奈苦笑道：“这个嘛，说起来可就太过复杂了……”

　　紫苑道人白了他一眼，道：“知道这里面肯定涉及到了你许多秘密，既然不愿说就不要说了，我也只是好奇罢了，事实上所有人都在好奇，毕竟你做的事情，在其他人看来，实在是太过匪夷所思了一些……”

　　杨君山其实倒不是不愿意说，他刚刚说的其实是实话，这里面的确复杂的很，而紫苑道人本人又不通阵道，真要说起来也不过是对牛弹琴，不过紫苑道人既然这般说了，他却也懒得去解释当中的误会。

　　“你居然还进阶了华盖境，这才多长时间？”紫苑道人看向杨君山的目光也变得有些复杂。

　　“不知前辈叫晚辈出来可是有什么吩咐？”杨君山问道。

　　紫苑道人听得杨君山说起了正事儿，于是便也收起了调侃的心思，道：“你可知道玉州此次各派联合进剿‘魔域血都’，仙宫原本派遣的是黄庭修士展域道人的道侣，雷劫境修士裘明月裘道人？”

　　杨君山摇了摇头，道：“不知道，我从炎州一路返回玉州，对于仙宫的事情并不知晓。”

　　紫苑道人点了点头，继续道：“正是因为你在焚郡闹出那般大的动静，炎州有消息传来说你极有可能已经脱困而出，于是原本裘道友的差事便落在了我的身上，这都是因为你！”

　　杨君山皱了皱眉头，道：“仙宫因为我而更改了先前的决定？”

　　紫苑道人摇了摇头，道：“不是仙宫改的决定，除了仙人之外没人敢梗概仙宫的决定，而是有人中途换了执行这项决定的人而已，不过原因嘛，的确是因为你。”

　　杨君山狐疑道：“愿闻其详。”

　　紫苑道人道：“有人托我从你这里拜托一件事情，因为之前你们之间并无交情，于是便让我来做一做牵线搭桥的事情。”

　　杨君山本能的皱了皱眉头，能够轻易更改执行仙宫决定之人，而且能够直接让紫苑道人出马的，这样的人和拜托的事情，是自己一个初入华盖境的修士能够沾手的吗？

　　杨君山看了紫苑道人一眼，道：“是一位黄庭道人？”

　　紫苑道人有些惊讶，道：“怎么猜到的？”

　　杨君山无奈道：“你自己言语间都已经否认是仙人了，那能够更换仙宫差事人选的也只有黄庭道人了，而且肯定还是一位在仙宫之中位高权重的黄庭道人才对。”

　　“那你能猜到是什么事情么？”

　　杨君山淡淡道：“杨某在一位黄庭道祖面前，能够拿得出来的似乎也只有阵道造诣了。”

　　紫苑道人笑道：“你又猜到了，不过拜托你的那位黄庭道人你也应当见过。”

　　“谁？”杨君山下意识的问道。

　　“九驷道祖！”

　　“是他？”

　　杨君山闻言一怔，又问道：“具体是什么事情？”

　　紫苑道人摇了摇头，道：“具体事情还要等你答应了再说，我能够告诉你的，也只是这件事情应当与阵法修补有关，这可是你的强项，而且能够被一位黄庭道祖看在眼中的，恐怕也应当是极为高明的阵法才是，想来你也可能会感兴趣，否则也不会专程来请你这位阵法大宗师了。”

　　杨君山微微沉吟。

　　紫苑道人却仿佛想到了什么一般，道：“对了，九驷道祖说了，只要你愿意走这一遭，除了那座阵法任你专研之外，有什么其他的要求你尽管提，只要他能够力所能及的，必将做到。”

　　紫苑道人顿了一顿，带着诱惑的语气道：“这可是一位黄庭道祖的承诺呦，而且九驷道祖可是一位老牌的黄庭道人，不但在仙宫之中说话颇有分量，听说与仙宫中的仙人都颇有交情，他手中的珍藏可是绝对丰厚。”

　　杨君山想了想，抬眼看向了紫苑道人，道：“你觉得怎么样？”

　　“你问我？”

　　紫苑道人一愣，却是没有想到杨君山居然会征求她的意见。

　　见得杨君山点了点头，紫苑道人却是很郑重而认真的考虑了一下，然后道：“基于朋友的建议，你想要去一趟域外星空吗？”

　　杨君山愕然，这显然是紫苑道人额外向他透露的消息了。

　　“我需要考虑一下，而且刚刚从炎州回来，从那头僵尸手下逃脱，身上还有一些伤势需要回复，而且还需要返回西山一趟。”

　　紫苑道人笑道：“原本也没有那么急，九驷前辈也知晓你身后还有一大家子的人，只需你三两年之内给他答复便可。”

　　杨君山点了点头，却见紫苑道人手腕一翻，手中已经多了一颗晶莹剔透的留影传承珠递给了他。

　　杨君山有些愕然，道：“这是什么？”

　　说着，他的神识已经在传承珠内一扫，立马双目圆睁看向了紫苑道人，道：“紫气东来诀的完整传承？前辈您这是……”

　　紫苑道人笑了笑，道：“你将来要走的路子，应当是金身成仙吧？”

　　杨君山微微默然，却也没有开口否认。

　　紫苑道人笑道：“这也不是什么不可喧之于口的事情，只是走这一条路的修士千年以降却是越来越少几近于无了，而且修炼界但凡走这一条路的人非但没人成功，而且大部分往往结局都不太好，唯一算得上是成功的九仞道祖，下场想来你也是知道的，所以如今谈论这一条道路的人越来越少，以至于都快要成了一种禁忌了。”

　　杨君山点了点头，可他还是没有明白紫苑道人送他紫气东来诀完整传承的用意。

　　紫苑道人仿佛明白他心中所想，而她解释的也足够直白：“这算是我送给你的人情吧，将来可是还想要你来还的。”

　　“你已经有了两仪元磁神光的完整传承，而加上紫气东来诀神通，一旦能够得到融合两道神通的仙诀总纲，在进阶雷劫境的时候，你便有机会尝试凝聚完整的本命仙术神通，仙术神通榜上排名第十五位的先天混元气！”


第1140章 三难

　　先天混元气，在仙术神通榜上排名第十五位。

　　紫苑道人向杨君山介绍道：“这道神通的仙术总纲我怀疑仍旧在紫风派的传承掌控之中，只不过紫风派关于紫气东来诀的传承却是出了一些问题，自从苍玄道祖之外，紫风派极少有人能够修炼成功这道神通。”

　　杨君山想了想，道：“这应当便是紫风派一直以来对于荒古绝地的苍玄道祖遗迹极为着紧的缘故吧，紫风派要找到的其实不是仙术神通的传承总纲，而是完整的紫气东来诀神通传承？”

　　紫苑道人笑着点了点头，道：“不过可惜，当初在苍玄遗迹当中我并未得到先天混元气的仙术总纲，接下来恐怕就要看你个人的机缘了。”

　　杨君山目光低垂，看着手中的留影传承珠，心中却是在暗中思索着是否将混元令的事情告知紫苑道人。

　　“可惜了，前辈在进阶雷劫境之前已经拥有了完整的紫气东来诀传承以及两仪元磁神光传承，若是当初能够得到先天混元气的仙术总纲，想来在进阶雷劫境的过程当中也能够凝聚仙术神通，走一走金身仙的路子了。”

　　杨君山的话还没有说完，紫苑道人那里便已经“咯咯”的笑了起来，望着杨君山愕然有些不解的目光，紫苑道人好笑道：“开什么玩笑，你以为在雷劫过程当中凝聚仙术神通便那般容易？”

　　杨君山疑惑道：“完整的道术神通难得，仙术神通的传承就更难得，如果这两个条件都完全具备，那么前辈缘何就没有在雷劫过程当中凝聚本命仙术的机缘？”

　　“神通传承的确难得，多数道境存在之所以没有凝聚本命神通，往往便是因为手中没有完整神通传承的缘故！”

　　紫苑道人点了点头，这样的经历她又怎么可能会忘记：“不过神通固然难得，但对于一些传承有序的道境存在而言，要找到合适的神通传承也并非不可能，特别是一些大型宗门的历代底蕴积累，不要说本命道术神通，便是完整的仙术神通传承也未必没有，可万年已将，真正走上金身仙道路的修士仍旧寥寥可数，为何？”

　　见得杨君山一副虚心求教的模样，紫苑道人解释道：“真正的桎梏有三，完整的仙术神通传承反倒是其中困难最低的一个，其他两种，一在于修士自身修为底蕴的积累是否浑厚，在雷劫的轰击之下，能够有多少余力来凝聚神通种子。”

　　“要知道，在雷劫的压力之下，通常七成的修士在这个过程当中根本无暇再去凝聚本命神通，哪怕只是一道本命道术神通也不能，就更不要说仙术神通了，剩下的三成修士能够凝聚一两道本命道术神通便已经是极为了不得的事情了，而且这种情况还是建立在修士能够度过雷劫的假设之上。”

　　“而第二种桎梏甚至比第一种更为重要，而且也往往令绝大多数修士最为忽视的，那便是修士的肉身强度！”

　　“雷劫之下，源自于外在的压力要击垮修士的肉身，如果修士在此时还要凝聚本命神通，那么汹涌的元气汇聚还要在内部给修士带来冲击，如此内外交困之下，如果没有强横的肉身修为，又怎么可能在外抗雷劫重压的同时还要内镇元气膨胀？”

　　“这还只是凝聚普通本命道术神通的情况，而想要走金身仙路子的修士更是还要在此时凝聚仙术神通，引发内在的元气暴乱不知要比普通道术神通要强横多少倍，对于修士肉身的冲击只会更大，而最重要的是这种冲击爆发于修士体内，首当其冲的乃是内腑各脏器，可偏偏修士在锻体过程当中，五脏六腑又是最难企及也是最难有所成就的。”

　　紫苑道人最后总结道：“因此，在修炼界当中只有最为高明的，甚至可以说是数百年乃至千年一遇的集中天赋、意志、智慧、机缘于一体的修士，才有可能在雷劫境的过程当中还有余力尝试凝聚本命仙术神通，肉身成圣的路子不是谁都能够走的。”

　　杨君山对于走金身仙一途的危险不是没有心理准备，可他怎么也没有想到金身仙一途的险境远比他想象当中还要困难的多，然而紫苑道人一番话虽然令他心头感到沉重，但不可否认的是，却反而更加坚定了杨君山走金身仙路子的决心。

　　原因很简单，尽管紫苑道人已经将这其中的危险讲得很清楚了，可同时却也让杨君山更加明确了走这一条路所必备的几个重要因素，而恰恰他自认为自己具备了这些因素当中的绝大部分。

　　杨君山想了想，道：“那也就是说前辈原本的打算便是能够在从黄庭进阶仙境的时候凝聚第一道本命仙术神通了？”

　　紫苑道人叹了一口气，显得自己仿佛很是没有信心的样子，道：“但愿吧！”

　　杨君山微微点了点头，神色间看不出他心中在盘算着什么。

　　而紫苑道人则又道：“事实上修士在道境修炼本命神通的过程当中，最常规的方式应当是在进阶道境时凝聚第一道本命道术神通，在进阶雷劫境的时候凝聚第二道本命神通，然后在从黄庭冲击仙境的时候再利用仙术总纲将两道延伸的道术神通融合并凝聚成本命仙术，我在进阶道境的时候失去了一次机会，如今虽说冒险凝聚了紫气东来诀神通，可将来不要说在进阶仙境的时候可否一举凝练两仪元磁神光神通的同时，再融合两道神通修成先天混元气，这可是要连跨两步，如今能不能凝聚道果进阶黄庭都还是未知数，更何况如今连先天混元气的仙术总纲都还没有丝毫头绪，如今之所以将紫气东来诀传承交给你，又何尝没有多一个人寻找仙术总纲便多一分机会的打算。”

　　杨君山勉强笑了笑，道：“会的，前辈一定能够在进阶仙境之前得到仙术总纲的。”

　　“但愿吧！”

　　这已经是紫苑道人第二次这般感叹了，而后她又仿佛突然想到了什么一般，道：“差点忘了，这一次仙宫派遣我前来其实还有一件事情需要向你确认。”

　　“何事？”杨君山心中已经有了猜测。

　　“焚郡的那位黄庭大巫，被你镇压在焚天岛之下的岩浆湖中，如今你既然已经脱困而出，仙宫想要知道，那位大巫是否有脱困的机会，又或者说他还会被镇压多久？”

　　紫苑道人说到这里，不由笑了两声，道：“你知道的，这件事情对于仙宫来说很重要，如今凌霄殿的几位仙人被牵制在域外，炎州那两位明显走了金身仙路子的大妖王便已经够仙宫头疼的了，更何况还有一位神出鬼没的雷劫鬼王威慑，如果那位同样走了金身仙路子的黄庭大巫再跑出来凑热闹，那乐子可真就大了！”

　　杨君山想了想，道：“多的我不敢保证，但五十年的时间他是别想出来的，如果那些域外之人找不来一些高明的阵法师联手破解的话，那位黄庭大巫便是被镇压百年时间也未可知。”

　　“厉害！”

　　紫苑道人由衷的赞了一句，道：“我会将这些上报给仙宫知晓的，五十年的时间，要是仙宫还不能做出应对的话，那么干脆直接放开与域外的接触通道算了！”

　　瑜城，会商大厅之中。

　　尽管上首十个座位当中空出来了三个，但既然有紫苑道人离开时的命令，此时关于进剿“魔域血都”的事情也已经讨论的差不多了，各项具体的细节在几位道境修士的主持和商谈之下大部分也已经确定了下来，而众人唯一没有确认的便是西山杨氏家族在此次行动当中的具体任务。

　　一片紫气落下，紫苑道人已经重新回到了她的座位之上，旁边的几位道祖连忙起身见礼。

　　“好了，这些虚礼就不要浪费时间了，关于进剿‘魔域血都’的事情已经确定下来了吧？”紫苑道人直接问道。

　　临霄道人看了一眼旁边仍旧空着的座位，道：“具体事项大部分都已经确定了下来，唯有西山杨氏，还要问过君山道友才行。”

　　紫苑道人摆了摆手，道：“不用问他，他已经回家去了。”

　　在场几位道祖都被紫苑道人这一句话给噎得不轻，可偏偏这种人性的事情杨君山能做得，而他们还必须得认。

　　临霄道人大概是觉得嗓子难受，咳了一声请示道：“那么杨氏的任务，还请前辈您示下。”

　　“关于杨氏的任务，那便留在瑜城调配各派修士进剿过程当中所需的各项物资资源吧。”紫苑道人轻描淡写地说道。

　　调配各派进剿“魔域血都”各项物资资源，这可是一个肥差，不用冒着危险打打杀杀不说，这里面的好处可不是一星半点，更何况这种调配可不止各派送到瑜城的物资，还有进剿“魔域血都”的后可能收获的各项战利品，也都要在瑜城进行集中之后才通过各家的功绩进行分配，这一来一回里面的油水可就大了。

　　紫苑道人这便是当着玉州各派所有人的面赤裸裸的偏袒杨氏，可偏偏在场的各宗派修士每一个人敢站出来说不是。


第1141章 无题

　　当杨君山回归的消息传开之后，整个杨氏上下便如同过节一般。

　　事实上自从杨君山回来之后，杨氏家族上下便一直热闹不断，或许是为了庆祝，这一段时间以来因为遭遇打压而未曾按期举行的各项活动，在家族之中接连开展起来。

　　诸如家族外门弟子收录，精英弟子选拔，核心弟子晋升等等，各项活动进行的虽然紧张却极为有序，而整个杨氏宗族上下也一改先前的谨小慎微，又重新焕发出一片昂扬向上的氛围来。

　　事实上杨君山在返回西山之后，也只是在家族议事堂中露了一面，见了家族几位长辈以及高阶修士之后，便去了西山一直闭关，其他族人能够见到杨君山的机会极少，但这却并不妨碍全族上下对于这位杨氏家族定海神针的崇拜。

　　从炎州归来之后，杨君山的身上便一直有伤，不仅仅是因为之前被银僵赢弃追杀，还因为在打破焚天岛琉璃壁封锁的时候，内腑也受到了极重的伤势。

　　不过在养伤期间杨君山也并非对家族的事情一无所知，每过几日都会召一位家族的高阶修士见面，了解这几年家族的经历以及近况，同时也会着手指点这些修士的修为，解答他们在修炼过程当中所遇到的难题之类。

　　“事情大约就是如此了，当日议事堂中，家族诸多高阶修士大部分都同意集中资源，供老十三先行冲击道境，嫂子也没有反对，当时的情况……”

　　西山之上，杨君山与杨君平兄弟二人边走边谈，杨君平将杨君山大致讲述了当日议事堂中事情的经过。

　　杨君山摆了摆手打断了他，道：“情况我大致已经了解了，你们做出这个决定的缘由我也明白，老十三倒也是家族冲击道境的合适人选，这件事情你们做的并不差。”

　　杨君平道：“那老十三他——”

　　杨君山笑道：“继续吧，既然他已经做好了冲击道境的准备，那便不要中途打断，家族的诚意总也要达到，更何况多一位道境存在也更能巩固家族的地位，此次我被困在炎州，家族随即便遭遇打压，便是一个很明显的教训。”

　　听得杨君山对于此事并无异议，杨君平也松了一口气，随即笑道：“这件事情最一开始却是沁璋最先提出来的，当时在议事堂中却是令我等一干做长辈的好生恼火，若非当时家族情况确实堪忧，怕不是这小子就要弄巧成拙。”

　　杨君山仍旧笑道：“小辈们成长，自然想要发出自己的声音来证明自己的存在，我等身为长辈，总要宽容一些，给他们让出上升的空间才好。”

　　杨君平点了点头，口中却道：“话虽如此，可就怕小辈们成长之后，心思变得复杂，往往行事的目的也不再单纯了。”

　　“重要的不是心里怎么想，而是看他具体在做什么，不是么？”

　　杨君山的话音刚落，山林间有微风吹拂，却带来一股热浪，却原来是兄弟二人不知不觉走到了火脉所在的岩浆池塘边上。

　　杨君山指着岩浆池塘笑道：“我之前便总也说，老十三的运气通常是最好的，往往不需要他亲力亲为，各种机缘就会凭空而至，这一次同样也是如此。”

　　说罢，杨君山径直在池塘表面翻滚着的赤红色的岩浆上面走过，来到池塘中央后，却见他从袖中摸出一只被重重禁制封印的玉瓶，随着他掌心之中青光闪烁，玉瓶表面上的重重禁制自行消融，而后原本温润的玉质长颈瓶便开始由内而外闪烁起一团亮红色的光斑。

　　随着杨君山将玉瓶的瓶塞打开，一股橘黄色的火焰骤然从瓶口之中喷出，周围的空间都仿佛被烧灼的发生了褶皱一般。

　　“嚯，这里面是什么，这朵火焰似乎有些不凡！”

　　在外游历多年的杨君平无论是见识还是眼光都已经得到了长足的进步。

　　杨君山将手中的长颈玉瓶倾斜，一颗颗赤红色的珠子从瓶中掉落，没入脚下的岩浆之中，待得瓶中珠子掉落到九颗的时候，就见他将玉瓶一翻，在内中的火焰再次喷吐出来之前将瓶塞塞进了瓶口，而后掌心之中的青光散去，层层叠叠的禁制再次在玉瓶上浮现。

　　不过杨君平此时的注意力却没有在玉瓶上面，而是被岩浆池塘当中的剧变完全吸引了心神。

　　就在九颗赤红色的液体珠子滴落之后，原本平静的岩浆池塘顿时如同开了锅一般剧烈的翻涌起来，浓烈的火行元气从池塘之中散逸出来，却又被杨君山禁锢之后强行压入岩浆池当中，而且这个岩浆池塘边上的土石在高温的烧灼之下也开始融化，池塘的面积不断扩增，不到一炷香的时间，几乎增长了近一倍。

　　当杨君山从池塘上方走上岸边的时候，岩浆池塘已经重新平静了下来，但杨君平还是能够感受到这里的火行元气浓度提升了何止一倍。

　　“哥，这条中型火脉品阶提升了？”杨君平问道。

　　杨君山转头看了一眼，笑道：“还没有彻底稳固下来，但进阶为大型火脉应当只是时间问题了，到时候你记得看一看会凝聚出什么火行宝物出来。”

　　杨君平点了点头，又问道：“对了，哥，你刚刚往里面滴落的赤红色液体到底是什么宝物？”

　　杨君山笑道：“是黄庭大巫的精血凝练而成的珠子，这些年收集起来也不过提炼了十八颗，刚刚一下子就用掉了九颗，心疼死我了。”

　　……

　　杨君琪来见杨君山的时候，杨君山特意在山腰的凉亭之中等她，并为她准备了一个合适的座椅。

　　“来来，这里坐！”

　　当杨君琪挺着肚子来到凉亭的时候，杨君山赶忙招呼她坐下。

　　“差不多快要生了吧？”杨君山问道。

　　“快了，还有不到两个月。”杨君琪答道，清冷的性子很罕见的浮现出一抹母性的温柔。

　　“两个月？琅郡的事情怕是两个月玩不了，到时候君馨去一趟替宝章哥回来吧。”杨君山道。

　　杨君琪连忙道：“不必了，家族的事情要紧。”

　　“你们两个好不容易修成正果，我可不做这个恶人，怎么样，与长安的关系相处的还算融洽吧？”

　　杨君琪笑了笑，没有说话。

　　杨君山随即便岔开了话题，道：“聚罡境巅峰，等孩子生下来之后便着手突破天罡境吧，家族目前需要有高手站出来。”

　　杨君琪眉头微蹙，看向杨君山，道：“四哥，你不看好老十三进阶道境？”

　　杨君山愕然，他显然没有想到杨君琪居然一下子便看穿了他的目的，不由的有些不太自然，苦笑道：“也谈不上不看好吧，只是老十三有些急了，一直以来走得也比较顺，他自身修为实力虽然不弱，却从未形成自身的体系，再加上老十三心气儿较高，普通的道境修士他恐怕是不愿意去做的。”

　　“那九哥和四嫂呢？他们都已经是天罡境修士，要是家族全力支助他们，岂不是更容易一些？”

　　与其说杨君琪问得犀利，还不如说她问得更为单纯一些。

　　杨君山微微沉吟了片刻，这才缓缓解释道：“家族我们这一辈当中，若论天赋资质，应当是以老十三和十妹你最强，不过与老十三相比，十妹你通常更为恬静一些，也更守得住寂寞，宁可呆在灵植园当中自行修炼。”

　　“如此，与成年累月在外奔波风风火火的老十三相比，你或许少了许多机缘和际遇，但有一点却是不得不承认，你身上的修为都是一点一滴没有借助外力自行修炼得来的，论及根基你要比他扎实的多，而这种长期而孤独的修炼，也让你的心性要比老十三来得坚毅的多，因此，如果说此时你们两个都是天罡境修为的话，我反而更看好你能够进阶道境。”

　　杨君山说话时的语气尽可能的显得平缓，就像是在阐述一个事实，而并非是在进行雄辩，这样对于杨君琪这样的人来说反而更具说服力。

　　“至于你九哥，他的天赋并不如老十三和你，如今虽说已经进阶天罡，可实际上一来是因为你怀孕耽误了修为，二来则是因为他自身的机缘，今后再想要更进一步反而会更难。”

　　“更何况如今他的心思都在修炼天涯剑诀上面，这道神通在宝术神通榜上排名极高，想要练成没有十多年甚至更长的时间怕是不成，而这也正可借机对他的修为进行磨练，或许日后他想要更进一步的时候希望还会多上三分。”

　　“至于你四嫂，她倒是无论修为还是心性都足够作为家族道境的备选了，只不过就像沁璋在家族会议上提议全力资助老十三进阶道境的原因一样，杨氏既然是一个家族，一个世家，那么眼光就不能狭隘，高手尽出一脉从长远来说并不是一件好事！”

　　见得杨君琪惊讶的目光，杨君山笑道：“不过你可要小心了，以你四嫂的聪慧伶俐，哪怕家族资源向你倾斜，将来进阶道境时你也未必就能够走到她前头，你要知道，从我个人意愿来说，还是愿意看到你先行进阶道境的，否则杨氏上下可真就成了她的一言堂了。”

　　杨君琪眨了眨眼睛，道：“难不成四哥你将来不会再操心家族之事了么？”

　　杨君山今日却真是要对杨君琪刮目相看了，同时心中也为自己的决定感到得意，杨君琪的表现完全超出了他的预料之外。

　　“我已经找到了自己的道途，接下来很长一段时间我恐怕都将无暇他顾，这条路很难，也很险，我必须要集中全部的心力在上面，更何况这些年来家族的事情已经基本走上了正轨，我的存在更多的时候只是一个象征的意义，杨家要想成为一个世家传承万古，终究还是要靠它自身的有序传承，来培养出一代又一代的优秀后辈子弟才行。”


第1142章 品窍（一）

　　曲武山西麓，层峦叠翠，看上去颇有仙家气象，又有谁知道在这里驻守的居然会是一位准妖王？

　　“哥，你怎得想起来这里？”

　　杨君山的到来显然令杨君秀感到很是惊喜。

　　杨君山笑道：“来这里看看你，顺便给你带来了这些东西。”

　　说着，杨君山将手里提溜着的一个袋子往上提了提。

　　“什么好东西？”

　　杨君秀可不会跟他见外，直接从他手中拿走了袋子打开了便要看。

　　这袋子自然不是寻常的布袋，而是一只粗糙的储物袋，通常都是被用来盛放一些矿石、灵谷之类的低阶杂物，杨君秀从里面一捞，手中却是多了一颗拳头大小的灰黑色灵晶。

　　杨君秀眼睛顿时一亮，她当然从杨君昊那里听说过地渊之气的事情的，连忙道：“这是蕴含了地渊之气的灵晶石？”

　　杨君山笑道：“在焚天岛困了那几年，我可是做了很长一段时间矿工的，那条晶石矿脉至少被我挖空了三分之一，除了自用之外，剩下的尽数带了回来，这一次我拿出了八成平分给你和君琪，供你们两个冲击道境，说来当初那条灵晶矿脉里面地渊之气含量较高的灵晶石都已经被我自用了，剩下的这些都是含量较低的一些。”

　　杨君秀自然不会计较这些，她只是“咦”的一声惊讶道：“你居然不给嫂子留一些么？”

　　杨君山摇头笑道：“她用不着，你自拿去用便是了，我却是听说你跟龙岛公主可是约战了的，没有道境的修为你可是连与人家交手的资格都没有。”

　　杨君秀闻言顿时神情一冷，嘴里冷哼一声，手里已经将那袋子攥紧了。

　　杨君山扭头朝着远处的一片桃林的某处看了一眼，道：“过些日子君馨可能要去瑜城，你趁着她现在还在，去西山引一条灵河过来，这曲武山让你们经营的不错，就是灵气差了点儿。”

　　杨君秀闻言惊讶道：“一条灵河啊，哥，西山总共才几条灵河，有四条了吗？就这么引一条出来，你舍得别人可未必啊？”

　　杨君山看着她笑了笑，杨君秀连忙道：“好的，我知道了，有好处不要是傻瓜。”

　　杨君山点了点头，道：“你静心修炼，吩咐手下的儿郎们不要放松对天灵门和撼天宗的监控，我过一段时间可能还要出去一趟，如果你进阶妖王的话，杨家还需要你在暗中守护一二。”

　　话音刚落，杨君山的身形便已经消失不见，杨君秀甚至都没有能够捕捉到他离开的痕迹。

　　就在杨君山离开后不久，远处的桃树林后删除了两道身影，分别是包鱼儿和钟九。

　　杨君秀皱了皱眉头，道：“鱼儿，你又捣乱了？”

　　包鱼儿看上去很是垂头丧气，旁边的钟九苦笑道：“这位君山道祖果真名不虚传，我们还没有出了桃树林便已经被他发现了。”

　　包鱼儿闷声道：“以前我已经能够潜入到他身边三十丈的距离而很少被发现了，如今一下子连他身周百余丈的距离都无法接近了。”

　　……

　　杨君山返回西山村的时候，正赶上村里似乎有什么热闹，不少大人带着自家小孩向着村中的广场上汇聚。

　　杨君山一时间心血来潮，索性降下了身形，收敛了自身气息，如同一个普通人一般信步由缰随着人流向着广场当中走去，还不时的与身旁的人交谈两句，很快便弄清楚了众人的目的，可偏偏那些人便认不得他的身份。

　　“原来是品窍会，便是家族组织起来的一个测试后辈子弟资质水准的启蒙活动，还起了这么一个名字。”

　　杨君山摩挲着下巴，既然赶上了，索性便去看上一看。

　　“兄台，你也是来为自家孩子测试仙灵窍的么？”

　　一名四旬左右的汉子见得身旁的杨君山东张西望，随口搭话问道。

　　杨君山“唔”的一声，道：“不，不是，只是来看看热闹。”

　　那汉子瞥了他一眼，道：“杨家人？”

　　“哦，我姓杨，叫，叫杨西山。”杨君山随口编了一个名字。

　　旁边有几个听到他话的人顿时笑出声来，却是让杨君山有些莫名其妙。

　　那汉子拍了拍他肩膀，道：“哈，这位，嗯，杨兄，你也不用不好意思，这些年有不少姓杨的人来到西山，甚至还有人七拐八绕的跟杨家的人拉关系，还有不少人干脆自行改姓杨了，这事儿我们都见的多了，不过你这名字嘛，哈，当真是大气，直接就叫上西山了，嘿嘿。”

　　杨君山闻言却是饶有趣味，道：“这么说现如今这梦瑜县有许多姓杨的气势并非是西山杨氏的族人了？”

　　“那当然！”那汉子挺了挺胸膛，他身材魁梧，这么一挺胸收腹倒也颇有两分气势。

　　旁边顿时有人哄笑道：“杨六郎，你又要在外人面前嘚瑟了么？”

　　那被称作杨六郎的汉子登时脸上有些挂不住，道：“什么叫嘚瑟？我这是为这些外乡人好！省得他们将来闹了笑话，冲撞了不该冲撞的人，也省的日后被人骗了，这些年来挂着咱们杨氏的名头在外招摇撞骗的可还少了？”

　　立马便有人赞同道：“那倒也是，给这些外乡人讲一讲杨家的规矩也不算好事。”

　　杨君山闻言笑问道：“这么说来兄台你当是西山杨氏的子弟了？不知道兄台你如何称呼？”

　　“那当然！”

　　杨六郎神色一肃，道：“本人杨立钧，乃是西山杨氏第四代的子弟，虽说只是旁系，但也是能在杨氏家谱里面拍得上序的。”

　　杨君山自然晓得杨氏家族的传承排序是怎么回事儿，“田君沁立，玄灵子静”，这杨六郎取了一个“立”字，那么自然便是正宗的第四代杨氏子弟，而且这杨立钧的名字当中还带了一个“钧”字，说明此人就算是旁系，那么与杨氏嫡系的血脉也还不算疏远。

　　如此说来，眼前这个面目看上去近四旬的汉子，还要称呼杨君山一声“叔祖”才对！

　　杨氏子弟取名，第一个字以“田君沁立，玄灵子静”明确辈分，第二个字的取用虽说自愿，但实际上还是有些说道的，就比如第三代“沁”字辈，越是血脉关系紧密的弟子，名字的第二字便多用“玉”字旁，“玉”视作土行一脉，而后每一代弟子在名字第二字的取用上又多按照金木水火土五行偏旁排序，到了“立”字辈，名字第二字的偏旁便是“金”字旁。

　　也正因为如此，当杨立钧说出自己名字的时候才会显得异常自信，而这种自信不仅仅来自于杨氏族人的身份，还来自于血缘上的骄傲。

　　只是这杨立钧却不晓得正在与他言谈之人的身份，否则话不知道会不会吓晕过去。

　　杨君山觉得眼前这个后辈族人虽然以杨氏族人的身份作为荣耀，却并没有那种世家子弟的矜持与自傲，反倒是为人开朗爽直，于是便带着三分玩笑的心思，道：“哎呦，原来是正宗的杨氏子弟，失敬失敬！”

　　杨立钧被杨君山一番恭维的话说的反倒有些不好意思，道：“说来惭愧，虽说咱这身份能在家族中排的上序，可咱这修为却是差劲的很，咱的祖父当年也是从青石镇跟着杨田刚老祖宗来到这里定居的灵耕农，可惜咱的祖父、父亲修为都不行，到了咱身上修为也一直在凡人境第五重上徘徊，始终也不能跨过武人境那道坎儿。”

　　杨君山点了点头，杨氏家族的子弟但凡有修行资质，错非是进阶武人境，否则在三十岁之前是少有结婚生子的，可一旦进阶武人境，寿元立马提升一倍，对于结婚生子反倒更是不急了，因此，在杨氏家族当中，越是修为高的修士，其血亲后裔反倒繁衍的更慢，辈分也越高，就像杨君山自己的小女儿杨沁琳，如今也才不过十几岁，大儿子杨沁瑜也不过二十出头。

　　这杨立钧一脉三代走得快，想来也是因为三代人在修行一途上成就都普通的很，不过这一脉三代都拥有修行资质，至少在如今整个庞大的杨氏家族当中也能位于小康之家了。

　　从言谈之中将杨立钧这一家的情况猜测了一个八九不离十，杨君山随即问道：“那么这一次杨兄也是带后辈子弟来测仙灵窍的么？”

　　杨立钧道：“可不就是？我家那小子野得很，这么重要的事儿，也不知道这会儿跑到哪儿去了，现在还要我这个老子给他排队，要是待会儿测不出一个好资质来，看我不打得他屁股开花。”

　　杨君山笑道：“杨兄，这资质都是天生的，不是好好测一下就能让资质变好的。”

　　杨立钧尴尬的“哈哈”一笑，道：“是我糊涂了。”

　　这时有两个孩子追闹着从身旁跑过，杨立钧一把抓住其中一个，问道：“九斤，见你八哥没有？”

　　那孩子给杨立钧抓住挣脱不得，眼见得同伴跑的远了，连忙道：“放开我，杨玄机肯定跟人下棋去了，你喊他肯定听不见，待会儿我见到了给你叫他，现在你快放开我，三胖子拿了我一袋炒熟的三灵豆，那可是我娘好不容攒下来等我测了灵窍后修炼用的。”

　　杨立钧放开了孩子，看着那孩子一溜烟跑远了，有些不好意思的挠了挠头，道：“这臭小子，心大的很，老子这里为他测灵窍的事情七上八下，他倒是还能和人优哉游哉的下棋。”


第1143章 品窍（二）

　　西山杨氏世家的君山道祖酷爱下棋，这在修炼界并不是什么秘密，不过知晓他酷爱下棋的原因是为了推演阵法之道的人却是不多。

　　不过凭借着杨君山在杨氏家族当中超然的地位，只需要前面一个理由便已经足够杨氏世家从上而下上行下效了。

　　杨氏家族中酷爱下棋的人很多，会下棋的人那就更多了，甚至在杨氏家族之中还有一些棋类的竞赛，据说都是一些爱好下棋的长辈修士组织起来的，而且获胜的奖赏还都不错，这更是令不少杨氏子弟对于下棋趋之若鹜。

　　“不过我儿子的棋艺可是很不错呢，曾经还胜过家族一位武人境修士一盘棋。”杨立钧刚骂了儿子两句便又夸上了。

　　杨君山闻言却是一怔，下棋很重要的一点便是要求棋手算路深，而武人境修士因为开启了灵识的缘故，在棋路的演算上便拥有着天然的优势，一个小孩在棋艺上再天才，赢一些凡人高手还说得过去，可真要是连擅长棋艺的武人境修士都能赢了，那就有点意思了。

　　旁边有知根知底的邻居立马嘲笑道：“你那小子下棋是不错，可根本就是在赌棋，仗着棋艺高从我们的孩子们手里赢了多少石币的零花钱？”

　　“就是就是，话说当初赢杨立钦的那盘棋，还不是因为他喝醉了酒？”

　　“哈，据说那盘棋你家小子十五个石币对赌杨立钦十五个玉币，结果让他一下子赢了去，六郎你修为提升到凡人境第五重也是最近吧，是不是得了你家小子那十五个玉币的利？”

　　杨立钧涨红了脸，道：“你们都是放屁，杨立钦可没有喝醉了酒。”

　　众人闻言又是一阵哄笑，杨立钧只是说杨立钦没有喝醉，却不敢说自己修为提升不关儿子赢来的十五个玉币的事儿，大伙儿哪里还能听不出来？

　　至于他一再说杨立钦没有喝醉，旁人却是不信的，他们各自哪怕不是修士也是与修士关系极为密切的凡人，见识或许不够，但对于修炼却绝不陌生，没人相信一个八九岁的孩子能赢得了开启了灵识的武人境修士。

　　杨立钧或许看不到，但杨君山的目光却是已经穿过了广场上熙熙攘攘的众人，看到在远处一座碾台上，正有几个小孩儿聚拢在一块下棋，其中一个孩子方面大耳，面相带着三分憨厚可双目却极为有神，而与他相对而坐的一个少年却是抓耳挠腮，一副上火的模样，周围观棋的几个同伴也多是在这个少年耳边叽叽喳喳，出着各种各样的主意。

　　“啊呀，这一次家族传功堂居然轮到沁琰族叔为座师！”

　　杨立钧一声轻呼将杨君山的注意力又吸引了过来。

　　杨君山抬眼望去时，却见广场中央高台之上走出几位身着家族精英弟子以及核心弟子衣衫的修士，当先两人第一个他认识，乃是修为达到真人境的杨沁琮，先前一直在家族养伤，这会儿看起来已经是在传功堂里面独当一面了。

　　而跟在他身后的一个三旬左右的修士却是让杨君山看着有些眼熟，一时间却是有点想不起来在哪里见过了。

　　不过伴随着杨立钧这一声轻呼，周围不少等待测试灵窍的家长便议论纷纷起来。

　　“怎么，你们对于这位杨沁琰修士成为孩子的座师有意见？”杨君山有些好奇的问道。

　　杨立钧神色有些复杂，道：“也谈不上有意见，只是这位族叔在家族传功堂几位座师当中的口碑却是有些复杂。”

　　“哦，这口碑不是好就是坏，怎得还复杂起来了？”杨君山顿时升起了几分兴趣。

　　杨立钧解释道：“这位族叔这些年来在传功堂中担任座师，在他手下出来的弟子，成为家族精英弟子的比例几乎是最高的。”

　　杨君山闻言道：“咦，这不是很好么，说明这位教授弟子还是很有一套的。”

　　杨立钧摇了摇头，道：“要是那样就好了，这些年来这位族叔担任座师，手下的精英弟子至少也出了二十余位了吧，可这些弟子当中却生生连一位核心弟子也无！”

　　杨君山一怔，道：“不会是有什么猫腻吧，难道说这位得罪过家族什么高层，殃及到了他的弟子？”

　　杨立钧闻言一愣，道：“这个却是没听说过，不过家族的传功堂却是曾有流言，说这位族叔擅长调教那些资质鲁钝的弟子，他往往能够将一些个原本不太被看好的弟子调教成令人意外的精英弟子，可那些个原本就资质出众，悟性不错的弟子，被他调教两年之后，反而失了原本的灵性，这样一来传功堂便有了一个说法，认为沁琰族叔并不擅长教授天才弟子。”

　　这一下却是连杨君山也不知道该说什么好了。

　　“说来，当年这位族叔在家族中也曾风光一时呢！”杨立钧感叹了一句。

　　“喔，怎么说？”杨君山随口问道。

　　“据说当年这位族叔在家族的精英弟子大比当中名列第一，成为家族核心弟子，一时间也是风光无二，你可知道当年被他压在身后的可都有谁么？”杨立钧满脸要人赶快接话茬的怂恿之色。

　　杨君山自然不会让人扫兴，道：“谁啊？”

　　杨立钧“嘿”的一声，道：“当年那次精英大比，排在第二位的叫做冯元坤，他的老师乃是家族供奉长老周毅真人，那可是天罡境修士！如今那冯元坤可已经是真人境修士！”

　　“哦！”杨君山当然知道冯元坤。

　　“可你知道排在第三的又是谁么？”

　　这一次杨立钧没有用杨君山接话茬，直接道：“说出来吓死你！”

　　“排在第三的人叫苏长安，乃是家族老祖宗君山道祖的开山大弟子，如今更已经是化罡境修士呢！”

　　杨立钧没有理会杨君山神色，自顾兴奋地说道：“你想想，当年被沁琰师叔压在身后的可都是什么样的存在？可如今人家一个个进阶真人境，又或者外放成为一镇之首，而他却仍旧呆在传功堂做一个小小座师，哪怕当初那些进了炼器堂、制符堂、炼丹房的同一辈修士，也都混得比他好得多。”

　　“后来又有人说，沁琰族叔当年之所以能够拿到精英弟子第一，不是他资质有多高，而是因为他的年龄最大，修炼的时间最长，哪怕后来成为了核心弟子，便很快便被其他人甩到了后面，在年龄相若的修士当中，他一直都是垫底的存在，就连如今武人境第四重的修为，也是在两年前便进入了瓶颈，一直不曾突破到大圆满境界，有许多人说他这辈子的成就也就这样了，在传功堂教授弟子那也是笨人教的笨徒弟，要不是还能教出一些精英弟子，恐怕连传功堂座师的位置也占不住。”

　　杨君山点了点头，目光越过广场上的众人，落在了那个当初的确给他留下了一些印象的后辈弟子身上，记得他身上有一件法器，叫做“小西山印”。

　　而杨立钧却是“嘿”的一声，道：“想这些做什么，我家那小子可是连仙灵窍都还没测，谁知道他是什么资质？我家从我祖父那边算下来，都是四等、五等的资质，而且仙灵窍的位置也都不太好，我那小子身上能有仙灵窍就不错了，难不成还能测个一等、二等资质出来，又或者仙灵窍出现在五脏六腑等什么的重要位置不成？”

　　杨君山这个时候却是笑了笑，道：“杨兄，你且排你的队先，不瞒你说，在下可也是一个好下棋的，刚听你说了一通，也不免有些技痒，那边碾台有几个棋盘，我且先去过过瘾再说。”

　　杨君山抬脚便走，身后传来杨立钧的声音：“这位杨兄，你可莫要和孩子们赌钱啊！”

　　杨玄机一边从坑坑洼洼的棋盘上捡回棋子，一边把对面输棋扔下来的五个石币捡了回来，刚刚一盘棋屠龙屠得太快，对面那个急火攻心，一巴掌拍碎了十几个棋子，连带着棋盘都跟着受损。

　　话说这两年他之所以跟人下棋赌钱，一半的原因都在棋盘的破损率实在太高，这两年他涨棋涨的太快，常常中盘便把人杀得丢盔弃甲，难免让人脸色难看，捏碎几个棋子，拈棋子的时候用力在棋盘上一按，实在是再寻常不过，明明下棋是一件很惬意很有仙气的事情，却被这群人一个个折腾的只剩下了一团团的火气。

　　就当他刚刚将棋盘收拾干净的时候，一道身影已经坐在了他的对面。

　　杨玄机眼皮子抬也不抬，道：“想跟我下，同族的一盘五个石币，外姓之人一盘十个石币。”

　　杨君山微微一怔，可随即便有些尴尬了起来：石币？他身上怎么可能有那种东西。

　　杨玄机没有听到对面之人应声，不由抬头看了一眼，见得是一个二十余岁的青年，不由一愣，随即目光之中便多了几分神采，道：“武人境？那就十个玉币，先说好，你有灵识占了便宜，我便是输也只给你十个石币。”

　　杨君山仍旧尴尬，玉币他身上好像也没有。

　　神识在储物戒当中刨了几遍，目光终于一亮，道：“这样吧，看你这棋盘破损的这么严重，棋子也碎了这么多，要是你能赢我一盘，我送你一张上好的棋盘和两罐棋子怎么样？”

　　见得杨玄机有些狐疑的目光，杨君山又补充道：“肯定比你这套要结实的多，不会几盘棋下来就破的一塌糊涂。”

　　杨玄机瞥了他一眼，拈起一枚黑子落在棋盘上，道：“你有灵识，年纪也比我大，得让先！”

　　广场上仙灵窍的测试已经开始，尽管有三套用来测试仙灵窍的阵法，但或许是因为主持之人的缘故，测试的过程进行的不紧不慢，不过在后面排队等候的家长反而不急，谁不愿意自己的孩子在测试阵法当中多呆一会儿呢，更何况主持测试的杨沁琰做事乃是出了名的慢和细。

　　待得轮到杨玄机的时候，便听得杨立钦在广场那边大盛呼喊他赶快参加测试。

　　而此时杨君山却是一脸淡然的看着眼前满头大汗，手中紧紧攥着几枚黑子的杨玄机。

　　“又是中盘屠龙，怪了，怎么又是中盘屠龙，而且每一次都是大同小异，到底是哪里不对？”

　　杨君山伸手在棋盘上一拂，上面的棋路顿时大乱。

　　“你干什么！”

　　杨玄机大怒，伸手便要拽杨君山的手，可他又哪里能够拽得到，只能怒气冲冲的瞪着杨君山。

　　“孩子，你该去测仙灵窍了。”杨君山温声道。

　　杨玄机看了看身前的棋盘，又扭头看了看另外一边已经有些焦急的杨立钧，目光之中浮现出留恋之色，可还是从腰间的衣兜里面开始数石币。

　　短短大半天的时间，他居然与杨君山下了三盘棋，每一盘刚到中盘他便大龙被屠，输的惨不忍睹，可偏偏每一次他都有一种束手无策，只能坐视自己走向老路的感觉。

　　要知道，哪怕是他平时与人下棋大赢特赢的时候，也不可能在这么短的时间内下完三盘棋，这只能说明自己与对面之人的差距实在太大，他甚至自忖对方便是让他两字他都不可能赢。

　　将他这两天赢来的三十枚石币奉上，杨玄机甚至都顾不得心疼，他现在满脑子都是刚刚那三盘被对方虐的棋，整个人甚至都显得有些魂不守舍。

　　杨君山将三十枚石币收了起来，看了看眼前这块又多了几个坑的棋盘以及又被拍碎了的几枚棋子，然后从衣袖当中掏出了一块青石棋盘，还有两罐黑白棋子，道：“偌，孩子，送给你吧。”

　　杨玄机的目光散乱，显然仍旧处于心神不定当中，但他还是本能的摇了摇头，道：“我输棋了，没理由再要你的棋盘。”

　　杨君山哑然失笑，将刚刚下棋的棋盘一抬，那棋盘顿时四分五裂，道：“看，你的棋盘其实早就坏了，这块算是我赔给你的，你父亲已经等急了，你快过去吧，对了，记得到时候跟你的座师下一盘棋，一定要记得啊！”

　　“哦，”杨玄机无意识的回答了一声，转头见得父亲已经急了，便直接抱了棋盘向广场那边走去，道：“知道了，谢啦！”


第1144章 品窍（三）

　　杨立钧将儿子一把拉了过来，道：“臭小子，死到哪里去了？”

　　说罢，也不等杨玄机有所反应，直接便将他推到了广场中央测试仙灵窍的阵法当中。

　　杨玄机这个时候显得有些魂不守舍，杨沁琰皱了皱眉头，却也没有多说什么，而是很细致的操纵阵法进行了测试。

　　杨立钧感觉自己嗓子有些发干，嘴唇嚅动了半天，这才小心翼翼地问道：“族叔，我这孩子怎么样？”

　　杨沁琰皱着眉头，将杨玄机上上下下看了一遍，却一句话也没有说，然而这却反而让杨立钧更加心慌了。

　　这个时候察觉到杨沁琰异状的杨沁琮也走了过来，看了焦躁的杨立钧一眼，这才将目光放在了测试阵法当中的杨玄机身上，口中却向杨沁琰问道：“怎么了？”

　　杨沁琰带着一丝疑惑道：“这孩子明明有仙灵窍，可却怎么也测不出在哪儿。”

　　旁边的杨立钧在听得自家儿子有仙灵窍之后，原本的焦躁便先去了一半儿，可见得两位族叔族伯围着自家儿子转，不一会儿心头便又打起鼓来，杨沁琰在的时候他还敢张口问一句，这会儿杨沁琮这个真人境修士在，他却是一句话也不敢说了。

　　“咦？”

　　杨沁琮在向着站在测试阵法中的杨玄机大量的时候，很快便有所发现，伸手一探，便抽出了他怀中抱着的东西。

　　在棋盘被抽出来的刹那，杨玄机本能的想要抱紧，眼见得无望，却又伸手紧走两步想要抢回来，口中下意识喊道：“我的。”

　　不料还没有走出一步，便被一只大手给按在了原地，杨沁琰的声音随即传来：“咦，能测了！”

　　说罢，就连杨沁琰也带着一丝好奇，转过头来向着被杨沁琮拿走的那张棋盘看了一眼，道：“是这张棋盘的缘故？看来这棋盘的材质不错，居然还能屏蔽阵法感知。”

　　杨沁琰嘴里说着，不过却并未对那张阵盘表示出更多的意外，用来测试适龄孩童仙灵窍的阵法本身并不是什么太过高明的阵法，能够屏蔽阵法感知的材质虽说出现在一个孩子身上稍有些奇怪，但也紧紧只是如此了，毕竟旁边还有孩子家的大人，没准便是祖上传下来的一件东西，又或者是其他的什么机缘，杨家如今毕竟也算是一个百多年传承的家族，普通家庭里面有一两样好东西也是小有底蕴的表现，这类事情他在担任传功堂座师的这些年中并不罕见。

　　没有了干扰，杨沁琰操纵起测试阵法来救显得驾轻就熟，不过因为先前的意外对这孩子多少有些期待的杨沁琰，在看到测试结果之后却略微有些失望：“只有一个仙灵窍，五等资质。”

　　杨立钧还带着一半焦躁的期望终究还是落空，不过他倒也想得开，算上自家儿子，他这一脉已经连续四代拥有修行资质了，尽管资质低下，但只要有修炼资格，至少将来在家族之中能有差事可做，也有上进的机会。

　　他想拍一拍自家儿子的肩膀，意图好生勉力一番，耳中却又突然听得杨沁琰的声音：“不过这孩子身上的这枚仙灵窍有些特殊啊，琮哥，你来看看。”

　　杨沁琰一边说一边转头向着杨沁琮看去，这时他才看到杨沁琮此时神色间的异样。

　　“琮哥？”

　　见得他手中拿着那张棋盘有些发愣，杨沁琰不由再次叫了一声。

　　“哦，嗯？”

　　杨沁琮回过神来，在看看手中那张棋盘神色间似乎在犹豫着什么，但他很快反应过来杨沁琰在询问他事情，看了一眼貌不惊人的杨玄机，道：“什么？”

　　“这孩子五等资质，一颗仙灵窍却在心上。”杨沁琰道。

　　一听只是个五等资质的后辈，杨沁琮原本还有些浑不在意，但在听得这孩子居然有心窍的时候，脸上神色这才郑重了几分。

　　杨家如今已经是世家大族，对于修士资质的划分自然不可能像以前那般肤浅，经过他们自行的摸索以及吸纳其他宗门对于仙灵窍的研究，对于修士修行资质同样有着极为细致的划分。

　　以仙灵窍数目的多少来确定修士资质的高低，这只是一种最为粗浅的划分。

　　而在杨氏家族看来，仙灵窍在修士体内出现的位置，同样也是决定资质高低的一个重要方面。

　　一皮二肉，三筋四骨，五脏六腑，通常来说，仙灵窍出现在五脏六腑之中是最佳的，出现在筋骨之中则次之，最差的仙灵窍自然就是在皮肉之上的了，大约是因为五脏六腑是修炼当中最难经过的一个阶段，而仙灵窍出现在其中，自然可以令修士在修炼的过程当中事半功倍，实可说得上是天赐了。

　　可也正因为如此，在仙灵窍的测试当中，出现在五脏六腑中的仙灵窍反而是最少的，出现在筋骨上的仙灵窍要多一些，但大多数的仙灵窍还是出现在皮肉之上。

　　据说杨氏家族的君山道祖年少的时候自身资质也并不算佳，可他的仙灵窍便有一枚是在胆器之上。

　　不过据杨沁琮所知，修炼界已知有传言，除去仙灵窍在人体内最常出现的六种地方之外，传说还有两种灵窍出现的方位，似乎是在骨髓和血液之中，不过因为这两种东西多是液体不固定之物，因此灵窍极难被发现，哪怕发现之后也极难被确定并开启，因此多被称之为“隐灵窍”，甚至还有传说君山道祖的身上便有隐灵窍。

　　不过杨沁琮对于“隐灵窍”一说却是不大相信的，认为不过是修炼界穿凿附会的流言，至于说君山道祖身上有隐灵窍，那就更是无稽之谈了，只不过是许多人愿意将许多神异的东西都附在他老人家身上罢了。

　　眼前这个后辈族人资质很差，只有一枚仙灵窍，原本也不值得他们过多的注意，不过他这枚仙灵窍却是一枚心窍，这就有点意思了，按照家族内部对于仙灵窍的判断，他这枚仙灵窍出现的位置自然是极佳的，甚至因为这还是第一次看到心窍，杨沁琰对这个孩子表现出了极大的兴趣。

　　然而在修为已经达到真人境的杨沁琮看来，一枚仙灵窍和五枚仙灵窍又有多少区别？

　　心窍虽然罕见，却也只能让他好奇一下罢了！

　　这个孩子身上所有一切的特异之处加在一起，都不比他刚刚手中抱着的那张棋盘更为重要。

　　“孩子，你，你喜欢下棋？”

　　杨沁琮一时间不知道该怎么同这个后辈族人对话。

　　杨沁琰在一旁皱了皱眉头，却并没有说什么。

　　见得杨玄机点了点头，杨沁琮才又问道：“这张棋盘是你的？”

　　杨玄机看了看杨沁琮手上的棋盘，有些木然的点了点头。

　　“能送给我么？”杨沁琮脸上终于浮现出了一丝热切之色。

　　杨玄机有些愕然，杨沁琰神色间浮现出一丝奇怪之色，倒是孩子的父亲连忙推了孩子一把，道：“这孩子，这可是你伯祖！”

　　“您老人家看上这张棋盘是这孩子的造化，我便替这孩子做主了，您老尽管拿去，拿去！”

　　杨立钧自也有狡猾之处，哪里有长辈白拿晚辈东西的，一张棋盘罢了，杨沁琮可是真人修士，他老人家指缝里随便漏点，自己儿子都享用不尽了。

　　然而原本一直以来浑浑噩噩的杨玄机却在这个时候猛然间福至心灵，一下子惊醒了过来，张口便道：“不，这可是我赢回来的，给了你我就没有棋盘了。”

　　杨立钧大急，要不是身旁有家族长辈在侧，他恐怕一巴掌就要拍在自己儿子头上了，多好的机会。

　　然而杨沁琮这个时候的神色看上去却有些奇怪，对于晚辈的拒绝他非但没有一丝恼怒，反而有些欣慰的笑了起来，道：“那这张棋盘你是从哪儿来的？”

　　“这张棋盘是……”

　　杨玄机一转身向着刚刚的碾台方向指去，却见那里哪里还有刚刚和他下棋的那个人，于是嘴里便道：“额，他已经走了。”

　　杨沁琮手中灵光一闪，四周布下一层隔音禁制，然后道：“那么咱们下一盘棋，就赌这张棋盘如何？你赢了我送你一样好东西，要是你输了，这张棋盘得归我！不过你放心，我不占你便宜，不会用灵识推演，哪怕你最后输了，我也允你一颗武灵丹，如何？”

　　杨沁琮一番话说出来，不但是杨沁琰满脸错愕之色，就连杨立钧都惊呆了。

　　哪里料到，这个时候的杨玄机早已经恢复了原本的灵性，听得眼前这位前辈诱惑一般的承诺，目光却是清明的很，很直接的摇了摇头，一转身指向杨沁琰，道：“赔我棋盘的那个人让我和他下一盘棋。”

　　杨沁琰还是愕然，而杨沁琮这个时候却是有些颓然。

　　站起身来拍了拍杨沁琰的肩膀，杨沁琮带着掩饰不住的艳羡和不解，道：“琰弟，你机缘到了啊！”

　　眼瞅着机缘就在自己眼前而不可得，杨沁琮原本想要离开，来个眼不见心不烦，可刚刚走了两步却又回过了头来，从身上的储物法宝里面翻找了一下，然后手中便多了一只锦盒，道：“这里面的东西是家族大型火脉成型之际诞生的一件灵物，五脏之中心属火，你这孩子将来或许用得上，便算是我这个当伯祖的与你小子结个善缘，还有，今日之事便是咱们四个人知晓，就不要向外传了。”

　　就在村中广场的上空，杨君山站在那里静静的看着广场当中发生的一切，而下面包括杨沁琮在内的所有人却都看不到他的存在。

　　眼见得狐疑不定的杨沁琰带着杨玄机离开，杨君山的目光却是有些诧异的看向了村外沁水下游方向。


第1145章 龙文

　　沁水下游某处所在，杨君山站在岸边，道：“公主此行前来可是为了寻找杨某？”

　　沁水平静的水面未起丝毫波澜，龙岛公主澜萱出现在水面之上，仔细的忘了杨君山一眼，而后轻叹道：“杨道友果真已经进阶华盖境。”

　　杨君山微微一笑，道：“公主不也进阶庆云境？”

　　澜萱公主身形轻摇，人已经在水面上走到了岸边。

　　杨君山则拱手谢道：“还要多谢公主先前传授杨某一双儿女锻身秘术。”

　　澜萱公主摇头道：“他们所修炼的白虎锻身秘术同样是极为高明的锻身神通，就算没有我传授的九变锻身诀，左右也不过是多花费些时间罢了，他们的身上有着真龙之血的味道，本公主只是不愿意浪费了他们的机缘罢了。”

　　两人随口寒暄了两句，杨君山再次开口问道：“不知公主此番前来可有何指教？”

　　澜萱公主妙目一扫，道：“杨道友的弟子被困海外，道友也不着急么？”

　　杨君山笑道：“有公主看护，又怎么可能会有危险？说不定我那弟子此番还能因祸得福，遇难成祥，公主以为呢？”

　　澜萱公主闻言“咯咯”一笑，道：“好吧，道友还居然讹上了，要是你那弟子出了问题，反倒是本公主的不是了。”

　　杨君山淡淡道：“玉不琢不成器，总也要让他们明白修炼界的人心险恶，以及大神通者之间的谋划算计，这也算是为人师的一点责任吧。”

　　澜萱公主收起了脸上的笑容，秀口一吐，一颗表面斑斓有些破损的珠子飞了出来。

　　杨君山看向这颗珠子的刹那，目光顿时一凝，道：“这不就是公主得到的那颗真龙之珠么？”

　　澜萱公主微微挥了挥手，这颗破损的龙珠顿时便向着杨君山飞了过来。

　　杨君山神色凝重，不由向后退了一步，前面顿时传来了澜萱公主清脆的笑声。

　　杨君山尴尬的笑了笑，伸手一引，那颗龙珠随即便落在了他的手中，目光却有些疑惑的看向她，道：“公主这是何意？”

　　澜萱公主神色间无奈带着一丝微嗔道：“亏你还是阵法之道一代宗师，难道就没有发现这颗龙珠是被封印的么？”

　　“公主要让杨某为你解开这颗龙珠之中的封印？”

　　杨君山疑惑道：“可以公主殿下高贵身份，龙岛之中人才济济，难道就没人能够解的开这上面的封印么？”

　　杨君山却是知晓澜萱公主应当与龙岛道祖真龙角蚩之间的关系似乎有些微妙，因此，他倒也知趣的没有询问为何不向角蚩求助。

　　“那上面用的是你们人族的封印手段！”

　　澜萱公主淡淡地说道：“金舟道人是我龙族真龙夺舍不假，但他一身修为却是与龙族干系不大，这可破碎的龙珠里面记载着他仍旧是真龙时的传承，但却被他用人族的禁制秘术封印了起来。”

　　杨君山点了点头表示理解，将手中的龙珠交还给澜萱公主之后，却见他手中灵光一闪，一张长弓出现在了他的手中，就见他指着弓臂上的铭文，向着澜萱公主请教道：“不知公主可认得这两个字体？”

　　澜萱公主见得那张长弓的刹那却并未看上面的字体，反而神色微变道：“龙筋、龙骨，杨道友这些东西是从哪里来？”

　　不过不等杨君山回答，澜萱公主自然先行恍然道：“是了，这张弓想来也是道友在定海舟上寻得之物了。”

　　杨君山只是笑了笑，却并没有多言，直接将长弓递了过去。

　　澜萱公主接过了长弓，修长的手指在弓臂上微微划过，最后停在那两个字体处，只听她微微叹了一口气，道：“这是龙族的文字，而且还是真龙之文，便是在龙族之中也是极少有人识得的古老字体，通常也只是在一些古老的真龙之间的交流当中出现，这两个字认做‘龙骨’，这张长弓便叫做‘龙骨弓’！”

　　“‘龙骨弓’，”杨君山念叨了一句，道：“倒也直白！”

　　将龙骨弓收起，杨君山再次看向澜萱公主，道：“在下可以助公主殿下解开这龙珠封印，却不知公主可否教授在下龙族文字？”

　　澜萱公主闻言深深的看了杨君山一眼，道：“金舟道人能以人族手段封印了龙族传承，如此看来以龙族文字记载人族传承也不算什么意外的事情了。”

　　见得杨君山只是笑笑却不说话，澜萱公主又道：“当日定海舟吸引了域内域外多方大神通者前往，其中最受人族大神通者关注的无非便是那道术神通榜上排名第八的法天象地神通传承的下落，然而到得最后这道神通的下落却是成谜，如今看来，想来当初这道神通却是被金舟道人以龙文写就，最后落在了杨道友的手中。”

　　杨君山笑道：“杨某连龙文都不识，又怎么可能知晓得到的是否便是那法天象地神通？”

　　杨君山虽然否认了澜萱公主的揣测，但却并没有否认自己的确得到了一片以龙文记载的东西，只是就像杨君山所言，他连龙族文字都不识得，又怎么可能知晓上面记载的内容。

　　澜萱公主却仿佛认定了杨君山得到的便是法天象地神通的传承一般，笑道：“原本以为只是教授杨道友龙族文字，这还不足以偿还道友解开龙珠封印之功，但既然是法天象地神通传承，那自然就公平了。”

　　杨君山无奈的笑了笑，却并不打算在这上面与澜萱公主多做计较，事实上他又何尝没有存着这样的期望，只是在那座石碑的碑文破译之前，谁也不知道上面记载的究竟是什么。

　　澜萱公主却仿佛对杨君山放心得很，双方的交易完成，径直便将手中的龙珠扔到了他的手中，然后娇笑道：“不得不说你的运气不错，龙族血脉分支众多，这也导致了龙族的文字演化体系极为复杂，这种最为古老的龙文在龙族庞大的血脉体系当中已经很少使用了，只有一些龙族之中远古的存在，仍旧秉持着古老荣耀的真龙在使用这些文字，幸运的是，本公主便曾经在家族的长辈那里学到过这种古龙文。”

　　杨君山则双目之中吞吐着光华看着掌中的龙珠，道：“很精巧的禁制手段，在下倒是能够破解，不过需要花费一段时间，而且……”

　　杨君山的声音一顿，澜萱公主从他的语气当中听出了什么，神色有些凝重，道：“而且什么？”

　　杨君山摊开手掌，指着龙珠道：“这颗龙珠已经濒临破碎，这些禁制不但封印了里面的传承，而且也有着尽可能维持龙珠本体完整的作用，一旦将里面的禁制解开，公主殿下只有一次得到传承的机会，否则龙珠破碎，里面的传承自然也就无存。”

　　澜萱公主微微点了点头，从神色上看，似乎她对于这种结果也有所预料。

　　“那么……”杨君山一时间不晓得该怎么说。

　　澜萱公主美目流转，道：“怎么，杨道祖不打算请本公主去西山上做客么？那么本公主便在这沁水当中坐等道友你开解封印了。”

　　“倒也不是……”

　　杨君山苦笑一声，伸手向后一引，道：“贵客盈门，公主请！”

　　西山村中的修士一无所觉，然而此时在澜萱公主的眼中，随着她的前行，笼罩在西山上空的大阵此时却如同一朵巨大的花朵一般，在她面前正在一层层的开放，展露出直通西山之上的途径。

　　而整个西山上下，此时能够察觉到大阵变化，以及有道境存在进入西山的，只有修为在天罡境以上的修士，又或者手中握有部分五行雷光道阵权限的杨氏族人，而目前也仅仅只是杨君平、杨君琪和杨君馨几个人罢了，杨君昊正在闭关，其他几位天罡境以上的修士都随着颜沁曦去了瑜城。

　　在随着杨君山进入西山之后，澜萱公主的目光便一直没有离开周围阵法变幻所产生的异象，一边走一边啧啧称奇，不时称赞道阶大阵的神奇。

　　而就在这时，走在她身前的杨君山身形却是微微一顿，旁边的澜萱公主顺着他的目光向下看去，却正看到一大一小两个坐在棋盘两侧正在对弈之人，其中那个年纪大一些浑身颤抖，似乎在对弈当中突然遇到了修为晋升的契机，不过只是一个相当于灵妖境的小修罢了，实在不值一提。

　　而那个小的此时却是双目紧盯着棋盘，仿佛被棋盘上什么东西吸引了心神一般，看上去倒是有些意思。

　　在这两个对弈之人的旁边还有两个观棋之人，只不过此时这两人似乎并没有察觉到对弈两人的异状，仍旧是一副正襟危坐的模样。

　　“那张棋盘有点意思，”澜萱公主看了看旁边的杨君山，道：“这两个是你看好的人？”

　　杨君山淡淡道：“不过是随手播几粒种子罢了，谁知道将来能有什么收获。”

　　说罢，却是转身继续向前走了，而澜萱公主却是回头又看了下方对弈之人一眼，将那个快要将整个脑袋都扎进棋盘里的小孩记了下来。


第1146章 难成

　　话说玉州各派会商于瑜城，之后进剿“魔域血都”已逾半年之期，虽说大小斗战也有数十场，魔域血都也曾出入十余次，然而进展却是寥寥，真正死伤不过百余，且多是真人境以下。

　　高阶修士之间的斗法也有几场，更多的时候却只是相互试探，双方浅尝则止，最严重的一次也不过是玄极门和玉霄派的两位真人被域外之人围攻，逃脱之际受了些皮外伤而已。

　　至于双方道境存在之间是否也曾斗法，除了各派的道境老祖之外，其他人便一概不知了。

　　仙宫虽然下令玉州各派讨伐“魔域血都”，但目的却是为了牵制玉州的域外势力，以防止其增援炎州，令炎州局势更加恶化。

　　既然只是牵制，那么各派只要达到目的便无需再锐意进取了，否则纵然能够给“魔域血都”带来沉重的压力，自身伤亡怕也未必好上许多，玉州如今相比于先前虽说实力大增，可魔域血都中的域外势力也不见得就在原地踏步，更何况北有凉玉山脉，南有边境密林，这两处所在都是域外势力的汇聚之处，里面不知道藏了多少域外种族势力，里面的大神通者也不会眼瞅着魔域血都被各派剿灭而袖手旁观。

　　原本玉州各派讨伐“魔域血都”，多少也都还是带着几分责任心的，否则也不会在瑜城搞出各派会商这般大的声势，就算没有抱着覆灭“魔域血都”的心思，也势必要给予其重创，一来是为了迎合仙宫命令，二来也是为一直以来在修炼界以孱弱著称的玉州修炼界正名。

　　奈何代表仙宫前来督战的紫苑道人自己便是一副敷衍的态度，原本还带着几分实在心思的玉州各派，哪里还会将自家的实力消耗在魔域血都，一个个也立马阴奉阳违起来，更有西山杨氏世家干脆连表面上的出工不出力都做不到，杨家老祖杨君山干脆在第一天便直接回了西山闭关，几个家族修士更是明目张胆的留在瑜城打发日子，甚至每隔半年还搞起了轮换，除了几个愿意历练的后辈子弟之外，人没死一个，好处却一点也没少拿。

　　转眼间年余的时间过去，这一日月明星稀，西山上空已然是万籁俱静。

　　然而就在这般原本应当是欣赏夜景的大好时光，笼罩在西山上空却丝毫不显的大阵突然在虚空之中荡起一阵阵无声的涟漪，就像是一层圆罩形水面笼罩在西山上空，而后这“水面”再次荡漾，一个庞大头颅的后脑勺先是在“水面”之上出现，随着头颅向上抬起，双耳也跟着浮出了水面，再然后是额头、粗眉、双目、鼻梁、嘴唇、下巴，整个头颅完整的出现在阵法护罩出面的“水面”之上，而这个头颅的面目远远看上去不是杨君山的模样又是谁？

　　而此时这个足足有一个碌碡大小的头颅下面连着脖颈，脖颈与阵法“水面”相接，下面似乎还有庞大的身躯不曾浮现出来。

　　那个巨大的杨君山的头颅在阵法护罩“水面”之上扭动张望，似乎在查看周围的动静，又好像是在蓄力，而后便见得一双几乎堪比门板大小的双手从“水面”上伸出，一人合抱的巨臂分别伸向两侧在“水面”上一按，原本只是浮在“水面”上的头颅陡然太高，脖颈之下的肩膀顿时从“水中”挣脱出来，再然后是露出来的是胸部、腹部，直至腰际。

　　这个时候，这位与杨君山面目一般无二的巨人似乎遇到了苦难，再想要将庞大的身躯从大阵的护罩当中“挣脱”出来变得极为困难，任凭那巨人的双手有千钧之力，按在阵法护罩之上能够令整个护罩瑟瑟发抖，可就是无法再将水面下的身躯继续向外挣脱，待得力量达到极致之时，那巨人的面目表情陡然一变，似乎显得有些颓然丧气，紧跟着原本已经从大阵之中挣脱出了大半身躯的巨人突然开始崩溃，化作漫天的灵光散落，大部分被阵法护罩自行回收。

　　从巨人的出现到最终崩溃，看似声势浩大，可实际上却未曾弄出丁点声响，整个五行雷光道阵之下庇护之人足有上万，却没有人注意到他们的头顶上空曾经有过一次足以震撼整个修炼界的神通演练，而西山之上的夜空也重新恢复了平静。

　　西山之上，一声微微的轻叹传来，杨君山背负双手仰望星空。

　　“怎么，还是没能成功？”

　　一道清澈的声音从他的背后传来。

　　杨君山头也不回的摇了摇头，苦笑道：“谈何容易！这还仅仅只是延伸宝术神通的初步融合阶段，更何况还是借助了阵法之力来凝聚元神真身，真要是以自身肉身作为载体来演练神通融合，恐怕练一次就要重伤一次！”

　　说罢，杨君山转过身来看向来人，道：“公主深夜至此所为何事？”

　　澜萱公主闻言顿时发出一阵轻笑，道：“你那夫人半年之前听闻本公主至此，便于瑜城匆匆赶回，半年来每逢你我论道切磋，她便在一旁作陪，便与道友说两句私言密语都不可得，本公主这也是无法，只得深夜前来拜会了，说来这也是被你家夫人逼的。”

　　杨君山闻言大汗，连忙道：“你我相交各取所得，所谈也不过是修行之途的相互借鉴罢了，其中无不可为人听者，又何必什么私言密语，公主说笑了。”

　　澜萱公主闻言神色不变，目光却是微微一黯，道：“此番前来叨扰半年有余，龙珠封印已为道友完全解开，古龙文想来也已经完全被道友学会，你我各得所需，想来也是到了分道扬镳之际。”

　　杨君山微微默然，然后才道：“公主这便是要告别么？”

　　澜萱公主娇笑道：“怎么，难不成杨道友还有所不舍？”

　　杨君山尴尬的笑了笑，却不知该说些什么。

　　澜萱公主眉眼虽笑，声音却涩：“如此，澜萱便不再多留了，惟愿道友能够修成那绝世神通，得享那长生逍遥，你我日后还有相见之日。”

　　“公主后会有期！”杨君山道。

　　“待本宫返回海外，想来你那弟子也差不多要从那被困之地出来了，在海外修炼界，她或有苦头吃，却未必有生命危险，你放心便是，咯咯咯咯——”

　　清脆的笑声仍旧在西山之上萦绕，而佳人却早已经消失不见，只留下杨君山在山上微微叹了一口气。

　　此时月光已然西垂，东方天际鱼肚已白，山腰凉亭塔尖上隐隐有金芒泛起，却让人有些看不真切，只是隐约间似乎从天际有一缕缕金线蜿蜒而来，与那塔尖上的一点金芒相接。

　　杨君山在山崖边上向里走了两步，脚下一顿之际，一座石碑在身前不远处的地下升起。

　　杨君山细细默读石碑上那古老而苍劲的碑文，原本上面的字体此时在他眼中已经全然不再陌生。

　　正如之前无论是他还是那澜萱公主揣测的那般，那石碑上的内容，果真便是金舟道人以古龙文写就的人族道术神通传承：法天象地神通！

　　然而这等绝世神通开篇明意：欲练此功，脏腑有成，无缘强修，肉身自崩！

　　杨君山自忖肉身修为之强横，于道境存在之中堪称少有，五脏六腑的修行，如今也只不过差了肾之图录，从而导致六腑锦最后的三焦难成。

　　但这也只是按照杨君山的肉身修为来自省罢了，若是与其他道境存在相比，不说“五脏图录”和“六腑锦”这种能够单独修炼内腑的秘术神通，单单是他所修炼的锻身秘术“山君图”所带给包括内腑在内的肉身的总体提升，也不是普通道境修士所能够相比的。

　　因此，当杨君山从澜萱公主那里学到了古龙文，在勉强将这碑文译出之后，自然对于开篇的警醒之言不做太多理会，而是便迫不及待的揣摩，并尝试着修炼起来。

　　然而法天象地神通在道术神通榜上排名第八，在修炼界堪称绝世神通，又哪里是那么容易就能够修炼成功的，哪怕近一年的时间以来日夜揣摩，也不过在这道神通上堪堪入门，甚至连元神真身都要借助道阵之力才能够修成一半儿，就更不要说以肉身化为巨人战天斗地了。

　　这还是因为杨君山的肉身强横，直接越过了这道神通修炼过程中的各种门槛的结果，否则真要是普通道境修士试图修炼这道神通，哪怕是曾经有着与山君图相若的锻身秘术傍身，修炼起这道神通来，也要像碑文之中警戒的那般，练一次伤一次，甚至恐怕神通尚未练成，自己就先元气大伤了，就更不要说用来斗法争胜了。

　　不过绝世神通自有绝世神通的威力，这法天象地神通也的确不愧为能够在道术神通榜上排到第八，哪怕如今杨君山仅仅只是粗浅的融合了它的延伸宝术神通，只能借助阵法之力施展出半个元神真身，但其中所蕴含的伟力也决然不比他所修炼的任何一道本命道术神通差。

　　真要是将这道神通修炼至圆满境界，甚至在雷劫之后凝成了本命神通种子，天知道这道神通会不会真如碑文形容的那般，能够战天斗地！


第1147章 机缘

　　岁月如梭。

　　杨君山从炎州返回转眼便已经两年多的时间过去。

　　“魔域血都”的战事进行的“如火如荼”，也不知道各派什么时候才能够偃旗息鼓，然而紫苑道人却仿佛在那里玩上了瘾一般，而西山杨氏的修士在瑜城已经轮换了两茬。

　　杨家这两年来似乎也没有什么大事儿发生，闭关的闭关，历练的历练，唯一让人挂在嘴边上的新鲜事，大约便是君山道祖的夫人又怀上了。

　　这已经是君山道祖的第三位嫡传血裔了，而杨氏祖宗这百多年来却已经传承到了第五代。

　　这一日天边一道遁光打破了西山杨氏许久的平静。

　　西山迎宾崖，杨君山有些奇怪的望着来人，笑道：“桑前辈，稀客稀客，可是来看老十三一家的么？老十三如今正在闭关，前辈稍待，晚辈且去传唤十三弟妹带着孩子来见你。”

　　然而桑无忌阴沉的脸色却是让杨君山很快意识到他恐怕并非是走亲访友而来。

　　果然，桑无忌摆了摆手，脸色看上去有些难看，道：“不用叫他们，老夫这一次只是来找你的。”

　　“找我？”

　　杨君山先是一愕，紧跟着脸色变得严肃了起来，将桑无忌引至凉亭奉上灵茶之后，这才沉声道：“不知前辈有何吩咐？”

　　桑无忌借着品茶之际闭上双目，片刻之后才微微一叹，道：“蓝葵死了！”

　　“死了？”

　　杨君山先是一愣，紧跟着神色一变，低声道：“前辈所杀？”

　　桑无忌与蓝葵之间的恩怨纠缠数百年，杨君山自然清楚一些其中的缘由，因此在听到消息的刹那，第一反应便是桑无忌出手了。

　　蓝葵道人到底是灵溢宗掌门，修炼界顶尖宗门的话事人，他的陨落自然不是小事，搞不好便是异常绝大的风波，以他与桑无忌之间的关系，再加上杨君昊与桑椹儿一家，杨君山此时甚至已经在琢磨该怎么应对接下来灵溢宗的大规模报复了。

　　不料就在杨君山身周已经随着心意泛起杀机的时候，桑无忌一句话却是让他满脸的杀机变成了错愕：“不是我杀的，他渡雷劫的时候没过去，劈死了。”

　　顿了顿，桑无忌又补充了一句：“灰飞烟灭！”

　　杨君山错愕了半天，先是有些哭笑不得，好不容易收敛了情绪，这才疑惑道：“堂堂灵溢宗掌门，上有宗门老祖照拂，下有门下众修士支持，背靠灵溢宗万年底蕴，又有自身数百年修炼积累，怎得却是连一个雷劫都没过去？”

　　桑无忌横了他一眼，道：“小子，你以为渡雷劫是吃饭喝水那般简单么？哪个在雷劫之下走上一遭不是九死一生？”

　　杨君山讪讪而笑，不过心中却仍有疑惑。

　　果然，桑无忌微微一叹，道：“说来以他底蕴要度过雷劫原也不难，怪就怪他太贪心了，总想着压我一头，想要借着雷劫修成那排名第二十四位的仙术神通，却不料最终没能成功，在雷劫之下化为灰灰。”

　　杨君山一惊，道：“他要走那金身仙的路子？”

　　杨君山虽惊蓝葵道人此举，但从桑无忌言谈来看，明显是因为他带给了蓝葵道人太大的压力，这才让他铤而走险，以此来说，蓝葵道人之死的背后也未必没有桑无忌的算计。

　　只是让杨君山更为心惊的是，桑无忌到底给了蓝葵道人这位堂堂灵溢宗掌门，当初在宗门内斗的胜利者，究竟什么样的压力，才让他在有着宗门作为依靠的情形之下，还要冒险在雷劫之中凝聚本命仙术神通。

　　难道说桑无忌自己走的也是金身仙的路子？

　　这的确是很有可能的事情，要知道桑无忌本人的传承却与灵溢宗关系不大，他主要继承的乃是天宪道人的传承，因此，继续走上金身仙的道途也不是没有可能。

　　见得杨君山惊疑不定的神色，桑无忌人老成精，哪里不明白他心中所想，于是干脆道：“老夫并非走得金身仙一途。”

　　“哦。”杨君山轻声道。

　　然而紧跟着桑无忌的声音又响了起来：“不过老夫在渡雷劫之时一口气凝聚了两道本命道术神通和一道本命宝术神通，日后老夫若然能够凝聚道果一窥仙阶，则至少有把握成就两道本命仙术。”

　　杨君山听得很清楚，桑无忌说的是“至少”，当即先是发出一声惊呼，紧跟着又道：“宝术神通？前辈在雷劫过程当中居然凝聚本命宝术神通？”

　　桑无忌瞥了他一眼，道：“是不是觉得不值？”

　　说罢不等杨君山点头，便解释道：“宝术神通榜上排名前三十位的神通在威能上接近道术神通，这是因为它们中的一部分在创立之初原本就是冲着道术神通去的，只是因为各种原因最终没有达到道阶，不过其中一些宝术神通却有着与道术神通融合之后成就仙术神通的资格！”

　　桑无忌说到这里声音顿了一顿，又给了满脸惊愕之色的杨君山一个大大的意外：“比如说宝术神通榜上排名第十七位的天宪指，与道术神通榜上排名第六十一位的阴阳指，以及第一百零一位的乾坤指融合之后，便能够练就仙术神通榜上排名第四十二位的绝天指！”

　　杨君山听得心摇神曳，好不容易收摄了心神，这才道：“蓝葵道人身死道消，前辈也算是大仇得报，应当大快人心得偿所愿才对，怎得前辈如今看上去却是有些愁眉不展？”

　　“哎，想我与那蓝葵……哎，算了，不说了。”

　　桑无忌摆了摆手，道：“老夫当年假死脱身，避走海外多年，原本修行有成，回到内陆原是要报得仇怨，一舒心志，如今仇人已死，老夫一时间却是失了方向，哎——”

　　杨君山闻言顿时笑出声来，道：“以前辈心志，蓝葵身死或有怅然，但要说前辈走到今天地步，依托的不过是一腔雪恨的愿望，晚辈却是不信的。”

　　杨君山话音刚落，桑无忌那里却是突然“哈哈”的大笑了起来，道：“你这小子却是精明的很，便知晓瞒不过你，也罢，老夫便与你说了吧，蓝葵死后，却是有宗门前辈出面，要老夫回归宗门，一消往日旧怨。”

　　“宗门前辈？”

　　杨君山心中一惊，桑无忌本身便是雷劫境修士，灵溢宗哪怕有他的前辈，可能够一言而令他犹豫不决的，肯定不是罗簪之流，哪怕是同为雷劫、黄庭也未必放在他的眼中。

　　杨君山眼珠子一转，道：“当年前辈蒙冤之时，可有宗门‘前辈’为前辈您出面？”

　　桑无忌指着杨君山再次“哈哈”大笑起来，道：“老夫便也是如此想，只是这位前辈不比其他人，按照辈分来算当时老夫师叔祖一辈，当年之事发生之时他老人家远在域外，却是有心也是无力了，更何况当初老夫也不过一真人境小修而已，那里入得他老人家法眼。”

　　杨君山暗中：是了是了，焚天门中能够有仙人老祖，同为顶尖宗门的灵溢宗哪怕是弱一些，又能弱到哪里去？谁又能确定灵溢宗便没有这般存在？

　　不过他口中却道：“当年前辈不入眼，如今却是入得眼了，嘿嘿！”

　　语气之中不无挑唆之意。

　　桑无忌一拍自己的大腿，道：“老夫也是这般想，凭什么，真当老夫便稀罕？”

　　可随机便又是一叹，道：“可惜，身在屋檐下不得不低头啊，那位前辈当年却是与我有恩，虽说只是无意之举，他也不曾在意，但有恩便是有恩，更何况，嘿嘿，仙人诏令老夫可敢不从？”

　　杨君山顿时明白了过来，不过他心中还是有疑惑，于是问道：“那么前辈此番前来是？”

　　桑无忌道：“老夫明白，灵溢宗之所以要迎老夫回归，并愿意为当年之事翻案，除了蓝葵已死便无用，且老夫又是雷劫修士之外，可能图谋的还有老夫身上的天宪道人的传承。”

　　“嘿嘿，老夫为了报恩可以回归，可天宪道祖留下的传承却是与灵溢宗无关，所以，老夫今日来便是要将这传承留下来，小子你日后若是有暇，便为老夫找个合适的传人。”

　　杨君山有些不敢相信，道：“这如何使得？况且十三弟妹就在这里……”

　　桑无忌摆了摆手，道：“我的女儿我明白，天宪道祖的传承她继承不了，否则老夫怎么可能将自己的女儿便宜了你那个傻兄弟？”

　　杨君山迟疑道：“那也有弟妹所出三位子女杨沁珝、安沁瑾、桑沁璃。”

　　杨君昊这三个孩子三个姓，分别继承杨氏、安氏和桑氏的宗脉，也算是独树一帜了。

　　桑无忌脸色更差：“珝儿不成，他随他爹，另外两个小家伙还没有长成，老夫可没那么多时间和耐心等，老夫一身行事但凭心意，你也莫要多说，这事儿你帮是不帮？”

　　杨君山有些哭笑不得，正要说话，西山之上却突然有一股气势勃发，而后便将西山上浓郁的灵气一下子卷走了大半，却是有人恰在此时冲击瓶颈，修为突破进阶。

　　“咦，这木行元气还算浑厚，修炼的还是灵溢宗的功法，嗯？生机勃发，好精纯的生机元气，哈哈，好机缘好机缘，老夫传承便着落在此人身上了！”

　　桑无忌突然站起身来，甚至都不等一下身边的杨君山，举步便向着刚刚那道勃发的气机所在之地走去。

　　凉亭之中，杨君山满脸愕然，良久才哑然失笑，道：“这事儿的确是巧了，十妹好机缘。”


第1148章 凌霄

　　杨君琪的修为原本早已达到聚罡境巅峰，只是因为其身怀六甲而一直不曾冒险突破，如今她与苏宝章的儿子苏长乐出生，却是终于能够心无旁骛的闭关修炼，而修为也如同水到渠成一般进阶天罡境。

　　不过杨君山没有想到的是，她居然会有如此机缘，得到桑无忌道人的青睐，并亲自收为亲传弟子。

　　杨君山总觉得这样有些不太好，也曾试图劝说桑无忌，奈何这终究是杨君琪自己的机缘，况且对于杨氏自身底蕴的增长也是有益无害，杨君山也不好做那恶人，只得任由桑无忌行事。

　　不过桑无忌终归还是有所顾忌，他虽一直以来看不上杨君昊，但在收杨君琪为传人的时候，却也没有忘记了叮嘱杨君山一句，叫他莫要将此事告知自己的女儿。

　　不过这等事情又岂是能够瞒得住的，就算杨君山不说，杨君琪修行无论是否有成，终归有一天是要展露她的本事的，以桑椹儿的见识，又怎么可能认不出那些神通本事的跟脚，到时候势必会在杨君琪与杨君昊一家之间形成隔阂，纵然不会爆发，却也未必不是隐患。

　　既然阻拦无用，那么杨君山索性也不再管，事实上他自己也清楚，随着杨氏宗族的不断壮大，内中各种派系的分化是迟早的事情，杨氏家族不可能永远保持那种完美的向心力，甚至如若有一天杨君山自己陨落，或者说作为宗正的杨田刚一脉后人不成器，又或者其他旁系有天才异军突起，到时候未必不会挑战宗正一脉的地位。

　　就在桑无忌来到西山后不久，杨君山得到了弟子丁如兰在海外传回来的报平安的消息，言道在一次前辈洞府的探索之中为一位大神通前辈所救，还在那处遗迹之中还颇有所际遇，而且在出海之前杨君山交予她之事也已经办妥，那条矿脉的位置已经被她确定了下来。

　　只不过因为不愿错过这次探险好不容易得来的机缘，她需要在海外一处隐秘之地继续闭关一段时间，并修炼两道神通，大约需要三两年的时间才能够返回玉州。

　　杨君山想了想，便叫来了杨君馨、蓝鹤鸣和苏长安，随即嘱托了几句之后，便将三人派往了海外游历，并与丁如兰汇合。

　　桑无忌在西山待了大约有一年的时间，在这段时间当中，整个杨氏上下出了杨君山与杨君琪之外，再无第三个人知晓他的行踪。

　　当桑无忌再次找到了杨君山的时候，杨君山正在山腰的凉亭之中推演阵棋。

　　桑无忌虽不精研阵法一道，但却对此颇有涉猎，更何况眼前推演阵棋之人乃是修炼界屈指可数的阵法大宗师，他对此自然是颇感兴趣的。

　　于是他便也不说话，在凉亭之中随便坐了，便专心致志的开始观摩棋盘上杨君山推演阵法的过程来。

　　杨君山瞥了他一眼，却也任由他观看，只是杨君山的推演显然已经到了紧要关头，桑无忌在凉亭之中枯坐一天，杨君山总共也不过在棋盘上落了二十三子。

　　然而便是这二十三子便已经令桑无忌堂堂雷劫道人感到头晕目眩、恶心呕吐，极力运转体内真元，并深吸了几口气之后，他这才看上去好了一些，而后立马便赞道：“厉害！”

　　杨君山笑道：“前辈能够在这棋盘上坚持一天，已经是难能可贵了，可见前辈在阵法一道上的造诣还是颇为可观的。”

　　桑无忌自家人知晓自家人，闻言只是摆了摆手，道：“你也莫要往老夫脸上贴金，大宗师便是大宗师，老夫今日算是领教了。”

　　杨君山微微一笑，却也没再多言。

　　而桑无忌却又道：“不过我观你这阵棋演变，却似乎与星辰一道有关？”

　　杨君山心中一惊，嘴里却没有否认，道：“前辈好眼光！晚辈今日可能要去域外一趟，却不知那无垠星空到底是何等模样，不知前辈可曾前往域外，能否给晚辈讲上一讲？”

　　“你要去域外？”

　　桑无忌意外的看了杨君山一眼，而后却点了点头，道：“也是，能够让凌霄殿开出特例让华盖境以下修士前往域外，似乎也只有你杨大宗师才有这个资格了。”

　　桑无忌的声音顿了顿，接着说道：“关于域外星空，老夫所知也不多，只是知道要向去域外星空，就先要去凌霄殿，那里有这方世界去往域外星空的唯一一条通道。”

　　“通道？”

　　杨君山面露异色，道：“这么说能够进入凌霄殿的大神通者，便能够随时前往域外星空了？”

　　“哪里会有那么简单！”

　　桑无忌苦笑着摇了摇头，道：“真要是能够随时前往域外星空，那么古往今来又为什么会有那么多大神通者选择走金身仙的路子，试图打破这方天地的束缚？”

　　杨君山肃容道：“还请前辈指教！”

　　桑无忌道：“就在这条通往域外星空的通道上空，悬挂着的便是这方世界第一仙器昊天镜！”

　　“昊天镜！仙器！”

　　杨君山面露异色，他当然见过昊天镜，当初在海外风暴峡，成就妖仙的龙岛岛主角蚩真龙便是被一道镜光照射之后，却始终无法从中挣脱出来。

　　只听桑无忌继续说道：“凡是前往域外星空之人，在通过这条空间通道离开这方世界的时候，便要先被这面镜子照上一照，这样才能够在域外呆上个三五年，否则你便是根本无法出得这方世界，可一旦你在域外待得时间接近了这个期限，若是不能及时返回的话，那么这面仙镜便能够轻易找到你在域外的位置，并将你灭杀。”

　　杨君山想了想，又问道：“那么敢问前辈，这条通往域外的通道又是谁开辟出来的，那悬挂在通道上空的昊天镜又是何人之物？为何会阻拦我等自由进出这方世界？怎得晚辈曾经听说仙宫以前不叫仙宫，而是被称为‘天宫’，而且当初的天宫便就在葬天墟之中，那里是否也曾经有一条直通域外的通道？”

　　桑无忌双手一摊，道：“你说的这都是几千年前的事情了，老夫又怎么可能知道？况且就算老夫听到一些传闻，也多是一知半解，讲给你说了反而会让人更加糊涂，还不如等将来你进阶雷劫境，能够自由进出凌霄殿之后自行探寻这些天地间的隐秘？”

　　杨君山知道桑无忌肯定是知道一些东西的，只是他既然不愿意说，杨君山当然也不可能逼他，听得他此言也只是点了点头，认可了他的说法。

　　桑无忌似乎也不愿在这上面纠缠，于是岔开了话题，道：“知道么，老夫前些日子刚刚收到的消息，紫风派的萧巽乾已经渡过了雷劫，你小子与紫风派仇怨不小，小心他找你的麻烦。”

　　杨君山一愕，道：“他回来西山？”

　　桑无忌哑然失笑，道：“也对，当今修炼界敢在你坐镇西山的时候上门来找麻烦的人，还当真没几个，除非是仙人出手。”

　　桑无忌在将天宪道人的传承传授给杨君琪之后便没有在西山上多做停留，从始至终，杨氏家族上下知晓桑无忌曾经来过的便只有杨君山与杨君琪两个人。

　　杨君山从炎州返回西山至今已经三年时间，在这三年当中，他的精力却并非在修炼上面，他刚刚突破华盖境，短时间内在修为上不可能有实质性的进步，而是将大部分的时间用来做三件事情。

　　其一便是定期在杨家议事堂中为族人讲道，指点他们的修为；其二便是修炼法天象地神通了，奈何自从得到这道神通完整的传承至今两年多的时间，他的进展却是寥寥，甚至连小成的元神真身都无法练成，就更不要说象征着这道神通大成的肉身真身了，而除了这两件事情之外，杨君山剩余的时间便用在了星辰之道的推演上了。

　　域外星空广袤无边，而杨君山对此却是一无所知，所能凭借的也只不过是与紫苑道人往来交流的只言片语，以及他曾经在阁楼空间当中得到的一卷域外星图。

　　西山之上，随着漫山灵气的再次汇聚，一道沛然的气机陡然直冲天际，可事实上仅仅冲高到数十丈之外，便被大阵所压制。

　　西山上空的大阵之外，紫苑道人与杨君山一同悬立虚空之中，低头望着脚下从西山直冲而起的气机。

　　“不下去看一看？”紫苑道人笑道。

　　杨君山摇了摇头，道：“只是刚刚突破真人境罢了，有什么好看的，我现在却是有些迫不及待的想要去域外星空见识一番了。”

　　“凌霄殿你现在可还进不去！”紫苑道人道。

　　杨君山看了她一眼，道：“那是你们的事情，不是吗？不过晚辈倒是有些好奇为什么只有雷劫境以上的人才能够进出凌霄殿。”

　　“因为天地意志！”

　　紫苑道人看了他一眼，道：“修士只有在经过雷劫的时候才能够炼化并领悟部分天地意志，也只有在天地意志的指引下，修士才能够在仙宫之中找到凌霄殿的所在，所以将你带到凌霄殿还真不是一件容易的事情，至少本尊一个人做不到。”


第1149章 试探

　　想要去凌霄殿，那么修士的真身必须降临广寒宫。

　　往常时候，广寒宫多是一处道境修士之间交流的场所，因此，这里更多的时候并没有道境存在的真身降临，有的只是他们的一丝元神神念而已。

　　杨君山跟随着紫苑道人来到广寒宫，尽管两人并未张扬，不过还是引起了有心人的注意，特别是当两人来到与前来接引的九驷道人见面的时候。

　　这已经不是杨君山第一次见到这位大名鼎鼎的黄庭道祖，无论是紫苑道人、东流道人，亦或者是桑无忌，似乎对于这位黄庭道祖都极为推崇。

　　“这位就是大名鼎鼎的杨大宗师了吧？”

　　九驷道人笑眯眯的问道，略显苍老的面容看上去有着几分令人亲近的慈祥。

　　杨君山连忙道：“不敢当前辈如此夸奖，晚辈杨君山，见过前辈。”

　　九驷道人笑了笑，目光向着旁边扫了一眼，道：“走吧，这里不是说话的地方。”

　　话音刚落之际，杨君山突然察觉到一股莫可名状之物向着他的身周覆盖而至。

　　杨君山眉头一皱，却听得旁边的紫苑道人道：“莫要动，这是九驷前辈以自身所炼化天地意志带你进入广寒宫。”

　　杨君山心中一动，便见得四周场景突然变幻，一层层的空间开始发生褶皱，而后无数道空间之力开始朝着各个不同的方向开始撕扯杨君山的肉身，这等力道远超杨君山当初通常施展空间神通的威力，杨君山甚至毫不怀疑，如果没有体表覆盖的这一层天地意志的力量，他的肉身在空间撕扯之下很快便会被分解。

　　见得眼前的空间仍旧在扭曲折叠，杨君山索性静下心来以自身神念借助身周覆盖的这一层天地意志，试图搞明白此物实质究竟为何。

　　而在杨君山神识一动的瞬间，九驷道人和紫苑道人便有所察觉，九驷道人一动不动，仍旧在重叠褶皱的空间之中穿梭，寻找着凌霄殿的所在，而紫苑道人因为只需跟随九驷道人便可，倒是显得轻松许多，于是笑了笑，扭头看了杨君山一眼。

　　而就在这扭头的瞬间，却是又让紫苑道人在杨君山身上看到了令他惊讶的一幕。

　　杨君山的神识原本正试着接触萦绕在身周的天地意志，然而在接触到的刹那，却引动了他体内的真元，确切的说是引动了蕴藏在他真元之中的某种神秘物质，而这种神秘物质缓慢的从他的周身毛孔之中渗出，却是与覆盖在他身上的天地意志如出同源。

　　“你什么时候炼化了天地意志？”紫苑道人惊愕道。

　　杨君山原本也有些惊讶，从他体内渗出的天地意志虽然极为稀薄，别说无法同九驷道人相比，便是与紫苑道人身上覆盖的一层天地意志都无法相比，然而这的确是地地道道的天地意志无疑。

　　可问题是，修士只有在雷劫当中才能够感受到天地意志的降临，渡过雷劫的过程气势也是一个收集并炼化天地意志的过程，而这种天地意志对于雷劫境以上的修士而言，就像是一道通行证，又或者是一种资格的证明，能够让他们在这方世界取得更高的权限，也是修为在雷劫境以上的修士用以与其他道境存在进行区别的一个有力证明，而自由进出凌霄殿其实便算得上是这种权限的一种体现。

　　然而这种区分，或者说这种权限，在杨君山的身上却完全被颠覆了，尽管杨君山身上的天地意志在两人看来稀薄的几乎可以忽略不计，但这还是让紫苑道人感到异常难以置信？

　　甚至别说是紫苑道人，便是站在两人身前的九驷道人在从杨君山身上感受到天地意志的刹那也是一阵阵愕然，只不过此时他背对二人，紫苑与杨君山都看不到他脸上的表情罢了。

　　杨君山被紫苑道人质问一般的语气询问一开始还感觉到有些茫然，不过很快他便反应过来，这应当是他在焚天道场吸收并炼化源自于地火渊狱深处的地渊之气的缘故，当下便与紫苑道人解释了一番。

　　然而紫苑道人却并不太相信，狐疑道：“地渊之气？地火渊狱不过是这方世界表面依附的一处空间秘境罢了，那里面的天地意志何其稀薄，就算炼化了地渊之气中的天地意志，最多也不过潜伏于丹田本源之中，又何至于溢出体外？你这要是再多一些，我甚至都怀疑你是不是已经渡过了雷劫，却故意隐瞒了修为。”

　　杨君山有些无奈，除此之外，他却也找不到体内居然炼化天地意志的缘故。

　　而这时站在两人身前的九驷道人却突然开口笑问道：“想来是因为小杨道友炼化的地渊之气足够多的缘故吧，如果老夫没有猜错的话，当初地火渊狱之中爆发的地渊之气，大部分应当都被小友所吸收炼化了吧？”

　　“这怎么可能？”

　　紫苑道人不相信道：“地渊之气迸发，来得快消散得也快，前后最多几日的时间，他哪里有功夫炼化足够多的地渊之气？”

　　九驷道人笑道：“想来是小杨道友找到了储存地渊之气的办法，而且如何老夫没有记错的话，小杨道友前番进阶庆云境的时候，还是在上一次葬天墟开启的时候把？短短几十年的时间，小杨道友便能够从庆云境跨入华盖境，除了长时间吸收炼化地渊之气之外，老夫却也想不到其他的缘故。”

　　杨君山不由叹道：“前辈慧眼，晚辈的确是炼化了地渊之气。”

　　说罢，杨君山将他如何利用阵法将地渊之气压缩到了灵晶矿脉的经过通两位道祖大致解说了，然而内中利用阵法的各种循环转换便是杨君山的独有之秘了，别说杨君山不会细说，便是说了这两位也未必听得懂。

　　不过仅仅只是这些，也足够令两位道祖感到不可思议了，九驷道人更是赞道：“叹为观止，真是让人叹为观止！”

　　此番九驷道人有所求而来，杨君山在阵法一道上表现的越是手段高超，对于他而言成功的把握便更能大上几分，心中自然喜悦。

　　而杨君山很快却是察觉到，九驷道人口中虽然赞叹有加，可原本覆盖在杨君山体表用来抵御空间之力的天地意志却是正在被他缓缓抽走。

　　杨君山原也不在意，他自身既然炼化了一部分天地意志，在溢出体表之后自然能够代替部分源自于九驷道人的天地意志，而利用天地意志来抵抗空间穿梭的压力所带来的消耗也是很大的，更何况还携带着一个人，九驷道人意图减少自身消耗也是正常。

　　可没过多久杨君山便发现事情根本不是他想象中的那样，覆盖在杨君山体表的天地意志越来越少，而杨君山自身所拥有的天地意志却是极为稀薄，稀薄到根本无从抵挡四周的空间撕扯之力，而这种压力很快便降临在了他的肉身之上。

　　初始，杨君山便利用强横的肉身修为抵挡这种源自于空间的压力，他的肉身强度完全可以自傲于同阶修士，哪怕是雷劫境、黄庭境的道人老祖与他相比，在筋骨皮肉上的锻冶或许有可能强过他几分，但也强的有限，但若论五脏六腑的强度，他甚至有可能睥睨当世。

　　在坚持了片刻之后，体内天地意志的流逝不但丝毫没有减弱，反而越发的快了，甚至从四周空间传来的压力已经从体表渐渐渗透到了体内，甚至开始向着内腑蔓延了。

　　杨君山忽然反应了过来，这是九驷道人在利用空间压迫故意试探于他，于是果断认怂，连忙喊道：“前辈，晚辈支撑不住了。”

　　说罢，还故意鼓动内腑，从嘴角溢出几道血丝。

　　果然，九驷道人“哈哈”一笑，原本从他体表流逝的天地意志又重新回归，四周扭曲的空间所带来的沉重压力顿时缓解，杨君山不由长长的松了一口气。

　　“小杨道友的肉身修炼的不错，想来也有独到的锻身秘术。”

　　九驷道人自顾自地说道：“原本老夫估算小杨道友此番前往域外，最多也不过三两年时光，老夫甚至已经做好了小友数次通过昊天镜前往域外的准备，却不曾想到道友不但炼化部分天地意志，肉身更是出人意料，如此一来，小友一次前往域外至少也能坚持五年时光，却是大大减少了老夫的消耗。”

　　杨君山心中尚有颇多不解，正待要开口询问，却突然见得九驷道人一指前方一点光亮，道：“到了！”

　　杨君山一怔，目光朝着那点光亮看去时，却见那点光芒陡然膨胀，一举将三人吞没在其中。

　　杨君山身周完全被炫目的白光环绕，待得他的双目能够重新视物之时，却是突然从丹田之中传来巨震，杨君山突然神色大变，一手按住腹部猛地弯下腰去，口中连续几声干呕。

　　旁边却传来了九驷道人和紫苑道人善意的笑声，除了这两人之外，还有几道笑声在脚步声停下来之后传来，似乎是路过之人见到杨君山的窘状而发笑。

　　“九驷道友，这便是那位玉州杨宗师么？”有人开口向着九驷道人询问。

　　显然，九驷道人此番寻杨君山办事似乎并非是一件隐秘之事。

　　九驷道人带着笑意的声音响起，道：“诸位，又何须笑小杨道友？诸位当初初入凌霄殿的时候也未必比小杨道友强上多少，别忘了，小杨道友如何也不过只是华盖境罢了。”

　　周围的笑声果然淡了下来。

　　杨君山止住了内腑的动荡，脸微微侧过，便见到一片平敞的广场边缘有一尊巨大的石碑，而后目光微微一转，便见得周围除了九驷道人和紫苑道人之外，尚有两三位修士驻足，不过在他站直身子之后，这几位却是已经与九驷道人告辞之后转身离开了。

　　“小杨道友，这里便是凌霄殿了！”九驷道人的声音在杨君山耳边传来。


第1150章 镇仙

　　“这就是凌霄殿？”杨君山打量着四周，口中喃喃自语说道。

　　“是不是很失望？在修炼界传得神乎其神的凌霄殿，其实就是这么一座普通的青石广场，以及周围的几座看上去普通的石头大殿？”紫苑道人似乎明白杨君山所想一般说道。

　　杨君山下意识的点了点头，随即不好意思的笑了笑。

　　紫苑道人笑道：“这没什么不好意思的，我第一次来到这里的时候也很是失望了一阵子，这里的一切与大多数修士心目中那个被奉为整个修炼界圣地所在的凌霄殿相差实在是太大了，以这里人的手段，随便几道法术神通施展出来，这里便是亭台楼阁、人间仙境才对，何至于如此寒酸。”

　　杨君山点了点头，又道：“这里的灵气似乎也很稀薄，至少对于能够来到这里的无一不是大神通者的人来说，这种浓度的天地灵气对于修炼没多少益处。”

　　紫苑道人笑道：“那是因为这里是这方世界最为边缘的位置，是通往域外的唯一出口，同时也是距离天地意志最近的所在，凌霄殿对于雷劫境以上的修士而言，并非是一处修炼的场所，而是一处体悟天地意志的所在，毕竟相对于体悟并炼化天地意志而言，几条灵河之类的汇聚反倒容易得多。”

　　杨君山知道紫苑道人是在趁机指点他关于凌霄殿的一切，于是诚恳道：“受教了，多谢前辈指点。”

　　说罢，他的目光却是仿佛不经意的一转，口中发出“咦”的轻响，指着青石广场边缘的一座石碑，道：“这座石碑却是显得突兀的很，却是不知这石碑是何物？”

　　紫苑道人顺着杨君山指的方向下意识的瞅了一眼，不过嘴里却并没有出声，神色间似乎也带着一丝犹豫。

　　倒是在前方引路的九驷道人头也不回道：“那是镇仙碑！”

　　“镇仙碑？”

　　杨君山目光微垂，嘴里嘀咕了一声，小声道：“难道说那碑下镇压着仙人不成？”

　　这回不用九驷道人回答，紫苑道人便答道：“有没有仙人不知道，但下面肯定镇压着一些强横的存在，如果你在凌霄殿停留的时间长了，或许会遇上镇仙碑下的那些存在试图挣脱的时候，剧烈的震颤几乎要将整个青石广场都要掀翻。”

　　紫苑道人话音刚落，一阵阵源自于地底深处的闷吼突然传来，就像是有一只远古的巨兽从地下醒来，想要破土而出一般，整个青石广场顿时剧烈的震颤起来，甚至就连杨君山都有些站不住脚。

　　杨君山连忙运转体内真元，试图勾连脚下青石地面的戊土之力，以便稳固己身，却突然发现自身的真元被地面上的一层能量所隔断，根本无从借力。

　　这是阵法！

　　杨君山心中一讶，因为在进入青石广场以来他一直都不曾察觉到这里居然被阵法之力所覆盖，这对于身为阵法大宗师的杨君山来说简直不可思议，可正因为如此，恰恰说明了一种可能！

　　在无法从地面借力的刹那，杨君山便已经迅速做出了应变，一层淡淡的青金色光芒在他的体表一闪而逝，杨君山的肉身瞬间承受了于自身体重超过十倍的力量，将他整个人硬生生的钉在了晃动的地面之上，而直到这个时候，杨君山才有时间抬眼查看周围的情况。

　　在这突如其来的晃动当中，无论是紫苑道人还是九驷道人，两人的应变显然都要比杨君山从容的多，紫苑道人的脚下是一团紫气，任凭地面如何晃动，紫苑道人只管站在云团之上虚不受力，而九驷道人干脆就如平常一般站在原地，看上去仿佛没有采取任何手段，可杨君山的双目却是微微一眯，此时九驷道人看似就在原地，可实际上他整个人却仿佛从周围的虚空当中分离出去了一般，原地看上去更像是一具镜像。

　　杨君山明白这应当是一种极为高明的空间神通，远不是自己能够相比的。

　　脚下的晃动仍旧在继续，杨君山游目四顾，青石广场之上除了他们三个以外已经空无一人，不过他很快便再次发现了一个有趣的现象，那就是当他的目光扫过镇仙碑的时候，却发现那镇仙碑仿佛矗立在原地一动不动，而四周地面的晃动却仿佛根本没有影响到它分毫。

　　难道说这并非是紫苑道人之前说过的，被镇压在镇仙碑之下的存在的挣扎？

　　杨君山心中带着疑惑，此时源自于地面之下的抖动已经越发的剧烈，而这种抖动似乎引起了某种共鸣，连同周围的空间都开始跟着震颤起来，而广场边缘的镇仙碑却仍旧矗立着一动不动，但广场的四周围却已经开始有一层层的灵光禁制闪现，这是覆盖在青石广场上的阵法终于受到了冲击。

　　震颤的空间开始撕扯体表弥漫的两仪元磁神光，这让杨君山不由一惊，连忙加大真元运转力度，一层薄薄的光膜在他的脚下散开，而便在此时却令他微微一愕，因为就在这一瞬间，或许是因为脚下有着阵法光幕的缘故，他却是下意识的用上了阵窃秘术，却又偏偏就在脚下寻找到了一处破绽。

　　尽管只是一处细微的破绽，相对于脚下可能存在的阵法而言几乎可以忽略不计，但却是令杨君山在瞬间有了可以抵御这种剧烈震颤的凭借。

　　而就在这个时候，一道不知从何处而来的光柱破开重重的空间突然降临，照射在了那一座方形的镇仙碑之上，剧烈的空间波动率先消弭，紧跟着震颤的地面也开始平静下来，广场上的一切都开始恢复原状，看上去就仿佛先前什么都没有发生一样，而那一道光柱也在此时突然消散。

　　杨君山长出一口气，便听得旁边紫苑道人诧异的语气道：“这还真是巧了，居然让你小子遇上了。”

　　杨君山疑惑道：“刚刚那一道光柱是什么，那一道光柱照射在镇仙碑上的时候，震动便停止了。”

　　“那应当就是昊天镜的镜光了。”紫苑道人说话的时候语气明显有些不太确定。

　　杨君山想了想，又问道：“这凌霄殿的人似乎不多，刚刚那么大的动静也不见得有人出来查看，莫不是凌霄殿的大神通者对于镇仙碑的频繁异动早已经习以为常了么？”

　　“我从进阶雷劫境到现在，加上这一次总共也只不过遇到三次，你说频繁还是不频繁？”

　　紫苑道人反驳了杨君山一句，然后才道：“至于凌霄殿里面的其他人，你以为汇聚整个修炼界，雷劫境以上的存在总共能有多少人？”

　　杨君山“呃”了一声，知道自己问了一个愚蠢的问题，讪笑道：“应该不是很多吧？”

　　紫苑道人点头道：“如今修炼界的形势你也不是不知道，除了坐镇域外的，剩下的人至少有一半都去了炎州，再加上其他各项事务，要兼顾整个修炼界的各个方面，凌霄殿的人手从来都是不足的？”

　　杨君山一时间有些愕然，凌霄殿中的真实情景完全超过了他的想象之外，一时间却是不知道该说什么，目光再次扫过镇仙碑之后，这才带着几分好奇道：“前辈，不知晚辈能否在近处看一看这镇仙碑？”

　　九驷道人突然回头看了他一眼，这让杨君山心中一突，倒是旁边的紫苑道人笑道：“我看你不止是想要看一看，甚至还想要摸一摸吧？”

　　杨君山被说破了心思讪笑不语。

　　“你摸不到的！”

　　紫苑道人抬脚踏了踏地面，道：“想来你已经感知到了，这里完全被阵法覆盖，而且还是一座仙阶阵法，而那镇仙碑便是这座大阵一处关键的阵基所在，至少我是摸不到的。”

　　紫苑道人说话的时候目光不自觉的向着九驷道人看了一眼，仿佛在说：“不知道九驷前辈是否曾经接触过镇仙碑。”

　　不过这句话她终究还是没有问出来。

　　九驷道人这时开口道：“没什么原因的话，小杨道友还是莫要去碰触镇仙碑为好。”

　　杨君山心中一凛，却见九驷道人再次向前走去，紫苑道人与杨君山连忙跟上，而在杨君山离开之后，他原本驻足的地方居然在青石表面上留下了一双深陷三分的足印，此时正在阵法的力量之下缓慢的恢复着，直到这一双足印完全消失。

　　紫苑道人先前可是说过了，覆盖在青石广场以及凌霄殿中的那座阵法可是仙阶！

　　却没有人知道杨君山曾经在这座仙阶大阵之上做到了什么。

　　穿过青石广场之后，九驷道人一行三人很快来到一处只容两人并排走过的青石小径，而在小径的两边却是空无一物的漆黑虚空，扭曲动荡的空间波动从两侧虚空之中传来，却又在青石小径的两旁戛然而止，杨君山毫不怀疑，如果自己一步踏出青石小径之后，哪怕以他的肉身修为，也很快被虚空中涌动的空间之力撕裂并分解。

　　“这是要去哪儿？”杨君山向着旁边的紫苑道人低声问道。

　　紫苑道人笑嘻嘻道：“想不想知道真正的凌霄殿在哪儿？”

　　杨君山没有回答，因为他已经看到青石小径的尽头，在那里，有一片与先前照射在镇仙碑上相似的光芒正在涌动。


第1151章 魂镜

　　“要接触到那座石碑，一定要接触到那座石碑！”

　　插天巨峰之上，穿山甲在插在峰顶之上的破天锏上疯狂的跳上跳下，一边絮絮叨叨的来回重复着同一句话。

　　自从杨君山踏足青石广场的刹那，破天锏的器灵穿山甲便开始不安分起来。

　　要不是杨君山已经将破天锏完全掌控，在那一刹那故意夸大了空间穿梭带给肉身的不适，利用俯身干呕的机会掩饰并及时镇压了破天锏的异动，恐怕在他进入凌霄殿的同时，便要被人怀疑到什么了。

　　“究竟是为什么？为什么要碰触那座石碑？”

　　杨君山脸上不敢显露分毫，神识却已经沉入丹田，极为恼怒的向着穿山甲质问，刚刚破天锏在丹田之中的异动，差一点便让杨君山在九驷道人面前露出破绽。

　　“不知道，不知道，但我的本能告诉我，一定要接触到那座石碑，那里绝对有与本体大为相关的东西。”

　　穿山甲的话听上去似乎有些颠三倒四，但却让杨君山在一瞬间想到了什么。

　　“是了，我记得当初刚以进入仙宫的时候，你便曾经有过极大的反应，说过仙宫之中有着与你绝大关联的东西存在，是否就是被镇压在这座石碑下面？”

　　杨君山在青石广场上随在九驷和紫苑身后，一边走一边神识沉入丹田向着穿山甲问道。

　　“应该就是了！”

　　经过杨君山的提醒，穿山甲显然也想到了当初出入仙宫的时候那种源自于本能的渴望。

　　杨君山再次确认道：“你确定只是接触到那座石碑便可以么？或许你所需要的东西被镇压在那镇仙碑下面，真要如此，我可没本事把里面的东西弄出来。”

　　“哎呦不好！”

　　穿山甲在丹田之中的一声惊呼，让原本沉浸在思索该如何接近镇仙碑的杨君山吓了一跳。

　　“怎么？”

　　杨君山刚问出口，便已经无需知道答案了，整个青石广场突然陷入剧烈的动荡当中，他几乎可以确定这一定是穿山甲，或者说是破天锏搞出的动静。

　　待得昊天镜的镜光穿过重重空间照射在镇仙碑之上，镇压了青石广场的动荡之后，这一次不用杨君山自己说，穿山甲便率先开口了。

　　“不是我搞出来的，是那镇仙碑里面有东西感知到了我的存在才弄出来的动静。”穿山甲急忙道。

　　这个时候杨君山等人已经走上了两侧涌动着空间之力的青石小径，杨君山仍旧在暗中与穿山甲进行着沟通：“你是说镇仙碑下面镇压着与你同源的东西？”

　　“搞不好是九仞道祖留下来的呢！”

　　穿山甲的猜测令杨君山也深表赞同，那座石碑号称“镇仙”，如此大的名头下面镇压的自然也应当是非同凡响的东西或者存在，“九仞道祖”这个名号便已经足够了。

　　这个时候三人已经快要走到了青石小径的尽头，紫苑道人先是笑嘻嘻的询问杨君山想不想知道真正的凌霄殿在哪里？然后一指青石小径尽头一团涌动着的与先前照射在镇仙碑上面相似的光芒，道：“真正的凌霄殿就在这里面了。”

　　杨君山双目微眯，目光之中有霜白色闪烁，透过虚空之中涌动的光源，隐约间看到了一片生动而真实的景象，那里有浮空的亭台楼阁，有天地灵气凝聚而成的云雾烟气，还有嘶鸣的仙禽灵兽，可在这片走马灯一般变幻的景象周围，却隐约有青铜色的古拙云纹在虚空之中若隐若现。

　　就当杨君山试图将广寒灵目施展至极致，想要将那里的一切看得更为真切的时候，眼前却突然被一片刺目的光芒所填满。

　　“啊——”

　　杨君山不由惊呼出声，尽管他已经紧闭双目，却也无法阻止流淌的眼泪，而耳边传来的却是紫苑道人略带幸灾乐祸的笑声。

　　“真正的凌霄殿便在昊天镜之中，而昊天镜的本体便在这片光源之中，那可是一件仙器，这方世界第一仙器，你看一眼也就罢了，居然还敢用瞳术神通观其本体，哈哈，我猜你便会这么做！”

　　杨君山搞不明白紫苑道人为何会用这种方式与他开玩笑，这种行事方式似乎并不是他的风格。

　　而就在这个时候九驷道人却是开口了：“好了，适可而止吧！”

　　这话明显是对紫苑道人说的，而后他便转过了头来对杨君山道：“小杨道友，如无他事，你我这便前往域外一趟吧。”

　　“呃，只有前辈与晚辈两人么？紫苑前辈不去？”

　　杨君山下意识的看了紫苑道人一眼，却见紫苑道人的目光早已转向了他处。

　　“修炼界多事，紫苑道人尚有其它事务，更何况玉州围攻‘魔域血都’之事尚需她坐镇主持，又岂能轻易离开？这一次也只是老夫需要她助你进入凌霄殿罢了。”九驷道人解释道。

　　说罢，九驷道人的手中多出了数十枚髓币，只见他双手伸向那团光源，原本看上去似乎极远的光源在他伸手的刹那便仿佛穿过了重重折叠的空间，碰触到了光源的本体。

　　杨君山再次向着光源看去，紫苑道人说那光源本体便应当是修炼界第一仙器昊天镜，不过这一次他却不会再试图强行观看仙器本体，而只是跟随着九驷道人的动作。

　　于是便看到九驷道人抓着髓币的手指碰触到了一层光滑如同水面之物，而后随着他手指松开，一枚枚髓币从掌心之中掉落，在这一层仿佛光滑如水面之上点开了一层层涟漪。

　　这些玉髓币可不是那些仅仅只是灵气浓缩的普通髓币，而是那些内中蕴含有灵性，只需一百枚便能够孕育出一条灵脉的天然髓币。

　　杨君山知道这应当便是昊天镜的本体了，只不过现在他看到的只不过是这件仙器本体的极小一部分罢了，只要不是如同先前那般想要一窥昊天镜本体的全貌，那么他便也不会被昊天镜的镜光反伤。

　　杨君山心中默数，待得第二十枚髓币落入镜面之中的时候，九驷道人的手掌突然合拢，而后拇指在食指指尖上一划，一滴殷红的血珠掉落，甚至在镜面上发出“叮咚”的轻响，而后这一次不但没有涟漪在镜面上扩散，反倒是先前因为掉落髓币而扩散开来的一圈圈涟漪突然开始快速回缩，在那一滴血珠的殷红扩散的刹那将其圈禁在巴掌大的范围之内，而后一团灵光炸开，隐约间仿佛还能够听到如同琉璃脆裂的声响，待得灵光散去之时，却见一直巴掌大小的银白色小镜从中升起，在九驷道人伸手抓住的刹那，却是径直融入到了他的体内消失不见。

　　“这是魂镜，”九驷道人向着杨君山解释道：“用玉髓币与修士一滴精血，便能够从昊天镜之中析出一块魂镜，有这么一块魂镜融入丹田之中，便能够保证修士在前往域外的安全。”

　　“修士不能直接前往域外么？”

　　杨君山话刚出口便知道自己问了一个愚蠢的问题，于是马上又改口道：“晚辈是说每一位前往域外之人都需要随身携带一块从昊天镜之中析出的魂镜么？如果没有这块魂镜会怎样？”

　　九驷道人似乎对于杨君山的询问并不意外，而是耐心道：“这些原本在你进阶雷劫境之后自身便会有所体悟，不过现在你只有华盖境，老夫自当为你解说。”

　　顿了一顿，九驷道人接着说道：“作为这方世界的生灵，生而为这方世界天地意志所钟，自然无法轻易到得域外，只有先将天地意志炼化为己用，而后再以之破开这方世界束缚才能真正得大自在，呵呵，老夫却是说的远了，这个道路谁都知晓，然而古往今来却是无一人做到。”

　　杨君山将九驷道人的话一字不落的记在心里，他明白九驷道人说的这个方法应当就是金身仙的道途，修士能够炼化天地意志是从度过雷劫之后开始，而能够将天地意志化为己用，想来便是凝聚道果进阶黄庭境了，那么破开这方世界的束缚，应当便是从黄庭境跳过元神仙，一举踏入金身仙的境界了。

　　这当中虽然尚有许多杨君山所不明白的细节，但粗略的方法大约便是如此了。

　　“那么老夫便只说想要在仙境之前离开这方世界的方法，那便是从昊天镜中析出这面魂镜收入丹田之中，如此便可以暂时避开天地意志的束缚，从昊天镜所开辟的通道前往域外。”

　　九驷道人接着道：“只不过这面魂镜也有时效，在离开这方世界之后便开始自行消解，如果不能在魂镜彻底失效之前返回，那么修士的元神立时崩解，身死道消！”

　　杨君山心中一寒，连忙道：“敢问前辈，这魂镜时效几何？”

　　九驷道人道：“这个却是因人而定，不过大致说来，修士度过雷劫，开始炼化天地意志，在域外大约坚持的时间便能够长一些，通常约有七年左右；而黄庭境已经能够通过所凝聚道果初步利用天地意志，那么在域外的时间便能够更长一些，大约能够坚持十年；而一位元神仙人则能够外出二十年。”

　　“那么晚辈能在域外几年？”杨君山又道。

　　九驷道人这时却是微微一笑，道：“小杨道友修为不过雷劫，老夫原以为需花大力气，也不过只能在域外坚持三年，却不曾想小友非但炼化了微薄的天地意志，甚至连肉身修为都非比寻常，以老夫看，小友却是能够在域外坚持五年，更为关键的是，还能节省老夫一大笔花销，呵呵呵呵——”


第1152章 域外

　　“若是小友不曾炼化有微薄的天地意志，肉身修为也不够，老夫说不得还要耗损部分道果修为为小友求来一面魂镜，即便如此，最多也不过在域外坚持三年时光便要回返，如今却是省了老夫一大笔花销，而小友在域外说不定还能坚守五年！”

　　对于九驷道人而言，杨君山目前所展现出来的潜力绝对是意外之喜，说到这里就连堂堂黄庭老祖也面带笑意。

　　虽然之前已经看到了九驷道人求取魂镜的过程，但杨君山还是请教道：“那么晚辈接下来该怎么做？”

　　九驷道人“嗯”了一声，沉吟道：“雷劫修士在域外七年需用二十八枚玉髓币，小友五年想来至少也需三十枚髓币了。”

　　杨君山闻言便要从储物法宝当中捡取髓币，蕴含有灵性的天然髓币虽然珍贵，但对于杨君山目前的身家来说却也不算什么，不说西山之上本身便有一条珍贵的小型髓脉，每年都能够出产部分天然髓币，便是在焚天岛的那条灵晶矿脉中，这些年来他也有所收获，只不过因为矿脉品阶的缘故，出产量并不多而已，这还不算他临走之前，从海外传回来的消息，按照杨君馨的测算，那条晶石矿脉的品质不在焚天岛的那条晶石矿脉之下，只是开采难度更大罢了。

　　不过不等杨君山拿出天然髓币，一旁的九驷道人已经笑着阻止道：“老夫有所求而来，岂能再让小友破费？”

　　说罢，已经先行将三十枚天然髓币一一抛入昊天镜所化光幕之中。

　　杨君山推辞不过，眼见得如此，也只好按照九驷道人指点，随后将一滴心尖精血滴入镜幕中央。

　　这一滴精血才是关键，如果说先前抛入镜幕当中的天然髓币只是令昊天镜析出魂镜的代价的话，那么这一滴心头精血才是决定修士能够在域外坚持多长时间的关键。

　　随着镜面上的涟漪回溯，一面巴掌大小的光彩夺目的魂镜从中析出，在碰触到杨君山手掌的刹那便融入其中，随后杨君山神识沉入丹田，便见到一团光源悬浮在插天巨峰上空，柔和的光华洒落，一众器灵都在巨峰之上仰头观摩这新来之物。

　　“我觉得我应该将这东西打碎！”

　　在杨君山神识降临的刹那，便能够感受到穿山甲浓浓的敌意，而这种敌意不仅是针对这面魂镜居然悬浮在它的头顶上空，更是针对悬浮于虚空之中的那团光幕之源，那是昊天镜的本体所在。

　　“我觉得你现在最好老实一些！”杨君山没好气道。

　　斥责了穿山甲一句，杨君山在没有发现这面魂镜对于他本身存在什么伤害之后，便要从丹田离开，而恰在这个时候，他的神识却是敏锐的察觉到了一些微不可察的东西从缓缓的，以一种极为缓慢的速度透过丹田向外体外散逸，而这种正在散逸之物的源头便在丹田的那面魂镜之上。

　　杨君山心中一动，这些正在散逸的东西应当便是决定他能够在域外多长时间的关键了，当这些东西从他体内散逸殆尽的时候，丹田之中的那面魂镜应当也就会消散，而自己既然能够感受到这些，那么想来便能够因此而推算出他在域外坚持的准确时间。

　　回过神来的杨君山便听得九驷道人道：“小友，可以随老夫离开这里前往域外星空了。”

　　一直在旁边没有说话的紫苑道人这个时候却是突然笑道：“莫要在域外迷了路哦！”

　　不等杨君山回答，九驷道人便笑道：“有老夫引领，小友又怎么可能在域外迷失？”

　　说罢，九驷道人又对杨君山道：“随老夫来！”

　　杨君山连忙跟上，匆忙之间只来得及转头看了紫苑道人一眼，却见紫苑道人无声的说了两个字，看那口型应当是“小心”！

　　小心什么？

　　难道此行会有什么危险么？

　　又或者紫苑道人只是单纯的一句嘱托？

　　可要是那样的话，她直接说出来便是了，又何必故意避开九驷道人，连传音都不用，只是无声的用了唇语？

　　总不该“小心”的会是九驷道人吧？

　　便在杨君山疑神疑鬼之际，九驷道人已经一步踏出了青石小径之外，而与此同时，那悬浮在虚空之中也不晓得远近，更看不出虚实的昊天镜突然有一道光华照在九驷道人身前的虚空当中。

　　原本漆黑无物的虚空之中突然有一面空间镜幕出现，九驷道人向着身前出现的空间镜幕上一点，顿时有域外星空的景象出现，不过这里显然不是九驷道人的目的地，却见他的手指在镜幕之上滑动，上面浮现的域外景象顿时开始变幻，直至上面浮现出一片乱石星域的时候，九驷道人滑动的速度顿时慢了下来，然后随着他手指的不断开阖，这片星域在镜幕上不断被放大的同时，距离也在不断的被拉近，直到九驷道人最终选中了其中一颗巨大的星空巨石。

　　转过头来向着杨君山微微示意，九驷道人随即便纵身跳入了这片光幕之中，杨君山在他身后看去时，却见九驷道人此时已经出现在了镜幕当中那块巨大的星空巨石上面。

　　杨君山见此机会，便想要回头与紫苑道人仔细询问两句，却不料当他转头之际，却愕然发现此时他距离青石小径的位置早已经不知道拉开了多远的距离，只是隐约间看到虚空深处有一条悬浮的小路，上面有一个隐约的人影正在沿着小径往回走去。

　　杨君山叹了一口气，然而不等他转身，便突然感觉到身后传来一股无从抵挡的吸力，杨君山惊呼一声，整个人便向后跌落到了镜幕之中。

　　在杨君山从镜幕当中消失之后，虚空当中那道光柱也跟着消散，而那片镜面也跟着消失，只有那团昊天镜本体所化的光源仍旧悬挂在虚空之中，看上去明明就在那里，却总也让人捉摸不定它真正的距离和远近。

　　而就在杨君山消失之后，虚空之中又有几道神识各自显现，随后便退走消失不见，而在此之前杨君山却对此根本感应不到分毫，显然这些隐匿在周围的神识主人的修为远不是杨君山能够望其项背的存在。

　　在穿过镜幕的刹那，杨君山又重新感受到了先前从广寒宫前往凌霄殿的时候，那种穿越重重空间之时所感受到的撕扯之力，不断这一回来得快去得也快，待得杨君山发觉他能够掌控自身的时候，整个人却突然向下一跌，不等他调整好身形，便已经摔落在了地面之上。

　　在摔倒的瞬间，杨君山一挺身便已经站直了起来，而后整个人便被眼前深邃而空旷的星空景象惊得呆了一呆。

　　身后传来九驷道人“呵呵”的笑声：“每当老夫来到域外的时候，便总也感觉，这无垠的星空才是修士真正向往的所在，我等所在的世界实在是太小了，小到了当修为达到老夫这般境界的时候，甚至都已经不屑于再去探索的地步。”

　　杨君山缓缓转过身来，也附和叹道：“诚如前辈所言，从我等所在的世界看域外星空，与真正身处域外星空是截然不同的感觉。”

　　“哦，不知小友可否具体描述一番这两者的不同？”九驷道人似乎对于杨君山的感受颇有兴趣。

　　杨君山略作沉吟道：“在我等所在世界当中，晚辈对于自身的修行之路看得很清楚，但不可否认的是这条修行之路却也变得越来越窄，仿佛路的尽头都快要再眼前了。”

　　“而如今见得这无垠的星空，深邃的域外世界，晚辈顿时感觉自己应当还有很长的路要走，而且路途似乎也变得很多，一切都开始变得不确定起来。”

　　九驷道人闻言大笑道：“小友所言深合老夫之意，修行之路本就不该被固定死了，如果一切都被固定死了，没等自己走过便已经知晓了沿途的封禁，那还有何乐趣可言？正因为如此，吾辈修行之人才是向往大自由大自在呐！”

　　九驷道人所言分明意有所指。

　　然而不等杨君山仔细回味，九驷道人便又道：“走吧，老夫带你去一处地方看一看，那里是老夫百年前在域外发现的一处遗迹，百多年来，经过老夫经营如今已颇具规模，算得上是老夫在域外的一处落脚传承之地，而老夫此番所求小友之事，便也在那处地方。”

　　九驷道人架起遁光便向着乱石星域之外而去，杨君山连忙在后跟上，便听得九驷道人言道：“小友可要跟紧了，这乱石星域极为广阔且如同迷宫，稍有不慎便要迷失在其中，纵使最终走出，往往也不知到了何处，小友初至域外，一切尚未熟悉，切记不要乱走。”

　　而就在杨君山跟随九驷道人来到域外星空之后不久，炎州便有域外大神通者收到了消息。

　　“将那位人族阵法师的消息传至域外，令各族加紧搜寻其踪迹，务必要在此人回转这方世界之前找到他，抓到他！”


第1153章 星崖

　　九驷道人在乱石星域飞遁的速度极快，杨君山只有全力飞遁的情况下才能够勉力跟上。

　　两人在这乱石星域飞遁的时间已经超过了半个时辰，却仍旧不见到得尽头，杨君山顿觉无聊，于是便想着趁机向九驷道人请教问题。

　　“前辈曾言修士度过雷劫便需炼化天地意志，那么那些域外种族在这无垠星空之中又该如何炼化天地意志？”杨君山问道。

　　九驷道人却是没有直接返回，而是反问道：“那么小友以为域外势力缘何要入侵我等所在修炼界？”

　　“啊？”

　　杨君山惊愕一声，道：“难不成就是为了在我等修炼界收集并炼化天地意志？”

　　九驷道人苦笑道：“自然不会仅仅只是这般简单，但这的确是其中的一个原因，域外星空深邃无垠，千般宝藏万般灵阵不知凡几，自然远远不是我等一方世界所能够比拟的，但不可否认的是，星空无边，使得各种修行资源寻找起来也会变得艰难，而我等一方修炼世界却是能够聚拢各种修行资源，或许算不得富庶，却也颇具齐全，因此才能自成一体，域外种族正是看中了这一点，鸠巢雀占或许做不到，但至少省去了他们在星空之中奔波搜寻之苦。”

　　杨君山微微沉吟，大着胆子向九驷道人问道：“晚辈曾经听闻有修炼界大神通者欲行金身仙的道途，一举打破修炼世界束缚，前往域外星空，前辈也曾说修行便是要得大自在；可如今域外势力看似入侵我等世界，却反而要被世界所束缚，岂不有自投罗网之嫌？”

　　听闻杨君山谈及金身仙，九驷道人身形微微一顿，就连遁光都跟着慢了三分，杨君山见状心头也是一突。

　　“修行何其不易！”

　　九驷道人却先是感叹了一句，令杨君山微微心安，而后才道：“星空之中存在一方世界，必是一处修行资源聚敛的天然所在，得人垂涎并无意外，况且一方世界于仙境之下而言乃是天堂，而于仙境之上而言却是大大的桎梏，然而修行之士百千万，真正能够一触仙境才有几个？是故入侵这方世界者多是域外仙境之下的存在，而仙境之上的域外存在或许也有牵涉其中，但大抵多是因族人、晚辈、人情之类牵涉其中，或也有其他谋算者，但大抵也多是牵制修炼世界的仙人而已。”

　　九驷道人说的并不太直接，不过杨君山却是听懂了，修炼界的总体修炼资源是远远无法与无边星空相比的，但修炼世界的修炼资源相对全面，而且聚拢在一个范围相对小的世界当中方便寻找，不用在无垠星空之中如同没头苍蝇一般四处乱撞碰机缘。

　　尽管因为天地意志等的存在，会对仙人造成束缚，但对于绝大多数域外存在来说，仙境实在是太过遥远了，在域外恐怕还不等他们收集到充足的修炼资源便已经先老死了，还不如闯入这方世界掠夺这里相对集中的修行资源。

　　更何况在杨君山所在的修炼世界当中，修士只要扛过雷劫便有现成的天地意志用来炼化，而域外星空中的修士想要找寻一缕天地意志不知道要横跨多少星域，浪费多少人力物力，也只有诸如金乌太子帝婴、朱雀妖王朱陵光之类，凭借出身的大势力在背后的支持，才能一路走到黄庭境的地步。

　　而且到了这一步还有一个关键的门槛，那便是成仙之际一举跨过元神仙，直接踏入金身仙的境界，而这就需要打破天地意志的束缚，破开一方天地的囚笼。

　　如果在域外星空之中凭借大势力的支持，还能搜山检海一般寻找天地意志用以炼化的话，那么想要直接成就金身仙，哪怕如帝婴、朱陵光之流也只能看各自的造化了。

　　不过至少从目前看来，这些域外大神通者的气运还是不错的，至少他们找到了一处合适而完整的修行世界，并成功闯入了其中。

　　这其中或许也有突破失败的风险，也有可能如同龙岛的角蚩龙王那般不得已之下成就元神仙，命魂都被昊天镜所摄，虽说在凌霄殿三十六张仙座上占了一个位置，最终还是没能逃出天地束缚，甚至连生死都要操于他人之手。

　　但相比于这点风险，毫无疑问还是直接成就金身仙的诱惑更大。

　　不提杨君山从九驷道人的三言两语之中自行体悟，且说九驷道人接连被杨君山开口询问之后却是显然更进一步加快了遁速，也不知九驷道人是有意还是无意，这一次却是令杨君山连说话的功夫都没有了，土行一脉修士原本对于飞遁一道便并不太擅长，杨君山只有将体内真元运转到极致，才勉强能够跟上九驷道人的背影。

　　域外星空之中没有日光东升西落，但杨君山暗忖在这里七拐八绕足有大半日的功夫，眼前却是突然一亮，两道遁光一前一后终于出得乱石星域，空旷无垠的星空世界终于再次呈现在他面前。

　　然而不等杨君山停下来恢复片刻，目光在周围几颗昏暗的星辰上面打量几眼，九驷道人手中却是多出一张罗盘，片刻之后便确定了坐标位置，直接施展空间神通开启了门户，扭头道：“小友，且跟上。”

　　这一次便是杨君山再迟钝还能感觉到九驷道人心存故意了，他这是在明显不让杨君山有丝毫在星空之中定位的机会，直到现在杨君山自己都不知道自己身处何地，如果回头进入乱石星域，也根本不可能再找到他们当初从修炼界出来时的落脚之地，也就是说杨君山现在既不知道自己将要去什么地位，也不知道该如何返回修炼界，一切行动便只能够听从九驷道人安排。

　　然而到了现在杨君山也是无计可施，只能按照九驷道人的吩咐来做，他可不想五年之后寻不得返回修炼界的途径，丹田之中魂镜泯灭，却只能在域外等死，更何况他现在就算寻找了修炼界的方位，也不懂该如何沟通魂镜返回。

　　随着九驷道人接连数次空间穿梭，每一次穿梭的时间间隔都是极短，短到杨君山甚至来不及停下来四处张望。

　　直到最后一次空间门户开启之后，杨君山来到一片仿佛碎裂开来的浮空石崖的所在，这一次杨君山不但能够停下来细细观察这一处所在，甚至还看到了其他遁光在星空之中穿梭。

　　有人！

　　杨君山惊讶的回头看向九驷道人，却见他看上去仿佛并不意外。

　　“走吧，这里便是老夫百年多年发现的一处遗迹，如今已经是域外星空中一处小型的聚集点，通常老夫不在或者返回修炼界的时候，这里便交由老夫的两名记名弟子管理，不过切记不要在这里透露你我身份，若是旁人问起，便说你我平辈论交，这一次请你来是为修复遗迹中残存的阵法而来。”

　　“这如何使得？”

　　杨君山一边推辞，一边却又惊讶道：“前辈还在这里收有弟子？他们都是域外之人？”

　　九驷道人点头道：“不过，域外势力错综复杂，无垠星空之中各类种族繁多，我等在修炼界所遭遇到的域外势力种类与之相比也不过是沧海一粟罢了，不过域外势力同样分布散乱，秩序同样散乱，实力决定一切之下，老夫所庇护的这一处遗迹倒是有不少域外种族往来。”

　　两人一边言谈，一边驾驭遁光一路沿着这片浮空石崖上升。

　　其实在域外星空之中根本没有天地四方，自然也就无从判断上下前后左右，只是按照这一大片石崖上平下窄，周围尽是断裂崎岖之地来定，而且遗迹的聚集点明显是在石崖上方的平坦之地，而九驷道人则把这一片星空地域称之为“星崖”。

　　不过当九驷道人与杨君山来到星崖上空的时候，却发现这里似乎并不平静。

　　耀目的光球在星空之中划过璀璨的轨迹，向着一片建筑之上砸落，却在半空之中被突然浮现的阵法光幕所阻拦，碎成漫天的光焰飞舞。

　　一道嚣张的声音远远传来：“墨崖、赤星，你们两个听好了，识相的便将这‘星崖’之地交出来，否则待得老子打破你们这一层乌龟壳，说不得就要让你们两个生死不能！”

　　那嚣张的声音刚落，便听得一声冷哼从被阵法笼罩的建筑群之中传出：“断明，星崖之地乃是受我家老师九驷老祖护佑，你区区华盖境修为，就不怕惹来老师震怒么？”

　　这一声质问似乎有些效果，刚刚那被称为“断明”的嚣张声音过了片刻之后才响起：“赤星，你也不必扯九驷老祖的虎皮，我且问你，九驷老祖已经有多少年不曾露面了？是死是活谁知道？这星崖之地想来也不过是他心血来潮所建，哪里值得你们两个如此忠心守护？不如就此将之献给七塔祖师，七塔祖师修为高绝又成仙在即，你等日后得祖师庇佑，也未必没有更进一步的机会。”

　　那断明的声音刚落，星崖之中便又有另外一道声音传来：“多说无益，断明，你修为在我二人之上，但想要打破这七星阵却也妄想，真想要这星崖之地，七塔祖师何不亲自出手，又何必派你前来送死？”

　　断明闻言登时大怒，道：“你说谁来送死？就凭你们两个废材？”

　　话音刚落，又是一道巨大的光流从半空之中向着星崖冲来。

　　然而那道光流尚未触及守护星崖的七星阵，便在中途诡异的空间波动之中瓦解一空，随即九驷道人略带恼怒的声音在半空之中响起：“七塔那个老东西就是派了你来试探老夫么？”


第1154章 七星

　　“老祖饶命，在下只是奉命行事！”

　　断明道修求饶的话还没有说完，便被一声惨叫所取代。

　　九驷道人的冷哼声在星崖上空回荡：“哼，死罪可免活罪难逃，回去告诉七塔，想要星崖他亲自来拿便是，老夫便在这里等他，听闻他也快要成仙？那正好与老夫切磋一二。”

　　一道遁光从星崖之上飞出，仓皇向着星空之中逃遁而去，而在其身后还有数道遁光慌乱而走。

　　杨君山随在九驷道人身后一同落下遁光，星崖聚集地之中立马有两道遁光飞出接应，见得九驷道人，两位道修从遁光之中跌出纳头便拜：“老师！”

　　九驷道人“嗯”了一声，神色淡然道：“起来吧，老夫这几十年外出游历，你们两个在这里却是辛苦了。”

　　墨崖和赤星两位道人闻言大为感动，道：“不辛苦，为老师看家护院本就是弟子之职！”

　　“老师指点我等修行，又赐予大量修行资源，没有老师哪有我二人今天，星崖乃是老师多年经营心血，弟子二人断然不会让外人所夺。”

　　九驷道人点了点头，又问道：“七塔那厮是从什么时候开始与你等为难？”

　　墨崖与赤星对望了一眼，最终还是修为高一些的墨崖道：“回禀老师，倒不是那七塔祖师与我等为难，而是他手下的华盖道人断明处处针对我等，大约是在最近七八年的时候，那断明便小动作不断，但初始也不过是拉拢一些星空散人去他那处坊市，暗中打压我们这里坊市当中各类修行物品的价格而已，最近两年这一带有传言说老师数十年不曾出现，早已经陨落在外，那断明便越发的变本加厉起来，甚至不时的上门挑衅，虽说无法打破老师布下的守护大阵，却也让星崖聚集地变得好生萧条。”

　　赤星也在一旁补充道：“老师创立的星崖聚集地，已经是这一代星域最大的交易坊市，那断明明显是起了贪心，想要将坊市据为己有。”

　　挑衅一位黄庭道祖，只有背后有着相匹敌力量的支持才能够做到，如果那断明身后没有七塔祖师撑腰，哪怕就是九仞道祖当真陨落在外，也轮不到他一个华盖境的道修来侵吞星崖之地，也正因为如此，哪怕那断明一脚踢中了铁板，九仞道祖却也没有直接下杀手，只是略作惩戒，毕竟打狗也要看主人，很显然那位七塔祖师同样也令九仞道祖心生忌惮。

　　这一点九仞道祖自然是清楚的，却听他冷哼一声，道：“此事老夫已经知晓，日后定与七祖那厮做过一场。”

　　说完之后，九仞道祖却是一转身向二人介绍起了杨君山，道：“这位杨道友乃是为师在星空游历之时结识的一位好友，杨道友乃是阵法大宗师，此番被老师请来乃是为了完善星崖之地的守护阵法，有杨道友出手，日后老夫若是外出，你们也不必再担心被人欺上门来。”

　　墨崖与赤星二人同时看向杨君山，然后拜道：“晚辈见过杨前辈。”

　　这却是让杨君山有些手忙脚乱，眼前这两位修行生涯绝对长过他，被两位年长之人拜为前辈，杨君山多少有些不自在，连忙道：“不敢不敢，两位道友与在下平辈论交便可。”

　　寒暄两句，九驷道人便向两个记名弟子吩咐道：“墨崖虽老夫来，将这一二十年星崖的情况报与老夫得知，赤星且带着杨道友在这星崖之地转上一转，也好熟悉此地事物，然后找个地方让杨道友休息一晚，这段时间老夫会一直坐镇的星崖之地，你们两个有什么修为上的问题，可以来询问老夫。”

　　两位记名弟子闻言大喜，连忙拜谢了老师。

　　赤星道人走在前面引领，滔滔不绝的向着杨君山介绍着星崖之地的一切。

　　这里是九驷道人百余年之前建立起来的一处聚居之地，初期只是一座坊市，用以供周边星域的各族修士进行交换，各取所需；后来随着聚居之地名气的增长以及扩大，再加上此地有黄庭道祖庇护，越来越多的修士选择在此定居，原本的坊市如今已经发展成为了一座各个域外种族混居的城市。

　　杨君山在聚居地一路行来，遇到的聚居地的修士虽说绝大部分修士都以“人”的面目示人，但他何等修为，本身又有广寒灵目这一秘术，早已经发现这里修士当中至少也有六成都是异族身份。

　　饶是杨君山再不动声色，也忍不住问道：“赤星道友，这里各个种族混居，难道就不怕彼此之间起冲突么？”

　　赤星闻言笑道：“看来杨前辈应当是来自于那些大势力之地了。”

　　杨君山心中一动，道：“怎么说？”

　　然后又道：“前辈之名再也休提，杨某修道时日尚短，你我平辈论交即可。”

　　赤星道人也并非迂腐之人，神色间略作犹豫便不再就借此事，于是解释道：“听老师说杨道友乃是阵道大宗师，独行修士能走到这一步可是极少，所以在下斗胆猜测道友可能出身非凡，也只有那些大型的种族势力才会保持自身种族的单一性，也只有从那里出来的修士，才会惊讶我等这些星域聚居之地的各族混居情况。”

　　“受教了！”

　　杨君山表面上虽然没有承认，但却相当于默认了赤星道人的推测，同时他心中也暗自警惕，九驷道人可是同他说过，他们的来历是万万不能让外人知晓的。

　　好在赤星道人也没有多做追问，而是继续解释道：“前辈刚刚询问星崖之地为何各族能够和平共处，其实原因也很简单，那就是老师坐镇此地所带来的秩序，星崖之地是老师建立起来的，作为黄庭道祖，老师有足够的实力镇压一切，让各族在这聚居之地不生事端。”

　　“是啊，黄庭道祖，便是在杨某所居之地，黄庭道祖也是极为罕见的顶尖高手了。”

　　杨君山想要从赤星道人这里探听到更多的消息，故意如此说道。

　　“那是当然，在星空世界之中，道境以上的存在也算的一方高手了，可想要镇压一片星域，那至少也需要一位雷劫道祖才能做到，连同咱们星崖之地在内的周围九片星域，黄庭道祖总共也不过三人。”

　　赤星道人说起九驷道人来一副与有荣焉的模样，道：“这还是因为老师通常行事极为低调的缘故，自从星崖之地建立以来，老师多数时候都在闭关修炼和在外游历，星崖之地也多是交由在下与墨崖师兄打理，否则的话星崖之地的繁华足以在九连星宫排在前三，而七塔祖师也不敢在老师数十年不曾露面的情况下，就敢对星崖之地起了觊觎之心。”

　　杨君山闻言连忙问道：“这位七塔祖师是何来历？也是一位黄庭道祖么？”

　　赤星道人道：“七塔祖师所在的星峰之地在九连星宫当中极为贫瘠，不过七塔祖师七人却算得上是天纵奇才，十多年前进阶黄庭境之后，便在想方设法拓展星峰之地的势力范围，为此与周边星域起冲突也不是一次两次了，只是因为七塔祖师战力强横，周围星域大多忍气吞声不愿招惹，却不料星峰之地的人却是越发的嚣张，见得老师多年不曾露面，此番居然直接来到星崖之地挑衅，对亏星崖之地有阵法守护，老师与杨道友又及时赶回，否则后果不堪设想。”

　　杨君山趁机又问道：“之前听闻两位道友所言，这星崖之地的守护阵法叫做‘七星阵’？乃是九仞道祖所布？”

　　赤星道人摇头道：“这守护大阵并非出自老师之手，而是老师当年在星崖之地发现了一处前人遗迹，在发掘遗迹的过程当中，老师掌控了遗迹的部分守护阵法，之后便干脆依托这处遗迹以及阵法创建了星崖之地。”

　　说到这里，赤星道人看了杨君山一眼，道：“说来道友也不是老师请来的第一位阵法师了，自从星崖之地创建以来，老师每一次外出游历，基本上都会请来一位阵法师来修补完善守护大阵，按照老师所言，这‘七星阵’也仅仅只是当年发掘那处遗迹的残阵罢了，若是能够发挥出阵法的全部威力，便是仙人降临也能挡得。”

　　“可惜，或许是因为这残阵太过高深的缘故，据在下所知，老师先后已经请来过三位阵法师，而杨道友便是第四位，如今这七星阵也堪堪不过恢复到接近道阶阵法的威力而已。”

　　接下来几日，杨君山便一直在星崖之地随意走动，而九驷道人在离开星崖之地数十年之后，似乎也有许多事情需要处理，一直没顾得上与杨君山交谈，而赤星道人在陪了杨君山两日，见得他渐渐熟悉此地之后便也没了踪影，估计是聆听九驷道人的教诲去了。

　　这一日杨君山正在星崖之地的坊市之中游逛，这域外星空的修炼资源与杨君山所在的修炼界大同小异，但也有不少奇珍异物乃是自身所处修炼界所不常见的，更有一些是闻所未闻，杨君山自然不会客气，他本就是身家丰厚之人，这几日在坊市之中却是淘换到了不少灵珍，虽说大多数对于现在的他而言根本用指不上，但不要忘了他的身后还有一个庞大的家族。

　　而就在这个时候，星空深处有微弱的空间动荡波及而来，甚至星崖之地在有阵法守护的情况下，也有不少修士感受到了这一股空间动荡的来源。

　　不少修士当即冲出星崖之地遥望星空，却见不知多远之处，有一尊淡淡的高塔法相悬浮于星空深处，随着从星空深处传来的空间波动而不断的被拉扯，远远的看上去那高塔仿佛摇摇欲坠一般。

　　“塔高七层，是七塔祖师！”有修士当即高声喊道。

　　便在这时，星空深处有一点遁光饶了一个大大的弧线，避开了从正面传来的空间震荡，急速飞至星崖之地外围的星空之中，在遁光尚未停下之际，便有一道声音兴奋道：“动上手了，九驷道人找上了门去，与七塔祖师动上手了。”


第1155章 仙阵

　　黄庭道祖之间的交手杨君山也不是第一次见到，海外风暴峡，炎州焚天门，杨君山本身便有着与其修为并不相称的大战经历，然而此番隔着不知多么遥远的距离，感受着从星空深处传来的空间动荡余波，还是让杨君山对两位黄庭道祖的交手暗中心惊。

　　相比于杨君山的感受，星崖之地的大部分修士则是一脸的兴奋，此前有七塔祖师手下的断明老祖上门欺压，此番九驷道祖很明显是打上门去报复了，而且一出手便是直接与七塔祖师闹出了这般动静。

　　黄庭道祖之间的交手，哪怕是在整个九连星宫，也是多少年没有遇到过了。

　　两位黄庭道祖之间的交手并未持续太长时间，大约在一炷香时间之后，星空深处的那座七层高塔法相陡然崩溃，星崖之地的修士放声欢呼，而杨君山却觉得有些索然无味，干脆一个人返回了星崖之地。

　　两位黄庭道祖虽然交手，可显然只是各自点到为止，九驷道祖虽然胜了一筹，可这却也说明不了什么，最多只是一个脸面罢了，对于曾经见识过，甚至身临其境搬参与过黄庭道祖之间争斗厮杀的杨君山来说，这一场斗法自然算不了什么。

　　不过按照杨君山推算，九驷道祖此番立威之后，想来也应该找自己摊牌了。

　　果不其然，第二日，那赤星道人便来找到，言道老师有请。

　　在一座静室之中，杨君山见到了多日不见的九驷道人。

　　“小友这几日可还习惯这域外世界？”

　　九驷道人挥了挥手令两位弟子退下，然后这才笑问道。

　　杨君山微微一笑，道：“无所谓习惯与否，晚辈只是有些不解，若是魂镜时日降至，晚辈该如何返回修炼界？”

　　九驷道人对于他的这个问题显然早有准备，闻言笑道：“小友放心便是，你返回修炼界的时日老夫心里有数，届时一定会准时带小友返回。”

　　顿了一顿，九驷道人似乎也明白这等托词太过敷衍，想了想又正色道：“非是老夫故意隐瞒小友，而是老夫在域外经营这一处根基之地非同小可，事关老夫一件极为紧要之事，一旦泄露，必遭仙宫一些大神通者觊觎甚至故意破坏，届时他们只需在九连星宫点出老夫身份，星崖之地立马便会成为众矢之的。”

　　杨君山闻言脸色稍霁，然后才道：“既然晚辈至少目前已经找不到回归的途径，那么前辈可否将如何使用魂镜回归的方法告知？”

　　九驷道人闻言沉吟了片刻，这才道：“也罢，其实想要回归修炼界也简单，只需在魂镜泯灭之前返回到距离修炼界所在位置周围三千里，便能够直接沟通昊天镜，借助这件仙器的力量打开空间通道。”

　　周围三千里的距离，这个范围看似极为广阔，可星空世界无边无沿，三千里距离于整个星空世界连沧海一粟都算不上，更何况九驷道人带着杨君山这一路行来辗转不知几十万里，想要找到修炼界所在的正确方位何其难也。

　　杨君山原本还寄望于乱石星域，然而九驷道人却说得清楚，乱石星域距离修炼界绝不止三千里，因为借助昊天镜离开修炼界却是可以不受三千里之限的，更何况修炼界周边三千里的范围内也不可能存在如此庞大的乱石星域，那简直比一柄利剑悬在头上更令人害怕。

　　最为重要的是，杨君山这几日也曾经在星崖之地暗中探问关于乱石星域之事，然而却没有一人知晓其方位，杨君山怀疑要么是这些人当真不知有此地，要么便是“乱石星域”这个名称也只是九驷道人自己所起，星空世界的修士并不知晓。

　　杨君山面露失望之色，看来短时间内他是不太可能返回修炼界了，无奈之下只得向九驷道人询问起此番找他前来的目的，尽管之前已经有所猜测，但至少也要从九驷道人这里得到确切的答案：“不知前辈此番带晚辈前来此地，到底所为何事？”

　　九驷道人微微一笑，并没有直接回答，转而问道：“小友这几日在老夫这星崖之地徘徊，想来也已经注意到这星崖之地的守护阵法了吧？”

　　杨君山点头道：“阵道传承至七星一脉，的确精妙，只是晚辈观之，这阵法似乎有未尽其妙之憾。”

　　九驷道人拍手大笑道：“便知瞒不过小友，老夫这七星阵也不过是当初星崖之地发现的这座遗迹残阵的一小部分，之后只是略作修补罢了，不过小友恐怕还是小瞧了这座残阵来历。”

　　杨君山心中先前虽有猜测，但此时还是感觉有些难以置信，忍不住道：“难不成是源于仙阵？”

　　九驷道人闻言顿时大笑，神色间却闪过一抹得意之色。

　　杨君山面露震撼之色，道：“果是仙阵？”

　　“果是仙阵！”

　　九驷道人确定道：“这星崖之地原是一位大神通者的修炼之所，只不过后来星崖之地崩溃，分裂成无数如同悬崖刨面的碎片，便形成了如今这片星域，也正是因为如此，才让守护那座遗藏的阵法崩溃，遗藏的痕迹显露，为老夫机缘所得，可惜也正因为星崖分裂，遗藏受损，老夫得道的也只不过是其中一小部分，其中便包括那仙阵的部分阵图，正是因为这一部分阵图，才让老夫激活了部分守护阵法，最终建立了星崖聚集地，八连星宫也变成了九连星宫。”

　　说着，九驷道人将一张斑驳破碎的残图在杨君山面前铺开，苦笑道：“这便是老夫所得到的残缺阵图了，便是以老夫这个阵道门外汉来看，这残图恐怕也不及原来的六分之一，老夫当初以这残图也不过激活了大半座宝阵以及一部分残阵禁制，后来也曾数次邀请阵法师前来参详，最终以那大半座宝阵为基，勾连周围的残阵禁制，形成了现在这么一座四不像阵法，倒也勉强跟得上一座道阵的威力，不过每一位曾经着手过此事的阵法师均言这阵法不及原阵精妙之十一，可再想要更进一步却是无能为力了。”

　　见得阵图铺开之后，杨君山的全部精神便已经放到了阵图上面，九驷道人还是忍不住道：“不过先前几位阵法师均言这阵法颇有怪异之处，原本星崖聚集地残留有一座七星宝阵大半阵法禁制，可他们溯源而上原本想要先将构筑七星仙阵的一座延伸道阵还原，却无论如何都不能成功，似乎宝阵周围残存的其他延伸的阵法禁制均不能与这座阵法合流构筑同一道阵体系一般，哪怕现如今形成的这座四不像阵法也是与其他残存阵法禁制强行构建而成，阵法运转之时消耗极大，这星崖聚集地大约三分之一的收入都要倒贴进去。”

　　九驷道人将先前他所请到的几位阵法师修补阵法的经历一一向杨君山讲述，而杨君山仍旧是一副全神贯注观摩阵法残图的模样，也不知他是否已经听了进去。

　　九驷道人看了他一眼，继续道：“也有阵法师猜测可能是因为星崖之地分裂的缘故，原本的星崖之地应当是一座整体的浮空大陆，又或者是有其他奇异的地形，这才造就了这座七星仙阵的独特怪异之处，后来星崖之地分裂，这种独特的阵法自然无法再还原了。”

　　便在这个时候，一直低头查看阵法残图的杨君山突然缓缓的出了一口长气，道：“不是地形怪异，原本的浮空大陆分裂成星崖之地固然直接分解了完整的仙阵，但也并非仙阵怪异的缘故，真正的原因还是因为这座仙阵的本身。”

　　九驷道人闻言却是有喜有忧，喜得的是他没有想到杨君山居然这么快便做出了判断，而且语气是如此的笃定，忧的是之前他曾经找过三位阵法师试图尽可能的修复阵法，其中不乏有宗师级阵法师，可他们却没有一人能够做到清晰判断的，哪怕杨君山是阵道大宗师，可也不该有高出其他三人如此多的自信。

　　“前辈可是不信？”

　　杨君山只是扫了九驷道人一眼便能知道九驷道人心中所想。

　　九驷道人尴尬的笑了笑，不是他没有这点不行于色的城府，实在是杨君山做出的判断太快，这残图摆在他面前也不过一个时辰的时间，任谁听了都不免要怀疑。

　　不过杨君山却并未直接解释自己得出的判断，反而向九驷道人请教道：“在离开修炼界之前，一位前辈曾经无意中向晚辈说起过一件事情，在仙术神通的构建体系当中，在第一层的延伸体系当中，有的时候却也并非都是道术神通？”

　　九驷道人闻言点头，道：“这却不假，仙术神通的构建体系当中有的会直接用到单独的宝术神通，不过这些宝术神通本身都是在神通榜上极为靠前的排名，据老夫所指，仙术神通榜上排名第二十八位的无相劈空斩神通，便是有两道道术神通分别是排名第八十一位的无相潜身诀以及第一百零三位的劈空追身斩，以及宝术神通榜上排名第十五位的绝影斩三道神通构建而成。”

　　说到这里，九驷道人神色一恍，道：“哦，道友的意思是说这座七星仙阵本身也是由道阵以及宝阵构建而成，星崖聚集地残留的这座宝阵并非是道阵的一部分，而是直接用来构筑仙阵的组成部分？”

　　杨君山闻言笑道：“这座宝阵的确是直接构成七星仙阵的部分不假，不过前辈还是猜错了，这座七星仙阵并非是由道阵、宝阵组合而成，而是完全由七座宝阵构筑而成，中间根本没有道阵作为第一层延伸，或者这座仙阵应当称作‘七星七巧连环仙阵’才更为合适一些！”


第1156章 十二

　　“七星七巧连环仙阵？”

　　九驷道人喃喃自语。

　　“不错，这个名字或许并非这座仙阵真正的名称，但于这座仙阵而言却是极能够说明其实质，也正是因为其越过了道阵，直接构筑仙阶阵法的特点，几座宝阵之间可以说是自行体系，而前辈之前请来的几位阵法师想来是不曾想到这一层，一上来便想要按照传统的方法溯源而上，意图先行推导出构筑仙阵的道阵体系，从一开始便走了歪路。”

　　杨君山解释完之后并没有理会九驷道人的惊讶之色，而是直接问道：“那么前辈的意思便是要晚辈尽可能的修复这座仙阵了？”

　　“唔，”九驷道人知道自己刚刚有些失态，连忙道：“正是如此，这座阵法于老夫干系甚大，还请小友全力相助。”

　　杨君山笑道：“这等奇阵晚辈也是闻所未闻，哪怕不用前辈嘱咐，晚辈也当尽全力一探究竟，更何况还是一座仙阶阵法的残阵，没有阵法师能够抵御此等诱惑，只是这座仙阵奇绝，晚辈虽然侥幸猜出了此阵的构筑体系，可能够看出来是一回事儿，能不能修补便是另外一回事儿了，而且晚辈也要奉劝前辈，莫要对晚辈抱有太高的期望，仙阶大阵可不是那么容易琢磨的，以晚辈造诣，五年时间也不过能专研一个皮毛。”

　　九驷道人微微点了点头，道：“老夫虽不通阵道，但此点还是晓得的，小友放心，老夫原也没有想着五年时间便能够成功，恐怕还需要小友返回仙宫几次，然后多花些时间在这座阵法上了。”

　　见得九驷道人如此说，杨君山多少放下些心来。

　　却又听九驷道人说道：“当然，修补阵法必然需要大量修行资源，老夫已经知会墨崖与赤星二人，小友但有所需，可直接向二人询问索取，若是连星崖之地也没有，可令二人贴出悬赏告示，星崖之地至少在这九连星宫还是有些名气的，星崖之地没有的东西，这九连星宫之中却是并未没有。”

　　杨君山又想了想，道：“如此，晚辈却是没有什么问题了。”

　　九驷道人点了点头，突又一笑，道：“小友虽然没有了问题，老夫这里却是深感过意不去啊，这一路将小友请来，老夫又怎么可能没有表示。”

　　说罢，九驷道人手掌在身前一挥，十几道光环出现在他身前，每一道光环之中都有一物，虽然被光环禁锢，令杨君山难以直观的感知这些物品的根底，但能够入得黄庭道祖法眼的，又岂会不是精品。

　　“这些都是老夫这些年来收集而来的一些物品，品质上来讲倒也可堪一用，小友可从中挑去三件，算是老夫这一次请你来的前期报酬。”九驷道人笑道。

　　在九驷道人将这些东西放出来的时候，杨君山的目光便不曾从上面离开过，不过九驷道人的言语他却也是听得清楚，这些还只是前期报酬，那也就是接下来自己修补这残缺仙阵还会有其他好处奉上了，不过不用想也知道，这仙阵单凭杨君山目前的水准是无论如何也不可能复原的，最终也只能够尽可能多的唤醒几分阵源之力，发挥残阵最大的威力罢了，所以最终也只能是他修复的程度越高报酬便越多了。

　　然而杨君山也并非不是没有见过奇珍异宝之人，可当他看到九驷道人拿出来供他挑选的十二件宝物的时候，还是被九驷道人的大手笔所惊叹，尽管从中看出了九驷道人满满的心机，可杨君山却不得不承认他宁愿去飞蛾扑火。

　　入眼两件法宝便是中品宝器，头一件乃是中品内甲，不用问都知道有着极强的防御特性，特别是在杨君山这般土行一脉修士的手中，更加能够将其防御的特性发挥的淋漓尽致，乃是修士应对突袭、暗杀以及围攻时的极佳法宝，而且这种贴身内甲极为难以制作，更何况还是宝器，便是在道境修士身上也尽够用了。

　　当然，杨家也不是没有宝器级别的贴身内甲，千年冰蚕丝甚至能够用来织就上品宝器内甲，然而杨君山得到千年冰蚕数十近百年，哪怕一直以来用灵桑王树的树叶饲养，积攒的蚕丝还不够织就两件内甲，其余织就的内甲多是以寻常灵蚕丝混入少量千年冰蚕丝线织就，哪怕就是这类内甲在杨家也不超过十件。

　　第二件法宝看上去便更像是为杨君山精心准备的了，这件法宝是一艘小巧的独木舟，毫无疑问乃是一件中品飞遁宝器。

　　杨君山在跟随九驷道人飞出乱石星域的时候，便已经暴露了飞遁之术乏力的缺点，一件中品飞遁宝器毫无疑问会极大的弥补杨君山的这个缺陷，只是不知道九驷道人是临时拿出的这件法宝，还是早有准备。

　　除了这两件宝器之外，接下来便是两道宝术神通，而从这两道宝术神通传承便能够看得出来九驷道人的精心准备，虽然说修为到了杨君山这般地步，已经不需要渴求修炼太多的宝术神通了，但在见到这两道宝术传承的名称时，还是不可避免的想要先挑选了再说。

　　原因很简单，在杨君山的背后还有一个日渐庞大的家族，他不需要的东西，并不意味着家族其他修士便不需要。

　　第一道宝术乃是一道剑术神通传承，而且是极为稀少的土行一脉剑术神通，更为难能可贵的是，这道神通在宝术神通榜上排进了前百。

　　穿石剑诀，宝术神通榜排名第八十三位，正合喜好剑术神通的杨君平修炼。

　　而另外一道宝术神通则更是令杨君山眼前一亮，戊土神雷诀，宝术神通榜排名第二百三十四位。

　　杨君山在西山布下的家族守护大阵五行雷光道阵，若是有五位五行修士各自修持一道五行雷术神通，便能够令守护道阵的威能得到更进一步的提升，目前杨氏家族手中已经掌握了丙火、乙木、葵水三道雷术神通传承，九驷道人能够特意找到戊土神雷，显然对于杨家的底细有着极为清晰的了解。

　　再然后便是两道修炼功法传承，品阶看上去似乎也不太高，只是宝阶中品的功法罢了，但这两道传承明显还是冲着杨氏家族的传承短板去的，其中一道功法叫做潜风无影诀，而另外一道叫做雷灵诀的修炼功法乃是修炼界极为罕见的雷属功法。

　　第七件宝物同样很是珍贵，不过却也终于有一件能够让杨君山在第一时间选择放弃的东西了。

　　这是一套完整的灵阶阵棋，连同棋盘在内，至少在修炼界一位大师级阵法师至少也需要一套灵阶阵棋才能够匹配其阵法造诣的，而事实上因为阵棋的难得，哪怕是如今的杨君山已然是阵道大宗师，如今手中也不过是一套灵阶上品的阵棋罢了。

　　不过这一套灵阶阵棋虽然只是下品，杨君山有更好的用不上，却也并不妨碍他选择之后留给族人或者备用，要知道在离开修炼界之前，杨君山将自身的部分阵道传承留给了家族一个后辈，用来承载那部分阵道传承的也不过是一套法阶的阵棋罢了，而且直到现在杨君山还不知道那小子是不是已经明白了那棋盘的真正用法。

　　第八件宝物乃是一颗道韵石，这等宝物的用处已经不必多说，没有道境存在会嫌弃自己手中的道韵石多，而事实上杨君山现在手中的道韵石也只有一两颗而已。

　　当杨君山的目光看向第九件宝物的时候，他便知道这是一件他不得不拿取的东西了。

　　“这是一壶赤霞金光，乃是老夫在仙宫之中与其他道友交换所得，内中存储了整整五十年的朝霞和晚霞。”

　　九驷道人明显是有备而来，不用问杨君山都知道，紫苑道人传授他道术神通紫气东来诀早已经被九驷道人知晓了。

　　混元令被杨君山立在西山凉亭塔顶也有数十年时间，加上这一壶赤霞金光，杨君山手中的赤霞金光也勉强达到了百年，用来修炼赤霞金光术倒是尽够了，可想要修成紫气东来诀却还差不少，这东西今后还得继续收集。

　　接下来是一道纸质的书籍，九驷道人向杨君山介绍说是一位阵道宗师留下的阵道笔记，虽说这位阵道宗师生前的阵法造诣未必及得上杨君山，但正所谓他山之石可以攻玉，用来借鉴还是能够对杨君山有着不小的促进的。

　　不过杨君山还是决定暂时还不选这个，他的手中还有一套更为严谨，也更为庞博的阵道修行笔记，那可是苍玄道祖留下来的阵道笔记，杨君山连这套笔记传承还没有完全琢磨明白，对于九驷道人带来的这本笔记就更不太上心了。

　　不过第十一件宝物出现在杨君山面前的时候，哪怕杨君山已经在极力克制，但心头还是重重的跳了几下，令他一时间心慌气短，连忙咳嗽了两声才遮掩了过去。

　　一张被从什么东西上撕下来的一块图录，再熟悉不过的材质，上面一副肾脏画的惟妙惟肖。

　　肾之图录，五脏图录的最后一张图录，也是桎梏六腑锦三焦大成的最后一个门槛，终于被杨君山找到了。

　　杨君山甚至现在都恨不得马上将这张图录抢在手中，一旦肾之图录修炼而成，五脏图录齐全，六腑锦也立马会跟着大成，如此一来，杨君山的锻体术将完美的跨过五脏六腑这最难的两关，甚至连第七关的洗髓都能够很快完成，并直接进入第八关的换血阶段。

　　更为重要的是，一直以来杨君山修炼法天象地神通进展缓慢，在五脏六腑修炼大成之后，这道神通的修行速度必将大大提升。

　　强忍着最后的冲动，杨君山努力将目光看向了第十二件宝物，如果不是肾之图录的出现，可能这件宝物也会带给杨君山不小的惊叹，然而在经历了肾之图录的喜悦之后，这颗三十年的寿丹看上去似乎就不太显得那么重要了。


第1157章 三宝

　　十二件宝物悬浮在杨君山面前，每一件宝物都被一团光圈禁锢。

　　杨君山看向这十二件宝物的目光捉摸不定，而对面的九驷道人却是含笑望着杨君山脸上的表情，等着他做出选择。

　　“如何，小友可已经有了心仪之物？”九驷道人语气和缓的问道。

　　杨君山想也没想便先伸出手指将禁锢赤霞金光的光团戳破，将那一壶赤霞金光收了起来。

　　九驷道人见状“呵呵”一笑，显然杨君山的选择并未出乎他的意料之外。

　　不过在选择第二件宝物的时候，杨君山看上去却仿佛犯了难，一时间在那里沉吟不决。

　　九驷道人又笑道：“小友若是有什么难以抉择之事，老夫或可以助你参详，毕竟老夫比小友痴长了几百岁，别的没有，见得东西倒还算不少。”

　　杨君山似乎一下子醒悟了过来，懊恼的一拍自己的额头，道：“前辈，其实晚辈只是有些好奇这张残帛，这‘肾之图录’是什么东西？炼体秘术么，怎得看上去却是不全？”

　　杨君山可不会傻到去承认自己修炼有五脏图录，或者认识这道传承，事实上在杨君山越来越明白肉身强度在修行过程当中的重要性，明白五脏六腑在肉身当中重要性的时候，五脏图录和六腑锦便已经成为了杨君山心中仅次于为山九韧诀的秘密，同时也是杨氏家族内部传承当中，杨君山仅次于为山九韧诀的最大私心所在。

　　在杨氏家族崇高而超然的地位并不意味着杨君山便没有私心，为山九韧诀的秘密在整个杨氏家族当中也只有杨君山与杨沁瑜父子两个知晓，哪怕是杨君山的开山弟子苏长安以及家族中被他看好的杨沁琅，所修炼的功法传承也不过是为山九韧诀的延伸简化版本而已。

　　杨家的锻体秘术有数种传承，但能够真正接触到山君图的，真人境以下每一个都要经过杨君山的亲自点头同意，而且也只是着重修炼一两副图罢了，真人境以上倒是能够有资格接触到山君图的传承，可也不过是前四幅图罢了。

　　且不说真正重视肉身修行的没几个，便是真正努力去修炼锻体秘术的杨氏真人境修士，也未必有人能够将前四幅山君图修成。

　　至于六腑锦的传授，那更是只有杨姓的族人经过杨君山亲自传授之后才能习得，外姓族人，诸如宁斌、周毅等人，甚至都无从知晓六腑锦的存在，当然，这里面不包括颜沁曦、彭士彤和苏宝章三人。

　　不过到目前为止，有资格修炼六腑锦的杨氏族人当中，能够将六腑修成一半的一个也没有。

　　至于五脏图录，颜沁曦倒是知道这套秘术传承的存在，但她从未修习过，也未曾主动要求杨君山传授，得到杨君山悉心传授指点的只有他自己的一双儿女，将来也不过加上他的第三个孩子。

　　杨君山故作请教，九驷道人显然更不会想到修炼界会有杨君山这般能够眼瞅着就要将五脏六腑秘术传承凑齐的奇葩存在，直接道：“紫苑道友应当与小友说过肉身，特别是内脏对于修士渡劫的重要性了吧？”

　　杨君山点了点头，道：“说过一些！”

　　随即杨君山又双目一睁，惊讶道：“这肾之图录不会就是强化内脏的秘术神通吧？”

　　“呵呵，”九驷道人捋须而笑，道：“不错，便是老夫当年渡劫也多仗修炼此术之功效。”

　　杨君山闻言哪里还按捺得住，直接捏碎了外围禁锢的光环，将那一页图录拿在手中，道：“如此，晚辈第二件便选此物了。”

　　平心而论，九驷道人这十二件宝物拿出来的时候，虽说每一件都是满满的算计，可这十二件宝物便是连杨君山都不得不说对他而言都是大有用处之物，哪怕明知是陷阱也要义无反顾跳进去的。

　　如果说前两件宝物的选择是杨君山早有定计的话，那么第三件宝物的选择可真就让他有些犹豫了。

　　除去赤霞金光以及肾之图录的必选之外，剩下的十件宝物就显得不是特别重要了，也正是因为如此才令人更难抉择。

　　不过杨君山略作沉吟之后，他最终还是选择了中品宝器独木舟，若是在修炼界那便也无所谓了，可接下来一段时间他将会一直呆在域外，甚至杨君山几乎可以想到，今后他来到域外的机会将会越来越多，面对广袤不知超出自己所在修炼界多少倍的星空世界而言，有一件品质极高的飞遁法宝，对于本身不善于遁术神通的杨君山而言，的确算得上是一件不坏的选择。

　　当然，让杨君山能够这么快做出选择的另外一个原因，则是九驷道人之前承诺这些也只不过是前期的报酬罢了，待得阵法修补完成之后还另有重谢，或许到时候他还有机会从剩下的宝物当中继续挑选。

　　杨君山在选过了三件宝物之后，便开始着手大阵的修补，同时星崖之地的聚集地当中这些年来积攒下来的大量修炼物资也开始被清点调动。

　　然而杨君山在经过三个月的初步推演之后，第一步并不是修补残破的阵法禁制，也不是清理纷杂的阵法禁制的归属，反而开始大规模拆解现在已有的阵法守护体系。

　　杨君山向九驷道人解释的明白，七星七巧连环阵的构成极为巧妙，中间并未形成道阵延伸体系，而是直接由七座七星宝阵巧妙的构筑而成。

　　以往九驷道人请来的阵法师并未曾看出这一点，只是单纯的想要将周围残存的阵法禁制与保存了大半完整的宝阵勾连成为一个整体，试图先行构筑出来一座延伸出来的道阵体系，虽说过程当中也颇有精妙之处，但到底从一开始便走错了路子，虽说七拼八凑出来的这个四不像看上去倒也有着不差于道阵的守护力量，可实际上在大阵的运转过程当中的消耗却是极大的。

　　杨君山曾经亲自考察过这座阵法组合体的运转情况，总体来说资源的消耗量比五行雷光道阵要多出三成，这还仅仅只是维持日常最低程度运转警戒的消耗量，要是真要碰上危急时刻，大阵全力激发，那紫苑损耗量立马陡增一倍。

　　要知道五行雷光道阵的精妙便是在道阵当中都算得上是首屈一指的，而这个四不像的七星阵守护力量至少也要比前者差了三成不止。

　　墨崖与赤星两位道人对于杨君山这般大动干戈显然心存犹疑，可九驷道人却几乎是没有任何怀疑的立马便按照杨君山的建议下了决定，这让两位道人大是怀疑老师对于那位杨宗师的信心究竟出自何处？

　　星崖之地守护阵法的大规模拆解显然也影响到了定居在此处的数量众多的各族修士，大批开辟的洞府被征用，不少民居被拆除，街道坊市也被多处占用，这让整个聚居地怨声载道，甚至多次引发冲突。

　　而在大阵被拆除之后，没有了守护阵法的庇护，也让聚居地的不少各族修士人心惶惶，各种传言满天飞，甚至有不少人一怒之下选择离开星崖之地，迁徙往他处定居。

　　对此虽有墨崖与赤星两位道人的解释和劝说，但聚居地的大部分修士还是不愿买账，然而他们却忘记了这座聚居地究竟是因何而成，又是受何人庇护。

　　在九驷道人恼怒之下亲自出手惩治数位高阶修士之后，这才令聚居地的一切都按照杨君山的吩咐得以顺利实施，而事实上在有九驷道人亲自坐镇的情况下，哪怕星崖之地暂时没有了阵法庇护，也不会有其他不开眼的人找上门来挑衅，要知道九驷道人在前不久可是刚刚拿九连星域的另外一位黄庭道祖七塔祖师立了威。

　　此时的杨君山正毫无形象的半躺在一张残缺的阵图上面，而在他身前则是一张精致的灵阶上品棋盘，上面的阵棋已经摆满了大半，不过如果这个时候有人看向棋盘的话，便会发现上面的棋子正如同走马灯一般在急速的变幻，又好像一个深邃的漩涡要将整个人的精神都吸收了进去。

　　“不得不说前辈您之前找到的三位阵法师都是有着真才实学的人物，”杨君山啧啧称赞道：“按照晚辈推算，尽管那座四不像阵法有着各种缺陷，但至少也能积蓄这座仙阵一成五的阵源之力。”

　　九驷道人疑惑道：“就连你自己都说那座四不像阵法不弱于道阵，怎得才积蓄一成五的阵源之力？”

　　杨君山无奈道：“前辈，那可是仙阵呐，货真价实的仙阵，就算一座仙阵能够延伸出三座道阵，难不成每一座道阵就能积蓄仙阵三分之一的阵源之力不成？”

　　杨君山顿了一顿，解释道：“如果整个仙阵体系完好无损，延伸而出的道阵积蓄三分之一阵源之力倒也不是不可能，可脱离了仙阵体系，单独一座道阵积蓄的阵源之力能够有着仙阵的一成五就算不错啦！”

　　九驷道人当然明白一个体系的构建绝对不是简单的一加一等于二那么简单，更何况在阵法一道上，还是杨君山最有发言权。

　　“那么在拆完所有的阵法之后，你接下来打算怎么办？”九驷道人问道。

　　杨君山一指棋盘，道：“先将聚集地保存的这座大半完整的宝阵完善之后再说，我这几个月依照残阵图已经将这座宝阵完善的差不多了。”

　　“那么这座宝阵能够积蓄原本仙阵的多少阵源之力？”九驷道人问道。

　　“呃，大概六七分吧！”杨君山揉了揉自己的鼻子，有些不太确定道。


第1158章 移星

　　“大约只能保持六七分阵源之力吧！”

　　听得九驷道人询问阵源之力，杨君山顿时变得有些不太好意思起来。

　　不过令杨君山有些意外的是，九驷道人听得此言只是“哦”的一声，神色间却是并未有任何惊诧不满之色，这让他不免有些狐疑，然而他却终究还是有些小瞧了自己的阵道造诣在九驷道人眼中的地位，作为能够以一己之力封镇一位黄庭大巫的大宗师，在某种程度上，九驷道人对于他阵道造诣的信心比他还要足。

　　“那么接下来小友能否再用半年的时间，将第二座宝阵也推演出来？”九驷道人神色有些热切的问道。

　　杨君山对于宝阵推演的速度他可是亲眼所见，一座残缺宝阵，仅凭一张残破阵图，仅仅三个月便大体还原，之后三个月也只是到处指导他人埋设阵基，规划方位以及一些隐秘设施，在这些根基扎下之后，随后的阵法建设虽然仍旧有大量的事情要做，却已经不必他这位阵法师事必躬亲了。

　　然而杨君山闻言却是苦笑着摇了摇头，道：“难，这一次能够用半年时间将第二座宝阵推演一个大概便已经不错了，说不定甚至要用一年，而且越是往后，其余几座宝阵推演的速度便会越慢，说实话，晚辈着手不知能够做到哪一步，但至少十年的时间远远不够，届时能够恢复这座仙阵两成五到三成的阵源之力，晚辈都足以自傲了。”

　　“三成阵源之力啊！”九驷道人语气有些难以捉摸。

　　杨君山干脆解释道：“前辈，这差不多已经是晚辈的极限了，便是焚天门的三才封仙道阵，历经焚天门上下数千年数代阵法师加持，已然是修炼界一等一的道阶大阵，与完整的七星七巧连环仙阵相比，阵源之力最多也不过其两成二、三而已，绝对不会超出其四分之一。”

　　“老夫明白，小友无须解释，既然十年不成，那就二十年！”

　　九驷道人想了想，虽然一举放宽了一倍的时间限制，但他的神色也随之肃容道：“不过，老夫最多也只能给小友二十年的时间，到时候不论道友进展到何等程度，老夫都需要小友全力开启阵法助老夫一臂之力。”

　　杨君山闻言神色愣然，片刻之后才道：“前辈莫不是有强敌寻仇？”

　　九驷道人“呵呵”一笑，转开了话题道：“小友只需全力以赴修补阵法便是了，哪怕是有用得到老夫的地方，也只管吩咐。”

　　“呃，”杨君山挠了挠头皮，道：“恐怕有些事情还当真需要前辈亲自出手才行。”

　　距离星崖聚居地大约千里不到，有一片浮空的乱石以及破碎的断崖之类的区域，杨君山驾驭着刚刚炼化后不久的中品飞遁宝器独木舟紧紧跟随在九驷道人身后，在这看上去一片狼藉的区域灵巧的穿梭着。

　　“小友可以确定是这里么？”九驷道人问道。

　　杨君山点了点头，不过语气却并不肯定，道：“按照晚辈推算，的确应当有一颗陨星与聚居地原本的那座宝阵遥相呼应才对，否则当初那大半座宝阵也不可能保留相当一部分阵源之力，只是晚辈对于星辰推演之道并不擅长，所以只能大概确定一个位置，具体在哪里还需要仔细寻找。”

　　只有杨君山自己明白他这是在睁着眼睛说瞎话，他或许对于星辰阵道并不精通，但绝对不能说并不擅长，否则的话当年也不可能精准的推算到陨石天降的准确时间，一举从焚天岛突围而出。

　　无论是三光宝阵延伸而出的星光灵阵中蕴含着的部分星辰阵道，还是他手中掌握的一卷得自域外星空巨舟的星辰图，都能够令他在星辰阵道上具备一定的造诣，更何况七星七巧连环仙阵本身有相当一部分都涉及到了星辰阵道，若是他并不擅长，又怎么敢推翻在他之前的阵法师对于七星阵的修补而另起炉灶重新开始？

　　因为杨君山并不想让九驷道人知道，他已经按照星辰阵道大致定位了九连星宫在星空世界中的大致方位，只需要一段时间，他便能够按照手中掌握的星辰图推演出返回修炼界的大致途径。

　　杨君山不是傻子，他不可能对于九驷道人没有任何防备，尽管九驷道人若真想对他不利，他也基本上没有任何反抗的机会，但必要的准备他还是在做，未雨绸缪总归是好的。

　　九驷道人虽然一直宣称他对于阵道并不精通，但作为一个活了数百年的老怪物，他有的是时间广泛的涉猎修真百艺，星崖之地被他经营百余年，先后请过三四位阵法师进行修缮，杨君山真要信他对阵道一无所知，那才是真正的白痴。

　　但也正是因为九驷道人这种半瓶子醋式的阵道造诣，杨君山这种看似“该明白的绝不隐瞒”的态度，才会真正的让九驷道人感到放心。

　　两人在这片乱石、碎土混杂的区域来回转了半天，在杨君山不着痕迹的指引之下，两人终于在几片长条形的碎裂石片当中找到了一颗直径至少在三四里左右的陨星。

　　那几片看似薄脆的、碎裂的如同石片一般的东西，实际上每一片都是长达数里的石板，这几片巨型石片在星空之中翻滚碰撞，不知怎得便聚在了一起，正好将这颗看似巨大的陨落包在里面，难怪之前两人寻找了半天都不曾找到。

　　“便是这颗？这当真是牵引七星阵的阵星？”九驷道人有些吃惊的问道。

　　杨君山将围在陨星周围的一块巨型石片推开之后，指着陨星上的某个位置，道：“应当不会错了，前辈请看。”

　　九驷道人顺着杨君山所指看过去的时候，却见杨君山的指尖冒出一寸光华，远远的落在了陨星本体之上，随着那一寸光华在上面扩散开一片三尺大小的光团并深入陨星内部，虽然在直径三四里的陨星上看去毫不起眼，但九驷道人却看得清楚，有一小片阵纹在上面浮现了出来，片刻之后再次隐去。

　　“看来是没有错了，这一颗陨星应当便是当初七星七巧连环仙阵用来牵引的其中一颗，而在仙阵崩溃之后，聚居地的那座保存相对完整的阵法之所以能够继续使用，小半的缘故应当就是在这颗陨星上了。”杨君山道。

　　九驷道人这个时候脸色却有些不大好看，道：“怎得之前那几位阵法师一直都不曾提到过会有陨星与阵法遥相呼应，难道他们根本就不知道吗？”

　　“应当不是不知道。”

　　杨君山猜测道：“一来是因为他们一直在根据原本的残阵反推道阵体系，从一开始便走错了路子，便是想要推算陨星的位置也不可得；另外一方面则是仙阵的所有阵法均已受损，他们不认为尚有陨星未曾脱离大阵的牵引，而且晚辈认为后一种可能性更大。”

　　九驷道人闻言连忙道：“也就是说用来牵引阵法的陨星应当不止一颗了？能不能将其他陨星也尽数找到？”

　　杨君山苦笑着摇了摇头，道：“怕是不能，仙阵早已崩溃，当初作为仙阵组成部分的陨星恐怕早已经流散或者是毁去，便是这一颗也只是晚辈通过蛛丝马迹的推算而有的一个猜测，一开始晚辈并不能肯定。”

　　九驷道人沉默了片刻，然后一指陨星，道：“那么接下来老夫该怎么做？将围绕在它周围的这些巨型碎片尽数推开么？”

　　“的确需要将这些巨型碎片推开，这些会影响到阵法威力的大小，而且前辈有没有发现，这些巨型碎片与分裂的星崖之地的材质很是相同？”杨君山推开一块小一些的碎片后说道。

　　九驷道人一边清理陨石周围的碎片乱石，一边道：“小友的意思是说周围这些都是当初星崖之地分裂之后的残骸碎片？”

　　“怕便是如此了！”

　　杨君山说道：“而且晚辈还怀疑，当初星崖之地分裂的原因，可能也与这些与仙阵遥相呼应的陨星有着相当大的关系。”

　　九驷道人沉声道：“这些陨星究竟有什么作用？”

　　“以晚辈猜测，应当有两个作用！”

　　杨君山并未直接回答九驷道人的询问，转而反问道：“敢问前辈，您认为这座七星七巧连环仙阵若是完好无损的话，笼罩的范围可能有多大？”

　　九驷道人没想到杨君山会这么问，神色间略微有些诧异，但还是想了想，道：“按照保存较为完整的那大半座宝阵来推算，这座仙阵能够庇护方圆数百里？唔，才数百里。”

　　见得九驷道人也发现了其中的端倪，杨君山这才笑道：“正是如此，便是一座道阵，其笼罩的范围也足可以达到笼罩数百里方圆的规模，而且不得不说的是，从某种意义上来讲，笼罩范围越大的阵法，其总体阵源之力以及守御力度毫无疑问也是要成正比的。”

　　“这七星七巧连环仙阵，既然号称仙阵，其笼罩庇佑的范围却不比一座上乘的道阶大阵大上多少，这多少是有些名不副实的。”

　　说到这里，杨君山指了指周围已经被清理出大半的陨星，道：“因此，仙阵的部分阵基实际上是布置在这些陨星上面的。”


第1159章 换斗

　　“这些陨星本身便是七星七巧连环仙阵的组成部分，甚至可以说便是仙阵的部分阵基！”

　　杨君山大声说着自己的猜测，道：“而且晚辈怀疑当初那仙阵用来作为阵基的陨星都不止这一颗。”

　　两人这个时候已经在虚空之中将那些环绕在陨星周围的碎物清理的差不多了，杨君山便先行降落在那陨星之上开始查看。

　　因为星崖聚集地的第一座宝阵已经日趋完善，而这一颗陨星保存又相对完好，杨君山很轻易的在陨星上面找了大量的阵纹出来。

　　“如何？”

　　待得九驷道人将陨星周围一切清理一空后，便急忙落到陨星之上询问。

　　而此时杨君山的神色却显得有些凝重，道：“是晚辈想的太简单了，果真不愧为是仙阵呐，又怎么可能如此轻易就被反推出来。”

　　九驷道人看着在陨星上浮现的一片接着一片的阵纹，有些不解道：“到底怎么回事儿？”

　　“不全，这上面的关于第一座宝阵的阵纹不全。”

　　杨君山想了想，又道：“而且这上面也不止第一座宝阵的阵纹。”

　　九驷道人想了想，道：“还有其他的陨星？”

　　杨君山点了点头，道：“至少也应当有七颗，不对，七颗只是最低的数目，而这座仙阵所用到的陨星数目肯定超过了七颗，而且每一颗上面都应当有着七座宝阵或多或少的部分阵纹，这些陨星与仙阵体系相连，形成了一个庞大的阵法体系。”

　　九驷道人奇怪道：“无非就是费一些功夫将剩下的陨星找出来便是了，而且这些陨星如果能够一一找到，想来上面存留的阵纹对于小友推演整个仙阵体系也大有裨益才对吧？”

　　杨君山叹了一口气，道：“前辈说的原本也不错，只是晚辈曾经听前辈说过，星崖之地原本应当是一座整体，那么前辈有没有想过，完整的星崖之地又是为何会分裂成大大小小的如同断崖一般的碎裂地带？”

　　“难道说……”九驷道人吃惊道。

　　见得九驷道人猜了出来，杨君山点头道：“不错，就是因为这些陨星的失控。”

　　“如果晚辈的猜测没错的话，七星七巧连环阵所勾连的陨星，不但是整个仙阵的外在阵基，同时更是仙阵的守御或者攻击的手段，试想一下，数颗直径数里的陨星环绕在仙阵周围横冲直撞，哪怕是仙人都要退避三舍吧？”

　　九驷道人闻言只是下意识的点了点头，显然他也被杨君山推测的仙阵威能惊呆了。

　　“然而在仙阵失去掌控之后，时间短了还能自行运转，可星空之中潜伏的危险何其多？或者是流星撞击，或者是蓄意的破坏，又或者干脆便是陨星自行的运转出了状况，不但自身偏离了原本的轨迹，而且因为陨星本身作为仙阵阵基的缘故，在其脱离原本轨迹的过程当中也不可避免的对完整的仙阵体系造成分裂。”

　　“如果仅仅只是一颗陨星还倒罢了，可要是七颗、十颗，甚至数十颗陨星全部，或者是大部分，都出了问题，那就足可以撕裂整个仙阵体系，甚至连同仙阵本体扎根的星崖之地都能够被仙阵崩溃所撕裂，而且晚辈甚至怀疑那些陨星更有直接撞上了星崖之地的，而且不止一颗，这无疑更加速了整个星崖之地的崩溃和分裂，这才渐渐形成了如今星崖之地到处是断崖碎壁残存的星域。”

　　说到这里，杨君山的语气顿了一顿，似乎在等九驷道人消化他之前的推测，然后才又接着说道：“因此，晚辈怀疑那些陨星恐怕在星崖之地分裂的过程当中有不少已经撞毁了，即便是剩下几颗，在失去了仙阵的束缚和保护之后，在星空之中流落，陨石撞击，修士斗法，空间风暴等等，恐怕也毁灭的差不多了，再想要找到一两颗如同这颗陨星保存这般完好的，怕是极难！”

　　九驷道人沉吟了片刻，道：“也就是说这些陨星虽然难找，可一旦找到了，必将会对仙阵的修复起到促进作用，而且若是能够将陨星找回的话，那对于仙阵的修复作用就更大了。”

　　杨君山微微一愕，道：“话虽这般说，可晚辈却也不抱什么希望，能够找到一两颗残存的陨星便已经是绝大的运气了，真要将这些陨星找回，那岂不是要移星换斗？此等代价实在是太大了。”

　　九驷道人微微一笑，道：“就算不再用这些陨星，可随着道友将仙阵的进一步修复，不也需要其他的陨星作为守护阵基？到时候同样需要在星空之中移星换斗，与其到时候花费大力气寻找合适的陨星，还不如老夫现在就在周边星域寻找一番，或许当真能有所收获也说不定。”

　　杨君山愣了半晌，这才道：“无论能否找到，可都不是短时间内便能够办到的，周边星域哪怕只是大致搜索一番，没有几年的功夫根本下不来，前辈时间紧迫，岂能浪费时间在这上面？”

　　九驷道人闻言“哈哈”一笑，道：“修为到了老夫这一步，已经不是单纯的闭关修炼就能够提升的了，更重要的还是要领悟，别说几年的时间，便是二十年的时间，老夫的修为也不可能有突破性的提升。”

　　杨君山摇了摇头，也不再说些什么。

　　按照杨君山一开始的设想，在确定了这些陨星的作用之后，他原本是打算找一些小一些的陨星来作为守护阵基的，这样自然会不可避免的削弱仙阵的威力，可一来杨君山自身阵道造诣有限，至少还远没有到能够将一座仙阵按照原样恢复的本事，二来小型陨星可以加快他修复仙阵的速度，毕竟修复一座真正的仙阵，别说二十年，就是四十年他也未必能够成功。

　　如果九驷道人自己愿意是寻找，若然当真能够找到那些陨落的残骸，那自然会大大缩短杨君山修复仙阵的时间，而且他真要是不惜代价施展移星换斗的本事，将一颗陨星推回原位，那杨君山自然也省得再浪费气力去寻找其他的陨星代替。

　　仅仅只是这一颗陨星上被激发的阵法纹路，便被杨君山前前后后花费了两三个月的时间琢磨，之后返回聚居地之后，又花费了数月时间推演，将散落的阵基陨星可能存在的位置，或者脱离星崖之地后飞走的可能方向指了几个出来，事先言明他自己也并无把握，而九驷道人则直接按照他的指点离开了星崖之地。

　　时光如水，杨君山来到域外星空之后的第一个五年很快便过去了。

　　杨君山跟随着九驷道人返回了一趟修炼界，因为要来到距离修炼界千里范围之内，才能够通过魂镜沟通昊天镜开启进入修炼界的通道，这一次二人却是走了一趟与上一次截然不同的路径。

　　然而九驷道人不知道的是，杨君山的手中有着一张明显是出自域外大神通者、大势力的星图，这张星图记载范围之广博、精细都远超九驷道人所想，而杨君山前番便已经大致推算出了修炼界的位置以及九连星宫的方位，此番再被九驷道人带着回归修炼界，却是令他更加准确的掌握了这条星际路线，只不过九驷道人自己还不知道罢了。

　　在这五年当中，七星七巧连环仙阵的第二座宝阵也已经被他基本上推演了出来，然而两座宝阵加起来也不才不过相当于整个仙阵预估阵源之力的一成二三，仍旧远无法与最开始的那座四不像阵法一成九的阵源之力相比。

　　而且杨君山在第二座宝阵推演完毕之后遇到了瓶颈，那就是该如何构筑这两座宝阵之间的联合体系，这不是走构建道阵的老路，而是他在尝试着解析七星阵越过道阵体系，直接用宝阵构建仙阵体系的秘密，而这个秘密便是构建七星七巧连环仙阵的关键。

　　而且杨君山在推演阵法的过程当中发现，七星阵的仙阵体系并非是布置七座宝阵之后再统一构建仙阵体系，而是从布置宝阵的一开始便已经在进行了。

　　一座宝阵不过作用六七分阵源之力，而两座宝阵一旦按照体系构建成功，那么至少也应当掌控一成五的阵源之力才对，三座宝阵构建成功，那便是两成五以上的阵源之力，一旦四座宝阵勾连，至少也能掌控整个仙阵四成以上的阵源之力，再往上，五座宝阵构建便能够一举掌控五成五的阵源之力，六座便能够达到七成以上，一旦七座宝阵构建成完整，那便是完整的七星仙阵体系。

　　至于构建仙阵的阵基陨星，九驷道人这几年一直在九连星宫当中四处奔波寻找，可惜最终还是一无所获。

　　在接近修炼界一千里范围之内后，丹田之中魂镜震动，杨君山抬眼望去时，眼前一片幽暗星空，那里有什么修炼界的存在。

　　杨君山拿眼望向九驷道人，却听九驷道人道：“真正的修炼界是看不到的，它隐藏于一座仙阵之后，只在星空中这一片星域的一些奇绝之地留下了一些玄妙的通道，而这些通道所连同的修炼界另一面，则都是一些著名的禁地之类。”

　　杨君山还想要驾驭独木宝舟进一步接近，却被九驷道人伸手拦住了，道：“如今修炼界外围周边星域到处都是域外势力窥探，我们还是不要太过接近，以免被域外势力盯上。”

　　说罢，九驷道人一伸手，魂镜从掌心之中浮现，而后在身前化作一道如同水波一般的空间门户，九驷道人朝着杨君山点了点头，随即便低头跨进了门户当中。

　　杨君山见状也有样学样，丹田之中已经变得单薄的魂镜在身前勉强开启了一座空间门户，随着他的跨入，门户随即消失不见。

　　而在两人返回修炼界之后不久，在他们开启空间门户的域外星空附近，几道隐晦的神识波动连续扫过，随即便再次消失不见。


第1160章 强邀

　　凌霄殿那条青石小径，其实另外还有一个名称，唤作“登仙崖”！

　　在登仙崖之上的虚空之中，昊天镜悬于虚空之中，看上去就在眼前，可实际上却始终不知何处。

　　这一日虚空之中化作一团光源的昊天镜突然有本体显露，虽然只是一瞬，但却有一道光柱垂落在登仙崖之上，两道人影一前一后先后出现在光柱之中，而后光柱随即散去。

　　这二人自然就是刚刚从域外星空返回修炼界的九驷道人和杨君山了。

　　杨君山向着周围看了一眼，随即神识便沉入丹田之中，却发现魂镜已然消失不见，不过他低垂的双目却是接连闪烁，不知道在思索着什么，直到被九驷道人的一声冷哼惊醒过来。

　　杨君山有些愕然的抬起头来，却见九驷道人目光如电，看向登仙崖四周的虚空之中。

　　杨君山心中不明所以，有心要问，却陡然感知到九驷道人节节攀升的气势，就仿佛蓄势待发的火山一般，自然就不敢在这个时候多嘴。

　　九驷道人的气势来得快收得也快，看上去更像是在向虚空之中的某些存在示威或者警告。

　　“走吧！”

　　九驷道人的声音传来，人已经沿着青石小径向前走去。

　　杨君山也不敢多言，在其身后连忙跟上。

　　就在两人从小径离开后不久，虚空之中隐隐再次有神念波动传来，仿佛有大神通者在彼此交流窃窃私语。

　　“看样子快了！”

　　“估计快要压制不住了，也就这一二十年吧。”

　　“究竟是会是在什么地方呢？”

　　“看样子把握很大啊，该不会真能成功吧？”

　　“想得简单了，那东西岂是那么容易就能躲过去的？”

　　“可总也尝试了，不是么？而且至少他认为是可行的。”

　　“把玉州的那位杨宗师请来，定然是与阵法有关了，只是不知道会是什么阵法，道阵？不可能，那东西肯定挡不住，总不该是仙阵吧？”

　　“玉州那位能鼓捣出仙阵来？”

　　“要是一座现成的仙阵呢，只需要操控就行了。”

　　“他能有这运道？一座现成的仙阵总不会白白送人吧，想要掌控得需要多长时间才能破解？”

　　“这也说不定，玉州那位宗师可是有些邪性。”

　　“说这些有屁用？关键是位置，不管他做了什么准备，总要找到在哪里才行，否则我等也只能在一旁干看着。”

　　“他警惕性高的很，每一次外出的地点都不相同，不过这一次却可以试一试玉州那位。”

　　“玉州那位也未必就知道，以他的老辣，怕是玉州那位也会防着。”

　　“不会吧，想瞒过一位宗师似乎不太容易吧？”

　　“嘿，阁下不是已经出手试探了么，到时候不就知道了？”

　　杨君山在返回仙宫之后，便与九驷道人分开先行返回西山一趟，两人约定了十日之后再行前往域外九连星宫。

　　杨君山返回西山的时候没有惊动任何人，而事实上他本身也没什么事情，只是牵挂亲族，要回来看一眼才踏实。

　　仅仅五年的时间过去，杨氏家族上下并未有太过惊人的变化，杨君昊仍旧闭关未出，其他几位家族高阶修士修为也未有太大进展，唯一较为明显的反而是颜沁曦，她的修为如今依然达到了天罡境巅峰。

　　至于其他人实力提升较为迅速的，则非杨君平和杨君琪莫属，前者修炼天涯剑诀数年如一日，如今终于小成，这道在宝术神通榜上排名前十的剑术神通，威力的确非比寻常，哪怕杨君平尚未修炼至大成，一旦施展开来，同阶修士之间斗法近乎无敌。

　　而杨君琪实力的提升则是因为作为桑无忌的传人，得到了天宪道人的部分传承，虽然因为修行功法的转换以及神通的修炼耽搁了修为的提升，但毫无疑问的是，在她修成了两道宝术神通之后，其实力却是得到了长足的进步。

　　至于杨家修为在真人境中下阶的修士，变化也都不太大，倒是多了两三个新晋的真人境修士。

　　随意在杨家上下查看了一番之后，杨君山剩下的时间便一直在同他新出生的第三个孩子玩耍。

　　五年时间过去，他这个小儿子不但已经出生，而且已经有四岁半大，却从来不曾见过杨君山这个父亲，杨君山这几日便一直在暗中与这个小儿子玩耍，在这西山上，只要他愿意，除了这个小儿子意外任何人都不可能看得到他。

　　父子两个在一起玩了三天，因为有留影珠的存在，杨沁琨却是认得他的父亲，而且在父亲的蛊惑之下，也一直不曾将杨君山暗中返回的消息告知家里的任何人。

　　不过就在第四日，杨君山刚刚答应了带儿子悄悄带他去西山上玩耍的时候，一道沛然的气息突然在曲武山西麓冲天而起，被远在西山的杨君山遥遥感知，而那里赫然便是杨君秀等一众妖修所在之地。

　　杨君山脸色一变，摸了摸儿子的脑袋，道：“儿子，爹爹有点事情要离开，你现在这里睡上一觉，等你醒了你娘就会来接你。”

　　杨沁琨顿时打了一个呵欠，奶声奶气道：“爹爹，你什么时候回来，娘平时根本就不让我来西山上玩耍的。”

　　杨君山温和的笑了笑，道：“等你开始启蒙修炼的时候，爹爹就会回来了，爹爹传你一样东西，以后你什么时候想要来西山上玩耍就什么时候来。”

　　“真的？”杨沁琨已经睡眼朦胧了。

　　杨君山又摸了摸他的头，道：“真的，等你睡一觉起来就知道了。”

　　眼见得儿子睡着了，杨君山伸出手指在他的眉心间轻轻一点，一道阵纹印记出现在他的眉心之上，随即便又隐藏了起来。

　　杨君山抱着儿子走了两步，身周环境顿时大变，来到一株被山风吹得“哗啦啦”树叶响动的大杨树下，并将儿子放在了大树的树干下面，随即站起身来便消失不见。

　　过得片刻之后，一声清脆的惊讶呼声突然传来，一个十六七岁的妙龄少女从杨树背后转了过来，看了看躺在本体脚下呼呼大睡的孩童，道：“这不是哥哥的小儿子么，怎得睡到了这里？哎，不对啊，他怎么进来的呀，我怎么一直都不知道？”

　　曲武山西麓，杨君秀咬牙切齿的仰头望着半空当中的那个身影，她的两位伥鬼早已经在来人的气势压迫下倒在了地上，唯有杨君秀有人硬挺着身躯直勾勾的看着半空中道人，甚至都不去掩饰她双目中赤裸裸的暴虐杀意，尽管那个全方位轻易压制他的存能够在翻手之间置她于死地。

　　“杨小姐还请稍安勿躁，老夫这般做也只想借小姐之手令杨宗师出面一见罢了。”

　　来人被杨君秀双目中的杀意刺得很不舒服，若是在往常，哪个真人境后辈敢这般拿眼看他，随手都会被他轻易打杀，更何况还是一个妖修，哪里会像现在还需要自己亲自解释两句。

　　这都是因为她背后的那位阵道大宗师。

　　“哼，我说过，我哥根本就不在西山，你别白费心机了。”杨君秀怒声道。

　　“呵呵，老夫也说过了，杨宗师已经回来了，如今就在西山上。”来人无奈道。

　　杨君秀认定了对方要对杨君山不利，冷声道：“不可能，我哥要是回来了，你真要找他有事，为什么不去西山而是来这里？我看你就是想要加持本虎，以此来要挟我哥。”

　　那修士有些哭笑不得，不得不再次解释道：“非是老夫不愿去拜访，而且现如今的杨道友，恐怕就是老夫前去拜访，他也会装作不在而不做理会的，老夫也是无奈才出此下策的。”

　　“信你便有鬼了！”杨君秀冷笑道。

　　那修士勃然变色，道：“看在杨宗师面子上称你一生杨小姐，难不成还当真拿自己当杨家大小姐了不成？一只妖物罢了，充其量不过是杨宗师手下一只妖宠，老夫便是灭了你怕是杨宗师也不敢说什么。”

　　“哦，她还真就是杨某的义妹，你动她一根毫毛石室？”

　　一道声音突兀的在那修士身前百余丈之外的虚空之中出现，随后杨君山也一脚从虚空之中迈出，目光炯炯紧盯着那雷劫境修士说道。

　　那雷劫境修士目光之中闪过一道阴霾，不过是因为某些原因而克制住了，闻言努力的闪过一个笑脸，道：“杨宗师误会了，老夫也不过是与杨小姐开个玩笑罢了，还请杨宗师和杨小姐谅解，老夫此番前来的确是有要是相求。”

　　杨君山想也不想，道：“杨某分身乏术，更无暇他顾，尊驾还是免开尊口，另请高明吧！”

　　说罢一挥衣袖，便将被眼前这位雷劫境修士压制的杨君秀三人卷走，转身便要离开。

　　那雷劫境修士脸色狂变，他怎么也想不到杨君山居然敢在他面前出手，而且一出手便从他手中救走了人，这如何能够让他甘心，立马大喝一声，伸手向前一抓，那手臂仿佛凭空增长了数倍，直接向着杨君山的后肩上抓去。

　　杨君山身形闪动，轻易便从那雷劫境修士手中脱离，却不料身前又有空间波动荡漾，第二位雷劫境修士从虚空当中跳了出来拦在他前面，道：“还请杨道友留下与我等一叙。”

　　杨君山知道今日一战怕是不可避免，干脆冷笑一声，道：“怎么，这就恼羞成怒要动手了？”

　　“不敢，我等只是奉一位长辈之命，想要请杨道友前往一叙罢了，还请道友莫要与我等为难。”最先的那位雷劫境修士再次开口道。

　　“哦，是谁要和杨道友聊天？你们想要聊的是不是域外风光？这你们大可不必清剿找他，老夫百多年来出入域外不下十次，对于域外情景的了解比这个出入茅庐的小子强太多了，不如老夫随你们走一遭可好？”


第1161章 印证

　　九驷道人的突然出现惊走了两位陌生的雷劫境修士。

　　杨君山拱了拱手，道：“多谢前辈出手相助。”

　　九驷道人摆了摆手，道：“不必如此，还好老夫意识到不妥来的还算及时，说来这一次你却是为老夫所累，不过你现在已经不能再呆在这里了，必须要跟老夫马上返回仙宫前往域外。”

　　杨君山有些为难的看了杨君秀等人一眼，九驷道人见状道：“你放心，他们是冲着老夫来的，只要你随老夫离开，没人敢动你的家眷，更何况，嘿嘿，或许某些心怀叵测之人还会上杆子的来巴结于你才对。”

　　随口嘱咐了杨君秀两句，杨君山便随着九驷道人离开。

　　直到杨君山离开很久了，杨君秀仍旧站在那里神色阴沉的几乎要滴出水来。

　　钟九小心翼翼的来到她身边，道：“虎老大，杨道友已经离开了，咱们接下来怎么办？”

　　杨君秀霍然回过头来，却是将钟九吓了一跳。

　　不过杨君秀的目光却是越过了他，直接看向了包鱼儿，道：“鱼儿，你准备的怎么样了，我打算马上开始闭关冲击道境。”

　　包鱼儿咬了咬牙，道：“半年，我还需要半年时间。”

　　想了想，包鱼儿又有些犹豫，道：“我又拖后腿了，实在不行，实在不行你们便先突破吧，反正你们进阶道境之后，我的修为肯定也会跟着进步，想来到时候冲击道境也会容易些。”

　　说到后来，包鱼儿神色间勉强浮现出笑容来，故作轻松的说着。

　　“屁话！”

　　杨君秀说话可不会客气，直接道：“明天我去西山一趟，找嫂子求一滴涤魂液来，我的面子嫂子肯定要给的，你拿着炼化了尽快让魂识圆满，咱们三个到时候一齐进阶道境，这让才能让彼此的实力提升至最强，到时候先去海外约那条螭龙打一架，总有一天，今天这两个在咱们面前耀武扬威的雷劫境修士要让他们付出低价，就这么说定了。”

　　西山山脚杨树之下，睡梦中的杨沁琨觉得有人在捏自己肥嘟嘟的脸蛋儿，顿时有些不高兴的睁开了眼睛，却正看到母亲正满脸疑惑的看着她，而在她身后还有一个漂亮的小姐姐正探头探脑的看着他。

　　“娘，我梦到爹了。”杨沁琨嘟了嘟嘴道。

　　颜沁曦将躺在地上刚刚睡醒的杨俊琴抱了起来，四岁半的儿子身子骨壮实的像个石头。

　　看着眼睛还有些迷糊的儿子，颜沁曦忍不住问道：“琨儿，你怎么进山的？”

　　杨沁琨揉了揉眼睛，道：“爹爹带我一块儿进来的啊，而且爹爹这几天还带着我走遍了整个西山呢。”

　　颜沁曦看了看身边的杨杨，杨杨赶忙摇了摇头，道：“我没看见哥哥，也没看见小琨，见到他的时候就在这里睡觉呢，我也纳罕他是怎么进来的，可能哥哥真回来过吧，也只有他能够避开咱们所有人了。”

　　颜沁曦又问了几处西山上的景致，小家伙却是基本上都能说全，而且还能说对，颜沁曦可以肯定她问的这些东西是肯定没跟自己儿子说起过的，她现在已经基本肯定杨君山一定是回来过了，只是不知道为什么一直不曾露面，也不知道他现在还在没在西山上。

　　西山现在越来越大，甚至随着地脉的影响，不但西山主峰已经分成了朝阳台、西峰、南峰等各个方位，甚至在主峰之外也开始渐渐的分出山峦，但有一点始终没有变的便是，公认的西山入口便是山脚下的杨树旁。

　　而且西山却不是谁都能进的，哪怕是进去了，也不是哪儿都能去的。

　　以西山上如今所积累的灵河底蕴，再加上三才控灵阵的掌控，别说是凡人，就是武人境的低阶修士最多也只能在山脚下停留几天，否则浓郁的灵气就有可能倒灌入他们体内，使得他们的修为因为来不及炼化这些灵气而变得驳杂，甚至搞不好还会将人撑爆了。

　　可杨沁琨这孩子现在不过是一个四岁半的孩子，甚至连炼体术都刚刚开始启蒙，如今却能够进入西山的范围而不会被灵气所影响，这如何不令人惊异。

　　就在颜沁曦将小儿子抱下山来的时候，却见大儿子杨沁瑜急匆匆的走了过来。

　　“娘，秀姑姑来了。”杨沁瑜看上去有些急。

　　颜沁曦笑道：“来就来呗，这西山哪里她不能去，还用得着你来禀报，你秀姑姑回家现在是越来越客气了。”

　　杨沁瑜将趴在母亲肩上再次睡过去的小弟抱了过来，然后才道：“秀姑姑可能是见着父亲了，而且急着找娘您，大概是有什么急事。”

　　颜沁曦不满的嘀咕了一声，道：“我先回去，你看着老三。”

　　颜沁曦刚刚离开，杨沁琨这小家伙迷迷糊糊的醒了过来，看了抱着他的杨沁瑜一眼，嘟囔道：“大哥，咱们去山上玩啊？”

　　……

　　杨君山跟在九驷道人身后再次走上青石小径直至登仙崖，一路上杨君山不言不语，九驷道人也没有再说一句话，两人的动作看上去不急不缓，可实际上杨君山却知道从始至终九驷道人都不曾耽搁任何时间，他明白九驷道人这一次恐怕已经意识到危险了。

　　再次将充满灵性的玉髓币抛入镜面水波之中，两人分别从中获得一面魂镜，杨君山甚至察觉到丹田中这一次获得的那面魂镜比之先前还要凝实的多，甚至于上一次那一面魂镜，杨君山自忖便能坚持超出五年的时间，这一次他甚至怀疑自己在域外呆的时间可以与其他雷劫境修士相当，不过他自然不会将这件事情说出去。

　　镜面上所映射的域外星空位置不断变幻，期间甚至显过乱石星域的位置，不过九驷道人这一次显然选择了一处新的传送位置，待得两人跳入镜湖当中后，再次出现的位置乃是一座周围被几颗巨大的陨星环绕运转的大恒星附近。

　　“这是一座星系？”杨君山有些惊讶的问道。

　　九驷道人闻言只是看了一眼，随后注意力便再次放在了手中的罗盘上面，道：“不错，星系便是星空之中最小的地域所在，那几颗大的不像话的陨星之中或许还有其他生灵生存，说不定还能形成一定的修行的地域，星系之上便是星域，星域之上便是星宫，比星宫更大的便能成为星界，一片片的星界在星空之中宛如一条长河，这便是星河了，而整个无垠星空又可以被称之为星海大世界，如今你可明白无论是星崖星域还是九连星宫，在这星海大世界当中也不过是沧海一粟罢了。”

　　说完之后，九驷道人似乎已经通过手中罗盘确定了九连星宫的大致方位，便招呼杨君山离开。

　　两人这一次又在星空之中转战了数日，期间又是空间穿梭，又是急速飞遁，九驷道人明显仍旧在有意隐藏星崖之地在星空当中的具体位置，不过这一次杨君山有独木宝舟驾驭飞遁，倒是比上一次略微轻松一些。

　　再次返回星崖之地后，这里的一切并没有丝毫变化，变化的却是九驷道人自己的心态，杨君山已经明显的感知到九驷道人比之从前更加急迫了一些，在星崖之地嘱咐了两位记名弟子几句之后，同杨君山打了一声招呼便再次出去寻找可能存在的阵基陨星去了。

　　杨君山自然也不敢怠慢，他如今虽然已经完整了两座宝阵的推演，在星崖之地上也已经完成了两座宝阵的布置，只是因为无法解析七星仙阵的体系构成，而始终无法将两座宝阵完美的融合在一起，使得如今两座宝阵的守护之力甚至还远比不上先前的那座四不像勾连而成的阵法，这也让星崖之地的各族修士颇有微词，甚至怀疑九驷道人是不是被如今这个阵法师给骗了。

　　只有杨君山自己知道，自己的阵道造诣如今已经触及了瓶颈，如果他当真能够解开七星仙阵的体系构造之秘，那么他的阵道修为必将迎来一次飞跃式的质变。

　　墨崖和赤星两位道人仍旧按照杨君山的吩咐在进行着一切准备，但杨君山也能够察觉到两人的态度正在进行着微妙的转变，不过杨君山自然不会去顾忌二人的感受，他只需对九驷道人负责便是了。

　　尽管如今杨君山对于七星七巧连环仙阵的修复已经陷入瓶颈，但这却并不妨碍杨君山在阵法一道的其他途径取得借鉴和突破。

　　其中最大的发现，当属七星七巧连环仙阵与他所得的“嵌阵秘术”的相互印证。

　　杨君山的“嵌阵秘术”最初得自落霞真人秘传，之后经得杨君山之手不断发展，这道秘术也早已脱离了原本的窠臼，在杨君山的手中不断的升华完善。

　　直到焚天道场的时候，杨君山悄无声息的将一座宝阵准确的镶嵌入一座道阵体系当中而避过了其他两位阵道宗师，其中所用最重要的便是“嵌阵”和“阵窃”两道秘术，可以说将他一身的阵道造诣发挥到了极致，甚至单纯从阵道一途而言，哪怕是之后他以一己之力以道阵镇压黄庭大巫芈重，都不见得及得上对三才封仙道阵悄无声息的改造。

　　而在修复七星七巧连环仙阵的过程当中，杨君山愕然发现，这座仙阵体系在布置的过程当中似乎也与“嵌阵秘术”颇有异曲同工之妙。


第1162章 半颗

　　七星七巧连环仙阵的笼罩范围并不大，充其量也就是比三才封仙道阵笼罩方位数百里的范围大上一些而已，以如此小的范围布置七座宝阵，这原本也是杨君山最一开始比较怀疑的地方，不过在随后的阵法复原过程当中，杨君山又察觉到了阵基陨星的存在，而且阵基陨星的数量还不止一颗，有了阵基陨星分担相当一部分阵纹，这在杨君山看来也解释了仙阵笼罩范围为何如此小的缘故，于是便也没再多想。

　　然而当他着手开始恢复第三座宝阵的时候，却是赫然发现事情并非如此简单，因为他在修复的过程当中发现了大量与第一、二座宝阵相互交织且共用的阵基，而且与杨君山所掌握的“嵌阵秘术”有着异曲同工之妙，而这一点也让杨君山认识到，七星七巧连环仙阵之所以笼罩范围如此狭小，除了阵基陨星的存在之外，恐怕还另有缘故。

　　而且在杨君山更进一步探究这些阵法相互交织情况的时候，却是突然察觉到这种布阵的方式似乎与构建仙阵体系大有关联，也就是说“嵌阵秘术”是构成仙阵体系的一个必不可少的条件，至少在这座七星仙阵当中的确是如此的。

　　在发现这个秘密之后，杨君山非但没有加快阵法的修复进程，反倒是一头扎进了密室当中闭起关来，而且整整三个月都不见踪影。

　　苍玄道祖留下的阵道手册已经被他翻来覆去看了无数遍，身旁的阵棋盘上的阵棋洒得到处都是，杨君山双目通红，神色看上去憔悴，可唯独精神却是亢奋异常。

　　“明白了，明白了，这‘七星七巧连环仙阵’终归还在一个‘巧’字，这是一座走了捷径而布置成功的仙阵，阵法的规模小，不但是因为类似于‘嵌阵秘术’和‘阵基陨星’的存在，还在于这座仙阵本身并不出众，其中重重手段固然精妙，但终究还是少了真正仙阶阵法的古拙厚重，只能算是仙阶阵法中较差的一类，不过所有的这些对于现如今的我来说却是一个莫大的机缘，若是一座真正的仙阵摆在这里我却也还未必参悟的透，可如今这么一座取巧的仙阵放在这里，对于现在的我而言，却是一个更进一步的最好不过的台阶。”

　　“唔，而且这完善了我对于真正仙阶大阵的部分认知，原本便有些怀疑这座仙阵看上去布置的时间并不算太过遥远，怎得便自行崩溃瓦解了，即便无人掌控，这仙阵也显得太过脆弱了一些，原本以为是阵基陨星的缘故，现在看来却也并非全都如此，一座取了巧走了捷径的仙阵，或许在某些方面具备了仙阵的威力，但缺少了阵法师的掌控之后，阵法本身也要变得比正常的仙阵脆弱了许多，这或许才是阵法失去掌控才不过数百年时间，便开始自行崩溃的根本原因。”

　　“如此一来，想要真正的掌握这种构筑仙阵的捷径，并尽可能的修复这座仙阵，便只剩下了另外一个门槛，那便是阵基陨星的布置以及如何在仙阵的掌控之中运转，可惜目前只有一颗完整的陨星，想要真正将其推演成功还不知道要花费多长时间，要是九驷道人当真能够找到第二颗阵基陨星，那可就要容易多了，可惜前后已经近六年时间，九驷道人怕不是要将三分之一的九连星宫都找遍了，要是真有残存的陨星，也应当早就找出来才对。”

　　当杨君山再次出关之际，第三座宝阵的修复速度得到了极大的提升，将“嵌阵秘术”与七星连环阵的布置之法融会贯通之后，杨君山的阵道造诣得到了明显的提升，或许还不能真正的涉足仙阵之道，但毫无疑问的是，他距离那个极限已经很近了，或许最终差的只是一个合适的契机罢了。

　　而这种契机却就在这个时候恰到好处的出现了！

　　在杨君山第二次来到星崖星域第三年，外出寻找阵基陨星踪迹的九驷道人终于回来了，而且还给杨君山带来了一好一坏两个消息。

　　“什么，当真还有阵基陨星存在？”杨君山听到消息之后几乎就要跳了起来。

　　九驷道人数年寻找阵基陨星而不得，原本杨君山都已经不抱什么希望了，却不曾想便在这个时候九驷道人居然找到了。

　　而在搞明白了七星连环仙阵的构筑方式之后，一旦再搞明白阵基陨星与仙阵本身之间的运转方式，那么也就意味着杨君山已经掌握了仙阵之秘，尽管这是一道取巧的仙阵，但仙阵终归是仙阵，或许杨君山还远达不到布置仙阵的级别，但至少一条通往阵道仙师的路径已经被他铺就了。

　　不过杨君山显然高兴过了头，九驷道人苦笑道：“的确是找到了一颗，不，确切的说只有半颗。”

　　却原来是九驷道人屡寻阵基陨星而不得，后来偶然听人说起数百年前曾经有整个陨星砸落入某地，形成巨大陨坑之类的言语，受到启发的九驷道人开始重新在杨君山曾经指定的几个区域拜访了数位年龄超过了五百岁的大神通者，寻找数百年前有无大型陨星坠落的消息的踪迹，功夫不负有心人，终于在九驷道人勘测一处陨坑的时候，发现了一颗碎裂了一半的陨星，上面尚保存有较为清晰的残存阵纹。

　　杨君山二话不说，便要与九驷道人一同前往查看，却不料被九驷道人拦住了。

　　“前辈，可是有什么不妥？”杨君山有些不明所以的问道。

　　九驷道人神色凝重道：“还有一个坏消息，你随我外出域外星空的消息已经暴露了，妖族、巫族和鬼族的大势力在暗中寻访你我的踪迹，如今虽说尚未找到九连星宫，但消息却已经先传到这里来了。”

　　杨君山闻言也是神色一变，道：“域外势力怎得会知晓你我外出的消息？”

　　九驷道人“嘿嘿”冷笑了两声，道：“自然是有人故意泄露出去的了。”

　　杨君山皱了皱眉头，道：“泄露你我踪迹，对他们又有什么好处，又或者是与你我有什么仇怨之人？”

　　说到这里，杨君山又想到了之前在曲武山意图强请他的那两位雷劫境修士，于是又问道：“先前前辈也不曾告知，当初那两位雷劫境修士究竟是何身份？”

　　九驷道人道：“你需知道，这修炼界总也有人见不得别人的好，至于那两个人的身份，或许是一些宗门势力暗中隐藏起来的力量吧。”

　　杨君山闻言一怔，惊讶道：“隐藏力量？连仙宫也不得而知么？”

　　这在杨君山听来多少有些不可思议，整个修炼界雷劫境以上的修士才有多少，两位雷劫境却又不明身份的人怎么可能凭空出现？那岂不是意味着在修炼界尚有许多连仙宫都不曾掌控的隐秘势力？

　　同时这也让杨君山想到了焚天门，当初这可是号称修炼界第一宗门的势力，在焚天门道场被毁的时候，也不曾见得有什么隐藏的势力出现，否则的话，如今的焚天门残余势力也不会分裂成两部之后，分别占据了烛郡和炉郡来苟延残喘。

　　九驷道人笑道：“不是不得而知，而是原本不在其掌控的范围之内。”

　　眼见得杨君山满脸的难以置信，九驷道人进一步解释道：“小友，你觉得老夫这一处星崖聚集地经营的如何？”

　　杨君山闻言一惊，道：“难道说那些大宗门在域外星空同样经营有势力？”

　　“狡兔尚且三窟，又何况那些传承数千年的宗门势力。”

　　九驷道人点了点头，接着道：“老夫尚且能够在域外花百余年时间经营出星崖聚集地，况且其他宗门势力？或许因为一些其他的原因，他们在域外的势力一直被遏制而不曾壮大，但焚天门的教训在前，却完全可以让他们将一些高手暗中接引至修炼界当中，或许这将会让他们受到修炼界天地束缚，日后再难追逐逍遥大道，但却能够大大缩短他们提升修为的时间，降低进阶的难度。”

　　见得杨君山一副惊叹的模样，九驷道人摇了摇头，道：“小友还是与老夫先前看一看那半颗阵基陨星吧，原本老夫以为尚且能够坚持二十年，如今看样子时间怕是要缩短了。”

　　“哦，”杨君山醒悟过来，一脸的不好意思，道：“这便去，前辈放心，或许这一次的阵基陨星能够为晚辈解去心中一大疑惑，仙阵的修复速度必将大幅提升，至少比晚辈预想中要提升许多。”

　　九驷道人闻言原本看上去从容的脸色也突然有一种松了一口气的感觉，可见之前他的心中同样感到急迫，只是没有表现出来罢了。

　　自从九驷道人在残星星域找到那半颗阵基陨星之后，星崖之地的仙阵修复便完全陷入停滞，在与九驷道人联手施展大神通者将那半颗陨星从地下挖出，并一路推送返回星崖星域之后，杨君山便完全将精力投入到了那半颗陨星之上阵基的修复，以及与另外一颗完整的阵基陨星之间相互印证的推演上来。

　　如此便又是一整年的时间过去，杨君山就仿佛陷入了疯魔当中一般，整个人完全沉浸在阵法的推演复原过程当中，外物已经完全无法影响到他的一切，无奈之下，九驷道人只得在一旁护法看护。

　　眼见得杨君山第二次域外之行就剩下了最后一年半的时间，星崖之地的阵法修复仍旧没有丝毫进展，而几家域外大族势力在九连星宫的探查也越来越频繁，墨崖与赤星两位道人甚至一再要求九驷道人将沉浸在阵法推演当中的杨君山唤醒，就连九驷道人都开始变得有些犹疑不决的时候，早已经蓬头垢面的杨君山突然放声大笑，哪怕如今修为都已经进阶庆云境的墨崖和赤星两位道人都被他的笑声震得脸色发白。


第1163章 仙阵

　　杨君山从顿悟当中醒来，第一个感到大喜过望的便是九驷道人。

　　不是因为杨君山终于清醒了过来，而是因为九驷道人可以肯定杨君山在阵道一途上必然有了飞跃式的进展，如此一来，接下来仙阵的修复必将大幅提升，而他一直以来谋求之事的把握也必将大增。

　　杨君山清醒过来之后的第一句话，便是向九驷道人询问：“前辈，接下来咱们还有多少时间？”

　　九驷道人立马道：“五年时间已经过去了三年，如今二十年时间怕是不成了，但老夫自行可以坚持十五年，也就是说小友目前尚有七年时间。”

　　“七年吗？”

　　杨君山微微皱了皱眉头，道：“还要返回修炼界一趟？”

　　九驷道人无奈道：“这也是没法子的事情，不过老夫自信可以安全进出，况且在凌霄殿也没人敢乱来。”

　　杨君山点头道：“那就好，七年时间，这一次晚辈自信能够将七星七巧连环仙阵的威力恢复到原本的三成以上！”

　　“才三成？”

　　“当真？”

　　两道声音先后响起，可其中的语气却是显然的不同。

　　九驷道人狠狠的瞪了赤星道人一眼，后者意识到自己可能是出了洋相，连忙沉默不语。

　　在赤星道人看来，原本的那座四不像阵法至少还能保持一成九的阵源之力，杨君山如此大动干戈，前后估计至少花费十多年时间，星崖聚集地百余年底蕴几乎消耗殆尽，才仅仅将仙阵威力从一成九提升到三成，而那杨君山居然还如此沾沾自喜，简直太过厚颜无耻。

　　然而赤星道人受自身见识所限，可九驷道人却是明白人，不要小看仅仅只是一成的威力提升，这中间的差别却几乎可以用天堑来形容，特别是对于九驷道人所谋求之事来说，耗尽星崖聚集地百余年积累来换取这一成的仙阵威力提升，这买卖再合适不过。

　　九驷道人朝着杨君山略带歉意的笑了笑，这才又急忙确认道：“小友当真能够恢复仙阵三成威力？”

　　杨君山这才笃定的点了点头，道：“至少三成，不过这中间仍旧需要前辈大力相助，毕竟修为才是一切的根本，晚辈纵然琢磨出了许多关键，可却限于自身修为，在布阵过程当中许多关键的地方需要前辈亲自出手才行。”

　　在搞清楚了七星七巧连环仙阵体系构建的两道关键的取巧方法之后，杨君山仍旧未曾加快其他构建宝阵的修复，反而是回过头来重新开始检索最先构建的两座宝阵，因为七星连环阵的仙阵体系是从一开始便开始构建并叠加的，而并非是将七座仙阵一一布置成功之后再统一构建。

　　而在将这两座宝阵进行叠加之前，则需要九驷道人先行找到一颗合适的陨星，作为第二座宝阵的阵基陨星。

　　先前九驷道人虽然找到了半颗阵基陨星，可惜上面大部分的阵纹都已经毁掉，除了供杨君山推演完整的仙阵体系，已经无法再用来作为宝阵的阵基陨星使用。

　　在这浩瀚无垠的星空宇宙之中找到一颗品质和大小合适的陨星并不算太难，甚至九驷道人行程数万里，将这颗陨星一路推到星崖之地上空合适的距离也不是问题，在这可陨星上篆刻与第二座宝阵遥相呼应的阵基符纹还不是问题，真正的问题是，如何利用阵法真正的将这一颗阵基陨星捕捉到阵法运转的轨迹当中来。

　　阵法本身当然也不是问题，真正的问题是杨君山的修为实力！

　　没有阵基陨星的宝阵本身是不完整的，这样一来想要开启阵法捕捉陨星轨迹这本身便是一个悖论，不完整的阵法如何能够开启？

　　要想真正做到这一点，那便需要阵法师本身在捕捉到阵基陨星之前来填补这个空档，也就是说在这个时候，阵法师本身的修为实力直接决定着阵基陨星的威力大小，而阵基陨星的威力大小又往往与其自身的品质和体积大小相关。

　　所以，当杨君山真正开启第二座宝阵并成功捕捉到那颗九驷道人招来的陨星作为阵基之后，与之前残阵本就保留的那颗直径将近四里的阵基陨星相比，几乎小了一小半！

　　可即便如此，这颗直径只有二里多一些的阵基陨星，杨君山也差一点就没有捕捉到，要不是这些年他的修为多少也有些进步，特别是在得到肾之图录之后，五脏六腑臻于圆满，肉身正处于质变前夕的蜕变当中，这一次阵法叠加几乎就要搞砸。

　　不管怎么说，在完整两座宝阵体系叠加的构造之后，杨君山才算是真正在修复仙阵的正确路途上迈出了第一步，而这第一步直接体现在阵源之力的提升上，便是由两座宝阵单纯的各自六分阵源之力，一举提升到了体系构成之后的一成四的阵源之力。

　　要知道先前九驷道人集合三四位阵法师的力量所构建的那座四不像道阵，其阵源之力也不过才一成五，仅仅多出一分阵源之力罢了，更为关键的是，如今两座宝阵叠加之后在运转过程当中的消耗才只有四不像道阵的一半。

　　这还只是两座宝阵叠加！

　　不过只有杨君山才构建宝阵成功之后，才明白自己最一开始的推算有误，而这种误差出现的根本原因便在于阵基陨星，囿于杨君山自身的修为，第二颗阵基陨星的体积大幅减少，直接造成阵法威力大幅下降，要是按照重新推算的结果，如若第二颗阵基陨星与原本的阵基陨星一般大小的话，那么两座宝阵叠加的阵源之力甚至有可能一举爆升至一成七、八。

　　而就在两座宝阵叠加完成之际，在九连星宫之外的某处隐秘之地，隐藏了各自面貌的墨崖和赤星两位道人正指挥着十余位各自在星崖之地的心腹高手，围杀着一波刚刚离开九连星宫不久的修士。

　　“怎么样，可还有漏网之鱼？”赤星道人的法宝之上隐隐有血迹。

　　墨崖道人的神识监控全场，听得赤星道人询问，摇了摇头，道：“暂时还没有……”

　　不过墨崖道人话音未落，他人便已经突然在赤星道人面前消失，里许之外的虚空之中突然传来一声爆鸣，随着一声惨叫声响起，一名鬼修从半空当中跌落的过程当中突然被一道暗影斩做两断。

　　刚刚消失的墨崖道人再次出现在刚刚他所在的位置，朝着赤星道人点了点头，道：“这回真没有了。”

　　而赤星道人对于墨崖道人刚刚的动作却也仿佛司空见惯了一般，突然转移了话题，道：“妖修、巫族、鬼族，你说老师为何要我等截杀这一批修士？”

　　墨崖道人瞥了他一眼，道：“既然是老师之命，那你我奉命行事便罢，何必问那许多？”

　　赤星道人看了一眼正在场中毁尸灭迹的手下一眼，低声道：“算了吧，我就不相信你最近没有注意到这一批人，他们在九连星宫到处打探两个人，而被打探的那两个人分明便是老师与那阵法宗师杨君山。”

　　墨崖道人神色冷漠，道：“那又如何，难不成你还要欺师灭祖不成？”

　　赤星道人脸色一冷，道：“师兄这是说的什么话！”

　　墨崖道人也明白自己说的有些重了，不过他天生一副冷脸，赤星道人与他搭档多年自然明白他的性格，却也没将他刚刚那句话放在心上，而是继续问道：“你猜他们寻找老师与这位杨宗师到底所为何事？”

　　或许是因为刚刚说话太冲，墨崖道人难得语气显得轻缓了一些，摇头道：“修为到了老师那般地步，哪个不是有过生死经历的，有几个仇家实在是再正常不过，打听那么多干什么，没得让老师知道了不快。”

　　“话是这么说，”赤星道人神色间显得有些犹豫，略作沉吟才道：“我暗中打听过了，这三族人各自来头都不小，而且内中成分复杂，远不止表面上的三拨，至少妖族那里就分两拨，一拨的背后是妖帅府，一拨似乎是来自玄鸟宫，那鬼族修士的背后似乎有磨心小地狱的影子，而那巫族修士则都是来自祝融部落。”

　　听得赤星道人之言，哪怕是墨崖道人也有些动容，道：“妖帅府的背后是太阳宫，玄鸟宫是朱雀星宿一脉的势力，磨心小地狱是司掌阿鼻地狱的平等王属下所另外设置的十六小地狱之一，祝融部落的那群火巫向来无法无天，这么一群人怎的会走到一起？老师与那位杨宗师究竟是如何得罪的他们？”

　　赤星道人见得墨崖道人反应，心中微微一定，道：“师兄，你觉得老师与那位杨宗师这般紧迫的修复仙阵，为的是什么？那位杨宗师也就罢了，到底是阵法师，对于仙阵的诱惑难以自持也说得过去，可老师本身便是即将成仙的人物，整个九连星宫除了那位星隅仙，他便是最顶尖的那个，又何必对那仙阵这般着紧？而且老师对那位杨宗师也太过放纵了一些，几乎是欲予欲求，星崖聚集地百余年积累，里面也有你我多年经营的心血在其中，为何老师却任由那位杨宗师挥霍？”

　　墨崖道人看了他一眼，皱着眉头道：“你到底想要说什么？”

　　赤星道人咬着牙低声道：“我怀疑老师与这位杨宗师的关系不简单，老师八成这是要将来把星崖之地交给那位杨宗师掌管。”


第1164章 阻拦（上）

　　杨君山尚未来得及继续构建第三座宝阵的仙阵体系，便被九驷道人拉着再次返回修炼界。

　　杨君山这一段时间完全沉浸在阵道修行之中，根本已经忘记了时间，他来到域外的第二个五年之期只剩下了最后三个月了。

　　在被九驷道人提醒之后，杨君山神识在丹田之中一扫，上空悬浮的那面魂镜按照他自己的估算至少还能坚持两年，不过他却是带着疑惑的语气转而问道：“前辈，尚有三个月时间，为何这般急切返回？”

　　九驷道人扫了杨君山一眼，道：“你我身份已经泄露，行踪也掩藏不了多长时间，恐怕就连凌霄殿也有小人作梗，提前返回正好打所有人一个措手不及。”

　　或许是因为时间充裕的缘故，这一次两人回归修炼界并未如之前那般风驰电掣，甚至在数个关键星域，九驷道人还会直接施展空间神通，而这一次两人却是一路飞遁而归，甚至九驷道人还特意叮嘱了杨君山一句：“尽量记得回归的路途。”

　　九驷道人不再向杨君山掩饰回归的途径，然而杨君山非但没有一丝放松，反而心中越发的沉重了。

　　两人在星空之中连续飞遁一个月，行程不知亿万里，终于再次接近了修炼界所在的区域，而此时两人便开始遮掩了行迹慢慢靠近。

　　“修炼界的存在就相当于在这一片宇宙星空之中再次开辟出了一座完整的空间世界，至于这个世界在哪里，依托什么存在，又是什么形状，却是谁都不知道，只知道有几个可能存在的通道连同这一代星空的几处所在，但无论域外还是修炼界的修士想要进出都几乎不可能，凌霄殿的修士进出修炼界都要通过昊天镜，而域外修士想要进入修炼界，除了新近开辟的地火渊狱通道之外，便要数葬天墟了，但往往也是九死一生，还要看运气。”

　　九驷道人在向杨君山介绍一些关于修炼界秘辛的时候，两人已经能够看到一些在这一代星空之中巡视的域外势力，不过因为彼此隔得很远，再加上这一片区域又足够大，两人倒是有惊无险的避开了探查，不断的接近修炼界所在的位置。

　　然而待得两人花费了一日的时间前行数千里之后，终于被一位域外大神通者发现，而暴露的是杨君山。

　　在一位黄庭境的域外修士眼中，杨君山隐匿行迹的秘术实在太过不堪。

　　“走！”

　　九驷道人当机立断选择强闯。

　　几乎就在瞬间，那位黄庭境域外修士先是一惊，紧跟着便是一喜，道：“是他们两个，快来人，拦住他们，不要让他们返回这方世界！”

　　说着，那位黄庭道修便上前拦截，试图先行将九驷道人缠住，以等待其他域外修士前来相助。

　　九驷道人见状大怒，道：“就凭你也能拦阻老夫？你以为自己是朱陵光还是帝婴？”

　　却见九驷道人手中突然多出一柄横天尺，乃是一件下品道器，朝着身前一划，目光所及却不见丝毫神通灵光散发，可神识之中却能够察觉到一道恐怖的锋芒直接切开了空间的阻隔，直及对面那位域外黄庭道修身前。

　　劈空追身斩，道术神通榜上排名第一百零三位！

　　杨君山曾经听九驷道人向西介绍过这道神通，这道神通看似在神通榜上排名不高，却最擅偷袭，而且一旦施展起来就如跗骨之俎，想要完全避开却是极难。

　　那黄庭道修显然没有想到九驷道人的攻势居然会来得这般迅猛，这根本不是黄庭道祖之间常规的斗法距离，可偏偏这道神通却是能够以迅雷不及掩耳之势直袭身前。

　　但到底都是黄庭境修士，那位域外道修虽惊却并不慌，手中“唰”的一声打开一柄折扇，面向九驷道人二人的一边的扇面上写着硕大的一个“山”字，而后那“山”字就仿佛从扇面上脱离了下来，然后于虚空之中化作一座山峰，挡在了那道修身前。

　　九驷道人的神通快则快矣，威力却是稍逊，在这浮空山峰之上留下了一道深深的沟壑，却是并未伤及那黄庭道修分毫。

　　不过饶是如此，也让那黄庭道修惊出一身冷汗，而且这道沟壑也直透浮空山三分之一山体，虽不曾破掉整个山峰，待得他折扇一扫，将那浮空山收归扇面的时候，原本一枚力透纸背的字体，此时看上去当中却留下了一道大大的漏锋，完全成了一道败笔，使得这道用来保命的手段威力大大降低。

　　然而那黄庭道修此时却是顾不得心疼，对面九驷道人在一击无功之后，丝毫不作停歇，直冲着他扑来，完全不给他丝毫喘息之机，让那道修心中直骂其他增援之人怎得如此缓慢。

　　“儒族，书画一脉？”

　　九驷道人口中流露出不屑的语气，横天尺脱手飞出，却是施展出了一道令杨君山有些错愕的神通。

　　一道璀璨的锋芒带着撕裂天地的气势直逼对面那位儒族黄庭修士，溢出的光华甚至照亮了那儒族黄庭略带惊慌的脸色。

　　裂天斩，道术神通榜排名第五十七位，同时也是潭玺派一直以来梦寐以求的道术神通传承。

　　面对九驷道人咄咄逼人的攻势，若是换做以往，这位儒族黄庭怕不是就要暂避锋芒，何必与对方以死相拼。

　　然而此时他却轻易退不得，域外各族这数年来都在追踪这二人的踪迹，此番二人现身，若是从他这里逃脱，时候免不了要被他人责难，虽说却也未必能奈他何，但总归面子上不太好看，连带着自己身后的儒族一脉也会跟着矮了三分。

　　却见那儒修黄庭再次将手中折扇打开，两个扇面亮出，先是一座浮空山峰浮现，紧跟着一条水流如同玉带一般从山前流过，将那黄庭儒修牢牢护住，这是打定了主意要硬接九驷道人的这一道杀伐神通。

　　虚空之中先是锋芒一闪而逝，紧跟着便有霹雳闷响，一条玉带当即从中断开，都所谓抽刀断水水更流，可这一条玉带一般的河流在被裂天斩斩断之后，两侧的流动的水流却纷纷灌入虚空之中消失而再难接续。

　　而就在玉带河流被九驷道人神通破去的刹那，那黄庭儒修便见得手中折扇一面写有“水”字的字体突然如同浸水一般模糊，紧跟着渐渐的便要消失不见，这让他心疼的直打哆嗦。

　　然而九驷道人的神通可是得理不饶人，在切断守护河流之后余势不歇，再次向着先前便已经被劈空追身斩重创的浮空山峰斩去。

　　一声霹雳炸响之后，一座浮空巨峰生生被劈开，黄庭儒修折扇另外一面的“山”字体也跟着消散。

　　尽管九驷道人一道神通便破去黄庭儒修两道守护神通，但裂天斩也终归到了强弩之末，黄庭儒修手中折扇扇面虽然抹去，但折扇本身仍旧是一件上等法宝，被其打开之后接连扇动，将虚空之中残存的劲气化去。

　　眼瞅着远处虚空之中有几道遁光从不同的方向赶来，那黄庭儒修不由的松一口气，暗忖自己这一次应当能够挡下二人，一旦成功，此番潜入这方世界的几家势力不免要欠上自己一份人情。

　　然而就在裂天斩神通余威被其尽不惜损耗化解的刹那，进取之势已经明显被他遏制的九驷道人身后突然闪出一道身影，原本黄庭儒修并未在意，他知晓此人虽然于阵道一途惊才绝艳，甚至连火巫芈重都不小心着了道被其镇压，但毕竟只是一个华盖道修罢了，虚空之中哪里来得阵法供他凭借，在黄庭道修的交手面前又能济得甚事？

　　然而这个念头刚刚在其心头闪过，他的眼角却突然感觉一道身影在虚空之中暴涨。

　　黄庭儒修有些诧异的拿眼细看之时，却正看到一个身长足有丈余的巨人挥舞着手臂，奋力掷出一物。

　　这算什么，难道此人身上有巫人血统，又或者修炼有什么横练或者变化神通？

　　可这个时候黄庭儒修却已经来不及仔细探究了，那巨人刚刚抛出的一物在半空之中带着几乎划破空间的怪啸，飞快的涨大几乎遮挡了他的全部视线。

　　“这……”

　　黄庭儒修只来得及将已经空白的折扇挡在身前，而后便被那巨玺如同窗纸一般撞碎，紧跟着摧枯拉朽一般碾碎了所有扇骨，生生将他的这件得意法宝毁去，余势不歇又撞向他的胸口。

　　那黄庭儒修只来得及双手交叉挡在胸前，随后便听得“咔嚓”一声脆响，至少有一只臂骨已经折断，强猛的劲气透入胸腹，令他黄庭儒修不断后退让开了拦阻路径的同时，口中猛地喷出一口鲜血。

　　杨君山以半吊子的法天象地，结合撼天道诀神通，居然一举打伤了一位黄庭儒修，虽说对方在力拼九驷道人之后已然是强弩之末，杨君山多少有些胜之不武，但那到底是一位黄庭境道修，无论如何也足以自傲了。

　　“卑鄙，两个打一个，居然还偷袭！”

　　黄庭儒修愤怒的嚎叫，更像是在向远处已经明显来不及增援的其他域外修士解释他让开路途的迫不得已的理由。

　　而九驷道人却一拉身后体型恢复之后却暂时气力衰竭的杨君山，便向前冲去。

　　杨君山深深吸气，四周虚空之中的灵气纷纷汇聚而去，体内真元正在快速滋生，同时一招手，本命法宝山君玺已然回归。

　　远处增援的域外修士已经赶至，然而九驷道人二人已然突围，只听得身后传来众多域外修士的叫骂，而两人却再次在众域外修士的眼中隐身消失。

　　无相潜身诀，九驷道人向杨君山展示了他的第三道本命道术神通，该神通在道术神通榜上排名第八十一位。


第1165章 拦阻（下）

　　登仙崖上空，昊天镜所化的光团仍旧悬浮在静寂的虚空之中。

　　俄而两个小点突然在光团之中出现，随着小点越来越大，距离登仙崖的距离也越来越近，而身后原本看上去大小没有丝毫改变的光团却是变得越来越远。

　　待得两个小点来到登仙崖近前的时候，却原来正是从域外星空之中返回的九驷道人与杨君山二人。

　　在两人刚刚落在登仙崖上的刹那，杨君山甚至还来不及松一口气，便听得旁边的九驷道人低声道：“此地不宜久留，改换魂镜之后我们马上离开。”

　　杨君山心中大震，尚未来得及向九驷道人询问原因，就见九驷道人手中抓了一把髓币要往昊天镜所化的镜光湖中一枚枚抛去。

　　而就在九驷道人正要这般做时，杨君山的神识却是敏锐的察觉到了周围原本空无一物的虚空之中突然有波动传来，紧跟着便有一声朗笑传来，道：“九驷道友，怎得刚刚回归便急不可待的又要出去，老夫记得凌霄殿中没有这等规矩吧？”

　　在声音响起的刹那，一片灰雾从虚空之中蔓延而至，覆盖在了昊天镜所化的镜光湖之上，九驷道人先后抛落的三枚玉髓币在接触到灰雾的刹那便自行崩解，化作一缕缕灵气挥散。

　　“正是如此，凌霄殿中有规矩，我等欲往域外游历，外出多少时间，返回之后便至少要间隔多长时间才能再次外出，九驷道人此前外出五年返回，原本当在五年之后再行离开，可中间却只停留了短短数日便即外出，而这一次又是五年回归，怎得却是连之前数日的间隔都等不及了？”

　　又有一道不阴不阳的声音在虚空之中回荡，却始终不见其人。

　　“这位道友说的没错，九驷道友这是坏了凌霄殿的规矩啊，而且坏了一次还想要坏第二次，是可忍孰不可忍。”

　　最一开始的那道声音再次传来，却已经没有了之前的笑意，语气之中带着丝丝森冷之意。

　　九驷道人冷哼一声，道：“老夫前些年为凌霄殿多方效劳，甚至数次放弃了前往域外的机会，为的便是此番能够连续外出域外，老夫此举已然得到白羽仙尊认同，你等在此无故阻拦，难不成是在质疑仙尊决定？”

　　九驷道人说出了“白羽仙尊”的名字，原本的两道声音顿时消失了去，不过那一层覆盖在镜光湖表面上的灰色雾气却仍旧存在。

　　九驷道人见状不由发出一声冷笑，直接伸出手掌穿过了灰色的雾气，将手中的玉髓币一枚接着一枚的丢到湖面当中去，荡起一层层的涟漪。

　　镜光湖面之上，灰色的雾气与九驷道人的手掌接触，顿时发出“嗤嗤”的声响，就像是有什么东西正在被腐蚀一般，饶是九驷道人黄庭境的修为，鬓角的青筋也在一突一突的跳动，仿佛在忍受着极大的痛楚一般。

　　而就在这个时候，九驷道人也在里面丢进去了足够数量的玉髓币，随着九驷道人指尖一滴心血滴入，荡开的涟漪层层回溯，一枚魂镜在湖面上凝结，禁制没入到了九驷道人的手中。

　　九驷道人缩回了穿过灰雾的右手掌，朝着杨君山微微点了点头，左边的手掌同样抓着一把玉髓币便要向着湖中丢去。

　　而就在这个时候，原本已经沉默下来的那两道声音再次响了起来。

　　“咦，不对啊，你九驷道友既然是得了白羽仙尊的首肯，我等也不好与你为难，只是这个华盖境的小子算怎么回事？”一开始那道声音说道。

　　“正是如此，此子不过华盖境修为，居然能够进入凌霄殿，这原本便不合情理，而九驷道友你居然还带着他连续两次前往域外，如今更是要第三次外出，难道这小子也得了白羽仙尊的首肯吗？”另外一道声音立马附和道。

　　一开始那道声音讥讽道：“就凭这小子，何德何能如得了白羽仙尊的法眼，我看倒像是九驷道友拿着鸡毛当令箭，扯了好大一张虎皮，其实却不过是为己谋私罢了。”

　　另外一道声音立马接腔道：“九驷道友我们就不拦着了，不过这个华盖境的小子么，嘿嘿，凌霄殿的规矩不可废！”

　　九驷道人不作理会，左手便要穿过灰雾继续将髓币丢入湖中。

　　然而就在九驷道人伸手穿过灰雾的时候，又有一层灰雾在虚空之中泛起，却是向着杨君山的身上扑来。

　　九驷道人丢了几枚髓币便察觉到不妥，连忙转过身来伸手隔空一按，眼看就要漫过来的灰雾顿时在半空之中停顿。

　　九驷道人沉声道：“阳白、十旦，你们两个意欲何为，难不成敢在凌霄殿动手吗？”

　　阳白道人的声音阴冷的在虚空当中响起，道：“昊天镜头顶高悬，我等又如何敢在这里动手？在下与十旦道友也不过是为了维护凌霄殿的规矩罢了，你九驷道友我们管不着，但这小子今日便是不能外出。”

　　九驷道人冷笑道：“就凭你们两个藏头露尾的家伙，也能挡得住老夫？”

　　这一回传来的是十旦道人的声音，道：“蚀身雾你九驷道友挡得住，那个小家伙可挡不住，别忘了，被蚀身雾毁掉的肉身是无法复原的，想要魂镜终归还是要滴一滴心头血，髓币你可以替他丢，心头血却只能他穿过蚀身雾自己来。”

　　那灰雾从虚空之中向着杨君山冲来，却在接近登仙崖附近时被九驷道人所阻，只能在杨君山身周围张牙舞爪，然而这灰雾明显是那阳白与十旦两位道人联手所施展，九驷道人以一敌二能够挡住已是勉强，再想要助杨君山已经不可能。

　　隐藏在暗中的阳白道人似乎看出了九驷道人的窘状，冷笑道：“事已至此，九驷道友还是自行离开吧，否则怕是连道友你也走不脱了。”

　　不料这个时候九驷道人却是突然冷笑道：“这却是未必，尔等千般算计，却始终都在老夫一人身上，而我等分明却有两个人呐！”

　　九驷道人话音刚落，就见原本已经被虚空中两位大神通者忽略的杨君山，突然走上前去，手握一把髓币径直穿过了蚀身雾，将一枚枚髓币丢入了镜光湖中。

　　尽管周围的蚀身雾努力的试图腐蚀杨君山的肉身，可却只听得“嗤嗤”作响，却不见得杨君山一层油皮受损，他的肉身修为赫然不低于九驷道人！

　　“这不可能！”

　　虚空之中阳白道人的声音传来，哪怕不用看都能够想象出他一副见了鬼的表情。

　　然而事实就在众人眼前发生，杨君山连续将玉髓币投入湖中，随着一滴心头血滴入，扩散的涟漪回溯，在湖面上凝聚成一枚魂镜，直接无视蚀身雾的阻隔，没入到了杨君山的身躯之中。

　　九驷道人朝着虚空之中冷笑了一声，随即与杨君山穿过灰雾跳入到了镜湖当中，这一次九驷道人甚至来不及选择通过昊天镜传送的具体位置。

　　登仙崖附近的灰雾渐渐散去，虚空之中又恢复到了原本的静寂孤冷当中。

　　良久，之前十旦道人的声音突然在虚空之中响起：“道友以为九驷的谋划可否成功？”

　　过了片刻之后，阳白道人一声叹息传来，道：“能不能避开昊天镜并不重要，重要的是九驷成仙却几乎已经是水到渠成了。”

　　“是呀，”十旦道人的声音似乎有些发苦：“恐怕我等今后的日子不太好过了。”

　　……

　　九驷道人和杨君山刚刚出现在星空之中，眼帘便突然被不远处一道刺目的光芒所填满。

　　“不好，是流星！”

　　只听得身旁的九驷道人低呼一声，紧跟着杨君山便感觉手笔一紧，整个人便被拉扯着向着一旁急速遁走。

　　只感觉一道热浪擦身而过，杨君山身上的衣衫尽数化为灰烬，这让他心有余悸，要是躲得慢了一些，他丝毫不怀疑自己原本连蚀身雾都奈何不得的肉身会被这颗流星的热浪烧成一具黑炭。

　　远远的望着一颗硕大的流星在星空之中消逝所留下的轨迹，杨君山赶忙换了一件衣衫，惊诧道：“这是流星？”

　　九驷道人同样望了消逝在星空之中的流星轨迹一眼，道：“葬天墟里面的流星雨不过是被隔天网切割之后剩下的，当然，在星空之中这般巨大的流星天体似乎也不多见。”

　　杨君山点了点头，然后向着四周的星空打量着，道：“这里是哪里？”

　　九驷道人手中那面罗盘再次出现，口中却道：“不管是哪里，都要尽快赶到九连星宫，看这样子，凌霄殿里面的人已经等不及再给老夫一次机会了，如今老夫只剩下了最后五年时间，全靠小友鼎力相助了。”

　　“晚辈自当全力以赴！”

　　杨君山顿了顿，然后才又斟酌着问道：“前辈，七星仙阵当真能够拦得住昊天镜么？”

　　事到如今，要是杨君山还猜不出九驷道人想要做什么，那可真就是愚蠢了。

　　九驷道人笑着摇了摇头，道：“老夫并没有抱太大希望。”

　　杨君山闻言一愣，心头多少也有些泄气，道：“那前辈这般筹谋所为何来？”

　　“如果说之前老夫不过抱着三分侥幸的话，得小友之助，如今这个把握至少也提升到了一成。”

　　九驷道人看了看杨君山不解的神色，笑道：“老夫也不是要说什么但凡有一丝希望就决不放弃之类的话，而就是不反抗一下绝不甘心，不是不甘心被昊天镜摄取那一缕神魂仙识，也不是不甘心无法逍遥于星空宇宙，老夫没那么复杂的目的，就是一种纯粹的不甘心。”

　　杨君山“哦”的一声，显然对于九驷道人这种想法并不太理解。

　　九驷道人也没再过多解释，反而是问道：“一直没来得及问，小友先前重创那域外黄庭儒修，所施展的神通难道是传说中的‘法天象地’？”

　　不等杨君山否认，九驷道人便又道：“老夫早知小友肉身修为强横，却也不曾想到会强横到如此地步，也多亏如此，否则刚刚小友还真就被那些人拦在登仙崖了。”

　　杨君山苦笑道：“哪里算得上是法天象地，不过是侥幸略得一些皮毛，练成了一道延伸宝术神通罢了。”

　　杨君山倒也不算说假话，在肾之图录修炼即将成功，五脏六腑日趋圆满的情况下，虽说法天象地神通仍旧进展不大，但他的确是练成了一道延伸神通。


第1166章 密地

　　自从杨君山开始着手修复七星仙阵之后，一直以来令他引以为自豪的阵法推演术便一再出现误差。

　　经历了一场惊心动魄的旅程，杨君山在九驷道人的帮助下第三次来到星崖之地后，便开始着手将已经构筑完成的第三座宝阵叠加入仙阵体系当中。

　　然而在继上一次叠加第二座宝阵的时候，因为陨星体系缩减而使得体系构建成功之后阵源之力大幅下降，从而导致杨君山推算失误之后，这一次杨君山的推算再次出现了误差，而且这个误差还不小。

　　前面两座宝阵叠加成功之后，总共才凝聚了一成四的阵源之力，按照杨君山的推算，在经历了第一次的失算之后，即便是在第三座宝阵叠加成功之后，将来迎来阵源之力飞跃式的提升，恐怕也很难一举达到三成的阵源之力，但能够保持两成五以上的阵源之力还是能够做到的。

　　再之后因为残阵缺失太过严重，第四座宝阵以杨君山目前所掌握的情况已经很难推演成功，但修修补补，哪怕不成体系，甚至借鉴先前星崖之地那种“四不像”的手段，也完全能够将残缺仙阵的阵源之力凝聚到三成以上。

　　然而当杨君山开始准备为第三座宝阵捕捉第三颗陨星的时候，却赫然发现原本已经选准的陨星体积又太小了，无法达到杨君山目前所能够叠加的极致。

　　“怎么回事儿，上一次不是一颗直径只有两里半左右的陨星么，怎得这一次却又嫌太小了？”

　　九驷道人问完之后，又有些疑惑道：“该不会是你的修为又有大幅提升，又或者是在阵道上又有新的领悟？”

　　杨君山无奈苦笑道：“前辈说笑了，哪里有那般容易？实在是晚辈忽略了一个重要的因素，那就是晚辈在叠加第二座宝阵的时候只能够借助第一座宝阵的力量，如今叠加第三座宝阵，尽管晚辈修为不变，阵道造诣也没有新的领悟，但能够借助的阵法之力却从一开始的单独一座宝阵，变成了叠加后的两座宝阵，而且是构建了统一体系的两座宝阵。”

　　九驷道人略微恍然，道：“所以……”

　　杨君山苦笑道：“所以，为了将修复后的阵法威力尽可能的发挥出来，前辈最后找一颗直径比两里半大一些，但绝对不要超过三里的陨星，还好晚辈还没有开始在那颗备选陨星上布置牵引阵法，否则这回可就浪费时间了。”

　　九驷道人点了点头，重新找一颗合适的陨星对于他来说并不难，之前他花费数年时间在九连星宫之中寻找七星仙阵可能残存的陨星，对于小半个星宫的陨星分布可以说是了如指掌。

　　不过九驷道人关心的却是另外一件事情，只听他带着一丝希冀，道：“既然随着阵法的叠加，你能够借助的力量越来越大，那么之后所需的阵基陨星是否也会越来越大，威力越来越强？”

　　杨君山自然能够理会的九驷道人的心情，毕竟修复后的仙阵能够发挥的威力越发，他所谋划事情的成功可能性便越高。

　　杨君山想了想，有些犹豫道：“按照晚辈的推算，的确是如此，不过……”

　　九驷道人闻言苦笑道：“老夫明白，第四座宝阵残存的阵纹禁制便已经无多，第五座宝阵残留下来的更是只有寥寥几处，第六座和第七座宝阵的残存的禁制更是随着原本星崖之地的崩解而消失不见。”

　　杨君山叹道：“也是晚辈于阵法一道还差的太远，事实上若非是第一座宝阵还保留着一颗完整的阵基陨星，第二座宝阵叠加的时候，晚辈甚至连直径两里半的阵基陨星都无法捕捉到。”

　　九驷道人点了点头，神色略微有些黯然。

　　想了想，杨君山又道：“事实上即便是星崖之地上残存的阵法禁制足够，凭借晚辈与前辈之力，最多也只能修复到第四座宝阵而已。”

　　九驷道人微微一愣，道：“为何？”

　　杨君山将身前的阵棋盘一推，道：“如果第四座宝阵能够还原成功的话，哪怕是按照如今的趋势，那至少也得一颗与第一颗阵基陨星相似的陨星才行，如此一来，第五座阵基陨星的体积再次增大，便是前辈能够找到，想要一路推到星崖之地恐怕也力有未逮吧？”

　　待得第三座宝阵牵引阵基陨星，并成功与前面两座宝阵叠加成功之后，原本在杨君山的推算之中顶多不过凝聚两成五的阵源之力，可实际上阵源之力凝聚的力度却达到了两成八，仅仅凭借三座宝阵，杨君山对于仙阵的修复便已经接近了当初恢复三成阵源之力的承诺。

　　然而就在第三座宝阵成功修复之后，不等杨君山着手开始推算第四座宝阵，星崖聚集地之中某处突然发生的变化却是令杨君山与九驷道人不得不暂时放下仙阵的修复进程。

　　“这是……一座空间秘境？”

　　杨君山有些惊讶的看向九驷道人，不过从同样有些意外的九驷道人反应看来，可以肯定这一处空间秘境事先连他也不知道。

　　九驷道人想了想，道：“应该是一座与原本仙阵相连的空间秘境，小友将阵法修复完成之后，也同时达成了开启这座空间秘境的必要条件。”

　　说罢，九驷道人又叹道：“阵法一道果真奥妙多多，若非借助小友之力，老夫还不知道已经被发掘百余年的遗迹，居然还隐藏着这么一出密地。”

　　随在九驷道人身后的墨崖和赤星两位道人各自看了对方一眼，赤星道人率先开口，带着跃跃欲试的语气道：“不知道这座空间秘境之中保留着些什么东西。”

　　墨崖道人则直接道：“进去看看不就知道了。”

　　九驷道人闻言也笑道：“走，一起进去看一看，当初这七星宗究竟还留下了些什么宝贝。”

　　说罢，转头看向杨君山，道：“小友也一起吧。”

　　杨君山点了点头，跟在九驷道人身后踏进了这处空间秘境之中。

　　入眼便是一片清幽之境，灵气之中饱含生机，哪怕这座秘境已经在虚空之中关闭了不知几百年，当九驷道人四人进入这里的时候，第一口气吸入腹中也是一阵阵的心旷神怡。

　　“这可是一处宝地啊，数百年甚至更长时间的封闭，定然会有天地灵珍孕育而出。”赤星道人面现激动之色。

　　杨君山却是在进入空间秘境的刹那便从脚下的地面接触到了一种特殊的气息，不过他却是不动声色。

　　而九驷道人这个时候却开口道：“灵植园啊，这座秘境居然是一座已经封闭了数百年甚至更长时间的灵植园！”

　　九驷道人的话让杨君山等三人都是精神大振，就连脚下的步伐都跟着轻快了许多。

　　走过秘境入口处的一片林地，穿过在林地当中泛起的轻雾，眼前豁然开朗，可便在此时，哪怕如九驷道人这般有着五百年以上的经历，可谓是见多识广，看着眼前的一切也是满脸的震惊，就更不要提他身旁三位道人此时脸上精彩的神色了。

　　良久，九驷道人才仿佛从眼前的震撼当中挣脱出来，徐徐的叹了一口气，带着莫名的语气，道：“赤星草、铁线棘、枯藤莲、玛瑙根、衍生果、七星叶、阴灵芝、蝶形菇……这，这，这……”

　　杨君山满口生涩，带着怪异的语气艰难道：“这，这每一种都能算得上是天地灵珍吧，每一种都是稀缺之物，每一种拿出来都能作为一炉甚至多炉上品宝丹的主药，甚至用来炼制道丹都可以了吧，这么多能够炼制多少炉道丹？这些怕不都是千年灵珍？”

　　赤星道人已经激动的说不出话来，倒是旁边的墨崖道人似乎对于灵草之类有着极为广泛的认知，此时也是觉得自己眼睛已经不够用，但还是说道：“不止！”

　　“这片灵植园没有千年以下灵药，其中一成甚至达到了三千年火候。”

　　九驷道人微微睁开双目，便道出了一个令其他三人再次窒息的结论。

　　而这时九驷道人却是又突然蹲下了身去，伸手在灵植园中抓了一把黑土在手掌之中一碾，道：“难怪，小友倒是可以瞧瞧，应当能够看清楚这些土壤的跟脚。”

　　事实上在九驷道人蹲身下去的刹那，杨君山眼角便是一跳，他其实在见到灵植园的时候便已经发觉用来种植这些天地灵珍的土壤大有问题。

　　不过听得九驷道人这般说，他还是照样在灵园之中抓了一把土壤，做出仔细感知的模样，而后脸上再次浮现出一片惊讶之色，哑着嗓子惊呼道：“稷土，这里面有稷土！这可是土行至宝啊！居然被碾碎了洒在土里面做培育灵药的肥料！”

　　稷土，土行谱中记载的土行至宝之中排名第六位，此物蕴含生机，既有避死延生的功效，还能用来催生天地间一切灵珍植被。

　　“好了，这片灵植园里面的一切都先不要动，待得我等出去之后，这处秘境先行封闭，这里的一切都不要说出去，只有我们四人知晓。”九驷道人沉声道。

　　杨君山等三人连忙称是。

　　九驷道人朝着灵植园的对面一指，道：“走吧，过去看看，那座木屋里面或许有我们想要知道的东西。”


第1167章 稷土

　　事实上这座空间秘境的面积并不算大，除了秘境入口处的一片树林之外，就是眼前这一片长满了天材地宝的灵植园，再有便是灵植园对面的一座被禁制包围起来的小木屋，总共加起来占地也不超过百亩，而且入口处的那片树林都至少占了一半的面积。

　　而且培育灵草可不同于种植灵谷那般，只管将种子密密麻麻的撒入地下，灵草的培育要复杂的多，同时也精贵的多。

　　便如眼前这五十亩将土行至宝稷土都掺杂进去的极品灵田，虽然说刚刚里面种植的多种灵草几乎晃花了九驷道人等人的双眼，可实际上这些灵草总共下来的数量也不超过三百株，平均下来一亩灵田种植的这些天地灵珍也不过在六株。

　　这些灵草的植株其实也并不大，最大的也不过就是与一株月季花一般大小，小的也不过一指长短，可为何偏偏每一种灵草要占据如此大的面积？

　　这片灵园中的三百株灵草大约有百种，平均每个种类的灵草数量不过三株，可毫无疑问的是，每一种都是在修炼界，哪怕是在星空宇宙之中，都是极为少见的天地灵珍，而且还是火候足够用来炼制道阶丹药的天地灵珍。

　　而但凡天地灵珍的生长，哪一种不需要极为特殊的生长环境？

　　灵园不同于灵田的最大所在，不是因为灵园中汇聚的灵气更浓，土壤中蕴含的灵力生机更足，而是灵园中能够适当的为各种灵草模拟出事宜其生长的环境特色。

　　然而灵园的面积总是有限，且越是将灵草生长环境营造的相似，所需要占用的灵园面积便越大，这也就引发了一个矛盾，那便是想要大规模种植各种灵草，那么对于各种灵草生长环境的营造水平便越低；而要是将灵草的生长环境营造的越是逼真，那么势必就会占用更大的灵园面积，从而降低灵草的种植种类以及数量。

　　于是为了解决这个矛盾，修士要么将灵园修建的极大，大到可以足够营造多种灵植生长环境的地步；要么就是减少灵植种植的种类，营造一种或者几种适宜灵植生长的环境，将生长特点类似的灵植尽可能的种植在一起。

　　可这两种解决方式也并非没有弊端，前者势必会投入更多的修炼资源，而且会造成灵园品质的降低；而后者则会形成灵园出产灵植种类的单一。

　　不过这也正是眼前这个面积仅有五十亩的灵园真正令人啧啧称奇的地方。

　　在小小的五十亩灵园面积当中足足种植了多达百种的灵植，而且每一种都是天地灵珍，那也就是意味着这里至少要营造出百种以上的事宜于不同灵植生长的环境，而且这种环境还必须要营造的极真，甚至可以说是以假乱真！

　　这对于曾经亲自着手建造杨家灵植园的杨君山来说，根本就是一件不可能完成的任务。

　　可偏偏眼前这一小片灵植园便活生生的展现在了杨君山面前，让他深切的感受到了什么叫做鬼斧神工，什么叫做奇迹展现。

　　一百种用阵法隔离出来的不同生长环境的空间，井然有序的排列在这小小的五十亩灵园当中，饶是杨君山在修复仙阵的过程当中极大的提升了自己的阵法造诣，甚至他已经自忖自己的阵道修为已经在无限的接近阵道仙师，眼前的这一切也足够令他瞠目结舌，自愧不如。

　　然而在惭愧之后便是满腔的兴奋，因为眼前这一切为他展现了一个全新的阵道境界。

　　说实话，眼前这百座精巧小阵，每一座的境界水准其实并不算高，也只不过就是法阶阵法罢了。

　　可真正高明的是将这百座法阵精妙的安置在这里，并令它们彼此之间互不干扰。

　　而在这种阵法的超小型化以及集中布置的方式，再次让杨君山联想到了他所掌握的阵道秘术“嵌阵秘术”，同时还有七星蹊跷连环仙阵能够在极小的面积当中布置成功的原因。

　　杨君山曾经考证过七星仙阵笼罩面积小的缘故，除了阵基陨星的存在之外，便是七座宝阵的布置颇有许多地方与“嵌阵秘术”有着异曲同工之妙。

　　他甚至有直觉，若是能够参透其中的奥秘，或许他便不止是修复，就算是不借助仙阵的遗址以及残阵，让他在另外一个地方重新布置一座七星仙阵，只要他修为足够，也不是没有可能布置成功。

　　也就是说尽管七星仙阵是一座取巧的仙阵，但一条直通阵道仙师的路子已经能够被他清晰的看到了！

　　然而在此之前，杨君山尽管已经看清了道路，却一直苦于无法无法踏足这条道路，因为七星仙阵的仙阵体系就像是一座空中楼阁，它实在是太高了，高到哪怕是杨君山，只能还原原有的建造过程照猫画虎修修补补，其实却是知其然不知其所以然。

　　可现在这一百座集中布置的法阶小阵却是给杨君山活生生的展现出了七星仙阵体系的构筑基础，也就是说只要他能够搞清楚这百座微缩法阶小阵的构筑原理，那么原本那条直通仙阵的道路已经不止是看得见，更是能够亲自踏足其中了。

　　此时秘境中的四人，没人能够理解杨君山此时内心中的激动，包括九驷道人在内，他们此时更为关注的只是灵园另外一头的那座小木屋。

　　或许是因为这座秘境灵气充裕的缘故，不知经历了多少岁月的小屋，尽管不曾被阵法禁制之类保护，却丝毫不看出有任何腐朽的痕迹。

　　“吱——呀——”

　　随着小木门被九驷道人推开，小屋里面的一切展现在四人面前，却多少令人有些失望。

　　简陋的不能再简陋的陈设，丝毫没有那种走进宝库，遍地都是奇珍异宝、灵丹妙药的喜悦。

　　不过倒也不完全是！

　　至少拜访在小屋正重要的那座巨大的青铜丹炉，让人一看便知道是绝顶的好东西。

　　这可是一尊品质达到了宝器上品的丹炉！

　　按理说单只这一件东西，便已经算得上是价值巨大了。

　　可这七星连环阵毕竟是仙阶阵法，这里面留下的东西又岂容小视？

　　更何况刚刚被三百株天地灵珍洗礼，眼光已经被大大提高了的众人，对于只有这一尊丹炉自然有些失望。

　　不甘心的众人又将小屋里里外外看了一遍，赤星道人甚至将小屋里面本就不多的陈设再次翻找了一遍，最终仍旧还是失望而退。

　　“真是只有这一尊丹炉？”赤星道人无奈道。

　　这时却见九驷道人突然上前走到丹炉旁边，伸手轻轻的在丹炉上拍了拍，丹炉上面的盖子顿时飞起，却见九驷道人伸手在丹炉内部一阵掏摸，最终拿着两样物事出来。

　　“这回应当真是什么东西都没有了。”九驷道人一扬手中的东西道。

　　赤星道人沉不住气，当即兴冲冲的开口问道：“老师，您手中两样东西究竟是何物？”

　　九驷道人一扬手，一样东西向着杨君山飞了过去。

　　杨君山伸手接住，却见是一块不到拳头一半儿大小的五色土壤。

　　却听九驷道人开口道：“这块稷土便送给小友你了，毕竟我们四人当中便只有小友你一人走的土行一脉的路子。”

　　杨君山却早已经大喜，向着九驷道人和墨崖、赤星拱手道：“多谢前辈，多谢两位道友！”

　　便是这一块稷土，便足够杨氏家族的灵植园进行改造升级，至少也能令杨家的灵植园拥有不弱于修炼界二流宗门经营数百年的潜力。

　　不过九驷道人一开始便赠杨君山如此至宝，那潜藏的意思也很明显，那就是这座秘境当中其他的东西，便与他杨君山无关了，不过九驷道人却也未必向杨君山隐瞒另外一物的用处。

　　墨崖和赤星二人似乎也明白老师此举的意思，虽说艳羡那颗土行至宝，不过最终却也没说什么。

　　只见九驷道人一扬手中一张兽皮纸，道：“这上面记载的是一张丹方！”

　　九驷道人故意停顿了一下，眼瞅着众人目光中的焦急之色，却听她“呵呵”笑道：“这上面记载了一种上品道丹的丹方。”

　　“上品道丹？”赤星道人惊呼道。

　　“敢问老师，究竟是什么道丹？”就连墨崖道人也忍不住问道。

　　九驷道人直接将手中的兽皮纸交给了赤星道人，道：“这种道丹叫做‘道韵丹’，听着名字倒是跟道韵石相差不离，这功效嘛，也是极为强劲，事实上外面那五十亩灵园中的奇珍灵植，大多便是为这中道丹准备的。”

　　说到这里，九驷道人微微叹了一口气，道：“可惜老夫不日即将成仙，这颗奇丹哪怕是炼制出来，老夫却是用不上了。”

　　这时赤星道人在看过了兽皮纸之后，惊呼道：“什么，能一举提升三十年修为而不损根基？”

　　不等赤星道人惊呼完毕，他身旁的墨崖道人已经劈手抢过了他手中的兽皮纸仔细的查看了起来，甚至连手掌都开始轻颤起来。

　　便是杨君山在听到之后，也是心神摇曳，一举提升三十年修为，这一颗道丹难不成比清灵葫芦中的那一口仙灵气还厉害？

　　要知道，同样提升三十年修为，清灵葫芦用在道境以下，可道韵丹提升的却是道境修士的修为，两者几乎不具备可比性。

　　墨崖道人在将手中的道韵丹丹方看完，再次确定了这种道丹的功效之后，正要将手中的丹方交还给老师，却见得老师朝着杨君山抬了抬下吧，道：“把丹方给杨小友，让他也抄写一份吧，只是这丹方的灵草想要备齐实在是太难了。”


第1168章 极致

　　道韵丹的炼制极为困难，事实上一位修士从踏足修行开始积攒，一直到成就黄庭，也未必就能够收集到了一炉用来炼制道韵丹的全部天地灵珍。

　　然而现如今摆在九驷道人等四人面前的这座秘境，里面成熟的天地灵珍便足够用来炼制三炉上品道韵丹。

　　可惜这道韵丹显然是与杨君山无关了，在得到九驷道人赠送的稷土，并将道韵丹的丹方照抄了一份之后，剩下的便没有他什么事情了。

　　当然，真要从价值上来说，杨君山所得已经足够优厚，甚至只是那一颗鸡蛋大小的土行至宝，其价值便完全在道韵丹之上了。

　　只不过稷土的价值在于长远，而一颗道韵丹对于修士的价值，却是立竿见影罢了。

　　从秘境当中返回之后，墨崖和赤星两位道人便显得有些魂不守舍，显然两位道人现如今都已经被秘境中的道韵丹吸引了全部的心神。

　　事实上，就连杨君山脑海当中也会不时的回想到秘境中那一片，哪怕是一位道境修士穷极一生之力都未必能够见识齐全的天地灵珍，以及那整齐的百余座用来营造不同生长环境的法阶微缩小阵。

　　好在秘境里面的天地灵珍以及道韵丹虽然已经与他无缘，但杨君山还是从九驷道人那里获准能够随时进出秘境，以便能够专研那些微缩阵法的奥妙。

　　四人当中唯有九驷道人仍旧保持了原本的平静，或许是因为即将踏足仙境的缘故，他整个人的见识以及境界都处于升华当中，使得他在看待一切的时候往往持着一种较为超然的态度，秘境中发现的一切虽说足够在星空世界引发一场大战，但九驷道人却仍旧保持了平和的心境。

　　然而事实上杨君山心中却更有一些阴暗的想法，九驷道人的平静在他看来更像是一种见识了太多奇珍异宝，而对于这种秘境的出现虽有意外却绝不惊奇的态度。

　　原因很简单，当初星崖之地的整座遗迹都是被九驷道人发现之后渐渐发掘出来的，而按照这座仙阵的庞大以及当初这座仙阵的拥有者来说，这座遗迹在被发掘的过程当中，遗留下来的奇珍异宝显然不止那一座秘境一处，又有谁知道当初九驷道人究竟在这座遗迹当中得到了多大的好处？

　　恐怕就是他的记名弟子墨崖和赤星两位道人都不清楚吧？

　　摇了摇头甩开心中一些不切实际的想法，杨君山再次将全部的精力投放到了七星仙阵的修复当中。

　　九驷道人虽然一直不曾开口催促，但杨君山却能够从他日常的一些行为当中看得出来他此时心中已经渐生的焦躁，这种情况或者是九驷道人已经难以压抑体内即将质变的修为境界，而另外一种情况便是危险已经在临近。

　　不过杨君山显然更加倾向于第二种可能，因为最一开始的时候九驷道人便曾说过，他大约还能在进阶仙境之前坚持二十年时间，如今却是连十五年还没有到，而另外一个原因便是，自从第三座宝阵叠加成功并开启了秘境之后，墨崖和赤星两位道人便经常带人外出，一开始杨君山还以为是两人奉了九驷道人的命令外出寻常炼丹宗师，准备着手炼制道韵丹，不过在几次返回的修士当中看到有人受伤，甚至有人陨落在外之后，杨君山终于意识到，那些关注着修炼界的域外势力，怕是已经找到九连星宫来了。

　　“小友你必须要加快速度了，无论能否躲过昊天镜，老夫都必须要在域外势力的大神通者真正降临九连星宫之前冲击仙境！”

　　这一次九驷道人没有再遮遮掩掩，而是直接向杨君山坦白了他的目的，尽管这个目的杨君山早就已经猜到了。

　　“情况已经很严重了吗？”杨君山沉声问道。

　　九驷道人点头道：“之前老夫曾经让两个弟子派人在九连星宫之外截杀了一股前来打听你我消息的域外修士，但这也只不过是权宜之计，如今两三年过去，怕是那些域外之人已经追查到了这一股失踪域外修士的下落，并很快就能够找到九连星宫这里来，事实上他们现在已经冲着这里来了。”

　　杨君山想起先前所见，连忙问道：“先前墨崖和赤星两位道友多次外出，可是因为此事？”

　　九驷道人道：“不错，老夫已经尽可能让他们在不同的区域截杀那些前来查探的域外之人，但这并不能够拖延太久。”

　　见得杨君山沉思的表情，九驷道人直接问道：“不知小友如今将阵法修复的如何了？”

　　杨君山“哦”的一声，似乎刚刚拉回了先前走思的心神，不好意思的笑了笑，道：“惭愧，第四、五座宝阵因为缺失的太多，晚辈已经无法全部复原了，现在只能按照能够修复的部分残阵来尽可能的提升仙阵的威力了，说来到最后，还是要走一走那种四不像阵法的路子。”

　　九驷道人笑道：“小友无需自责，你现在已经做得足够好了，要知道在你来之前，老夫曾经找过三位阵法师相助，却也不过恢复了一成九的阵源之力，而如今三座宝阵叠加便已经是两成八，威力提升将近一成，这还是没有将第四、五座残阵加上的原因，否则的话，三成阵源之力已经是板上钉钉的事情，这对老夫来说，早已经大大超乎原本的想象了。”

　　杨君山笑道：“其实晚辈此番专研这座仙阵，同样获益良多。”

　　“那是你自己的本事！”

　　九驷道人想了想，又问道：“小友还是没有在星崖之地找到关于第六、七座宝阵的残存禁制阵符么？”

　　杨君山闻言有些不甘心的摇了摇头，道：“一点也没有，可能是因为当初星崖之地崩溃之后，第六、七座宝阵的痕迹已经完全被抹除，又或者是其他残存的陆地之上，却已经飘飞到了星空不知何处去了吧。”

　　“哎，可惜了！”九驷道人的叹息中带着莫名的意味。

　　“是啊，太可惜了！”

　　杨君山倒是一副惋惜的表情，虽然第四、五座宝阵他已经无法修复，但到底残存了阵法禁制，算是有迹可循，日后杨君山阵道造诣若是再有飞跃式的提升，未必没有机会将这两座宝阵推演完全，到时候仙阵的威力便有可能得到进一步的提升。

　　可第六、七两座宝阵却是一丝一毫痕迹都不曾留下来，杨君山便是想要进行推演，没有丝毫凭借，却也只能是巧妇难为无米之炊。

　　杨君山已经可以确定，这座七星七巧连环仙阵在仙阵中起点低、基础薄，正是最适合他这种试图探索仙阵奥秘的阵道大宗师，可无端少了两座宝阵，却是一下子掐断了他继续稳步上升的渠道，至少也会令他一窥阵道仙师的难度大大提高。

　　在与九驷道人一番交流过后，杨君山再次加快了第四、五座残阵的清理已经修复进度，可以说他已经将他现如今的阵道造诣发挥到了极致。

　　然而第四座宝阵最终恢复不过三分之一，而第五座宝阵因为残存的阵符禁制更少，最终只能够恢复到四分之一，而且其中还有大量的禁制完全就是杨君山依据先前所修复的宝阵的风格而自行臆造而成。

　　于是，杨君山又不得不按照一开始星崖之地守护大阵那种四不像的风格，开始将两座残阵尽可能的搭入已经叠加而成的阵法体系当中，如此虽说会破坏原本的阵法风格，特别是对于一些追求阵道艺术完美的阵法师来说，简直就是亵渎一般的存在，但如今对于九驷道人而言，却是每一分阵源之力他都要杨君山竭尽所能的去争取，至于由此到来的阵法风格的颠覆，以及资源消耗的增长，都已经顾不得了。

　　而事实上，在杨君山将他所有能做的全部做完之后，整个星崖之地的阵源之力已经提升到了三成四，也就是说如今的七星残阵至少也拥有了原本七星连环仙阵三分之一的威力。

　　“这便是阵图么？”

　　九驷道人从杨君山的手中接过了一幅画轴，轻声问道。

　　杨君山点了点头，道：“不错，按照阵法师的规矩，在阵法布置完成，并绘制好总揽整个阵法体系的阵图之后，一旦被掌控阵法的修士炼化阵图，然后再在局部进行一点小小的改动之后，整个阵法体系便会大变，到时候便是亲手布置这座大阵的阵法师，也会对这座大阵束手无策。”

　　“此番无论老夫成与不成，都要谢过小友援手之恩！”

　　九驷道人说的极为郑重，说完之后，握着阵图画轴的双手已然有真元涌动，这张阵图正在飞快的被炼化着，而杨君山却在这个过程当中，感受到了浓浓的与当初炼化清灵之气极为相似的气息，这是九驷道人体内的真元已经渐渐开始产生质变，开始向着仙灵之气蜕变的征兆。

　　九连星宫之外，一艘大船正从星空深处向着星宫所在的方向而来。

　　大船之上，正有三位大神通者遥遥望着一片繁星形成的区域，那里正是九连星宫所在的方位。

　　如果九驷道人和杨君山在此的话，便会发现这艘星空大船虽然比当初入侵修炼界的星空巨舟要小得多，但建造的风格却是如出一辙，而且站在船上的三位大神通者当中为首的一人乃有黄庭境修为，峨冠博带，风度翩翩，一柄折扇在手，看上去好不潇洒，而此人正是当初在修炼界之外曾经被九驷道人和杨君山联手打伤的那位儒族黄庭修士。


第1169章 针对

　　“禀报三位尊上，星船距离九连星宫只剩下三日路程了！”

　　有操纵星船的域外修士上前向黄庭儒修等三位大神通者禀报。

　　挥手令操舟的属下退下，三位大神通者中的一位妖王开口道：“孟老酸，可以确定是在九连星宫么？”

　　那位黄庭儒修一甩手中的折扇，却见折扇的扇面却是换了新的，一面上书一个大大的“火”字，而另外一面则是一个“风”字。

　　只听那黄庭儒修道：“窦妖王放心，错不了的，派出去打听那九驷道人和杨姓宗师的弟子，便属在这个方向损失最多，而且还是分批在损失，这说明什么，说明有人在这一代有目的的狙击我等的手下，除了从那方世界出来的那两个人，还有谁会无缘无故的招惹太阳宫、朱雀星宿、阿鼻地狱，以及我浩然书院四方势力？”

　　那位妖王闻言点了点头，鼻腔里喷出一股白汽，道：“倒也有点道理。”

　　孟姓黄庭儒修将手中的折扇一合，道：“虽说被狙杀的手下没有一个死在九连星宫的范围内，但这七角星界内几个星域周围都有我等属下损失，偏偏就空出来一个九连星宫，这不是欲盖弥彰么。”

　　这时三人当中一直没有开口的那位巫族修士这时却有些迟疑，道：“从我等得到的消息来看，那九驷道人应当是一位资深黄庭无疑，此番从那方世界出来似乎也是为了摆脱那世界的束缚，妄图在成仙之际得大逍遥，我等三人联手，若是在其未曾进阶仙境之前，自然有把握占得上风，但想要将其击败却并不容易。”

　　这名巫修原本只是就事论事，他们三人虽说一位黄庭两位雷劫，联手之后当然实力极强，但修为到了黄庭境，彼此在厮杀之际，想要获得绝对的又是却是极难，大不了到时候九驷道人脚下抹油一走了之，他们未必就能够拦得住。

　　更何况据说九驷道人身边那位杨姓宗师也不是弱者，虽说只有华盖境修为，不曾经过雷劫连天地意志都不曾炼化，但到底是曾经封印了大巫芈重之人，也由不得三人不给三分重视，而且从这一次所受的命令来看，那位杨姓阵法宗师的价值未必也就比破坏那九驷道人成仙低了，因为此人可是大巫芈重能否脱困的关键。

　　不过这名巫修的话听在孟姓儒修的耳中却是有些刺耳，在孟姓儒修看来，对方这分明就是在讽刺他当初在那方世界之外拦截九驷道人失败，甚至还被一个华盖境小修打伤的事情，于是冷哼一声，道：“吴光道友放心，孟某此番可并非是贸然而来，之前之所以选择九连星宫却也并非只是臆测，而是此番我等还有一位盟友。”

　　那位叫做吴光的雷劫修士并未计较孟姓儒修的语气，而是有些好奇，道：“盟友？不知孟道友找到了何人？”

　　孟姓儒修“呵呵”一笑，指了指前方的虚空，道：“算一算时间，这位道友也应该快要到了。”

　　听得孟姓儒修这般笃定，其余两位道修也颇有好奇之色，而大概不到一炷香的时间之后，星船前方的虚空之中突然有轻微的空间波动传来。

　　孟姓儒修双目一亮，道：“来了！”

　　窦妖王和大巫吴光抬眼看去时，却见星船前方的虚空之中有一位头顶悬浮一座袖珍七层宝塔的修士正负手站立在星空之中，与星船遥遥相望。

　　孟姓儒修朗声笑道：“七塔道友，还请入船中一叙！”

　　说罢，转过头来向两位同伴介绍道：“这位是七塔道友，乃是九连星宫星峰星域的黄庭道祖。”

　　窦妖王和大巫吴光闻听对方乃是黄庭修士，神色间自然郑重了许多，连忙与孟姓儒修一道迎接在船头迎接。

　　七塔道祖双目如电，进入星船船头甲板之上，先是扫了大巫吴光和窦妖王一眼，这才看向为首的孟姓儒修，嘴角微微一掀，道：“这位想来便是孟圣后裔，大儒孟伟庭孟道友了？”

　　孟姓儒修笑道：“不敢当，正是孟某，此番得七塔道友相助，我等正可悄无声息潜入九连星宫，趁那九驷即将成仙之际，中途突然杀出，如此不但能够阻其成道之机，甚至还能联手将其围杀。”

　　七塔道祖沉声道：“本尊与那九驷颇有过节，此番若然能够坏掉此人成仙的契机，甚至是将其击杀，那么老夫的要求便是此人手下所掌控的星崖星域必须收归老夫之手。”

　　孟伟庭道人目光与其他两位同伴稍加接触，便将手中的折扇在掌心之中一拍，道：“道友放心便是，我等只要九驷道人的脑袋，还有一个跟随在他身边的阵法师，至于其他，我等全然不放在心上。”

　　有了孟伟庭道人这句话作保，便是七塔祖师原本就阴沉的脸色，此时看上去也多了几分笑容。

　　“那么，接下来就请七塔道友接引我等前往道祖的道场所在隐藏起来吧？毕竟进入九连星宫动静不小，若没有七塔道友相助，我等定然会被那九驷道人发觉。”孟伟庭道人笑道。

　　“不忙，不忙！”

　　却不料七塔道祖此时却是摆了摆手，略带一丝歉意道：“诸位此时最好还是不要进入九连星宫为好。”

　　孟伟庭道人脸色一变，不悦道：“道友这是何意？”

　　七塔道祖神色不变，道：“几位都是出身大势力，有大背景的存在，自然不将九连星宫这弹丸之地看在眼中，可诸位总也不该就这般冒失的冲进九连星宫吧，某家一身基业可还都在这九连星宫之内。”

　　三人神色微微有些错愕，还是孟伟庭道人反应较快，神色立马一变，道：“可是这九连星宫之中还有什么大神通者存在？”

　　七塔祖师点了点头，道：“九连星宫还是有一位仙人存在的，虽说这位通常来说难得见上一面，但即便是有在下掩护，或许可以瞒得过其他人，却未必瞒得过这位，毕竟就算是太阳宫、浩然书院和祝融部落，也不愿意轻易招惹一位仙人吧？哪怕只是一位元神仙。”

　　“那么七塔道友的意思是？”孟伟庭迟疑了一下问道。

　　七塔祖师道：“还要委屈诸位一下，将这星船留在九连星宫之外，诸位随我潜入星宫，待觑得那九驷冲击仙境之际，我等再行杀出，一击而退，尽量不要闹得太大动静，想来到时候那位也不会因为一个失去了进阶仙境资格的人出面与我等为难。”

　　……

　　按照杨君山原本的打算，在将七星仙阵修复到他所能够达到的极致，并将阵图交给九驷道人之后，便想要先行返回修炼界。

　　不过九驷道人却并不建议杨君山这么做，一来此时九驷道人已经在全力为冲击仙境做准备，已经无暇去送杨君山冒险返回修炼界，而在九驷道人进阶仙境之前，哪怕杨君山早已经明了返回修炼界的路径，单凭他一人也很难冲破域外势力在修炼界外设下的包围网。

　　二来九驷道人建议杨君山在他进阶仙境之后再离开，因为在进阶仙境的过程当中，可能会引发大规模的星空异象，观摩并感知这些星空异象，对于修士日后修为提升，冲击修为瓶颈有着绝妙的助益。

　　而且对于九驷道人而言，在有外地窥探并日益临近的情况下，事实上进阶仙境的目标也已经变得宜早不宜迟，因此，九驷道人也不会专程等到杨君山五年域外之期快要临近的时候才开始冲击仙境。

　　杨君山最终还是听从了九驷道人的建议，暂时留在了星崖之地，等待九驷道人冲击仙境的那一刻。

　　不过在九驷道人闭关之后，杨君山留在星崖之地却是很快便察觉到他的处境似乎正在变得微妙，原本对他一直以来礼敬有佳的墨崖和赤星两位道人，在九驷道人闭关之后便一直不曾在他面前露过面，平日里几名负责日常打理的仆人也多有懈怠，就连星崖之地中墨崖与赤星两位道人的手下，在见到杨君山的时候也多是阴奉阳违，不愿与之交谈。

　　杨君山虽不知缘故，但却也并未将之放在心上，他也并非矫情之人，这些变化也并未放在心上，在他看来，星崖之地也不过就是他人生经历的一处所在而已，只要等九驷道人冲仙之后，他也未必再有机会光临这处域外星宫。

　　不过杨君山很快便发现事情好像并不像他所想象的那么简单，他在星崖之地一呆十多年，大多数时间他全部的精力都放在了仙阵的推演以及修复上，此番一下子清闲下来，自然便想要在这星崖聚集地好生游历一番，也好淘换一些在修炼界少见，但在域外星空却并不算稀罕的修炼宝物，也好带回家族中给一些晚辈作为礼物。

　　然而在杨君山进入聚集地的坊市之后，他很快便察觉到在他经过的地方，周围的氛围都变得很是怪异，每当询问一些灵材价格的时候，那些卖主要么给出一个明显的高价，要么便是谎言说此物已经售罄，欢迎下次前来，云云。

　　一次两次也就罢了，接连几次之后，杨君山便是再迟钝，也明白事情有异了。

　　以他华盖境道人的修为，在这聚集地中也是顶尖儿的人物，十多年来负责聚集地阵法修复，就算没有时常露面，但知道他的人还是有不少的，在这种情况下，还敢明目张胆的得罪他，那么除了墨崖与赤星两人在背后捣鬼，故意针对他之外，似乎也就没有别的什么原因了，至于说九驷道人，杨君山还不至于认为九驷道人会用这般浅薄的手段来对付他。


第1170章 冲仙

　　杨君山虽然已经将七星残仙阵的掌控权已经完全交了出去，但最为这座仙阵的实际构建者和修复者，杨君山仍旧对于这座仙阵有着远超常人的敏锐感知。

　　而就在阵图交付，九驷道人闭关准备冲仙之后的小半年时间当中，在杨君山的感知当中，位于第三座宝阵之中的那座秘境先后便已经至少被开启了五次，而且尽管杨君山现如今被星崖之地孤立，但他还是能够察觉到这半年时间以来，墨崖与赤星两位道人似乎正在频繁的与星崖之地外的一些修士在接触，同时还有星崖之地内的一位炼丹宗师以及两三位炼丹大师，也时常是两位道人的座上宾。

　　偶然一次，杨君山还“不小心”探听到墨崖与赤星二人的手下在迎接这些星崖之地外的修士的时候，也多以大师、宗师之类的敬称，可见这些人的身份也多少炼丹师无疑，而那两位道人现如今全部的心思显然都已经放在了道韵丹上面。

　　不过杨君山最终还是选择无视这些事情，无论如何，他都会在九驷道人冲仙之后离开星崖之地，道韵丹虽然让他眼馋，可九驷道人也未曾亏待于他，更何况这种上品道丹却也不是那么容易就能够炼制成功的，时间上也来不及。

　　静寂的夜空总是以深邃和无垠来展现其无穷的魅力，而星崖之地往日里宁静的星空却突然被大规模的星空异象所打破。

　　氤氲的星云之气在星崖之地上空汇聚，浩大的空间波动向着整个星崖之地扩散开去，直接将极远处的天地灵气收摄在星崖之地的上空，汇聚的天地灵气因为太过厚重也在原本的氤氲星云之中形成一片片斑斓的色彩灵云，而随着时间的推移，扩散的空间波动开始惊动了整个九连星宫，星崖之地上空汇聚的天地灵云也无法在承受其重，直接凝聚成了纯净的灵气雨滴开始向着整个星崖之地洒落。

　　杨君山抬头仰望星空，一滴灵雨滴落掌心之中，居然直接从他的肌肤渗入体内，随即便被浩浩荡荡的九仞真元所同化，他只是稍加体会，便能够感知到这一滴灵雨中蕴含的灵气本源便相当于一块玉币，这漫天滴落的雨滴就像是下着漫天的玉币。

　　杨君山知道，甚至绝大多数星崖之地的修士都明白，九驷道人已经开始冲仙了，而这还仅仅只是开始，便已经诱发了如此大规模的星空异象。

　　星空已经变得越发的色彩斑斓，甚至因为空间的大范围扭曲，在星崖之地的上空出现了许多不可思议的异象，就比如现在，明明星崖之地的上空已经完全被厚重的天地灵云所覆盖，可此时杨君山却能够通过褶皱的空间看到这层厚厚的灵云的背面，甚至还能够看到更远处的陨星天体，更为令人心惊的是，这些天体此时似乎都已经受到了星空异象的影响，开始偏移原本的陨星轨迹。

　　就在杨君山还沉浸在这等星空异象的宏伟瑰丽之际，一颗从星崖之地外围穿过的流星却带着常常的尾焰，从星空之中划过一道诡异的弧形轨迹，一头扎在了星崖之地上空的星空灵云上面，溅起一片色彩斑斓的火花，还引得星崖之地中汇聚的众多修士的惊呼。

　　这明显是一颗被九驷道人冲仙所引发的星空异象所影响了陨星诡异的流星，而在无垠星空之中，这等胡乱飞舞的流星可不在少数。

　　就仿佛在印证杨君山的猜测，刚刚那一颗流星就仿佛流星雨的开端，在其之后，先后又有数颗流星明显在星空之中改变了轨迹向着星崖之地上空砸来，却无一例外都被上空所汇聚的星空灵云所阻挡。

　　不过很快，令星崖之地的修士感到更为恐怖的事情发生了，尽管头顶上空被厚厚的灵云覆盖，但因为空间扭曲的缘故，此时众人反而能够看到灵云背后的情景，而此时便是在一些流星被吸引偏离了轨迹之后，一些体积更为庞大的天体此时也开始向着星崖之地移动。

　　那凝聚在星崖之地上空的灵云能够挡得住流星的轰击，可又怎么能够挡得住这些庞大天体的靠近？

　　而就在星崖之地大部分修士人心惶惶之际，一道凛冽的天地灵光突然从星崖之地中的某处爆发，冲天而起的无形气势直接将半空中汇聚的灵云冲得支离破碎，那些扭曲褶皱的空间更是被重新抚平，极远处那些受到吸引的庞大天体也回归了原本的轨迹，眼见得一场灭顶之祸就被消弭。

　　然而此时星崖聚集地的众修却早已经忘记了刚刚还让他们心悸的危险，此时他们的全部心神都已经被半空之中那一道突兀出现的身影所吸引。

　　九驷道祖，这位顶尖的黄庭境修士此时出现在众人眼前，整个人此时看上去却显得虚无缥缈，整个人的周围都被一种杨君山极为熟悉的天地灵光所包围，而这种气息他与他当初所炼化的那一口清灵之气极为相似，虽不及清灵之气纯净，却要比之浑厚浓重不知多少倍。

　　“六百年苦修，长生之途就在眼前！”

　　一道低沉的声音突然从九驷道人的口中传来。

　　杨君山闻声望去时，却见一道华光从九驷道人的头顶冒出，杨君山想要仔细查看，却是连广寒灵目都无从探查这一抹豪光的真切根底，只是在这道豪光出现的刹那，原本萦绕在九驷道人身周的灵光气息开始尽数如同飞蛾扑火一般向着这一道豪光汇聚而去。

　　杨君山瞬间明白，那一抹豪光应当便是九驷道人的道果所在，如今那道果便要逆反先天，一旦化作纯阳元神，便能够就此踏破仙途，从此长生路上便又多一位仙人。

　　然而便在此时异变突生，眼瞅着那一抹豪光越来越大，越来越刺目，当中酝酿的气息也越来越恐怖，突地一声暴喝在星空深处响起，化作滚滚音浪直冲星崖之地而来。

　　“九驷老匹夫，想要成仙，妄想！”

　　一点光源在星空深处点亮，刹那间却穿过重重空间阻隔，一尊七层高塔在半空之中出现，径直冲破了环绕在九驷道人身周的灵云、灵光、空间领域，在出现在九驷道人头顶上空的刹那，一重重光环从七层塔身之上褪下，不但要镇压九驷道人正在蜕变的道果元神，还要隔绝他身周的元气灵光。

　　在星崖之地众修的惊呼声当中，九驷道人平和的声音却是突然响起：“七塔道友，你我相识多年，此番老夫冲仙，难道便不会想到道友会有此番动作么？”

　　话音刚落，从那一抹豪光之中却是又有一物升起，这一次杨君山却是看得分明，正是九驷道人的本命法宝横天尺。

　　而杨君山在见到横天尺的同时，似乎也有一种错觉，仿佛刚刚开口说话的并非是九驷道人的本体，声音却更像是从那一抹刺目的豪光之中传来的。

　　杨君山顿时一怔，原来九驷道人早已经完成了道果转化元神纯阳，长生仙途早已开启，所差的只是主动踏出最后一步，而之所以迟迟没有踏出这一步，为的便是要将隐藏在暗处的对手引出来。

　　果然，在杨君山看出端倪的同时，七塔祖师也同样明白中了九驷道人的计谋。

　　然而这个时候七塔祖师再想要躲闪却已经来不及，横天尺骤然上扬，一举击中七层宝塔的塔身，外围一圈护佑法宝本体的灵光瞬间被击散，而后一举切入法宝本体四分之一，待得横天尺回收之时，一层层龟裂从切口两断在塔身之上延伸。

　　宝塔塔顶之上，七塔祖师从虚空之中踉跄跌出，本命法宝受损直接令他心神受创，张口便喷出了一口鲜血。

　　“仙术神通，你居然先行凝练了本命仙术！”

　　七塔祖师尖声惊呼，他的本命法宝七层宝塔乃是中品道器，却被九驷道人以下品道器的本命法宝一击损了塔身本体，这如何不令他惊怒交加。

　　横天尺一击建功之后，又在周围一划，原本被七层宝塔禁锢的空间顿时被打开了一个大大的空间缺口，被阻隔在外界的元气灵光再次如同决堤的洪流一般向着塔身之下的九驷道祖汇聚而去。

　　“蠢，老夫若然当真修成本命仙术无相劈空斩，那一击便能削去你两层塔身，而并非只是令你法宝本体受损！”

　　九驷道人讥笑一声，他虽然设计重创了七塔祖师，可实际上却并没有时间痛打落水狗，他踏足仙途的最后一步终究还没有迈出，只要七塔祖师无力阻挡他的脚步，那么一切还是以先行进阶仙境为首。

　　然而七塔祖师在失手之后非但没有识趣的退走，反而大声朝着星空深处嚎叫道：“老匹夫，就算你躲得过老夫这一关又能如何，你的对手可不止老夫一个，三位道友，此时不现身更待何时？”

　　星崖之地众修再次大哗，谁也不曾想到七塔祖师居然还有帮手，而杨君山也隐隐感觉到不妙，此时他也感觉到七塔祖师一开始的出击看似莽撞，可现在看来却并非如此，而是因为有着后援，七塔祖师实际上信心十足。

　　事实上不止是杨君山想到了这些，便是正处于逆转先天纯阳元神于关键时期的九驷道人也有了片刻的停滞，如果此时出手阻他仙途的当真并非只有七塔祖师一人，那么这一次他冲击仙境可真就危险了。


第1171章 镜照

　　九连星宫中靠近星崖之地的某处虚空之中。

　　孟伟庭、吴光和窦妖王三位悬立于虚空之中眼观鼻鼻观心，看似专注，可实际上却早已经是满头冷汗，只因为在他们三位之前那位负手而立的白袍老者。

　　那白袍老者看上去周身气息全无，银发白眉，苍老的面孔上皱纹褶子层叠，一身白袍上还有几处污渍，看上去颇有几分邋遢。

　　可就是这样一位其貌不扬的老人，以不知道什么时候，以什么方式出现在三人面前的方式，令三位大神通者噤若寒蝉。

　　也便在此时，七塔祖师求援的嚎叫从星崖之地传来：“三位道友，此时不现身更待何时？”

　　孟伟庭三位闻言更是汗如雨下，在那位老者似笑非笑的目光注视之下，孟伟庭仿佛身负千钧之力一般，壮着胆子战战兢兢道：“这位仙尊，晚辈等三人奉浩然书院、太阳宫和祝融部落的命令，前来诛杀一位凶徒，不知仙尊可否允许？”

　　……

　　凌霄殿登仙崖。

　　高悬于虚空之中的昊天镜突然爆发，向着四周扩张的光珥张牙舞爪一般宣泄着愤怒，瞬间将冷寂的虚空点燃，无数道神识灵念在虚空之中来回交错，尽管从外人看来，此时的凌霄殿除了昊天镜的异变之外，似乎一切都还是那么冷寂，可实际上此时的凌霄殿却已经陷入到了前所未有的热闹当中。

　　“是哪一位要登仙了？”

　　“还能是谁，阁下这不是明知故问嘛！”

　　“胆子真大啊，域外成仙，这是要激怒昊天镜节奏啊！”

　　“事实上已经激怒了！”

　　几道交错的神识在虚空之中微微停滞了片刻之后，便又重新开始了交流。

　　“诸位，你们以为九驷这一次能否成功？”

　　“怎么可能？九驷他甚至连走金身仙的路子都没有资格，又凭什么能够超脱？”

　　“可他激怒了昊天镜，即便是说传说中走了金身仙的那几位，昊天镜的反应也不过如此了吧？”

　　“域外成仙啊，算得上头一个吧，难道是因为这个的缘故？”

　　“难道真像传言中说的那样，九驷要在域外借助阵道的力量对抗昊天镜？”

　　“就凭玉州的那个小家伙？虽然他阵道造诣不凡，可昊天镜是何等存在，难不成那小家伙能够掌控仙阵不成？”

　　又是一阵沉默之后，一道神识犹豫道：“也不是不可能啊，万一九驷有此际遇，在域外找到一座仙阵呢？”

　　“九驷雷劫境踏足凌霄殿以来不过两百年，期间前往域外总共八次共计才四十年，其中最后三次共十五年便是在最近，这么短的时间，可能吗？”

　　“机缘际遇谁又说得清？”

　　“老夫更原因相信是九驷勾结了域外势力，得到了域外大神通者之助才有此底气。”

　　便在这些神识魂念相互交流的时候，一个亘古的念头突然出现在这些交织的神念当中，并在它出现的刹那便停息了一切争论。

　　“这个却是更不可能了，谁愿意冒着被昊天镜摄魂的风险出手？哪怕那些潜入修炼界的域外势力，又有哪一个敢派遣仙人进来？真要激怒了昊天镜，恐怕就算是金身仙也躲不过去吧？”

　　“仙尊！”

　　“见过仙尊！”

　　“不曾想此事居然连仙尊也惊动了！”

　　“……”

　　在虚空之中出现短暂的平静之后，原本那些神识魂念一个个又开始活跃起来。

　　而后又有一道幽幽的叹息声传来，道：“比其尔等所说的这些，本尊更担心的是因为昊天镜而惊醒了那位的存在啊！”

　　在这一道叹息声响起的时候，之前所有的神识魂念仍旧在虚空之中存在着，不过却不曾有一道神识在这个时候敢于回应，更像是在齐整的向这一声叹息表达着敬畏。

　　良久，第三个一个念头也在虚空之中传来，道：“拭目以待吧！唔，昊天镜居然在转身！”

　　便在那第三个念头出现的刹那，一道几乎贯穿了整个修炼界的光华突然从高悬于虚空之中的昊天镜之中射出，在这一瞬间，几乎整个修炼界的高阶修士都在瞬间感受到了浓浓的心悸，以及天地意志中蕴藏的愤怒情绪。

　　而后，在凌霄殿一众大神通者各种复杂情绪的注视之下，那一道光柱在横扫整个凌霄殿之后，开始渐渐的随着昊天镜的翻转而投向域外星空。

　　……

　　域外，九连星宫，星崖之地。

　　七塔祖师一声大喝令所有人惊惧，然而事情的发展却再次出现了滑稽的一幕，就在众人都提心吊胆的望向虚空深处的时候，七塔祖师叫嚣的援手却并未出现，哪怕杨君山开了广寒灵目不断的扫视着周围的虚空，却仍旧不曾发现丝毫他人的踪迹。

　　七塔祖师这个时候仿佛也察觉到了不对，但却仍旧有三分不甘心，大声道：“三位道友何必裹足不前，击破九驷匹夫的仙途就在眼前！”

　　然而虚空之中仍旧一片平静，除了偶尔几道流星划过之后，根本没有任何一个其他修士出现。

　　七塔祖师心中一慌，想到了一个极为可怕的可能，当即一卷脚下的七层宝塔便要逃离。

　　然而也就在这个时候，九驷道人头顶那闪烁的豪光突然收敛，杨君山连忙看去时，却只见那一道豪光的本体却是一柄银白色的奇异弯刀。

　　杨君山心中愕然，待得他再要仔细查看时，却见得那弯刀突然劈落，在杨君山惊诧的目光当中一举将九驷道人的肉身本体斩做一篷血雾，而后将全身的精血骨肉一裹，尽数融入那一柄弯刀之中，然后那弯刀居然凭空涨大了三分便再起变化，重新化作了九驷道人本体。

　　杨君山也顿时明白过来，之前那一柄弯刀便是九驷道人元神显化，同样也是他的道果所聚，如今道果逆反先天化作纯阳之体，成功踏足元神仙途，原本的那一具皮囊肉身自然也就没有用处，就此散去一身精血融入元神尚能立马增加三分威力。

　　也就是说此时九驷道人已经不再是“道人”，而应当称之为“九驷仙尊”了。

　　这一次甚至不用九驷仙尊自己动手，原本被隔绝的元气灵光居然自动冲破了他身周的隔绝屏障，如同飞蛾扑火一般向着他的元神仙驱涌去。

　　便是这刹那间的功夫，七塔祖师已经裹着自己的本命宝塔一路飞遁至星空深处，然而却还不等他松一口气，便见得已然进阶仙途，甚至周围气息尚未巩固的九驷仙尊朝着他所在的方向轻轻一划，虚空中不见丝毫波动，已经逃出不知几百上千里的七塔祖师却是“啊”的一声大叫，却见那七层宝塔最高两层的塔顶却是平白被削落，从塔身之中爆散而出的灵光甚至在深空之中形成了一个巨大的光球，而七塔祖师却顾不得本命法宝受损之后元气外泄，只管带着剩下的五层宝塔一路飞逃而去。

　　星崖之地上空，九驷仙尊出手之后原本不曾再做理会，在他看来一道绝影斩便足以坏了七塔祖师三百年修行，可在星空深处原来七塔祖师的惨嚎之后，他却是微微愕然，显然没有想到七塔祖师居然会受创如此之轻。

　　转而向着七塔祖师所在的方向看了一眼，却是见到一道身披白袍的身影在七塔祖师受伤的地方正含笑向他看来，甚至单手还做出了一个问询之礼，随后便消失不见。

　　这一次九驷仙尊却是不敢怠慢，尽管他此时仍旧在尽可能的收摄着漫天的元气灵光，但还是面露敬意的向着白袍老者点头示意，不用猜九驷仙尊都知道，那七塔祖师的援手之所以一直不曾现身，原因就在于这位白袍老者身上。

　　不过令白袍老者有些疑惑不解的是，此时的九驷仙尊分明已经踏足仙途成功，却仍旧是一副如临大敌的模样，难不成在这九连星宫之中尚有其他威胁存在？可没道理连九驷这位新晋仙人都察觉到了，可他这位地头蛇却还一无所知啊！

　　然而白袍仙尊的疑惑却并未持续太久，一股股跳荡的心悸袭来，令他大惊失色的同时，也急忙顺着九驷仙尊所望的方向看去。

　　便见得深邃的星空之中，无数的天体繁星突然变得清晰异常，一座座星域星宫也就像是一副星图一般展现在面前，甚至于一片片的星河都在虚空之中飞速的拉近，仿佛无垠的星空在这瞬间被无限的压缩了一般。

　　白袍仙尊哪里还不明白这是有远超于他的大神通者要降临的征兆，那一层层看似拉近的无限星空其实质上便是一种连他都远远不及的空间神通。

　　白袍仙尊此时的第一反应便是后退，离得星崖之地越远越好，如果有可能他甚至要一口气退出九连星宫，心中不由对九驷仙尊大为懊恼，这位究竟招惹了何等的存在啊，居然在其成仙之际从遥远的星空降临于此。

　　而后他便看到九连星宫之外那一层层被拉近的虚空突然被洞穿，一道光柱从虚空之中投射而至，沿途的陨星天体但凡有阻在其途的，无一不在光柱之中消于无形。

　　白袍仙尊见到这一幕，更是倒吸一口气凉气，心中已经开始后悔自己先前为何要出手助那九驷一臂之力，在这无垠星空之中，能够拥有中品仙器的，哪一位不是这星空宇宙的豪雄巨擘，他星隅仙尊堂堂一位自身元神仙，在这等存在面前，也不过就是比蝼蚁大上一些的蚂蚱而已。


第1172章 挣扎

　　杨君山仔细观摩着九驷冲仙始末的同时，还不忘另外一件事情，那便是竭尽全力收拢着附近散落的元气灵光。

　　这些元气灵光虽比不上真正的清灵之气、仙气之源，但至少也堪比地渊之气，甚至还要纯净一些，对于提升修为而言的确是一次不错的机遇，至少便是九驷冲仙前后这一段时间，以杨君山收拢的这些元气灵光已经足以抵得上他大半年的修炼之功。

　　而就在昊天镜的一道镜光穿过了重重星空的阻隔，以无可匹敌的姿态降临九连星宫的刹那，尽管其毁天灭地的气势早已经吓坏了九连星宫所有关注着九驷冲仙这一盛况的存在，哪怕连此前九连星宫唯一的一位仙人星隅仙尊，在昊天镜光降临的刹那都吓得一路奔逃，可杨君山却不知出于何种缘故，非但对这一道镜光没有感到丝毫恐惧，甚至隐隐间还有一股亲切之意，甚至忍不住都想要上前触摸这光芒，这让杨君山心中颇有一种见了鬼的感觉。

　　“还是来了，只是不知道九驷前辈能否躲得过昊天镜的追索。”

　　杨君山心中隐约也有一些紧张，不知道自己花费了近十五年的时间所修复的仙阵，能否在昊天镜的镜光照射之下坚持到九驷仙尊彻底炼化元神之中所留下的修炼界的本源印记。

　　这种本源印记的称呼有很多，有的时候被称为“天地印记”，还有称之为“意志印记”、“昊天印记”、“世界印记”，等等。

　　这种印记乃是杨君山所在修炼界的人，从出生一开始便印在本源神魂之中的东西，是那方世界诞生的所有生灵的共有标志，而在修士踏足仙途之后，因为整个人在生命层次上的升华，原本已经拥有了炼化体内的“世界印记”的能力，然而却因为昊天镜存在的缘故，往往不等成就元神仙之后的仙尊有时间将之炼化，便已经被昊天镜先一步寻来，摄取了一丝本命神魂，也被叫做“本命真灵”，于是便被束缚在这方世界之中不得超脱。

　　严格来说，昊天镜虽然摄了一丝本命神魂，可实际上对于这些仙尊来说，真正的束缚并不多，通常而言，昊天镜也不会去强迫这些仙尊去做什么，但身为仙人，又有哪一个愿意将自身生死操之于他人之手？

　　也只有那些能够跨过元神仙，凭借强横的肉身作为载体，一举踏入金身仙境界的修士，也便是俗称的“肉身成圣”，才能够凭借强横的肉身抵挡住昊天镜光的照射，为自身争取到足够的时间来炼化体内的世界印记，从来得以从这方世界超脱。

　　然而古往今来，这条路艰难险阻，虽也不是没有人走过，但却从未有人真正走得通，哪怕是九仞道祖明明已经成就踏入金身仙的境界，眼看成功在即，可最终还是失败了。

　　昊天镜跨越遥远的星空追索而至，九驷仙尊哪里敢被这镜光照到，在那层层叠叠的星空空间被压缩拉近的时候，他甚至舍弃了参与的元起灵光不要，一转身便进入到了星崖之地的守护大阵之中。

　　待得星空被镜光洞穿的刹那，九驷仙尊已经祭起了阵图，被杨君山修复的守护大阵被层层激活，环绕在星崖之地上空的三颗陨星与地面的阵法遥相呼应，互为犄角的三颗陨星突然各自有一道光华喷吐而出，在半空之中各自相连之后，形成了一道覆盖整个星崖之地上空的三角阵幕。

　　也就在此瞬间，昊天镜的镜光照射而至，却突然被这一层三角阵幕所阻！

　　挡住了，真的挡住了！

　　杨君山神色激动，作为七星仙阵的修复者，杨君山到底并非是真正的阵道仙师，七星残阵能否发挥出仙阵应有的部分威力，在此之前，便是杨君山自己也没底，心中忐忑自然不言而喻，因此，当昊天镜的镜光当真被阵幕所阻的时候，那种从心底迸发出来的成就感着实令他兴奋异常。

　　当然，现在还远不能说明七星残阵就能够与昊天镜相匹敌，且不说这昊天镜光在经过遥远星空宇宙层层叠叠的空间削弱之后还能剩下几成威力，就算残阵能够暂时挡住镜光，可能够坚持多长时间还是个问题，至少杨君山不相信九驷仙尊在短时间内就能够炼化元神之中的天地印记。

　　挡住了，真的挡住了！

　　九驷仙尊同样心中振奋，这说明他所选择的这种方法的确是有效的，是行得通的，至少现在这座残仙阵正在为他争取炼化体内那一丝世界印记的时间。

　　然而昊天镜作为中品仙器，又承载一方世界之力，其威力甚至能够在出现的刹那将资深元神仙人星隅仙尊惊走，又岂是这般容易就能够被一座残缺的仙阵挡得住的！

　　就在杨君山还沉浸在自己对于七星仙阵修复成功的喜悦当中之时，由三颗陨星在星崖之地上空形成了的三角阵幕却突然在昊天镜光的照射之下笑容，光柱透过阵幕直冲笼罩在星崖之地的七星本阵。

　　杨君山心中一颤，好在九驷仙尊反应不慢，堂堂仙阵也不可能只有外围一道防线，随着阵图幻化，以三座宝阵叠加而形成的仙阵体系主体，再搭配第四、五座残缺宝阵而形成的守护本阵再次构建而成一道阵法光幕，而这一道光幕的守护力度甚至还要超出环绕在上空的三座阵基陨星先前所构建的三角阵幕。

　　昊天镜光再一次被挡住，而且这一次随着镜光的消融以及阵幕的不断重建，双方甚至一时间在半空之中形成了僵持。

　　然而九驷仙尊此时却是有苦说不出，别看仙阵此时看上去已经挡住了镜光的侵蚀，可实际上却是在他全力施为的情况下才勉强形成，作为抵挡昊天镜的最直接承受者，九驷仙尊不但感知到镜光之中仍旧在蓄势的力量，而且因为全力阻挡昊天镜光的缘故，他体内对于世界印记的炼化都已经收到了干扰。

　　好在杨君山虽然早已经将仙阵的掌控权交了出去，但作为仙阵的修复者，除去仙阵的真正掌控者九驷仙尊之外，便要属他对于此时的仙阵最为了解。

　　九驷仙尊挡住了从星空之中莫名出现的光柱，虽然令星崖之地的众修松了一口气，但杨君山却明白此事的仙阵运转已经达到了极致，然而昊天镜光显然仍有余力，而且看样子昊天镜正在蓄力发起更大规模的冲击，到时候七星仙阵未必能够挡得住，至于星崖之地中那些心惊胆颤的修士却根本不必那般惊慌，这镜光原本只是冲着九驷仙尊一人而来，哪怕冲破了仙阵阻隔，也不会对他们造成什么伤害，只不过这些人并不知道罢了。

　　而就在这时，杨君山却是赫然发现，原本尚未发起冲击的镜光居然在阵幕之中缓缓的向前推进！

　　杨君山当然不知道这是因为九驷仙尊不得已抽掉了部分力量来快速炼化体内世界印记的缘故，但他却明白在镜光仍旧在蓄力的情况下仙阵都抵挡不住的话，那么待得镜光蓄力完成并发起冲击，仙阵定然会马上崩溃，九驷仙尊所谋求的一切立时便会化为泡影。

　　于是杨君山甚至冒着干扰到九驷仙尊的风险，向着九驷仙尊大致所在的方位传音。

　　几乎就在杨君山传音的同时，一抹更为浓郁的光华突然从被镜光穿透的星空宇宙之中爆发，沿着先前镜光开辟的通道直冲星崖之地而去，这便是昊天镜蓄力而成的第二道镜光冲击了。

　　好在杨君山的传音还算及时，几乎就在第二道昊天镜光华冲击来临之际，九驷道人险之又险的调动仙阵之力，将三颗阵基陨星成一条直线，挡在了昊天镜光射来的通道轨迹之上。

　　第二道镜光冲击径直让三颗阵基陨星的体积凭空缩小了三分之一，然而值得庆幸的是，九驷道人终归还是挡下了第二道镜光的冲击，尽管镜光在本阵的阵幕之中再次加速前行，但到底还是避免了仙阵的直接崩溃。

　　星崖之地某处，赤星道人找到了墨崖道人，低声道：“老师这是要以星崖之地的守护仙阵毁灭作为代价，来抵挡这道不知从哪里来的光芒啊！”

　　墨崖道人深深的看了赤星道人一眼，随即再次将目光看向了仙阵之外缓缓推进的金光，目光一阵闪烁，不知心中转着什么念头。

　　……

　　凌霄殿登仙崖，虚空之中已经汇聚了越来越多的神识存在。

　　“第一道镜光已经发出，九驷居然能够坚持这么长的时间，看来的确是筹谋已久啊！”一道神念叹道。

　　“哼，此言差矣，那九驷不知躲在星空何处，如此远的距离，便是昊天镜穿过层层空间都要花费不少时间，自然时间会长了！”一道神念之中透露着明显的轻蔑之意。

　　便在这时，高悬在虚空之中的昊天镜本体陡然涨大了一圈，就像是一股在地底憋了许久的喷泉一般，再次沿着原本的光源轨迹爆射出一团浓郁的光华。

　　“第二次镜光冲击！”

　　“居然是第二次镜光冲击！”

　　相比于先前神识交流中不少对于九驷的轻蔑，这一次的神识当中交织的更多的便是赞叹和惊讶之意了。

　　“不管怎么说，能够坚持到第二道镜光冲击，九驷道友已经很了不起了。”

　　“便是那些走了金身仙路子的修士，绝大多数也只能坚持到第二次镜光冲击吧？”

　　“莫不是玉州那个天才阵道小子当真有几把刷子？”

　　“最多也就是第二道镜光了，九驷不可能再坚持下去了，便是那些妄图肉身成圣的存在，大多也在第二道镜光的冲刷之下肉身消融，元神也跟着灰飞烟灭，至少元神仙在这一步还可以存留。”

　　“哼，老夫认为诸位还是太过高估那九驷了，不过是因为躲得远，昊天镜要穿过层层空间障碍而消耗了太过能量而已，否则的话，那九驷怎么可能坚持到了第二道镜光冲击？”

　　“说的也不是没有道理。”

　　“静观其变吧，不管怎么说九驷能够坚持到现在也颇为不易了，等他回归之后倒是可以问他一问，究竟用了什么办法。”

　　“话说，诸位，第二道冲击也过去很长时间了吧？”

　　原本频繁交流的神识陡然奇诡的安静下来，而后曾经在一开始出现过的一个古老久远的念头突然暴喝道：“还不快走！”

　　虚空之中交织的神念顿时如同受惊的兔子一般远离。

　　而便在此时，一声如同梦呓一般的声音突然在整个凌霄殿之中回荡，就像是一位沉睡之人被打搅之后本能发出的不满，而就在这一道声音出现的刹那，悬挂在虚空之中的昊天镜就好像被人狠狠摇了一下，镜面本体在剧烈的颤抖当中猛地喷发出了第三道璀璨而浓郁的光华。


第1173章 功篑

　　“醒了，醒了！”

　　虚空之中已经退散到远处的神识当中有人惊慌失措的喊叫着，但仍旧有相当一部分懵懂着。

　　“闭嘴！”

　　直到先前那些出言提醒的久远念头再次发声：“原本没有醒，也要被你们吵醒了！”

　　整个凌霄殿再次鸦雀无声。

　　良久以后，一道神识才小心翼翼的道：“传说能够激发昊天镜第三道镜光的，整个修炼界古往今来也只有寥寥几次而已。”

　　这道神识说完之后良久，才有第二道神识道：“九仞便是其中一个，天宪道祖当年据说也招出了第三道镜光。”

　　“第三道镜光通常会招出昊天镜一面分身，不知道九驷这一次能不能挡得住！”

　　在第一道金光射向域外星空的时候，凌霄殿的存在大多认为九驷坚持不了多长时间，当第二道镜光出现的时候，这些存在虽然意外，却也认定九驷不过是远在域外取了巧，如此行为恐怕会更加激怒昊天镜，然而当第三道镜光喷薄而出的时候，凌霄殿中的存在反而不敢轻易再下结论了。

　　……

　　星崖之地，穿透星空的镜光虽然缓慢却仍旧坚定的向着阵幕之中推进着。

　　杨君山不知道九驷仙尊炼化体内的世界印记需要多长时间，但他却明白，星崖之地的守护仙阵是抵挡不住昊天镜之威的，除非是杨君山能够重建完整的七星仙阵，或许尚有三分可能，而这还是在以整个仙阵毁灭为代价的基础上。

　　然而真正的仙阵又岂是那般容易能够构建的，杨君山来到域外已经十余年，虽说大部分时间都窝在星崖之地，但对于域外星空世界也已经有了相当了解，自然晓得哪怕是阵道仙师，在整个星空宇宙都是凤毛麟角一般的存在。

　　现在似乎也只能期望九驷仙尊炼化体内世界印记的速度能够再快一点了。

　　然而杨君山的这个期望却已经注定无法实现了。

　　就在杨君山在紧张的推算着七星残仙阵能够在镜光的消融之下坚持多长时间的时候，九驷仙尊的声音却在此时毫无预兆的出现在了他的耳旁。

　　“老夫差不多也只能坚持到现在了。”

　　出乎杨君山意外之外的是，九驷仙尊的声音当中听不出丝毫失望和沮丧的情绪，反而显得很是平静，平静到杨君山一时间对这句话没能够完全明白过来。

　　“前辈不是应该全力炼化体内世界印记么？”

　　杨君山曾经想九驷仙尊详细请教过登仙的过程，尽管当时九驷仙尊尚未成仙，但从他筹谋百余年所做的准备来看，显然对于成仙的过程有着极为深刻的了解，而九驷仙尊也并未对杨君山做丝毫的隐瞒，反而很是详细的向杨君山解说了这一过程。

　　“呵呵，怎么可能炼化得了，昊天镜也不会给老夫这个机会的，第三道镜光很快就会到来。”

　　九驷仙尊的声音中甚至带了一丝豁达。

　　杨君山皱着眉头道：“事实上前辈已经挡住了昊天镜两道镜光爆发了。”

　　九驷仙尊笑呵呵的声音在杨君山耳边响起：“不同的，大不一样，第三次镜光爆发将会有昊天镜的一面分身到来，老夫有自知之明，仙器之威不是老夫可以躲得过去的。”

　　杨君山心中微微有些失落，尽管他知道九驷仙尊说的是事实，但既然作为抵挡昊天镜光的主力乃是他亲手修复的仙阵，他自然更愿意看到七星残仙阵与昊天镜光分个高低，哪怕明知道会失败，但至少也要知道自己亲手修复的仙阵究竟能够坚持到什么地步，可九驷仙尊这种直接宣告放弃的行为，却多少令杨君山心中微微有些不甘。

　　当然，这其中或许有一个更大的原因就是，这座残仙阵虽是杨君山亲手修复，却并不属于他，因此，哪怕就此毁去，对他而言也没有什么损失，更不会感到心疼，相反还能在最后给他的阵道之途带来最后一道关于对抗仙器的验证，说白了，杨君山现在便是有一点“看热闹不怕事大”的心态。

　　“唉，是晚辈阵道造诣不精，若是晚辈能够修复完整的七星仙阵，或许就有可能抵挡得住。”

　　虽然有些不太可能，但杨君山可不希望因为这点事被一位仙尊记恨。

　　九驷仙尊则“哈哈”一笑，道：“这与小友无关，事实上老夫从一开始便知道躲不过去。”

　　杨君山心头疑惑更甚，既然如此，有何必如此大费周章的对七星残阵进行修复。

　　却听九驷仙尊再次解释道：“老夫真正所求的，不过是能够如同那些走了金身仙一途的仙尊前辈那般，坚持到第二道镜光爆发而已，如今老夫甚至有机会坚持到第三道镜光爆发，已经大大超出老夫一开始的预期，日后重塑金身，冲击金身仙境界的希望甚至已经堪比那些走了金身仙之路却最后放弃的元神仙，老夫已经完全没有遗憾了。”

　　“什么？”

　　杨君山明知道九驷仙尊现在所说的已经不止是登仙的秘辛，更是涉及到了达到仙境之后的修行途径，然而听得越多，杨君山非但没有恍然，反而心中的疑惑却是越来越多。

　　然而九驷仙尊却似乎已经没有时间做过多的解释了，只听他最后嘱咐道：“小友切记，日后不论你走那一条登仙之途，一旦感觉已经无从抵挡下一道镜光，那便再不要做无谓抵抗，乖乖让其摄了一缕本命真灵去便是，如此至少也可以图日后。”

　　似乎九驷仙尊已经能够感知到昊天镜光的变化，几乎就在他的话音刚落之际，星空之中再起异变，这一次一股比先前两股镜光加起来还要浓郁的光华破开虚空降临，径直在星崖之地上空形成了一面虽然看上去有些虚幻，但却不失古拙的铜镜，甚至在这面铜镜出现的刹那，仿佛整个九连星宫都在瞬间被照亮。

　　然而面对气势汹汹的第三次昊天镜光降临，九驷仙尊却采取了一个除杨君山之外，出乎所有人预料的应对方式，他在瞬间将七星仙阵的所有防护关闭，整个人从星崖之地当中冉冉升起，张开双臂放弃了一切抵抗，看上去就像是一副任人宰割的模样，向着虚空中悬浮的拿一面铜镜飞去。

　　而原本看上去带着恼怒情绪的古拙铜镜，此时却仿佛有意识一般，见得九驷仙尊如此识趣，反而失去了一开始汹汹气势，平静的在虚空之中发出一道光柱，将九驷仙尊整个人照在其中。

　　便在这时，杨君山的双目却是微微一眯，他的广寒灵目在此时清晰的看到在昊天镜光的照射之下，在九驷仙尊身后有一道淡淡的影子被抽离，径直投入到了那面铜镜之中。

　　而便在这个时候，九驷仙尊仿佛突然想到了什么一般，在镜光之中奋力的转过身来说了些什么，而杨君山的耳边却突然响起了他略带焦急的声音，道：“小友返回凌霄殿之后千万要小心……”

　　杨君山心中一沉，可九驷仙尊这个时候却显然已经没有机会再说什么了，虚空之中一道光芒爆散，几乎晃花了所有人的目光，待得众人再重新望去时，虚空之中哪里还有什么铜镜和光华，甚至连九驷仙尊都已经消失无踪。

　　一位仙尊级别的存在突然被人收走，至少在星崖之地的大部分修士看来便是如此，自然不可避免会引发一定规模的骚乱，好在墨崖和赤星两位道人显然在事先便得到了九驷仙尊的嘱咐而有所准备，在杨君山的感知当中，星崖之地的骚乱很快便平息了下去，但这也只是表面上的平息罢了。

　　而杨君山此时的心思却显然并不在星崖之地上，他还是仔细思索着九驷仙尊最后时对他所言的深意。

　　以九驷仙尊谋算的周密性而言，在即将被昊天镜摄魂的最后才仓促给他几句暗示，这显然有些不太合情理，但想到九驷仙尊原本的计划是二十年后登仙，却因为凌霄殿中某些存在的故意泄密，而使得他不得不提前五六年的时间发动，在一切计划被打乱的情况下，似乎也情有可原，不过在他看来，这种情况的可能性似乎并不大而已。

　　不过事已至此，杨君山已经深陷局中，也只能先将九驷仙尊留下的几句话仔细琢磨了几遍，而后当务之急便是，接下来他该如何返回修炼界。

　　……

　　凌霄殿登仙崖，虚空中关注着此事的存在仍旧不曾散去，反而数量还要增加了一些，甚至连几位哪怕在凌霄殿中都堪称久远的念头也被吸引了过来。

　　而后，也不知哪一位古老的存在突然道：“回来了！”

　　所有的神识存在顿时前所未有的专注。

　　而后就像是一面倒映在湖水中的圆月被荡起的涟漪所扭曲，一道光华破开虚空回归，高悬于虚空中的昊天镜所化的光团先是一阵扭曲，而后看上去就像是来回震荡起来，那道光华直接撞上昊天镜本体并消失不见，虚空中的光团突然大涨，无数的光珥爆射而出，剧烈的空间震荡甚至令虚空之中关注的神识都不由的一退再退，直至这种震荡渐渐消弭。

　　虚空中正在关注的各路神识存在先是一片冷寂，紧跟着便是一片大哗，纷乱的神识波动几乎要将虚空搅得重新动荡起来。

　　“这，这，怎得不见人？难不成，难不成他逃过了第三道镜光的追索？”哪怕是神识，此时也因为眼前发生的一切而感到难以置信。

　　不过这些神识交流刚刚开始，便被那几个久远的念头压了下去。

　　“不，九驷仙友已然回归！”

　　“第三道镜光，啧啧，不知道他是如何做到的，明明走得元神仙的路子，却积攒了不下于金身仙的底蕴，日后有潜力重塑金身，一窥金身仙境界的道友怕是又多一人。”

　　“哼，却也未必！”

　　“投机取巧，分明已经惹恼了昊天镜，否则又怎么会直接被囚于镜中，本尊看来，怕不是生死难料！”


第1174章 仙念

　　“九驷此举，分明已经激怒了昊天镜，如今被囚于镜中，还是先能活下来，再考虑他是否有冲击金身仙的潜力吧！”

　　九驷仙尊此番登仙之举，赞叹激赏者有之，激怒看衰者有之，然而无论哪一种，此时虚空中却再无神识存在插言的余地，只有几个年头还在各自交流着。

　　“真要九驷陨落，那昊天镜又何必带他回归？难道昊天镜在域外就没有杀死一个初登仙途的元神仙？”

　　“依本尊来看，死罪可免，活罪却难逃，否则也不会被昊天镜带回来，毕竟如今修炼界的形势可不太妙，域外那几方势力如今已经找准了我等世界于星空中的位置，那些个域外仙正在千方百计的想要将他们的后辈血裔送到这方世界中来，此时我方多出一位颇具实力的仙人出来，对于这方世界的实力而言也是一个大大的补充。”

　　“说的不错，呵呵，本尊看来，诸位同样不必纠结九驷道友是否有冲击金身仙的潜力，就算他有，又岂是五、七百年能够做到的？可眼下九驷道友登仙却是能够缓解血焰道友陨落之后，我等一直以来所处的被动局面，由此看来，这却是一件好事，哪怕昊天镜决意要囚禁于他，我等也当尽力营救才对。”

　　“嘿嘿，那九驷差不多便是白羽道友你半个弟子，说来九驷这个取巧的法子，莫不就是白羽道友你为他琢磨出来的？”

　　“够了，诸位！”

　　虚空中一个威严的念头突然在几位仙尊留下的意识中响起，先前几位争执的声音顿时消失，显然刚刚出声的这位哪怕在凌霄殿的仙尊之中也是一位颇具地位的存在。

　　“这些无谓的争执还是先放到一边，诸位不要忘记第三道镜光爆发之时那一道声音！”

　　虚空之中瞬间再次回到了原本的冷寂，而那一道声音则似乎在等到诸位仙尊消化了他刚刚那一句话之后，这才缓缓道：“那一位恐怕快要苏醒了！”

　　良久，刚刚曾经反驳白羽仙尊的念头才带着一丝迟疑和一丝忐忑，道：“不太可能吧？”

　　又有一个念头探出来，却是刚刚的白羽仙尊，不过这一次他却是附和了前一个念头，道：“元尊道友说的是，毕竟只是一声梦呓而已。”

　　那个威严的声音冷哼一声，道：“你们懂什么，九仞当年同样惊动了那一位，不过九仞实力够强，运气却不好，当年那一位刚刚沉睡就被他吵醒了；而今这个小家伙运气虽然不错，那一位存在即将功成显然不愿在这个时候醒来，可惜他的实力却不够，白白浪费了这等良机。”

　　“真要醒来了么，那岂不是意味着……”

　　虚空之中所有尚存的念头却是一下子从九驷仙尊身上转移了话题，显然那位神秘的存在可比九驷仙尊身上的秘密重要的多得多。

　　……

　　九驷道人在第三道镜光降临之际，主动放弃了对抗，令一丝本命真灵被昊天镜摄取，并被昊天镜直接带回了凌霄殿，这也让星崖之地的七星残阵得以最大程度的保留，尽管因为三颗阵基陨星因为阻挡镜光照射而被直接融去了三分之一，使得如今的七星残阵威力大降，但至少也保持了两成五左右的阵源之力，仍旧是一座远胜于道阶大阵的守护阵法。

　　就在杨君山还在思索接下来该怎么做的时候，墨崖与赤星两位道人却已经找上门来。

　　“杨道友，你可知老师如今去了何处，是否会有危险？”赤星道人忧心忡忡的问道。

　　“咦？”

　　杨君山故作不解道：“两位怎得会向在下询问？九驷前辈分明已经登仙成功，即便有那一道莫名光照降临，却也抵挡了那么长时间，难道九驷前辈就不曾向两位吩咐过什么么？”

　　说起那道将九驷仙尊收走的光照，墨崖和赤星二人脸上几乎同时出现惊惧之色，但却很快便隐藏了起来。

　　赤星道人勉强笑了笑，道：“可能是太过仓促的缘故吧，老师只是说他并无性命之忧，叫我等只管谨守门户便可。”

　　杨君山神色不变，点头道：“听两位这意思，九驷前辈这一次倒像是被人强邀了去，过不多长时间便会返回，两位倒是不必太过担忧。”

　　墨崖与赤星二人对视了一眼，赤星道人笑道：“应该便是这个意思了。”

　　杨君山点了点头，道：“那么两位此番前来却是所为何事？”

　　赤星道人看了旁边的墨崖道人一眼，道：“是因为星崖之地守护大阵之事，想必杨道友也知，老师此番以阵幕抵挡那神秘光柱，却是令守护大阵受损颇重，比之先前防御力要大为降低，因此，特来向杨道友请教该如何恢复？”

　　杨君山摇头道：“请恕杨某无能为力，事实上大阵本身体系并未受损，仍旧能够顺畅运转，只是因为那神秘光柱被削弱了阵源之力而已。”

　　赤星道人有些不快道：“守护阵法的威力明明减弱了，为何道友却说大阵并未受损？莫不是说老师不在了，道友便不愿出手相助了么？”

　　杨君山闻言心头有些不悦，但还是耐心解释道：“守护大阵的威力之所以削弱，是因为九驷前辈以三大阵基陨星抵挡那神秘光照，使得阵基陨星体系大幅缩小，这才降低了大阵的威力，事实上在九驷前辈临走之前，已经完全放开了大阵的守护，七星残阵的体系再未受到了丝毫损伤，两位如今想要已经拿到了七星残阵的阵图，敢问大阵的运转可有丝毫晦涩之处？”

　　两人无言以对，显然杨君山所言不虚，见得两人不言，杨君山则继续道：“想要恢复七星残阵原本的威力自然并非没有办法，只要更换了三颗阵基陨星便可，只是如此一来便要大动干戈，且不说如此星崖之地是否还有支持如此大规模阵法构建的资源，便是有，凭借我等三人之力，又从哪里寻找堪比之前三颗体积的阵基陨星？”

　　这一次两人更是大失所望，或许正是因为距离两人期望甚远的缘故，赤星道人有些口不择言道：“杨道友的确好阵法造诣，分明已经交出了阵图，却仍旧对星崖之地的守护阵法了解的如此入微。”

　　杨君山闻言眉毛一挑，顿时变了脸色。

　　一旁的墨崖道人显然也没想到赤星道人居然会说出这般话来，连忙咳了一声，道：“师弟慎言，若非杨道友相助，这七星残阵又怎能恢复到如此威力？”

　　说罢，墨崖道人转而向杨君山面露歉意，道：“杨道友莫怪，赤星师弟只是心忧老师一番心血，毕竟老师登仙之时动静如此之大，怕是整个九连星宫都已经知晓老师失踪，到时候难免有心怀不轨之途图谋星崖之地，赤星师弟这才急着想要恢复守护阵法的威力。”

　　赤星道人也明白自己刚刚说错了话，这个时候显然不该得罪杨君山，连忙也跟着道歉。

　　杨君山虽然心生厌烦，但这星崖之地到底是九驷仙尊经营百多年之地，无论是看在九驷仙尊的面子上，还是这七星残阵原本就是他生平得意之作，他都不能置之不理。

　　于是强忍着心中的不快，杨君山冷声道：“二位也无需担忧，哪怕如今的守护大阵已经削弱，但两成五的阵源之力可是源自于仙阵体系，其威力再弱也要比一般的道阶大阵要强得多，两位只需谨守门户，哪怕雷劫境修士打上门来也奈何不得，这一点把握杨某还是有的，至于黄庭境老祖，七塔祖师先前已经被九驷前辈重创，杨某也不认为短时间内九连星宫还有谁能够对星崖之地构成威胁，所以两位只管安心便是。”

　　在杨君山这里确认了一些事情之后，墨崖与赤星二人随即告辞离开，而杨君山却望着二人离开的方向目光沉凝，不知道在思索着些什么。

　　且说墨崖与赤星两位从杨君山这里离开之后，在星崖之地一处静室之中二人相对而坐。

　　“师兄，以那杨君山对我等试探的反应来看，你觉得如何？”赤星道人问道。

　　墨崖道人沉吟道：“倒不像是在说谎，不过从其言语来看，此人与老师的关系显然匪浅，我想你我应当慎重对待。”

　　赤星道人却不以为然，道：“你我师兄弟追随老师百余年，这等情谊难道还及不上一个不相干之人？我却觉得师兄你多虑了，我等所谋之事，哪怕日后老师知道了，最多也只是责难两句罢了，总还不会为了一个外人与你我为难。”

　　墨崖道人沉默了片刻，道：“可你我至今也不过是记名弟子而已。”

　　赤星道人闻言冷哼一声，神色间也流露出一丝不满之色，道：“那就更应该为你我自身考虑一下了，老师业已登仙，星崖之地这处基业，或许对老师而言也就是为了抵挡那道神秘的光照而已，就算老师并未有什么三长两短，也未必再能看得上这处基业，你我或许在他老人家看来也不过是两只看门犬而已，既然如此，我等又为何在一棵树上吊死？”

　　墨崖道人轻叹了一口气，却也不曾再说什么。

　　赤星道人见状，知道他已经被自己说服，随即又道：“毛道友已经承诺，为了能够炼制道韵丹，他情愿与几位丹道挚友入秘境受我等掌控，至于报酬，那秘境的奇珍异宝他统统不要，便是那道韵丹不论炼出几颗来也不取，便只要一块稷土。”


第1175章 识破

　　九驷仙尊登仙的动静闹得如此之大，以至于整个九连星宫的势力都有暗中关注，特别是最后九驷仙尊被那一道光照摄走生死未卜之下，更是令人浮想联翩。

　　如此一来，九驷仙尊留下来的星崖之地自然便进入了有心人的法眼，在星隅仙尊不惹凡尘，七塔祖师又被登仙的九驷仙尊重创之后，第一个吃螃蟹的势力终于出现了。

　　“星相域连横道祖前来拜见九驷仙尊，贵方缘何迟迟不做回应，难道这便是星崖之地的待客之道吗？”

　　一道沉冷的声音回荡在星崖之地上空，星崖之地的守护大阵非但没有开启，反而撑开了一层层阵幕，守护的愈发严实了。

　　静室之中，星崖之地外的动静自然瞒不过杨君山，他也没有想到九驷仙尊成仙才不过短短三月，便已经有人找上门来，也不知道来人是真知道些什么，又或者干脆就是被人拿来当枪使。

　　听得静室外匆匆而至的脚步声，杨君山嘴角掀起一丝轻蔑的笑意。

　　“杨道友，星崖之地外来了恶客，还请道友看在老师面子上助我等一臂之力！”

　　刚一见面，赤星道人便极为诚恳的向杨君山请求道。

　　“不忙，”杨君山微笑道：“两位总该让在下知道大阵之外那位连横道祖的底细吧？”

　　或许是受杨君山冷静感染，原本有些紧张的赤星道人也慢慢平静了下来，道：“九连星宫顾名思义，其实便是九座星域组成的一座星宫地域，通常而言，这九座星域各有一方势力掌控，除去星隅星域传说有仙人坐镇，地位超然之外，便要数星崖之地和星峰星域两家实力最强，星崖之地乃是老师道场，而星峰星域则是七塔祖师之地，这两位便是九连星宫实力最强的黄庭道祖，当然，老师如今已经登仙。”

　　赤星道人顿了顿，见得杨君山听得认真，只得继续说道：“而其余的六座星域的为首之人则多为雷劫道人或者华盖境修士坐镇，这连横道阻便是星相星域的首领，度过雷劫已经上百年，据说已经达到了雷劫境的巅峰，只差一步便要凝聚道果踏入黄庭，而他身旁那一个则是他的结义兄弟雷浩，也是一位庆云境的道祖，不过据说乃是异物得道，因为三个月之间老师登仙闹出的动静太大，如今整个星宫怕是都已经知晓老师成仙之后不知所踪，如今这连横道祖找上门来，分明便是来者不善。”

　　杨君山闻言点了点头，道：“事实上赤星道祖根本无需担心，杨某对于这七星残阵却是极具自信，在下之前便说过，只要你与墨崖道友掌控了整个大阵，便完全能够抵挡得住雷劫境修士的冲击，可事实上，七星残阵哪怕是黄庭道祖，也未必就能够打得破。”

　　杨君山虽然说得极为笃定，但赤星道人却仍有担忧，只是却不好喧之于口而已。

　　杨君山见状想了想，道：“也罢，在下便与两位一同去见一见这位连横道祖和他的结义兄弟，如若当真来者不善，杨某自然不会袖手旁观。”

　　赤星道人闻言大喜，杨君山好歹也是华盖道祖，纵然二人不知其实力，但其阵道造诣却是再清楚不过的，到时候若真要动手，即便不是对手，有杨君山相助，也能让初次掌控七星残阵的二人将守护大阵的威力尽数发挥出来。

　　事实上从始至终都不曾轮到杨君山出手，而墨崖与赤星两位道人也第一次真正领略到了此时他们所掌控的七星残阵是如何的强横。

　　墨崖、赤星和杨君山三人在与连横道祖二人见面不久双方便已谈崩，那连横道祖分明便是故意上门找茬，而墨崖与赤星也不可能放他进入星崖之地，双方很快大打出手，而墨崖等三人从一开始便是躲在阵幕之后。

　　七星残阵的阵幕抵挡住了连横道祖的偷袭，在经历了一开始的慌乱，以及初次掌控七星残阵的晦涩之后，哪怕只是在杨君山的随口指点之下，随着墨崖与赤星对于七星残阵掌控的熟悉，对于连横道祖的冲击应对起来也越发的从容起来，甚至从一开始的被动挨打，到后来的主动防御，直到最后以二人联手之力驱动最小的一颗阵基陨星直冲连横道祖发动反击。

　　七星残阵所展现出来的威力不但令连横道祖心生恐惧，便是墨崖与赤星在一开始被惊呆了之后也变得欣喜若狂，杨君山先前所说七星残阵如何强大，两人多少还心存对方夸大其词的疑虑，此时看来何止没有夸大，简直就是大大低估了七星残阵的威力。

　　墨崖与赤星几乎在同时意识到，只要有七星残阵掌控在手，别说九驷仙尊没在星崖之地，便是今后再也不出现，二人也完全可以凭借此阵掌控整个星崖之地。

　　面对阵基陨星的冲击，连横道祖使出浑身解数，终于在间不容发之际摆脱了七星残阵的束缚，可也让他一身真元消耗的七七八八，这种在斗法中出现后力不济的情景，在连横道祖的记忆当中只怕是至少有三百年不曾出现过了，而事实上先前面对阵基陨星的冲击，他堂堂雷劫境巅峰道祖却是真真切切的感受到了死亡的临近。

　　没想到那九驷仙尊失踪之后，居然还留下了如此后手，难道那些成仙之人，哪怕只是一瞬，便当真有如此赶星拿月之威？

　　然而相比于连横道祖，他的结义兄弟雷浩便没有如此幸运了，尽管墨崖与赤星所操控的阵基陨星是冲着连横道祖去的，雷浩道修只是被波及而已，但连横道祖能够凭借强横的实力勉强化险为夷，可雷浩只遭遇陨星冲击的余波便被重创，他的本命法宝当场破碎，一条胳膊被陨星冲过所带动的空间波动所搅碎，若非是在最后显露了妖身本体，怕是连丹田都要重伤。

　　连横老祖哪里还敢多做停留，慌忙带着结义兄弟逃走，星崖之地上下一片欢腾，墨崖与赤星同样欣喜若狂，唯有杨君山一副波澜不惊的神色，七星残阵所展现出来的威力并未出乎他的意料之外。

　　不过在此战过后，杨君山突然提出的辞别，却是令墨崖与赤星二人有些措手不及。

　　“杨道友为何这般着急离去，可是我师兄弟二人有哪些地方招待不周？”赤星道人的殷勤总让杨君山感觉带着某种目的。

　　杨君山摇头道：“实不相瞒，杨某与九驷前辈有约，如今归期以至，在下必须要离开了。”

　　赤星道人仍欲挽留，道：“既是与师尊有约，道友当等老师归来亲自辞别才是，况且在下与师兄刚刚掌控星崖之地，便是这守护大阵都尚未操练纯熟，尚需道友你详加指点才是。”

　　杨君山笑道：“当日星崖之地与连横道祖一战，其结果想来很快便会风传整个九连星宫，届时哪怕没有九驷前辈护佑，又有谁敢前来星崖之地滋事？赤星道友却是多虑了。”

　　赤星道人却是这个时候诡异的沉默片刻，待得杨君山正有些奇怪之时，赤星道人却是突然抬起头来，看向杨俊山的目光闪烁着诡异之色，道：“七星残阵威力绝伦，外人想要打破自然不易。”

　　杨君山脸上的笑意慢慢敛去，神色平静道：“赤星道友这是何意？”

　　赤星道人却并未回答，反而转移了话题，道：“杨道友来星崖之地十五年，可实际上每隔五年便要随师尊离开一段时间，不知道友可否告知详细原因？若是在下盛情挽留，道友留在星崖之地的时间超出了五年，又会怎样？”

　　说到这里，赤星道人看着杨君山渐渐冷下来的脸色，带着仿佛开玩笑一般的语气，道：“总不会晚归一段时间便会死人吧？”

　　杨君山这个时候哪里还不晓得对方心怀恶意，心中一沉暗中戒备的同时，双目紧盯着赤星道人道：“阁下这是要打算杀人灭口了么？”

　　赤星道人摆了摆手，笑道：“不不不，杨道友不要误会，你修为在我等之上，更何况这里又是星崖之地，先前在下便说了，这七星残阵外面的人难以打破，可从里面可就说不定了，真要是在这里同杨道友你火并一场，而你又是七星残阵的实际修复者，谁知道会不会对守护大阵造成破坏，到时候再引来其他趁火打劫的人可就不妙了。”

　　便在赤星道人说话的同时，墨崖道人和另外一位道境修士已经在他两侧出现，三人互为犄角，却是将杨君山围在了中央。

　　而赤星道人却接着道：“因此，我等也只是希望杨道友最好留在这里一段时间，若是能够等到老师归来，我等自然立马放还道友自由。”

　　说到这里，赤星道人似乎想到了什么，接着又道：“说来却是差点忘了，杨道友你还没有回答若是超过了五年之期，道友你又会如何？”

　　杨君山则直接不屑道：“你们想要囚禁杨某？别忘了，赤星道人你自己都说这七星残阵可是杨某亲手修复的，你们就不怕我逃走？”

　　“可掌控残阵的阵图却在我师兄弟二人手中，不是么？”

　　赤星道人说到这里笑了笑，接着道：“杨道友一再转变话题，看来星隅仙尊的判断是对的，老师应当是出自一方独立的周天世界，此番登仙却是想要摆脱周天世界的束缚得大自由，可最终却还是被掌控周天世界的仙道至尊给擒拿了回去，星隅仙尊说出身于周天世界的修士往往无法长时间在星空宇宙逗留，每一个人都有特定的时间限制，超出了这个时段便会随着世界印记的消亡而魂飞魄散，老师自从掌控星崖之地以来，每一次出现都会卡着十年之前，而杨道友显然与老师出自同一个周天世界，不过修为却不及老师，只能在星空宇宙停留五年时间，不知在下的猜测可否正确？”


第1176章 阴险

　　杨君山脸色此时已经变得铁青，赤星道人见得他不说话，又笑道：“不过杨道友你放心便是，你的存在仍旧被我等保密，星隅仙尊虽然做出了猜测，却并不知道你的存在，而之前那连横道祖之所以敢打上门来，也是因为听说了星隅仙尊的判断，而我们却只是在事后才收到了消息。”

　　杨君山知道事已至此怕是难以善了，于是干脆道：“你们意欲何为？”

　　“交出你身上的那块稷土！”说话的是那位看上去有些陌生的道祖。

　　看得出杨君山脸上的疑惑，赤星道人介绍道：“好叫杨道友得知，这位是毛鼎毛道友，乃是九连星宫最著名的炼丹师，曾经为星隅仙尊练出过道丹的丹道大宗师，此番被我师兄弟二人请来便是为了炼制道韵丹，而毛道友其他的报酬一概看不上，唯独便是道友手中的那块稷土于毛道友有大用。”

　　杨君山冷笑道：“你觉得杨某蠢么，在这种情况下还会将稷土交出来？”

　　墨崖道人这时突然开口道：“你没有机会逃走的，我们三位庆云境修士联手便不弱于你，更何况如今七星残阵在我们掌控之中，这座守护大阵的威力如何，再没有会比你更清楚。”

　　似乎是为了证明墨崖道人所言一般，在他话音刚落之际，杨君山便明显的察觉到身周的阵法已经起了变化，虽不曾直接将其镇压，却已经在他周围附近的地域形成了层层叠叠的阵幕屏障，防止他逃脱。

　　“哈？”杨君山冷笑道：“无非就是个鸡飞蛋打，这种情况下你们还想从杨某什么得到什么东西吗？”

　　墨崖道人又道：“若是我等保证只要道友交出稷土，我等便留下道友一条性命，并到时候放道友离开呢？”

　　杨君山好笑道：“这等骗小孩子的把戏，三位还是不要拿出来了吧？”

　　墨崖道人沉声道：“我等愿立雷劫之誓！”

　　墨崖道人的言语似乎有些出乎其他二人的意料之外，而且不得不说平日里少言寡语的墨崖道人，此番一开口却是别有一番令人信服的气度。

　　赤星道人皱了皱眉头，最终还是没有多说什么，至于另外一位丹道大宗师毛鼎道人则从始至终脸色没有变化，他关心的只是杨君山手中那块稷土是否能够到手，只要能够得到那块稷土，杨君山的死活他并不放在心上。

　　杨君山脸色神色变幻，显然正在进行着激烈的内心波动，他明白在这种情况下，根本不可能在三位道人联手阻击之下逃出被墨崖与赤星掌控的七星残阵，最终还是浮现出一丝无奈之色选择了屈服，道：“也罢，如果三位能够立下雷劫之誓，在下可以将稷土交出来，但之后三位必须要让在下离开。”

　　三人一听顿时放松下来，赤星道人脸上浮现出一丝得逞的微笑，道：“杨道友放心便是，谁也愿意在雷劫之下化为灰灰，我等不会让道友你耽搁了五年回归之期的。”

　　杨君山亲耳听得三人以各自元神真魂起誓，得稷土之后便放他离开，如有违背，雷劫之下化为飞灰，云云，这才在三人期待的目光之中将稷土放在了脚下的地面之上，而见得这块稷土，那位毛鼎道人更是神情激动，显然此物的确对他极为重要。

　　墨崖与赤星二人对视了一眼，手中各自有半幅阵图升起，随着两人伸手划动，原本在杨君山周围形成的层层禁制顿时开启，在杨君山的感知当中，一条直通星崖之地外的通道已经开启。

　　杨君山二话不说，长啸一声化作一团黄光离开了域外之地，在他身后，一层层的阵法光幕开始关闭。

　　赤星道人向着地面上的稷土伸手一招，那土行至宝便径直向着毛鼎道人飞去。

　　毛鼎道人迫不急将的稷土拿在手中查看，神情间越发的浮现满意之色，将手中的宝物把玩了片刻之后，毛鼎道人这才抬头向墨崖与赤星二人沉吟道：“两位道友，非是老夫有意干涉两位行事，只是我等此番轻易许下雷劫之誓放那人离开，老夫虽感激两位为求这至宝委曲求全，可终究还是让二位惹下这大敌，老夫心中难安。”

　　墨崖与赤星二人对望了一眼，赤星道人微笑道：“毛道友放心便是，他走不远的。”

　　毛鼎道人顿时一惊，道：“难道两位要破誓杀人不成？这可使不得，雷劫大誓岂能儿戏？若非得如此，老夫心中难安，这稷土不要也罢。”

　　赤星道人“哈哈”一笑，道：“毛道友胸怀坦荡，我兄弟二人佩服，不过道友放心便是，我等自然不会破誓杀人，但若是另有他人会找他麻烦，可就不关我们的事儿了。”

　　毛鼎道人惊讶道：“噢，愿闻其详。”

　　赤星道人笑着解释道：“此前老夫曾经派遣我兄弟二人数次于九连星宫之外狙杀一些打探消息之人，原本在下还不晓得缘故，如今得了星隅仙尊传出来的消息却是再明白不过，那些人背后的大势力应当就是为了老师他们所在的那方世界而来的，老师登仙之后，那些人仍旧在九连星宫之外徘徊不去，原以为他们仍旧对星崖之地心存恶意，伺机报复，后来在下派遣手下与其沟通之后这才得知，原来他们的目的居然是在这位杨宗师身上，虽然不晓得其中缘故，但对方却坦言只要抓到这杨君山，先前一切仇怨自然一笔勾销。”

　　“好一个借刀杀人！”

　　毛鼎道人恍然，但却又有些担心道：“只是九连星宫何其大，那些修士又如何能够准确得知那杨君山行踪？”

　　这一次不等赤星道人开口，旁边的墨崖道人便道：“那杨君山受五年之期所限，必须要返回他所在的周天世界，那些人只需沿途埋伏便可，除非那杨君山情愿超限之后神魂俱灭，否则便是明知道归途凶险匆匆，他也不得不走这一条路。”

　　毛鼎道人闻言顿时拍手笑道：“好一个一石三鸟之计，不但能够得到至宝稷土，还能借他人之手除掉隐患，即便最终那杨君山侥幸活了下来，受五年之期的归限，短时间内也无法回到星崖之地捣乱。”

　　赤星道人笑道：“还有，即便日后那杨君山想要寻仇，毛道友恐怕早已经练成了道韵丹，我与师兄平添三十年修为，怕是早已进阶华盖境，到了那个时候，我与师兄联手，便是没有这七星残阵作为凭依，在这九连星宫也足有立足之地，那杨君山不来便罢，真要来了，定要让他有去无回。”

　　旁边的墨崖道人忍不住道：“还是小心为上，我总也觉得那人不可小觑，这七星残阵毕竟出自他手，就算我等掌握了阵图，也要小心为上，难免此人会在其中做了手脚。”

　　赤星道人却不以为然，道：“师兄放心便是，阵法一道自有规矩，只要阵法师交出阵图，便是让出了阵法的掌控大权，到时候只要稍作更改便能够令阵法大变，否则这修炼界还有谁敢信任阵法师？而阵法师每构建一座阵法，岂不是也要面临被灭口的风险？更何况师兄信不过别人，还信不过已经登仙的老师？这阵图毕竟是老师在离开之前亲手授予你我二人，若当真其中藏有猫腻，又岂能瞒过老师法眼？”

　　墨崖道人听得赤星道人之言，原本心中仅有的一丝担忧也化于无形，于是也罕见的放松笑道：“如此，接下来就要看毛道友手段了。”

　　毛鼎道人神色一正，道：“二位道友放心便是，老夫这便去那秘境闭关，那道韵丹品质虽高，但难度却更在各种奇珍灵草难得，如今既然灵草齐聚，又有上品宝器丹炉，老夫便有六成把握炼成此丹，按照两位道友所言，那秘境中的奇珍足够开三炉道丹，那么老夫定然能够炼出两颗道韵丹出来，只是这道丹难得，炼制的时间却长，且中间容不得半点干扰，长则三年短则两年，两位道友尚需有耐心才是。”

　　赤星道人笑道：“毛道友放心便是，秘境入口没有我师兄弟二人的同意根本无从开启，道友只管专心炼丹，不会受到外物干扰。”

　　星崖之地外，在那片杨君山与九驷仙尊最一开始找到第一颗保存完整的阵基陨星的破碎之地当中，原本被认为受限于五年之期已经不得不离开九连星宫踏上回归周天世界的杨君山，此时正静静的潜伏在此地。

　　九连星宫之外，在回归周天世界的方向上，一艘星船静静的停泊在一颗星体之后，孟伟庭等三位大神通者虽然受到了星隅仙尊的警告退出了九连星宫之外，却在杨君山的必经归途上洒下了一张大网，在接到星崖之地传来的消息之后，静静的在这里等待着他自投罗网。

　　周天世界之外，同样收到消息的域外势力加紧了在附近地域的巡守，以防杨君山从孟伟庭等人手中逃脱之后，接近周天世界的千里感召范围之内后回归修炼界。

　　凌霄殿登仙崖，九驷道人一个普通的黄庭修士在登仙过程中所造成的轰动仍旧在影响着一些有心人，他们同样在计算着杨君山的五年归期，这位已经站在了阵道仙师门槛边上的阵法师，此时在修炼界中已经得到了仙境之下所有大神通者前所未有的重视。


第1177章 杀人

　　纵观杨君山超过百五十年的修行经历，吃亏妥协的时候不在少数，然而如这一次一般被人用自己构建的阵法威胁之下委曲求全，如此憋屈的经历还是第一次。

　　若当真如此灰头土脸回去，且不说沿途可能存在的风险，便是自己这个坎儿也过不去。

　　杨君山当然要决意报复，但他同样深知此事不易，七星残阵的威力他实在是再清楚不过，若是不能准备周全，待得所有人都放松了戒备，便是他也不可能成功。

　　在孤寂的星空之中潜伏两年时间，已经足够让所有关注他的人失去警惕，现在恐怕所有人都已经认定他已经陨落在域外了吧？

　　杨君山的神识沉入丹田，悬于丹田上空的魂镜看上去已经异常单薄，但却仍旧有着明显的轮廓，至少还拥有着足够他回归修炼界的力量。

　　原本杨君山体内炼化的天地意志虽然能够保证他在域外坚持超过五年的时间，但与真正的雷劫境修士相比多少还要差了一筹，原本是无法坚持七年时间的，然而在他将肾之图录修炼至大成之后，肉身的修为进一步提升，却是大大减缓了魂镜在丹田之中消散的速度，使得他现如今在域外坚持的时间完全能够与雷劫境的修士比肩。

　　甚至于在肾之图录大成之后，杨君山六腑中的“三焦”也拥有了臻至大成的根基，并随时随地在向着五脏六腑大圆满的境地进步着，甚至于由此而引发肉身一系列的升华也在潜移默化的进行，而这一切也让杨君山能够在域外坚持的时间在超出七年之后，仍旧在一天一天的增加着。

　　不过这个时候的杨君山完全没有必要等肉身的坚持达到极限，在进入第七个年头之后，杨君山便已经在等待潜入星崖之地的时机，哪怕七星残阵乃是源自于仙阵体系，哪怕如今的阵法完全掌控在墨崖和赤星二人手中，然而杨君山仍旧拥有着两个常人难以企及的优势，第一便是他对七星残阵的熟悉远超星崖之地任何一人，第二便是在他的手中已经得到发展升华的阵窃秘术。

　　这是你们不仁在前，那也就别怪杨某不义了！

　　……

　　杨君山在域外失踪的时间已经超出了六个年头，如果说在超出五年时限之时，还只能说是杨君山生死成谜的话，如今无论是追踪他的域外势力，还是凌霄殿中一些别有用心的存在，几乎都已经认定他已经陨落在域外了。

　　当然，这其中也不是没有人怀疑杨君山避开域外势力的拦截之后，悄然返回周天世界，但这种猜测也只是来自域外势力罢了，凌霄殿的大神通者可不相信除了回归登仙崖之外，杨君山还有其他进入这方世界的途径。

　　不少大神通者心中虽有可惜，但既然已经死掉了，自然也就不会再放在心上，不过却也不是没有有心人在关注此事。

　　事实上，就在杨君山五年期限到来后并未回归，便已经有他在域外陨落的消息在玉州修炼界流传了。

　　然而任凭外界的消息如何流传，杨氏家族内部却仍旧是一片平静的模样，仿佛杨君山陨落的流言并未对杨氏家族造成丝毫影响。

　　而西山杨氏家族，特别是一些高阶以及嫡系修士平静的表现，被暗中关注着杨氏的势力看在眼中，却更是让他们难以从中判断虚实。

　　在玉州某一处虚空之中，两位大神通者的对话正在进行当中。

　　“东流道人多年不见，怎得此番却是想起来玉州？难道说有本尊坐镇，道友还怕那杨氏家族吃了亏不成？”

　　东流道祖的声音在虚空之中传来，笑道：“有紫苑道友坐镇玉州，老夫自然是不担心杨小友家族的，只是老夫如今也有些好奇，那杨小友如今到底是生是死？如果老夫所得消息非虚的话，当初将杨小友带到凌霄殿的应当是紫苑道友你和九驷前辈吧？”

　　虚空中传来紫苑道人一声冷哼，过了片刻，她的声音才再次传来，道：“怎么，东流道友这是要将那小子失踪的责任推在本尊身上了？”

　　“不不不，”东流道人道：“紫苑道友不要误会，老夫倒不是怪罪谁，只是道友这几年虽说坐镇玉州，暗中怕也替这杨氏家族挡了不少事儿，难道道友当真就没有发现什么？比如说杨小友留下的魂灯之类。”

　　“没有！”

　　这一次过了良久，紫苑道人的声音才在虚空中微微一叹，道：“杨家上下很是平静，仿佛杨君山是死是活都已经不会影响到如今西山杨氏的地位一般，要么便是那魂灯仍在，要么便是杨家有了其他的道境存在，而且他的那个道侣不是个省油的灯，也说不定便是她在一力隐瞒杨君山的死讯，不过不管怎么说，这杨氏家族如今却是已经初具大势力的底蕴和气象。”

　　紫苑道人说完之后，虚空之中再次陷入了沉寂之中。

　　过得片刻之后，紫苑道人的声音才再次响起：“你这一次前来难道便是想要从我这里探听杨君山是否生死的消息？”

　　“呵呵，不论杨小友是否生死，真正的大神通者是不会对杨氏家族出手的，此番九驷前辈登仙，尽管具体情景还不得而知，但明眼人都知道这里面怕是承了杨小友天大的人情，在不明九驷前辈态度之前，谁敢冒着得罪一位仙尊的危险去动杨家？事实上在凌霄殿许多人看来，紫苑道友你暗中守护杨家，原本便是九驷前辈意志的体现。”东流道人并未直接回答紫苑道人的询问。

　　紫苑道人冷哼了一声，道：“本尊之前说过，不过是顺手为止罢了。”

　　顿了一顿，紫苑道人似乎反应了过来，道：“原来你是想要从我这里打探九驷前辈的消息。”

　　虚空中东流道人的声音没有再响起，似乎是默认了紫苑道人的猜测。

　　又过了片刻，紫苑道人的声音才再次传来：“其实这两年我并未收到九驷前辈任何消息。”

　　东流道人略带疑惑的声音再次传来：“难道说真像凌霄殿中的传言所说，九驷前辈因为差一点扛过了昊天镜的镜光，被囚禁了起来？”

　　紫苑道人沉声道：“这件事你不应该来问我，那些仙尊同样能够出入昊天镜，以飞流剑派的传承底蕴，为何不向那些仙尊求证？”

　　东流道人悠悠的声音传来：“怕是就连那些仙尊现如今都搞不清楚啊！”

　　……

　　曲武山西麓。

　　钟九小心翼翼的向杨君秀询问道：“老大，如今这方世界的关于您义兄的消息可是众说纷纭呐。”

　　杨君秀斜了他一眼，道：“你想问什么？”

　　钟九陪着笑，道：“那个，我就是想问问，那个君山大人没真陨落到域外吧？”

　　杨君秀睥睨着他，道：“我哥哥好得很，他的魂灯不曾有丝毫变化，你是不是很失望？”

　　“是啊，”钟九下意识的回答了一句，很快便意识到不对，可自家老大身上的煞气已经如同刀割一样扑面而至，吓得他连忙摆手，道：“不是，不是啊，老大手下留情。”

　　锋锐的煞气突然消失，钟九仍旧一副心有余悸的表情，便听得杨君秀的充满威胁的声音再次传来：“别以为我不知道你打着什么主意，但你还是趁早死了这条心，再有下次，小心姑奶奶我收拾你。”

　　钟九弯腰塌背缩脖子，仿佛想到了什么可怕的事情，一副心有余悸的表情道：“不敢了，老大，再也不敢了！”

　　便在这个时候，一阵“咯咯”的笑声传来，道：“钟老末儿，又在挑唆秀儿姐脱离杨家，开山立寨，自立为王了？”

　　不等钟九露出尴尬的笑容，一旁的杨君秀便已经有些迫不及待的跳了起来，道：“太好了，鱼儿你终于出关了，走走走，咱们一起杀个人去！”

　　钟九闻言有些狐疑道：“老大，咱们不是要去海外找人打架么，难不成你打算要杀那条龙？”

　　“屁的龙，”杨君秀立马一副粗豪的模样，嗤之以鼻道：“一条假龙罢了，既然约了架，什么时候打不是打，哪里有杀人重要！”

　　“杀谁？”包鱼儿仍旧是一副娇柔的模样，双目之中却是寒芒一闪：“是人、妖，还是其他？”

　　“是人，一个姑奶奶早就看不惯的人，要不是等鱼儿出关，姑奶奶我早就剁了他。”杨君秀杀气腾腾。

　　钟九似乎对于杨君秀的目标有所猜测，连忙道：“老大三思呐，您要杀人我不反对，只是如今玉州这形势，域外势力可是被这些土著，哦，不，人族势力压制，咱们如今的身份又是托庇在您那义兄家族之下，要是暴露了身份，咱们怕不是就要成了众矢之的，到时候您义兄又不在，他的家族可未必保得住咱们。”

　　杨君秀一巴掌拍在钟九肩上，钟九腿一软差点就没站住了，却听她道：“你说的倒也有几分道理，不过有一点你却忘了，那就是咱们三个联手，杀那人就在反掌之间，难道还能打得山崩地裂，让所有人都知道不成？”

　　……

　　仙宫南天门坊市某个简陋的房屋之中。

　　一位头戴青松面具的修士开口道：“已经基本可以确定了，四元灵牌中最后一面风元牌就在紫风派的巽风山口，那里是紫风派的腹地，想要得到风元牌，恐怕要从长计议了。”

　　站在青松道人对面的修士点了点头，起身便要离开。

　　青松道人见状连忙道：“张道友留步。”

　　张玥铭皱着眉头转过身来看向青松道人。

　　青松道人“呵呵”一笑，道：“不知张道友对于杨君山失踪一事怎么看？这对于贵派或许是一个不错的时机呢。”

　　张玥铭冷笑一声，道：“如果阁下需要拿在下当枪使，还请用一些高明的伎俩，张某现在可还不想去送死。”

　　说罢，却是头也不回的离开了，只留下那青松道人头戴面具不知作何感想。


第1178章 阎帖

　　想要事先得知一位道祖的行踪，并不是一件容易的事情。

　　因此，贾伯方道人的死才会震惊了整个修炼界。

　　贾伯方道人究竟是怎么死的，杀他的人是谁，堂堂一位道人陨落事先居然没有一丝征兆，又是谁能够如此准确的得知一位道祖的行踪？

　　在齐楚派发现贾伯方的魂灯突然熄灭，并寻回了他的尸体之后，整个玉州修炼界似乎都陷入了人人自危的氛围，连道境老祖说死就死了，而且死的如此不明不白，那么整个修炼界还有谁的安全能够保证？

　　在贾伯方道人陨落的消息刚刚传出来之后，关于他死因的猜测可谓是五花八门，有认为他死于域外之人手中，有的却认为是死于其他宗门修士的偷袭，有的干脆认定是齐楚派内讧，也有认为是贾氏三兄弟以前的仇家所致，甚至还有人猜测出手之手便是杨君山，因为他如今是玉州修炼界公认的第一高手，也只有他才有可能在贾伯方连消息都没有传出的情况下将之斩杀，至于杀人动机就更简单了，当初瑜城聚会的时候，贾伯方可没少对杨家落井下石。

　　当然，这些也都是猜测之言，其中也不乏别有用心之人煽风点火。

　　不过随着齐楚派寻回贾伯方道人尸体，以及事情的进一步调查之后，先前的许多传言开始不攻自破。

　　首先齐楚派声称贾伯方道人此番是前往潭玺派进行拜访，而潭玺派对此也并未否认，也就是说贾伯方道人遇害是在拜访潭玺派离开之后。

　　那么关于贾伯方道人行踪的泄露，潭玺派便背上了最大的嫌疑，尽管潭玺派一再否认，可贾伯方是在离开潭玺派之后却是不争的事实，这个嫌疑在潭玺派没有确切证据的情况下，就算是想要甩也甩不掉。

　　其次是贾伯方道人遇害的地点，是在玺郡、瑜城、璋郡三郡交界之地，这里是曲武山东麓，乃是潭玺派、撼天宗以及天灵门的势力汇聚之地，平日里三家宗门虽说没有在地争个你死我活，但各种龃龉却是不在少数。

　　不过齐楚派与撼天宗、天灵门的关系向来算得上是不错，因为有着西山杨氏这个大敌，平日里这三家宗门暗地里的往来可是不少，针对西山杨氏更是有过数次合作，如此看来，贾伯方之死似乎与撼天宗、天灵门并无干系。

　　然而很快便有明白人指出，此番贾伯方造访的可是潭玺派，而潭玺派与撼天宗、天灵门之间的龌蹉那简直不要太多！

　　自从颜大智和尝醴先后进阶道境之后，原本在修炼界显得有些落寞的潭玺派，又重新恢复了原本玉州三大宗门的荣光，甚至还有更进一步的趋势，再加上潭玺派整合玺郡一郡之地资源，又有尝醴道人这般擅于经营的掌门人掌控，完善的宗门传承体系，整个潭玺派这些年的发展可谓是欣欣向荣，宗门内部出色的后辈子弟一个接着一个的冒出。

　　而与潭玺派形成鲜明对比的却是撼天宗与天灵门这两个盟友的日渐衰落。

　　撼天宗本就不受玉州修炼界待见，这些年来又被西山杨氏接连打击，纵然有张玥铭这般惊才绝艳的人物，却也难掩撼天宗整体上后继无人的落寞。

　　至于天灵门，因为早先两派融合，原属于天狼门和七灵派的两大派系便内斗不休，虽说最后是天狼门一派完全占据了上风，可也令宗门上下元气大伤，这些年来天灵门同样被西山杨氏不断打压，甚至有相当一段时间，其掌门灰狼老祖都不得不选择外出避难，以免被西山杨道祖上门打杀。

　　在这种情况下，再加上灰狼道祖在进阶道境之后，性格越发的乖张暴戾，整个天灵门上下都笼罩在一人淫威之下，许多修士战战兢兢，哪里还有上进的心气儿。

　　那么问题就来了，在原本两家盟友日渐呈现败落之象的情况下，贾伯方道人却突然造访与这两家分明有着深仇大怨，却又日渐兴盛的潭玺派，内中情景就不足为外人道了。

　　而事实上此番贾伯方道人也的确是秘密造访，哪怕是在齐楚派也只有寥寥数人知晓此事，潭玺派上下除了几位高层也同样不知曾有道祖造访，若非贾伯方道人在归途中死于非命，让这件事再难隐瞒，恐怕整个玉州修炼界都要被蒙在鼓里。

　　只是如此一来，这事情似乎就显得更为复杂了，就连撼天宗与天灵门也牵扯了进来。

　　然而即便是如此，也有人不愿放过西山杨氏的嫌疑，便有人声称，此事背后最大的受益者应当是西山杨氏，贾伯方一死，首先齐楚派实力大损，且齐楚两家势力重新抬头，势必又会引发齐楚派内部一场纷争；其次彻底断绝了潭玺派与齐楚派联盟的可能，维护了西山杨氏与潭玺派的盟友关系；再次则是令针对西山杨氏而形成的撼天宗、天灵门、齐楚派三家联盟彼此间疑神疑鬼，盟友关系频临破裂；至于贾伯方道人行踪的泄露，别忘了杨君山的道侣便是颜大智道人的亲生女儿，等等。

　　然而西山杨氏对于此类怀疑，向来只有一个回答，君山道祖尚未回归，此事与杨氏无关！

　　整个修炼界都知道杨君山在域外失踪，除了杨君山之外，还有谁能够悄无声息的杀死贾伯方？

　　这就是杨氏能够置身事外的铁证！

　　如果有人不相信，认定杨君山早已经暗中回归并主谋了此事，好，整个西山杨氏欢迎此人寻找杨君山的踪迹，他们还巴不得有人能够找到杨君山，只要杨君山回归，就算把贾伯方之死算在杨家头上又能如何？

　　也不是没有人猜测西山杨氏除了杨君山之外是否还有第二位道祖，然而杨君昊闭关近二十年，最后在冲击道境之时，因为本命道术神通难成，而在中途主动放弃，最终冲关失败，至今仍旧在闭关修养，这件事杨氏也并未刻意隐瞒，有心人都可求证。

　　当然，杨君山手下那个神秘的妖修也不是没有被人注意到，然而且不说外人并不知晓杨君秀已经成就白虎妖王，就算知道了，谁又肯相信一个初入道境的妖王能够杀得了贾伯方？

　　而且随着调查的继续深入，似乎连杨君山手下那个神秘妖修的嫌疑似乎也越来越小，因为贾伯方全身上下没有丝毫伤痕，虽有施展神通的斗法痕迹，却是直接被人灭了元神真灵而死，这种直接杀人于无形的手段，怎么看都不像是一位妖王所为。

　　当然，基于贾氏三兄弟中途加入齐楚派，贾伯方死于以前的仇家报复，以及齐楚派内部争斗的牺牲品，这两种猜测也一直有不少人相信。

　　至此，贾伯方道人之死已经被披上了一层迷雾，甚至在外人看来，其中疑点众多，诸位凶手连简单的毁尸灭迹都没有做，而是留下了完整的尸首等等，怕是幕后黑手、推手都不止一个或者一家。

　　……

　　曲武山西麓，杨君秀在自己的洞府前生了一堆篝火，正将一只野兔在上面熏烤，随着火焰的舔舐，兔肉里面的油脂滴落，在篝火之中伴随着“嗤嗤”声响溅起更大的火星，一阵阵肉香传来，杨君秀感觉自己的哈喇子都要掉下来了。

　　一旁的钟九“啧啧”道：“不就杀了一个人么，怎得现在会搞得这般复杂，现在连我都有点相信那贾伯方是玉州修炼界各方势力暗中争斗的牺牲品了。”

　　“不过是为了把水搅得更浑，混淆各方视线罢了！”

　　包鱼儿的声音从随着篝火的跳动而不断伸缩的杨君秀的影子当中传来，如果不是仔细查看，根本不可能发现这里居然还有一个人坐着。

　　钟九来到篝火边上，伸手想要撕一块兔肉下来，却被杨君秀毫不客气的一把打开。

　　钟九也不以为意，而是道：“老大，这贾伯方到底是你想杀，还是你那义嫂要你去杀？”

　　杨君秀看了他一眼，道：“当然是姑奶奶早就看这个家伙不顺眼，我哥哥失踪后，便属这个家伙跳得最欢，正好鱼儿出关，便去跟嫂子说了一声，准备要这家伙好看！”

　　钟九摇头苦笑，道：“前后仅仅三天，一场针对道境修士的杀局便成功了，我们三个只负责杀人出气，剩下的好处便都被杨氏得了，大半个玉州修炼界被你那义嫂玩弄于股掌之中，厉害，嘿，厉害！”

　　杨君秀突然将一个烤熟的兔脑袋扔了过来，终究忙不迭的接住，便听得杨君秀道：“与其称赞人家的手段，我看你还不如提升一下自身的实力，你的修为原本还在我和鱼儿之上，虽说受我与鱼儿拖累，延迟了你进阶鬼王境的时间，但如今我们三人一同进阶道境，鱼儿当日杀贾伯方的手段你也看见了，真要论及实力，反倒是要属你最弱。”

　　钟九看了看手中的兔脑袋，最终还是将它丢在了地上，苦笑道：“阎王叫你三更死，哪个留你到五更，鱼儿可是阎罗王血脉，如今更是修成了阎王帖神通，一贴下去勾魂灭灵，最是霸道不过，那贾伯方被老大你一刀虚斩突袭，骗得元神出窍全力施为，却是活该他被鱼儿妹子一帖震得魂飞魄散。”


第1179章 阵潜

　　域外星空，星崖之地。

　　星崖之地的守护大阵如今在整个九连星宫之中享有赫赫声威，尽管这座仅仅只是仙阵一部分的守护阵法只有两次展露其狰容，却在这两次机会当中都展现出了令整个九连星宫修炼界都为之胆寒的实力。

　　也正是因为如此，这两年来，在七星残阵守护下的星崖之地，非但没有因为九驷仙尊的失踪而变得萧条，反而因为其安全性，在墨崖与赤星二人的经营之下变得越发的繁华了，不得不说在星崖之地的经营上，这二人还是的确有些手段的。

　　不过这两年的时间也彻底消除了墨崖与赤星二人针对杨君山的最后一点戒心，谁都不会认为出身周天世界的杨君山，在有着归期限制且尚未进阶雷劫境的情况下，还能够在星空宇宙之中呆近七年的时间。

　　更何况两人手中掌握的是阵图已经被九驷仙尊亲手做出改动，哪怕那杨君山阵道造诣再高又能如何，这星空宇宙最终看重的从来都是修为和实力。

　　事实上杨君山潜伏在星崖之地附近的星空之中近两年的时间，大部分时间也的确是花在了破解他亲手修复，却又被九驷仙尊亲手在阵图上做出一点改动而引发的仙阵大变的过程当中，要不是因为当初的情况实在太过诡异，而临行之前紫苑道人那令人琢磨不定的语气，使得杨君山在阵法修复的过程当中特意留下来的一些隐晦的后手，恐怕他如今还未必能够悄无声息的潜入星崖之地当中。

　　要说星崖之地的守护阵法最令人胆寒的地方，应当便是要环绕在星崖之地上空的三颗阵基陨星，当初这三颗阵基陨星可是能够抵挡昊天镜的仙器之威，哪怕是在被大幅削弱之后，都能够轻易击退雷劫境修士的大杀器。

　　然而没有人能够想到，七星残阵最大的破绽其实便隐藏在作为最强所在的三颗阵基陨星当中。

　　在杨君山的推演当中，三颗阵基陨星在做环绕星崖之地飞行的时候，会在每过一百八十九天零四个时辰之时，在星崖之地上空的某一个平面上形成一条直线，这个过程前后只有短短不到几个呼吸的时间，然而与这条直线正对的星崖之地守护阵幕的某处则会在这个时候被大幅削弱，而这个破绽别说是墨崖与赤星，恐怕就连九驷仙尊自己都不知道。

　　而杨君山在找到这一处破绽的同时也意识到，这处破绽形成的最大原因便是因为七星仙阵本身的残缺，同时这一处破绽或许还是他日后想要继续完善七星仙阵的一个重要的突破口。

　　因为在完整的七星仙阵体系当中，这一处破绽原本是不存在的，只是因为如今作为构建仙阵的七座宝阵本身只完成了三座，这才会形成这么一出虽不明显却极为致命的破绽。

　　而杨君山日后若想要更进一步恢复七星仙阵，那么或许可以在已有的第四、五座残缺宝阵的基础上，以弥补这一处破绽作为突破口，至少也能够将这两座宝阵残缺的阵纹禁制复原出相当一部分。

　　若是在平时，这或许是杨君山在阵道造诣上一个了不起的进步，说不得他马上便要迫不及待的闭关进行阵道推演，可惜现在却不是继续修复仙阵的时候，只能暂且将这个突破口藏在心里，留待日后仔细参详。

　　因为三颗阵基陨星形成直线的时间极短，且每一次所正对的守护阵幕的位置也各不相同，因此，哪怕是知道有这么一处破绽，但真想要转瞬即逝的时机当中抓住却也极为不易，更何况这种直接出现在守护阵法上空的行为，也极易被人察觉到。

　　然而这一切对于杨君山来说却完全不是问题，在三颗阵基陨星即将在星崖之地上空形成一条直线的时候，却碰巧有一颗流星从一旁划过。

　　在这星空宇宙之中，类似这种流星之类的天体实在是最常见不过，这也是为什么星崖之地会如此受欢迎的缘故，在星空宇宙之中，一处修行汇聚之地首先要解决的便是这类流星天体的撞击所带来的安全问题。

　　然而以仙阵体系构建而成的七星残阵难道会被几颗不起眼的流星撞破么，这简直就像是在开玩笑。

　　而事实也证明，这颗流星在接近阵幕上空的时候，便已经被阵法守护撞得支离破碎，在半空之中散开一片火树银花一般的景象。

　　类似的情景在星崖之地虽不是天天见，但也绝对不会陌生，以至于许多人都已经见怪不怪了。

　　可没有人察觉到的是，这颗流星撞击在守护阵幕上的时候，正巧星崖之地上空的三颗阵基陨星形成了一条直线，而流星所撞击的位置刚好正对这一条直线，在流星爆开一片火花闪烁的掩护之下，一个身影已经从中出现，于妙到毫巅之际沉入了阵幕之中。

　　至少到目前来说，杨君山的潜入一切还算顺利，唯一有些运气不好的是，他此时所在的位置是在三座宝阵的第二座阵域之中，而并非是他作为目的地所在的第三座宝阵。

　　不过好在运气还没有坏到家，第二座宝阵在整个阵法体系当中原本就是最弱的一个环节，与它所对应的阵基陨星也是三颗陨星当中最小的一颗，因此，这也给杨君山在星崖之地悄无声息的潜入提供了最大的掩护，在没有惊动任何人的情况下潜入到了第三座宝阵的区域当中。

　　到了第三座宝阵区域之后，杨君山便无需再到处寻找秘境的入口了。

　　这座空间秘境本身是寄存于阵法之中的，也就是说只要能够找到秘境的入口，那么在第三座宝阵的任何区域都能够进入其中。

　　所以，问题的关键不在于秘境在哪里，而在于该怎么在不惊动墨崖与赤星的情况下开启空间秘境的入口，并悄无声息的潜入秘境当中，而杨君山对此自然早有准备。

　　既然这一处空间秘境是依存于这座宝阵而存在，那么只要杨君山能够在这座宝阵当中悄无声息的嵌入一座阵法，并融入到了第三座宝阵的阵法体系当中，自然就能够清晰的找到并开启秘境的入口了。

　　对于曾经有过如此经历的杨君山而言，这是在算不得什么难事，更不用担心会被墨崖和赤星二人发觉。

　　想当初，杨君山在焚天门地之域生生嵌入一座宝阵，那可是连两位阵道宗师都能够瞒得过去的，如今他的阵道造诣已经在无限接近阵道仙师，特别是这七星仙阵本身在许多地方便与嵌阵秘术有着异曲同工之妙，在其中嵌入一座阵法，那简直再简单不过。

　　将寥寥几件布阵器具布置到几个寻到的阵法节点当中，随着杨君山将几颗灵晶嵌入不同的位置，一座小巧的法阵完美的融入到了原本的阵法体系当中，而这一座完全由杨君山掌控的小阵也让他在第一时间便找到了那座空间秘境的入口。

　　那么剩下的问题便是如何在不被墨崖、赤星以及秘境空间中的人察觉到的情况下打开秘境的入口了。

　　道韵丹乃是品质极高的道阶灵丹，作为少数几种能够用来大幅提升道阶修士修为的道丹，其珍贵程度自然无需多言，那么该如何找到一位丹道高妙且让人信任的炼丹师才是关键！

　　毛鼎道人作为九连星宫最著名的炼丹师，在炼丹一道的水准自然不用怀疑，那么为了能够炼制这种在整个星空宇宙都难得一见的道丹，自然也是作为一名痴迷于炼丹一道的毛鼎道人的追求，为此毛鼎道人甚至情愿如同被监禁一般进入这方秘境空间之中着手炼制道韵丹。

　　要知道这座空间秘境因为融入到了阵法之中，因此，毛鼎道人进入其中几乎就意味着生死已经完全操之于墨崖和赤星二人之手，也唯有如此，这二人才可能完全放心将秘境空间中的一切隐秘向毛鼎道人公开。

　　打开秘境入口不是难事，令秘境开启时产生的空间波动避过墨崖与赤星二人的感知也不是没有办法，难的却是如何骗过极有可能在秘境空间当中炼丹的毛鼎道人。

　　杨君山缓缓张开双手，叹道：“可惜，一直不曾来得及将‘银空’提升到中品道器，不，事实上哪怕‘银空’只是下品道器，此番进入空间秘境也会简单得多。”

　　好在杨君山也并非没有其他准备，就在他找到秘境入口之后，他便一直在默默的计算时间。

　　与此同时，一块在星崖之地外杨君山原本潜藏地方的巨大石片，不知道在星空之中受到了其他天体的挤压还是碰撞，从那片破碎的星域当中冲出来之后，一路翻滚着便向着星崖之地飞来，而且距离星崖之地越近的时候速度便越快。

　　可偏偏巧合中巧合的是，此时三颗阵基陨星运行的轨迹却正巧遮挡了这块扇面足有五六里，厚度也至少百丈的巨大石片，待得它飞出阵基陨星遮挡的区域，暴露在星崖之地中所有修士的眼中向着星崖之地的守护大阵撞上来的时候，墨崖与赤星再想要拦截却已经晚了！

　　伴随着巨大的轰鸣与震荡，星崖之地的守护大阵受到了大阵构筑成功以来最为严重的一次星体撞击，而事实证明七星残阵不愧为是九连星宫第一大阵，如此强猛的撞击虽然造成了强烈的动荡，却并未对大阵本身造成任何实质性的损伤，再一次经受住了考验的守护大阵大大增强了星崖聚集地各族修士的归属感。

　　然而在所有人都不知道的是，在守护大阵受到剧烈冲击而产生动荡的时候，在一道混杂在其中的微不可察的空间波动中，杨君山已经消失在了第三座宝阵当中。


第1180章 夺丹

　　尽管守护大阵看上去完好无损，但身为星崖之地实际掌控者墨崖与赤星，在撞击发生后的第一时间还是将整个大阵细查了一遍，直到发现并未有任何阵基受损，这才放下心来，而一些受损的阵法节点却是可以自行恢复的，而在这些阵法节点恢复之后，原本镶嵌在第三座宝阵中的一个小巧法阵也被自行抹除掉了，如此便再未有一丝外人潜入的痕迹留下。

　　那座空间秘境之中，杨君山在进入之后第一时间便以“银空”抚平原本就不太剧烈的空间波动，然后便快速向着秘境入口的那片树林之中行去，也不知是否有错觉，在他行进的过程当中，整个人却是在缓缓的沉入了地底，随着林间一片雾气涌来，便再未有一丝踪迹留下。

　　与此同时，在秘境另一头的小木屋当中，因为炼制道韵丹已经到了紧要关头的毛鼎道人却是有些光火，或许是这座空间完全依托于第三座宝阵的缘故，在刚刚星崖之地遭遇到了大块石崖残片撞击的时候，剧烈的动荡也不可避免的波及到了这片空间，要不是毛鼎道人丹道造诣高深且有着吩咐的炼丹经验，及时应变稳定了震荡的丹炉，保不准就会要出什么问题。

　　炼丹不是一件轻松的事情，特别是炼制这种极品道丹，动则数年时间且不说，中间还容不得丝毫马虎，特别是在炉中道丹即将功成的时候，要是因为一场不必要的意外最终功亏一篑，就算这炉中的道丹不属于毛鼎道人自己，他也不容自己这两年的心血白费。

　　于是在稳固了身前的上品宝器丹炉之后，毛鼎道人第一时间便是将这座秘境空间查看了一遍，以防刚刚的动荡造成对这座空间秘境本身造成什么损伤，而结果自然是令他松了一口气。

　　即便如此，毛鼎道人还是第一时间送出了传讯符，向墨崖和赤星二人质问刚刚到底发生了何事，如此剧烈的动荡几乎就要引发空间异变，要不是他应变及时，差一点就要前功尽弃云云，言语之间自然要夸大刚刚的危险，但结果自然是要回归到一切安好上来。

　　那二位自然是要陪着小心解释一番，然后又再次询问了道韵丹炼制的进程，再从毛鼎道人这里讨了一顿没好气却令他们放下心来的嘴炮，并向他许诺之后类似事件再不会发生之后，双方的交流这才结束。

　　以林间数目构筑了简易而又实用的阵法并藏身地下的杨君山虽然不知道双方交流的内容，但时刻关注秘境入口的他在接下来相当长一段时间发现并没有人进出之后，便已经知晓并未引起墨崖和赤星二人的怀疑，放下心来的杨君山接下来便是要耐心等待着道韵丹丹成那一刻的到来。

　　神识沉入丹田之中关注着高悬在插天巨峰上空的那面已经显得愈加单薄的魂镜，他之所以在构筑了隐匿阵法之后还要藏身于地底，便是为了要将魂镜气息的消失降至最低，杨君山此时五脏六腑已经臻至圆满，肉身修为也已经开启第八境的换血过程，在借助大地中的戊土之力后，他的肉身还是会得到一定幅度的加强，尽管这座空间中的大地面积狭小，可这片灵园的品质却是高的离谱，要知道灵园中的土壤中可以混有稷土粉末的。

　　杨君山暗忖，但愿一切还来得及，否则的话也只能打翻那丹炉，毁掉这座空间秘境，大闹一场，自己得不到也绝对要恶心死那墨崖和赤星二人不可。

　　修真百艺中为何阵法之道排名第一，又属阵法师逼格最高？

　　从内涵上来讲，自然是因为阵法一道包罗万象，阵法师几乎就是渊博的代名词。

　　而要是浅薄的从外在表现上来看来的话，阵法师通常一个个都是智慧超群、风度翩翩、胸有成竹、谈笑间樯橹灰飞烟灭一般潇洒的代名词，只要看看那些阵法师只是以一面棋盘几百棋子，便能够挥斥方遒，布下一座笼罩方圆数里、数十里，甚至数百里的庞然大物，瞬间决定成百上千存在的生死存亡，这如何不令人心生遐想。

　　可与阵法师相比，炼器师一个个烟熏火燎，天然便落了下乘，更有甚者为了炼制一件上等法宝，四处奔波，数年不得安宁，说是呕心沥血那都不是夸张，真要到了最后为提升法宝品质吐几口心血那都是再正常不过，往往一件法宝练成之后，那炼器师也要跟着元气大伤，一副颓废破败的模样，又如何能够与阵法师的从容潇洒相比？

　　而炼丹师比炼器师也强不了多少，越是高品质的丹药炼制起来越是困难，时间也越长，因为炼丹过程当中对于火候的掌控要比炼器更为敏感，也就意味着炼丹师从一开始便要把全部的精力都放在炼丹上面，直到丹成出炉的那一刻都不得半刻放松，同时也让炼丹师在炼丹期间修为难得寸进，更没有时间去修为，或许不会像炼器师那般狼狈，可那几乎就是在荒废自身寿元的同时，还是荒废着自身的修为，待得丹成的时候，丹师的体力和精力也往往已经快要到了油尽灯枯的境地了。

　　三个月之后，浓重的丹香开始充斥整个秘境空间，哪怕是深处地下的杨君山都能够闻到这一股沁人心脾的异香，道韵丹的炼制已经到了最后丹成出炉的时刻，而两年时间不舍昼夜的炼丹，也使得毛鼎道人此时已经疲惫到了极点。

　　然而越是到了这个时候，身为大宗师的毛鼎道人知道便越是明白不可有丝毫的疏忽麻痹，好在他事先想得周全，同时也为了取信墨崖和赤星师兄弟，直接选择在这一座封闭的秘境空间之中炼丹，这样一来，在丹成出炉的那一刻，即便道丹有灵而遁走，也不虞会真正的丢失，这样一来倒是可以不必再花费精力与出炉的道丹斗法。

　　鼓足最后一丁点精力和真元，毛鼎道人终于开启了丹炉，两颗闪烁着紫色豪光，并有紫色丹云环绕的硕大丹丸从炉中一飞而起，然后在半空之中划过两抹紫光便向着小木屋之外遁走，尽管小木屋周围有着一层毛鼎道人布下的禁制，却并未对两颗紫丹造成丝毫阻碍，而毛鼎道人却并未在第一时间。

　　“呵呵，一炉双生，若非老夫独创此等炼丹秘术，又怎么可能节省出大量的时间来提升修为实力？可惜三份全部由天地灵珍凑成的灵草，最终还是废掉了一份，否则的话即便不成丹，省下一份上百种灵珍也是好的。”

　　毛鼎道人得意的笑了笑，却也不免略微有些遗憾，随即因为体内真元空虚而显得脸色苍白，神色间也极为疲倦。

　　不过他还是勉力站起身来转头看向身后，在他身后的木桌之上摆着一个巨大的花盆，花盆上栽种着一株什么灵植，只是周围被密密麻麻的禁制光幕所笼罩，里面的东西却是看不真切，不过在这株灵植的一侧却有一颗光团，看上去就像是这灵植结出的什么果实，只是那光团中究竟是什么就更看不清了。

　　毛鼎道人在见到那花盆的时候，确切的说是在见到那花盆中灵植的时候，原本疲惫的神色却也抑制不住的浮现出一丝喜悦，喃喃道：“挂果了，居然挂果了，老夫的法子果然是可行的，与之相比，区区道韵丹又能算得了什么，嘿嘿。”

　　说到这里，毛鼎道人仿佛抑制不住心中喜悦一般，缓缓的伸手在笼罩着层层叠叠的禁制光幕上划开一道小口，在一缕金色霞雾溢出之前深深的吸了一口气，然后连忙将那禁制光幕恢复。

　　也就是在这一口气的时间，原本因为炼丹而显得疲惫不堪的毛鼎道人，却仿佛吸了什么仙气灵光一般，整个人看上去都精神了三分，原本苍白的脸色都多了一层红润，神色间更是浮现出一副飘飘欲仙的表情。

　　“果真是……”

　　然而毛鼎道人这种享受的表情不等持续多长时间，便因为一声突如其来的厉啸而僵在脸上。

　　“是谁，是谁收了两颗道韵丹，难道是墨崖和赤星进来了？怎得没有察觉到秘境开启的空间波动？看来这墨崖和赤星还是疑心老夫，暗中防着一手啊！”

　　毛鼎道人心中虽然疑惑不悦，可也并未往外敌入侵的方向上想，其实也不怪他，谁又能想到这个时候空间秘境之中居然还潜藏着其他人。

　　“哈哈哈哈，墨崖、赤星二位道友，两位也不免太过心急了一些，老夫的道韵丹幸未辱命刚刚出炉，两位便迫不及待的现身了，难道还担心老夫昧了两位的宝贝不成？”

　　毛鼎道人大笑着打开了小木屋的房门，迎面却是一道黑影当头劈下。

　　杨君山伸手一招，破天锏回到手中，他有些愣愣的看着倒在地上脑袋如同烂西瓜一般爆发的老者，一时间还有些难以置信：“堂堂一位庆云境修士，就这么被自己打死了？”

　　而在杨君山两边肩膀之上，两颗紫色光团被他身周腾起的两仪元磁神光束缚着，在不伤这两颗紫丹分毫的情况下任凭这两颗道韵丹跳上跳下。

　　随即杨君山懊恼的一拍额头，道：“失策失策，一位能够将道韵丹都炼制出来的丹药大宗师，居然就这般被自己不明不白的打死了，当真是暴殄天物啊！”


第1181章 炼土

　　杨君山哪里知道那毛鼎道人为了节省时间，以丹药秘术“一炉双生”之术炼制道韵丹，虽一口气炼出了两颗道丹，却也将自己搞得快要油尽灯枯的模样，再加上身处空间秘境之中，自忖有着绝对的安全，毛鼎道人甚至都懒得用神识探查空间秘境中发生了什么，就这般毫无防备的走了出去，却碰上了全力出手的杨君山祭出破天锏当头打来，那不死才怪！

　　一位丹道大宗师就这么以一种极为窝囊的方式死在了他的手中，便是杨君山自己一时间也有些错愕。

　　然而他在道韵丹得手之后原本就没想着还能够悄无声息的离去，事已至此，索性便大闹一场。

　　伸手朝着毛鼎道人的尸体隔空一按，一枚储物戒指和一片衣袖飞出落在他的手中，让杨君山微微有些意外。

　　那枚储物戒指也就罢了，可袖里乾坤秘术，这在空间神通之中可不是一道容易修炼的秘术，盖因为大多数储物法宝除非是开辟成容量巨大的秘境空间，否则是极少有能够盛放活物的，而这袖里乾坤秘术便是这极少数的秘术之一，通常被修士用来盛放一些贴身的宝物，除此之外，这道空间秘术本身却也并无多少出奇的地方。

　　杨君山在见到这片衣袖的时候，几乎是想也不想便伸出手指将之戳破，然而令他大感意外的却是，里面居然什么东西都没有！

　　杨君山眉头微微一皱，不过现在可不是思索其中缘故的时候，这里的动静很快就可能被墨崖和赤星查知，一旦两人插手，自己便不得马上逃走，别看他现在能够悄无声息的潜入星崖之地，可那是在墨崖和赤星没有发现他的情况下，否则的话，深知七星仙阵威力的杨君山明白，一旦被这两人堵上了，阵法运转之际他便再无逃走的可能。

　　杨君山当即不做停留，直接从毛鼎道人的尸体上垮了过去，在进入小木屋的刹那便看到了屋中央那一尊巨大的青铜丹炉。

　　上品宝器丹炉，嘿嘿，这几乎可就是算得一件至宝了，当初虽九驷道人发现这里的时候，杨君山便已经对这件法宝垂涎三尺了。

　　杨君山当即不客气的将这尊丹炉收入自己的储物法宝之中，而后便见到了那一株栽种在花盆之中，却被层层叠叠的禁制光幕所覆盖的疑似灵植之物的上面。

　　这是什么东西？

　　杨君山心有所悟，扭头向着身后那块施加了袖里乾坤秘术的衣袖上看去，伸手又将之招了回来：看来这块衣袖原本用来盛放的就是这件东西了，只是这层层禁制当中会是什么呢？

　　杨君山实在按捺不住心中好奇，指尖喷出一道青金色的光芒在那禁制光柱上面轻轻划开了一道小口，随即一缕令杨君山神色大变的金色雾气眼看就要从中溢出。

　　杨君山在见到那金色雾气的时候便被吓了一跳，连忙将手指收回，任由那一道被划开的禁制光幕自行恢复，将那一缕金色雾气封印在其中。

　　“赤霞金光？那块稷土的气息居然也在里面，这居然是一座精巧的秘阵，利用赤霞金光加快灵植生长成熟，利用稷土来供给灵植生长所需的能力，构成了这一套催生灵植早熟的秘术。”

　　杨君山捉摸不定的目光开始上下打量着这一个被层层禁制光幕遮掩的花盆。

　　“单单只是一块稷土或者里面的赤霞金光的价值便已经价值连城了，那么里面被催生的灵植又会是何等天地至宝？”

　　杨君山觉得自己嗓子有些发干，他感觉自己这一次恐怕找到了一件了不得的宝贝，其价值恐怕比他原本座位目的的道韵丹都要高得多！

　　这让他不由自主的又扭头向着倒伏在小木屋门口的尸体上看了一眼，随即便将那一片衣袖祭起，老实不客气的将那花盆连同灵植收入了其中，至于里面究竟是何物，还是留待以后再行查看吧。

　　将神秘灵植收起来之后，杨君山的目光在小木屋当中一扫，随即便扭头走了出来，而木屋之外正是那一片五十亩大小的极品灵园。

　　只不过现如今这五十亩灵园中的天地灵珍已经被采摘了九成，三百株左右火候尽在千年以上的灵草只剩下了最后的三四十株，其余的想来都已经被用来炼制此时尚在他肩膀上跳跃不已的道韵丹了。

　　好在那墨崖与赤星还不算蠢，在将这些堪称天地灵珍的千年灵珍采摘之后，又将这些灵阵结出来的不少种子重新撒入了灵田当中，而那些用来营造各种灵植生长环境的精巧法阶小阵也尽可能的保留了下来。

　　杨君山只是略作思索，便老实不客气的将那三十余株千年灵草尽数采摘一空，至于那百座精巧小阵以及阵中的灵草种子，嗯，要么不做不要做绝，至于那些个精巧小阵的奥妙则早就被杨君山推演成功了。

　　不过除此之外，这座秘境空间之中似乎也没什么其他东西供他收刮了吧？

　　杨君山摩挲着下巴，目光却是看向了脚下的这片不知道耗费了多大精力以及资源才培育出来的极品灵园，这里面可是撒进过稷土粉末的啊！

　　杨君山双手向前伸出，身前十丈灵园地面的泥土尽数开始翻涌，没有动用任何神通，只是单纯的以九仞真元在这些翻涌的泥土当中汲取着什么，可又什么都看不到。

　　然而杨君山自己却能够感觉的出来，他的确从这些翻涌的泥土当中汲取到一些细微到极致的粉尘。

　　仅仅只是片刻的功夫，原本空无一物的双手手掌的掌心已经开始有隐隐的尘埃汇聚，随着杨君山向着灵园四处走动，从翻涌的泥土当中被汲取出来向着他双掌掌心汇聚的粉尘已经越来越多，也越来越厚重，便开始渐渐向着掌心之中压缩。

　　想当初杨君山尚未进阶道境的时候，都能够从泥土中提炼补天泥，之后随着修为的提升，他所提纯的补天泥本身都几乎与补天石不相上下了。

　　如今他修为更是臻至华盖境，九仞真元雄浑远胜以往，而这片灵园中撒入的稷土本身品质甚至比补天石还要差了一筹，想要从中重新将稷土提炼出来自然不是难事，而且他的速度还极快，片刻便将五十亩灵园的大半翻了一遍，不但将里面的稷土粉尘吸纳一空，就连里面原本已经开始发芽生长的灵植也没有放过。

　　可惜终于察觉到秘境空间发生变故的墨崖和赤星道人姗姗来迟，却也让杨君山在最后十亩灵园上未尽全功。

　　“什么人胆敢擅闯我星崖之地！”

　　赤星道人暴怒的声音直接穿透了空间屏障在秘境空间之中回荡。

　　杨君山有些遗憾的将掌心之中两颗鸽子卵大小的土球收了起来，又赶忙一伸手抛出两只精巧的锦盒，将两颗明显不大情愿的道韵丹强行塞了进去，并在锦盒外面布下一层封印，这才小心的收入到储物法宝之中。

　　而就耽搁的这一刹那，随着一道空间波动传来，空间秘境的入口已经被开启，两道遁光一闪已经遁入秘境，然而紧跟着便是一声惊呼，一大片霞光突然从入口处的那片小树林当中溢出。

　　“不好，是谁在这里布置的阵法，难道毛鼎老二还想要独吞道韵丹吗？”赤星道人略带气急败坏的声音传来。

　　“不对，这阵法，不好，是杨君山，他潜进来了。”哪怕是向来稳健的墨崖道人此时语气中也带上了惊怒。

　　“什么，这怎么可能，怎么会是他？”赤星道人完全不能相信的惊叫声传来。

　　墨崖道人很快又道：“小心他伺机偷袭！”

　　不过杨君山可不会在这个时候犯傻，他在秘境入口树林中布下的不过是一座简单的阵法而已，要不是二人关心则乱，进入秘境空间稍微警醒一些，甚至两人都不可能中了这么简单的暗算。

　　可即便如此，林间这座阵法在两位道人的强行攻击之下根本坚持不了多久，杨君山所要做的也只不过是利用这二位短暂的慌乱趁机逃出秘境空间罢了，真要是这个时候贪图便宜伺机偷袭，哪怕能够一举重创其中一人，也会被马上反应过来的第二人利用七星仙阵对他进行压制并进行纠缠，到时候再想要走可真就来不及了。

　　却见杨君山直接化作一道遁光，在墨崖与赤星触动阵法的刹那，便直接穿过树林，从两位道人身旁跃过，划开了秘境入口的空间屏跳了出去。

　　几乎就在杨君山跳出去的刹那，两道遁光先后从树林中的阵法之中挣脱出来，可也同时察觉到秘境空间之中究竟发生了什么。

　　“杨君山，你不得好死！”

　　看着秘境空间如同被刮地三尺的地面，以及小木屋门口死去的毛鼎道人，哪怕是养气功夫深厚的墨崖道人都忍不住大声咒骂，至于赤星道人，他整个人已经颤抖的说不出话来了。

　　“不能让他逃走！”

　　墨崖与赤星两位只是相互看了一眼，多年的默契让两人几乎在刹那间明白了彼此的意思。


第1182章 实力

　　“杨君山，纳命来！”

　　声音之中咬牙切齿的语气中所爆发出的怨念，几乎令整个星崖之地的修士胆寒。

　　大半个星崖之地的修士被这突如其来的巨吼惊呆了，目瞪口呆的看向声音传来的方向，却正见到一道遁光从天而起，灵活的在星崖之地的上空窜来窜去，居然能够无视守护大阵自行应变时所开启的层层光幕的阻隔。

　　而紧跟在第一道遁光之后，又有一道遁光在星崖之地上空突兀的出现，不过这一道遁光却并未急着去追前面的杨君山，反而是祭起了半张阵图，便要调动七星仙阵封堵他的去路。

　　然而面对即将到来的威胁，虚空之中却是突然传来杨君山一声轻笑。

　　赤星道人暗道一声不好，却见杨君山的遁光已经先一步遁出了仙阵之外。

　　“这贼子，难道当真在这仙阵之中留有后手？”

　　赤星道人暗忖，不过却并未在第一时间追上前来，而是等待身后的墨崖道人，他清楚的很，既然那杨君山已经逃出了仙阵的笼罩范围，那么单凭他一个人可未必是杨君山的对手，好歹对方修为在他之上。

　　赤星道人身后光芒一闪，阴沉着脸色的墨崖道人从空间秘境之中出现。

　　尽管赤星道人已经猜到了最坏的结果，但在看到墨崖道人此时脸色的时候，还是忍不住心头熊熊的怒火。

　　“毛鼎道友死了，道韵丹和丹炉也被此子盗走，灵园也被毁坏。”墨崖道人的声音只剩下了冰冷。

　　“狗贼，安敢如此！”

　　赤星道人大骂一声，道：“师兄，你我联手追杀此子！”

　　墨崖道人寒声道：“事不宜迟！”

　　说罢，也将身上的另外半幅阵图抛出，两半张阵图在星崖之地上空合拢，七星残阵被完全开启，整个星崖之地被暂时封锁，即便是在两人离开之后，也暂时无需顾虑有人会图谋不轨。

　　两道遁光飞出星崖之地外，而后两件飞遁法宝出现在二人脚下，而后在星空之中划过一道流光向着杨君山逃走的方向追去。

　　杨君山虽有飞遁法宝独木舟，在星空之中飞遁的速度大增，但身后那两位脚下的飞遁法宝比他的还要强过一筹，再加上杨君山本身并不是特别擅长遁术神通，尽管先行一步，但想要甩开身后二人却难。

　　更何况这里可是九连星宫，若是双方一追一逃时间久了，难免会惹来其他大神通者的注意，到时候被人无端拦截也就罢了，关键是还要浪费时间突围，而现在杨君山却是已经没有多少时间浪费了。

　　想到这些，当杨君山发现从身后追来的只有墨崖与赤星二人之后，索性在虚空之中停下了遁光，等待二人追来。

　　“怎么不逃了？”

　　墨崖与赤星二人心中虽然疑惑杨君山为什么选择停下来，但二人却在瞬间分开悬立于杨君山两侧，同时赤星道人还不忘出言嘲讽。

　　杨君山轻蔑的看了赤星道人，道：“你们追着太麻烦，索性大家做过一场，也好各走各路！”

　　“好一个各走各路，将你在空间秘境中盗走的东西一样不落的交出来，我兄弟二人也与你各走各路，可好？”

　　墨崖道人冷笑一声道。

　　赤星道人闻言有些不满，但他还是没有多说什么，只是将意见法宝祭出，遥遥指向杨君山，以随时准备出手表明自己的态度。

　　杨君山咧嘴一笑，沉声道：“看来二人似乎是吃定了在下啊，好歹杨某修为高出二位一筹，没有了七星残阵，二人便自信能够在杨某手中讨得便宜？”

　　“哼，吃里扒外的东西，枉我老师对你那般信任，居然在阵法之中预留后路，可还有半点阵法师清高，就不怕我等将今日之事说出，让阁下在这星空宇宙名声扫地？”赤星道人切齿道。

　　杨君山“哈”的一声，好笑道：“二位尽可说得，最好还是把杨某为何要闯入星崖之地，夺走道韵丹的原因尽数说出来，你们也不用抬出九驷前辈压我，便是九驷前辈今日在场，杨某也不信他会站在二位那一边。”

　　“哼，冥顽不灵，师弟，我们上！”

　　墨崖道人也知道现在说什么也是白费唇舌，对方敢停下来，那么双方便免不了一战，不过墨崖与赤星两位道人敢冲出星崖之地追杀杨君山，手中自然也有其他依仗。

　　赤星道人率先出手，他所驾驭的法宝乃是一枚星梭，这星梭居然也是一件下品道器，施展起来奇快无比，而且能够几近毫无声息的在空间之中穿梭，而且这法宝在飞遁途中常常会留下一道炫目的星沙彩带，若是修士贸然以神识沾染，便会令人心生错觉，产生错误判断。

　　便是杨君山一开始也差点便着了道，在利用神识捕捉对方法宝的时候，居然有两颗星梭分别从不同的方向击来，好在他心生警觉，广寒灵目第一时间开启，这才挡下了赤星道人这一击。

　　这让杨君山再不敢有丝毫大意，连忙收摄了心神，开始专心对付二人的围攻。

　　而就在杨君山在间不容发之际挡住赤星道人一击的同时，另外一侧的墨崖道人也已经出手，不同于赤星道人所走的灵巧迅捷的路子，墨崖道人走得却是重拙一路，手中一柄开山巨斧势大力沉，出手之际虚空为之破裂，两侧涌起的空间漩涡能够将波及到的一切尽数卷入其中，然后被巨斧一举摧毁。

　　赤星道人出手，只要杨君山能够捕捉到星梭的痕迹，那么他便能够轻易的抵挡赤星道人的攻击，然而面对墨崖道人的出手，杨君山却无从躲避，只能面带三分郑重与之抗衡。

　　这师兄弟二人共同修炼多年，联手之时一重一巧、一慢一快，配合极为默契，一时间面对二人围攻，杨君山居然应付的手忙脚乱，虽不至于立马落败，但从场面上看却是实打实的落在了下风。

　　事实上墨崖与赤星两位道人追随九驷道人多年，又有星崖之地近两百年积累，两人手中无论是法宝还是神通俱都不缺，哪怕是以道阶法宝的稀缺程度，这师兄弟二人手中居然也各有一件下品道器，这也是师兄弟二人有把握以两人联手之下就敢追杀杨君山的最大底气。

　　然而杨君山心中虽然惊怒，可实际上这个时候的墨崖与赤星两位道人更是惊骇。

　　这两人从未与杨君山有过交手，高超的阵法造诣也让两人无从看出他修为实力的深浅，但总的来说，一个人在一条路上的造诣越高，自然难免会影响到他在修行之路上的进展，原本在这师兄弟二人看来，哪怕杨君山有着超出二人一筹的修为，却也未必有着能够压倒二人联手的实力，这师兄弟二人坐镇星崖之地百余年，可也全然不是凭借着九驷道人的庇佑以及星崖之地的守护大阵。

　　可实际情况却是，杨君山因为不适应两人的默契配合，在一开始被二人联手占据了上风，可这种上风却始终无法转变为压倒性的优势，杨君山此时便如同一颗又臭又硬的石头，任凭师兄弟二人狂攻，始终将自己守得密不透风。

　　而且令墨崖道人更为心惊的是，随着时间的推移，在经历了一开始的慌乱之后，杨君山的守势已经从坚固开始了反弹，尽管还远远谈不上反击，但墨崖道人却已经从双方的几次交手当中感受到对方正在蓄力。

　　“不好，师弟，加快！”

　　墨崖道人的声音虽然传了过来，可实际上赤星道人此时却是有苦说不出，他的星梭仍旧灵巧莫测，可实际上每一次出手却都能够被杨君山精准的进行抵挡，别看每一次都是在间不容发之际，表面上显得险象环生，可实际上却是因为杨君山将更多的精力用来对付墨崖道人，只是在最后时刻用最小的力量将赤星道人挡住便是了，实际上赤星道人甚至连起到的牵制作用都越来越小。

　　便在墨崖道人话音刚落之际，杨君山骤然爆发，破天锏甩出击中开山巨斧的斧面，墨崖道人只感觉浑身真元一泄，下品道器几乎就要脱离他的掌控向着另外一边飞去。

　　墨崖道人暗道一声不好，竭力想要重新掌控开山巨斧，然而杨君山却已经在第一时间转身，手中不知何时多了一颗印玺，整个人身形瞬间暴涨，而后将手中的山君玺狠狠的向着赤星道人抛去。

　　赤星道人心中一惊，便见得从杨君山手中抛出的印玺在半空之中陡然壮大，几乎就要遮蔽了他的整个双目，同时那种将空间压缩在四周构筑空间屏障的手段，几乎与墨崖道人的开山巨斧卷起的空间漩涡有异曲同工之妙，都是令人避无可避。

　　赤星道人心中惊骇，可他却也并不慌张，既然避无可避，那索性便全力抵挡，因为他相信师兄墨崖道人不可能任由杨君山这般施为。

　　赤星道人预料的没错，在杨君山抛出山君玺的同时，墨崖道人那里早已经重新掌控了开山巨斧，一道斜挑在虚空之中划开一道巨大的空间飞刃，向着杨君山的侧后背飞去。

　　然而杨君山在接下来瞬间所展现出来的实力再一次令墨崖道人感到心中一沉，只来得及大喝一声：“小心！”


第1183章 剧战

　　面对墨崖道人的抢攻，杨君山居然不曾采用针锋相对的手段，反而是腾出一只手来在虚空之中一抹，一连三道空间屏障在他身前构筑而成，那巨大的空间斧刃每击破一层屏障便会自行消弭一些，待得三道屏障击破，墨崖道人的全力一击的威力已经被化解了四分之三，剩下的一道细小刃光只是被他伸出手掌轻轻一抹便化解于无形。

　　与此同时，在竭尽全力于半空之中当下山君玺的赤星道人，尚未来得及缓半口气，耳边便已经听到了墨崖道人大喊“小心”。

　　赤星道人心中一慌，然而此时他却已经再难有余力做出其他应对，而后便感觉肋下一麻，他的肉身已经被击破，一个手指粗细的窟窿“汩汩”向外淌血，同时口中一咳嗽，一把血沫子也跟着从口中飞溅出来。

　　杨君山的天宪指几乎击穿了他的肺部。

　　哪怕在面对墨崖与赤星道人默契的联手配合，杨君山也在斗法之中展现出了压倒性的优势！

　　在被天宪指重创之后，墨崖道人和赤星道人立马采取守势，两人相互配合后退，别说再行拦阻杨君山，只求杨君山别再回过头来反攻倒算便已经谢天谢地了。

　　好在杨君山此时也不愿再多事，虽说他能够以一敌二并重创赤星道人，可真要拼起命来，也未必见得就能够全身而退，更何况这里是域外星空，不是他的主场，没有多少时间可供他浪费。

　　眼瞅着杨君山旁若无人的转身离去，墨崖与赤星两位却没敢再追上去，此番两颗道韵丹被人夺走，两人再想要冲击华盖境还不知道要努力多久，心中愤懑可想而知。

　　“可恶，这贼子实力居然如此强横，几与雷劫境存在分庭抗礼。”赤星道人愤愤而言，甚至都忘记了身上的伤势。

　　墨崖道人盯着杨君山的遁光直到在星空之中再难看见，这才冷声道：“不能让此子这般容易逃走。”

　　赤星道人没好气道：“那该怎么办，谁知道此子居然能够在星空之中呆七年时间，如今浩然书院、妖帅府和祝融部落的人恐怕早就已经离开了。”

　　墨崖道人沉声道：“他出身周天世界的身份几乎已经可以确定，那些人虽然已经离开了九连星宫，可却未必没有守着他所在的那方世界，我们只管将消息送到，让那些人在他的家门口埋伏便是了，只是就怕老师日后归来怪罪。”

　　赤星道人脸上先是一喜，紧跟着又是一狠，道：“就这么办！且不说老师什么时候回来，就算回来了，也未必就会全然站在他那一边。”

　　……

　　星空世界之中难辨东西南北上下，尽管此前杨君山有过两次随同九驷仙尊在星空之中穿梭的经历，但那个时候九驷因为避免行踪泄露，而对杨君山也有所隐瞒，尽管他在暗中已经推算出返回周天世界的路途，但此番单独一人在星空之中跋涉还是第一次。

　　在星空之中辨别路径，主要靠周围巨大的星辰天体，饶是杨君山脚下有飞遁法宝相助，归途之中也几乎算得上是顺利，待得丹田之中已经频临溃散的魂镜感知到昊天镜位置所在的时候，他也已经在静寂的星空之中飞遁了月余时光。

　　途中虽也数次遇到过域外修士，甚至还曾与几人交手冲突，但杨君山归心似箭都选择了避让，同时他所展现出来的实力，也令对方感到忌惮，并未出现死缠烂打的情况。

　　然而在接近周天世界之后，杨君山却突然发现在周围星空之中，域外势力的巡视仍旧极为严密，这让他大为不解，难道是说周天世界之中又有什么重要人物闯到了域外，让域外势力在此拦截，阻止他回归不成？

　　不过好在杨君山并非愚蠢之辈，立马便又想到了一个可能，难道说是墨崖与赤星那两个搞的鬼，将我的行踪泄露给了这些域外势力？

　　然而归途在即，哪怕这些域外势力将回归的途径堵得严严实实，杨君山在心中咒骂之余，也只能选择硬闯。

　　在虚空之中隐藏了身形，然后在借助一些天体陨星的掩护，循着丹田之中魂镜所感知的方向，杨君山慢慢的向着周天世界接近，只要能够进入距离周天世界三千里的范围之内，他便可以直接利用魂镜沟通昊天镜开启回归的通道。

　　然而杨君山显然还是低估了那些试图入侵周天世界的域外势力对他的重视程度，他能够借助那些星辰天体的掩护接近周天世界，那些域外修士又怎么会想不到，就在他在一颗浮空陨石的下方悄然前进之际，一道光芒突然从陨星的上方横扫而过。

　　杨君山暗中一声不好，想要躲闪已经来不及，抬头看去时，却正见到一名域外修士正手持一面铜镜从陨星上开辟的一座隐秘的洞穴之中出现，此时也正目瞪口呆的看着被镜光扫出了身形的杨君山。

　　“他在这里！”

　　那域外修士惊中带喜，跳着脚喝道：“他出现了，那个杨君山出现了！”

　　杨君山看着那域外修士一身儒冠衣袍，大骂一声又是儒修误我，索性不再隐藏身形，全力驾驭脚下遁光朝着周天世界所在的方向硬闯。

　　而与此同时，在那域外修士喊破他的行藏之后，周边星空之中四面八方上下都有遁光朝着杨君山所在的位置围剿而来，显然这一次为了堵截他，域外一方也是下了好大的力气。

　　事已至此，杨君山不敢再有所保留，暴吼一声，身形陡然涨大至一丈高低，山君玺被他奋力抛出，挟着撼天灭地之威向着身前砸去，而后破天锏在他手中向着头顶一竖，大喝一声“天诛”，体内真元如同溃堤的洪水一般倾泻而出。

　　与此同时，在杨君山四面八方上下周天十里范围之内，所有的大小星辰天体三十丈以下都被引动，虽然十丈以上的顶多只是在虚空之中挪了挪位置，可十丈以下的陨石之类却霎时间暴乱，在星空之中胡冲乱撞，七八个域外修士修为不济，当即被陨石砸中，顿时三死五伤，余下一些修为尚可的，也被砸得狼狈不堪，不得不四下躲闪，哪里还有工夫去拦截杨君山。

　　只有剩下修为明显在道境以上的寥寥四五个存在，仍旧冒着陨星乱冲，坚定不移的向着杨君山飞遁的方向封堵而去。

　　这个时候，杨君山已经当先与拦在他面前的两位域外道修相遇，不过那两位显然也没有勇气正面抵挡飞砸而至的山君玺，只能选择从两旁让开。

　　而杨君山等得便是这么一个时机，撼天神通挟着山君玺之威卷起的空间乱流，令那两位域外道修哪怕是让开了路径也一时间难以稳定身形，而杨君山就在这个时候手持破天锏当头砸向左侧的那位域外道修。

　　那域外道修被杨君山的气势所慑，兼之身形不稳，只能避敌锋芒一路后撤，而右侧的那位道修则因为紊乱的空间乱流也无从相助，只能眼睁睁的看着杨君山不但冲破两人的阻拦，甚至还将同伴一举击伤。

　　杨君山在瞬间展现出来的凶悍显然出乎了所有人的预料之外，迎面拦截顿时变成了身后追击，然而右侧的那位道修也只能硬着头皮追赶，好在这个时候从其他方向赶来的三位道修也追了上来，这让他稍稍放下心来了。

　　然而便在此刻，原本应当闷头逃窜的杨君山突然扭身向后，一张长弓出现在他的手中，一根三尺有余的骨箭出现在弓弦之上并被拉满，随着弓弦反弹，一声奇异的怪啸尚未传来，那一道箭影已经穿透虚空，化作一只龙形虚影向着那位道修撞来。

　　那道修大惊失色，连忙扭转遁光避开，如此却是一下子便被杨君山抛开了数百丈距离，再想要追赶却是难了。

　　然而不等那道修庆幸自己好运避开了偷袭，一声来自同伴的惨叫却惊出了他一身冷汗。

　　寻声望去之际，却见刚刚他避开的那一道箭光却好死不死的穿透了跟在他身后的那名同伴。

　　他那名同伴正是先前与他联手欲正面拦截杨君山的道修，在一开始被杨君山以破天锏击伤之后，心中虽然不忿，却也只能跟在他身后继续追击，妄图借助众道修围攻之力报仇，却哪里料到杨君山回首一箭被前面的同伴避开，而他却一时间却躲闪不及，一条肩膀算是废了，连带着还恨上了刚刚那名躲闪的同伴。

　　杨君山手段凌厉，虽然令试图围攻他的域外道修心惊不已，但在对方联手的情况下也无法吓阻，剩下的四位道修仍旧紧紧的追在他的身后，而与此同时，随着他强闯周天世界的声势越来越大，听到动静的域外修士也越来越多的从远处赶来。

　　杨君山却不敢有丝毫放松，因为从始至终，真正能够凭借一己之力阻挡杨君山的域外大神通者尚未出现。

　　眼见得身后四周域外道修追近，杨君山双手一合而后向外推出，体内真元涌动，一层层的青金色光华以他为中心向着星空之中扩散，原本因为天诛道诀而被引动乱撞的大小陨石瞬间被牵引，在虚空之中形成四条巨大的陨石带，就如同四条巨大的绳索，向着四位域外道修拦截而去，试图阻止他们追逐杨君山的脚步。

　　两仪元磁神光，杨君山第三道本命神通也已经出手。


第1184章 撞碑

　　四条巨大的陨石带受两仪元磁神光牵引，在虚空之中形成一面陨石网，将追在杨君山身后的四位道修拦住。

　　然而不等杨君山松一口气，便听得身后传来“轰隆”一声巨响，一艘星空大船从虚空之中跃出，将那一面陨石大网瞬间撞得支离破碎。

　　杨君山仓促之间回首望去时，却见先前曾经有过交手的黄庭儒修孟伟庭正站在船首，手持折扇含笑望着他，目光之中带着猫捉耗子一般的戏谑。

　　那星空大船在虚空之中横冲直撞，任凭杨君山如何施为，却又都被船首的孟伟庭接下，而大船却以碾压之势不断向着杨君山身后逼近。

　　“小子，还不束手就擒！”

　　孟伟庭迎面站在船首负手而立，目光俯视前方有如螳臂当车一般的杨君山，峨冠博带，飘飘欲仙，好一副风度翩翩的潇洒气象。

　　然而就在这时，杨君山陡然转身，在与那孟伟庭视线对接之际，右手手臂伸出，五根手指合拢了四个，只剩下当中的一根高高竖起，而后便在孟伟庭道祖惊怒交加且难以置信的目光当中，一道空间门户陡然打开，杨君山一头便扎了进去消失不见。

　　“竖子安敢如此，这不可能！”

　　孟伟庭有着绝大的绝对的把握，这里到周天世界的真正距离决然没有到了开启魂镜回归的地步，可那杨君山却居然凭空消失不见，要知道在连番大战之后，四周的虚空早已经动荡不安，寻常的空间神通根本无从施展，这也是杨君山从始至终都只能驾驭遁光奔逃的缘故。

　　可现在杨君山居然就在孟伟庭道祖的眼皮子底下施展空间神通消失，如果他不是自寻死路的话，那便只有一个可能，杨君山沟通了昊天镜开启了空间通道，也只有身为仙器的昊天镜，才能够无视这种程度的空间动荡。

　　然而，这里距离周天世界分明远超千里的距离啊！

　　“怎么回事，那小子怎么不见了！”

　　两道遁光从星空大船对面极远之处飞遁而来，声音却已经滚滚的先行而至。

　　这两位正是原本与孟伟庭道祖一同拦截杨君山的祝融部落雷劫境大巫吴光和妖帅府的雷劫境妖修窦妖王，他们原本是要从对面与孟伟庭道祖联手一同擒拿杨君山，却哪里料到他居然中途消失不见。

　　孟伟庭道祖正要开口解释，却脸色陡然一变，道：“哎呦，不好！”

　　说罢，手中的折扇张开便要猛地向着身后的风帆扇去。

　　然而他却是已经慢了一步，那星空大船仍旧在向前行驶，却是紧随杨君山消失之后撞上了他刚刚所在的位置。

　　那里虽然因为昊天镜的接引而使得空间通道已经合拢，但却并不意味着空间波动已经平复，就像是杨君山被人追着逃进了一扇门后但还紧紧的贴着门板，可随后追着他的人却一头撞在了门板之上，那撞得人自然要灰头土脸，可紧贴着门板的人却也未必好过。

　　星空大船被昊天镜关闭的空间门户所阻，整个大船在虚空之中大震，船首立马撞得稀烂，巨大的惯性直接将站在船首的孟伟庭道祖抛飞，虽然身为黄庭道祖的他能够毫发无损，可两下相撞引发的空间风暴却让他的衣袍破碎，儒冠抛飞，手中的折扇再次撕裂只剩下了几根断折的扇骨，哪里还有原本的潇洒模样，活脱脱连一个落魄士子都不如。

　　而杨君山虽然不知何故居然沟通到了昊天镜，开启了空间门户，在间不容发之间避开了孟伟庭等三大域外大神通者的围剿，但星船的撞击所引发的剧烈空间波动同样波及到了杨君山，将他整个人在莫名的虚空通道之中狠狠抛飞。

　　……

　　凌霄殿登仙崖仍旧显得冷清，虚空之中高悬的昊天镜投影仍旧是一抹看不清光团。

　　可就在这个时候，高悬在天空的光团突然涨大，就像是一个憋气的气球一般，而后随着一股光珥从正中喷出，涨大的光团顿时缩小，而一个人影却从光珥之中冲出，带着一声长长的惨叫直接越过了登仙崖，一路向着凌霄殿的青石广场之上飞去。

　　这般动静霎时间便引起了凌霄殿中数道神识魂念的注意，特别是在看清楚那道被抛飞的人影究竟是什么身份的时候，一个个原本只是因为好奇而跟来的神识存在顿时变得激动起来。

　　“杨君山，这不是杨君山么？”

　　“居然是他，他怎么没死？”

　　“奇迹啊，难不成此人在域外渡过了雷劫，其真正的修为已经到了雷劫境？”

　　“开玩笑，明明只是华盖境而已！”

　　“好事儿啊，快，一定要向他询问九驷仙尊成仙的过程。”

　　“对，对，拦住他，不要让他走了！”

　　几道神念在虚空之中飞快的交流着，碰巧在凌霄殿中的大神通者已经在降临，而位于其他地方的大神通者在得到消息之后也在尽快赶来。

　　那条不知名的虚空通道其实并不算太长，杨君山几乎只是一眨眼的功夫便已经穿过，而后便如同进入了一个到处布满了光影的世界当中，当他睁眼看的时候，却发现在对面居然还存着另外一座凌霄殿，而他则正在飞快的与那座凌霄殿接近着。

　　然而不等他心中有所觉悟，整个人便在巨力的推动之下冲出了光影的世界，整个人的感官瞬间回归，他尝试着想要控制自己的身躯，却根本无从阻止从身后传来的那一股巨力，于是只能在虚空之中发出一声惨呼任由那一股距离将他抛飞。

　　沉寂的虚空瞬间经过，如同羊肠小径的登仙崖也已经飞过，前方就是刚一进入凌霄殿时的青石广场了，而在广场边上的那一座镇仙碑也遥遥可见，而身后因为被他惊动的几道神念也正在飞速追来，不用想杨君山都能明白这些神念为何会这般激动，说不定现在青石广场之上都已经有人在等着他了。

　　而就在越过登仙崖的时候，杨君山突然发现他正在一点点的恢复身体的掌控，于是连忙竭力运转体内真元，试图加快掌控身躯，谁晓得在他落地的一刹那究竟会发生什么。

　　而就在这个时候，身在半空的杨君山的目光突然瞥见在青石广场上矗立的镇仙碑，心中顿时一动，而后他便不再试图让整个人的身形停下来，而是在半空之中不着痕迹的变换着整个人被抛飞的轨迹，然后在半空中翻翻滚滚的向着镇仙碑所在的位置撞了上去。

　　“哎呦，这下坏了，不会一下子把人撞死了吧？”

　　凌霄殿之中不能动手，已经出现在凌霄殿青石广场上的几位大神通者只能眼瞅着杨君山撞上镇仙碑而束手无策，一个个只能惊呼道。

　　而这个时候杨君山似乎也发现的坠落地点，半空中的惊呼声也不由的高涨了三分，然后“砰”的一声，在脸超里的情况下，他整个人便贴在了镇仙碑之上，然后又从上面滑到了镇仙碑的脚下，或许是因为整个鼻梁断折的关系，一道长长的血迹沿着他滑落的地方留在了镇仙碑的碑体上面。

　　而就在杨君山跌落的刹那，一道人影已经先一步来到了镇仙碑脚下的杨君山身旁，身后按住他的肩膀将他整个人翻了过来，道：“喂，你怎么样？”

　　杨君山整个人看上去还有些懵圈，两只眼珠子根本没有焦距，被人翻过来也没有丝毫反应。

　　“坏了，该不会是撞坏了吧！”

　　来人一边喃喃自语，一边拍了拍杨君山的脸，道：“喂，小子快醒醒，该不会真撞傻了吧？”

　　或许是脸被拍的疼了，刚刚还一脸迷茫的杨君山猛然清醒过来，目光也登时落在了他身边这个人身上，疑惑道：“紫苑前辈，你怎么在这里？”

　　紫苑道人微微松了一口气，目光微不可察的向着周围扫了一眼，道：“怎么样，还能不能动，要是不能动本尊便带你先离开这里。”

　　杨君山似乎也意识到了什么，伸手将撞歪的鼻梁扶正，然后又将淌下的鼻血一抹，身子一挺便要扶着墙站起身来。

　　紫苑道人原本见杨君山没什么大问题还略微松了一口气，可紧跟着就看到他在起身的刹那脸色一变，原本苍白的脸色一下子涌起一抹红潮，只见他另一只手也扶住了镇仙碑的碑身，然后一弯腰“哇”的一声将一口鲜血又喷在了镇仙碑的碑身之上。

　　紫苑道人脸色一变，就要伸手去搀扶。

　　杨君山一只手仍旧扶着碑身，另外一只手摆了摆，道：“无妨，只是腹中淤血，吐出来就没什么大碍了。”

　　紫苑道人忧心忡忡道：“怎么样，可还能离开凌霄殿么？”

　　杨君山的目光在避开紫苑道人之际闪过一道幽深的光芒，慢慢的直起腰来，目光向着青石广场之上扫了一眼，却见此时广场之上已经多出来三五道身影，正在从不同的方向向着他走来。

　　杨君山双手扶着碑身狠狠的喘了两口气，道：“无妨，只是内腑被震了一下，小伤而已。”

　　紫苑道人听得杨君山这般说，登时一拉他手，道：“既然如此，此地不宜久留，你赶快跟我离开。”

　　“哎，哎——”

　　杨君山被紫苑道人拉着便走，杨君山猝不及防而又有口难言，口中“哎”了两声，整个人被拉得向一旁踉踉跄跄，另外一只手也擦着碑身直到整个人再也够不着镇仙碑为止。


第1185章 归来

　　杨君山的撞碑之举只是他的灵机一动，事实上就连他自己也不晓得这么做是否会有意想之中的事情发生，可最终的结果也显然大大出乎他的意料之外。

　　只是撞碑之后的昏迷、吐血，也只不过是七分真三分假，为的不过是在不着痕迹的情况下，将与镇仙碑接触的时间进行的更长一些罢了。

　　好在被紫苑道人拉走的刹那，杨君山堪堪得到了他最终想要的结果。

　　只不过因为在这瞬间发生在他神识脑海中的异变，令他一时间难以捋顺，因此，整个人看上去显得有些昏昏沉沉，只是一味的在紫苑道人的拉扯之下如同木偶一般向前踉跄奔走。

　　隐约间，杨君山似乎察觉到青石广场上有数道身影正向着他奔来，似乎想要阻拦他离开。

　　不过就在他被紫苑道人拉着接近离开青石广场的空间通道的时候，又有两个身影从他身后两侧切过来，堪堪将身后追来的几道身影挡住，而且那两道身影看上去还有些熟悉，似乎是东流道人和桑无忌。

　　紧跟着又是熟悉的空间波动，扭曲的空间试图将它撕扯的力量加诸在杨君山的身上，却又被附着在他身上的天地意志以及强横的肉身修为所抵挡。

　　紫苑道人一开始还要将自身所炼化的天地意志让度一部分给杨君山，帮助看上去重伤之后连神智还有些不清醒的杨君山抵挡空间之力，却发现自己却是多此一举，不由的回过头去有些狐疑的看了杨君山一眼。

　　广寒宫中，原本热闹的宫殿之中此时似乎显得有些冷清，可实际上却并非是里面汇聚的道境修士很少，而是已经有不少人似乎已经得到了什么消息，而后原本神识纵横，热闹非凡的宫殿一下子便变得冷清起来，所有人都在静静的等待着什么。

　　而后，在所有人期待的目光当中，一道空间门户开启，被紫苑道人拉着的杨君山终于出现在了广寒宫之中，哪怕这里的修士多是以神识交流，此时杨君山也仿佛能够听得清楚一声声倒吸冷气的声音。

　　“这家伙居然没死！”

　　这几乎是大部分广寒宫中道境存在的心声。

　　二人在广寒宫中未作停留，直接返回到南天门坊市，这里便没有多少人注意到他们两个了。

　　“清醒过来了？”紫苑道人瞥了他一眼问道。

　　“嗯。”杨君山不好意思的收回了手掌，道：“这是怎么回事儿？”

　　紫苑道人没有急着回答，反而是问道：“你当真受伤不重？”

　　杨君山点了点头，道：“嗯，并不太严重，只是脑子有点晕，这会儿已经清醒过来了。”

　　紫苑道人点了点头，随即冷笑着回答他刚刚的询问，道：“这还用问，九驷前辈登仙在修炼界造成了老大的风波，作为唯二的当事人，没人敢去询问九驷前辈发生了什么，也问不了，但你可就不一样了，现在凌霄殿中雷劫境以上的存在，明里暗里十有八九都想要从你口中得知当时九驷前辈登仙的具体情况。”

　　“那有什么好隐瞒的，谁想要知道告诉他们就是了，没必要搞得这么兴师动众吧？”

　　杨君山兴意阑珊的摇了摇头，道：“晚辈现在却是想要知道，前辈究竟是怎么知道晚辈会在这个时候回来的，还有东流和桑无忌两位前辈，这怎么看也不像是碰巧啊！”

　　紫苑道人听了杨君山的回答，好悬一口气没缓上来，怒极而笑道：“谁想知道告诉谁？你知不知道你究竟掌握的是什么秘密？这些对于雷劫境以上的存在又意味着什么？”

　　杨君山眨了眨眼睛，道：“这有什么，不就是找了一座残缺的仙阵，想要在登仙的时候抵挡昊天镜么，可最终还不是没能抵挡得住？”

　　“仙阵？”

　　紫苑道人先是一惊，看了杨君山一眼，恍然道：“难怪要带你去。”

　　随即，紫苑道人又意识到了什么，脸上浮现震惊之色，声调也一下子随之拔高：“仙阵？你的阵道修为居然已经能够涉及到仙阵了？”

　　杨君山被紫苑道人双目中陡然迸射而出的奇光盯得浑身有些发麻，连忙道：“当然不可能这么简单啦，晚辈也只是去打打下手而已。”

　　“本尊当然知道不可能这么简单，要是那么容易就能够登仙，就能够摆脱昊天镜的控制，那么我们所在的这方世界恐怕早就暴露在域外星空了。”紫苑道人没好气道。

　　杨君山想了想，道：“这么说三位前辈能够将晚辈回归的时间算得这么准，应当也是得到九驷前辈的通知了？”

　　紫苑道人点了点头，道：“事实上我们也是刚刚知晓，自从九驷前辈登仙成功之后，你已经在域外失踪七年，要不是西山之上你的魂灯安然无恙，恐怕我们早就以为你已经陨落在域外了，就这，修炼界还有不少传言，认为你其实早已经陨落，还有说是九驷前辈用了不知名的邪术，以牺牲你的性命为代价才成功登仙。”

　　而杨君山点了点头，总算明白了先前他在域外分明还没有到达距离修炼界千里的范围，却能够沟通魂镜开启空间通道回归的原因了，想来应当便是九驷仙尊暗中出手接应的缘故。

　　而紫苑道人说到这里，上下打量了杨君山一眼，奇怪道：“说实话，你真没有渡过雷劫么，不会是用什么神妙秘术隐藏了修为吧？不然怎么可能在域外坚持近七年的时间？”

　　这回轮到杨君山有些没好气了，道：“前辈别开玩笑了，晚辈只不过是得了九驷前辈的提点，在肉身修行之上有了更进一步的提升，这才减缓了魂镜的消耗，不过话又说回来，九驷前辈也有些不太够意思，他都已经成仙了，杨某被困在域外无从回归，他老人家也不曾出手接应一下，好歹也已经是仙尊了呢。”

　　紫苑道人瞅了瞅杨君山，道：“这却是你误会他了，自从九驷前辈登仙被昊天镜从域外摄回之后，便被囚禁在了昊天镜之中，这些年来凌霄殿中所有人都想要与之联络，却始终都无法做到，甚至连几位仙尊似乎都力有未逮，而这一次九驷前辈不知用什么办法给我们传讯，而我们再想要找到他却无法做到。”

　　说话间两人已经出了南天门，望着远处那茫茫阵雾，紫苑道人道：“便送到你这里，接下来应当不会有什么意外了，现如今玉州又快要乱成一锅粥，你回去之后正好可以收拾残局。”

　　杨君山神色一怔，道：“怎么回事儿？”

　　紫苑道人笑道：“事情有些复杂，不过你却是可以回去问一问你那道侣，她有可能也是幕后推手之一，或许知道些什么，本尊还要尽快返回凌霄殿一趟，以免那两位在凌霄殿遭遇什么意外。”

　　说到这里，紫苑道人又忍不住问道：“你当真要向所有人透露九驷前辈登仙的过程以及所用的方法么？要知道，即便是你将之公开，麻烦也不会断了的，别忘了，如今的你本身就是修炼界最为顶尖的阵法大宗师，更何况还是唯一一个曾经亲手接触过仙阶阵法的大宗师！”

　　杨君山想了想，然后点了点头，道：“前辈提醒的是，那么晚辈回去以后便以养伤为名，先闭关个几年，然后再说吧。”

　　紫苑道人似乎从杨君山的言语当中听出了什么，深深的看了他一眼之后，转身便返回了南天门。

　　杨君山刚刚从传送阵返回西山，便察觉到山顶之上似乎有些动静。

　　山顶之上，颜沁曦和杨君琪正在试图劝说一位道境的存在不要离开。

　　“三十年时间已经远远超出，必须要回归了。”一道低沉而缓慢的声音传来。

　　颜沁曦皱了皱眉头，道：“可否再缓一段时间，外子如今并不在西山，阁下当初便是外子从仙宫延请而来，如今要走，也要同外子打声招呼吧？”

　　厚土傀儡“吱吱嘎嘎”的摇着头颅，道：“不用了，接引已经数次召唤，很不高兴了，今日必须离开。”

　　杨君琪突然开口道：“你有什么要求，可以提，只要杨家能够满足就一定做到。”

　　厚土傀儡继续摇头，却并没有开口。

　　“你要离开？是接引童子一定要你离开，还是你自己愿意离开？”

　　杨君山的突然出现显然出乎了在场两人一尊道境傀儡的预料之外。

　　“君山！”

　　“四哥！”

　　颜沁曦和杨君琪看到杨君山的刹那，都忍不住惊呼道。

　　杨君山朝着两人笑了笑，然后又看向厚土傀儡，道：“这些年杨某为外事羁绊，说起来还要多谢厚土兄你坐镇西山，才能让杨某能够放心外出。”

　　厚土傀儡不知为何却并未马上回复杨君山的感谢，沉默了片刻之后，这才缓缓道：“无妨，我呆在这里很舒服。”

　　杨君山点了点头，然后转向杨君琪问道：“十妹，阁楼秘境中的木脉构建的如何了？如今咱们家族的守护大阵的五行地脉，便属木脉这里还存在一个短板了。”

　　杨君琪想了想，道：“还是无法达到中型木脉的条件，十三弟妹说阁楼秘境中的木脉已经达到了一个临界点，只差一个契机，或许就能够完全升华，晋升为中型木脉了。”

　　杨君山一伸手，掌心之中已经多了一颗鸽子卵大小的灰黑色土丹，道：“将这个给十三弟妹拿去，告诉她将之融入灵植园之中，或许便能迎来木脉晋升的契机也说不定，而且你自己也去帮忙，说不定对你也有不小的好处。”

　　杨君琪结果那颗“土丹”，转身就要离开。

　　“等等！”厚土傀儡突然开口道。


第1186章 内讧

　　杨君山的突然回归，让颜沁曦和杨君琪大喜过望，哪怕是向来是冷淡性子的杨君琪也难得表现出了难以制止的激动之色。

　　不过眼前显然还有一件事情需要解决，对于厚土傀儡提出的回归要求，杨君山却是不置可否。

　　当初杨君山从仙宫带走厚土傀儡的时候约定的只是三十年之期，算来如今期限早已超出，厚土傀儡既然要回归，杨家便不能多做阻拦，事实上厚土傀儡自己也没有说谎，他之所以愿意在杨家多留驻数年，也是因为西山的环境对于他而言有利而无害。

　　不过当杨君山将一颗从星崖之地空间秘境的极品灵园之中提炼出来的稷土“土丹”拿出来的时候，厚土傀儡却是在瞬间就改变了主意。

　　杨君山转过头来问道：“怎么？”

　　“那个，给我，三十年！”

　　厚土傀儡似乎想要说得快些，却反而无法让语言连贯了，不过好在他的意思却是表达的很清楚。

　　“你是说将这一颗东西给你，你愿意再为杨家驻守西山三十年？”杨君山问道。

　　“不错！”厚土傀儡这两字说的斩钉截铁。

　　“太少了！”杨君山想也不想便回绝了。

　　“五十年！”厚土傀儡一下子便暴露了他需要的迫切性。

　　杨君山笑了笑，手掌一伸，居然又有一颗与先前那颗大小相似的“土丹”出现在了他的手中，而后随着掌心之中九仞真元的涌动，“土丹”之中开始有一层肉眼难见的杂质灰尘从中剥离。

　　杨君山在星崖之地空间秘境的灵园之中提炼稷土，因为时间的关系仅仅只是经过了“粗炼”，将灵田里面大部分的稷土成分熔炼在两颗“土丹”当中便是了，而如今在他手中正在进行的却是进一步的提炼，尽可能的剥离里面的杂志，将“土丹”完全回归为真正的至宝稷土。

　　而随着精炼的继续，“土丹”的体积再次小了一圈，而颜色也从先前的灰黑变成了纯黑，内中蕴藏的生机甚至有一种令人垂涎欲滴的感觉，哪怕是厚土傀儡那笨重的身躯也不由的向前走了两步。

　　“怎样，现在可以在西山留驻多长时间？”杨君山笑着问道。

　　厚土傀儡原本面无表情的面孔上仿佛也浮现出了一丝挣扎，然后才道：“我要留驻，你真给？”

　　杨君山将手中已经基本还原的稷土扔到了厚土傀儡的手中，道：“留驻杨家百年，这颗稷土归你，而且没有其他事情的话，你还可以一直在地脉之中沉睡，恐怕到时候别说百年，三五十年之后，你的实力恐怕就能达到庆云境了吧。”

　　厚土傀儡显然没有想到杨君山居然会先将这颗稷土交给他，听得杨君山之言后，他抬起头来看了看杨君山，然后又看了看手中的稷土，然后整个人便向着地面之下沉没，临了朝着杨君山道：“你跟接引，说。”

　　杨君山朝着已经向着西山地面下沉的只剩下一颗头颅的厚土傀儡点了点头，这才扭过头来对颜沁曦笑道：“你进阶太罡境了？可是发生了什么大事？我刚回仙宫，便有人跟我说你可是幕后黑手呢！”

　　颜沁曦闻言顿时笑了起来，道：“看来大神通者果然不愧为是大神通者，原本以为做的隐秘，不想还是没能完全瞒得过去。”

　　……

　　话说当初贾伯方道人在曲武山东麓的边境地区离奇陨落之后，整个齐楚派便陷入了内讧的动荡当中。

　　齐楚派的原始构成极为奇特，乃是主要有瑶郡两大家族的成员组成，这两大家族把持了宗门近八成的修炼资源，以及几乎所有真人境以上的高阶修士，占据着齐瑶和楚瑶两县之地，虽有宗门之实，更多的却像是两个家族的松散联盟。

　　不过齐楚派这种宗门的构成体系在贾氏三兄弟加入之后却是受到冲击和瓦解，特别是在贾伯方进阶道人境之后，整个齐楚派几乎已经纳入了贾氏三兄弟的掌控之中，而后三兄弟在齐楚派内部暗中的改革便摆在了明面上，堪称大刀阔斧都不为过。

　　在贾氏三兄弟的改革之下，齐楚派首先做的便是广开山门，广招瑶郡修行之才，而不再局限于仅仅只是在齐、楚两家，此举大大改变了齐楚派低阶修士中，齐、楚两姓之外修士的修行比例，也着实发掘了一部分颇有干才的苗子。

　　其次便是不再撇帚自珍，将宗门的一些高阶修炼功法以及神通、秘术有条件的进行公开，而且尽量的做到公平公正，如此一来，便同样给了外姓修士上升的途径，至少在三兄弟掌权期间，齐楚派修为在真人境以上的外姓修士却是多了三四位，大大增加了齐、楚两家之外的话语权，同时一些关于宗门之前外姓修士遭受两家打压，甚至迫害的一些不为人知的隐秘也被曝光，让齐楚两家修士遭受了巨大压力。

　　贾伯方道人在齐楚派的改革不可避免的碰触到了齐、楚两大家族修士的利益，然而在贾氏三兄弟的绝对实力掌控之下，齐、楚两家修士纵然暗中有小动作，却也不敢公开对抗，这也使得齐楚派内部的改革虽有波折，却一直在深入进行着。

　　平心而论，贾伯方的改革对于齐楚派实力的增强是有着积极作用的，而且他改革的方向也是要将齐楚派彻底推向一个多元化的宗派，而并非是齐、楚两大家族轮流坐庄的松散家族同盟，至少在贾伯方掌权的这些年，齐楚派的高阶修士数量一直在增长。

　　然而就在贾伯方三兄弟对于齐楚派的改造正在接近成功的时候，贾伯方道人却莫名其妙的在造访潭玺派后回归的途中被人毫无征兆的击杀了，而且凶手甚至不曾毁尸灭迹，却直到现在都不曾找到凶手。

　　然而这才仅仅只是一个开始，就像是拉响了齐楚派内讧的序幕一般，就在修炼界对于贾伯方道人陨落的背后原因争论不休的时候，曾经在葬天墟躲过杨君秀斩杀，瑜城之后又被颜沁曦重伤的贾叔智突然在宗门身死，背后的凶手同样隐秘无踪。

　　而后不到一个月，贾氏三兄弟仅剩的最后一人，身为楚家赘婿的太罡真人贾仲义，突然带着妻儿重伤出逃，齐、楚两家真人境以上修士攻击六人联手追杀，最终在玉州与桑州的边境追上，双方爆发一场大战，最终身中剧毒且有伤在身的贾仲义，在顾忌妻儿的情况下，被齐、楚两家修士联手击杀，他的妻儿最终也没有一人活下来，而六名齐、楚两家的真人也有两人被重伤。

　　执掌齐楚派权柄数十年，在整个玉州修炼界都堪称威名赫赫的贾氏三兄弟至此在玉州烟消云散，他们在齐楚派致力推行的改革也在齐、楚两大家族的反扑之下被迫停滞，然而他们的改革却并非没有成果，至少三四位真人境修士在两大家族的联手打压下牢牢抱团，在宗门上百位外姓低阶修士的支持下艰难的坚守着，也让整个齐楚派陷入到了持续的动荡当中。

　　然而就在齐楚派陷入内乱当中的时候，他周围的宗门势力在这个时候可不会客气，流火谷、西山杨氏以及开灵派，都开始沿着齐楚派的方向扩张各自的势力范围，甚至就连袁瑶县的域外势力都针对实力削弱的齐楚派变得异常活跃起来，整个玉州西南变得热闹起来。

　　而在杨君山回归的时候，齐楚派在几家宗门势力的联手打击之下已经变得奄奄一息，齐、楚两家也只能聚集在宗门山门道场之中苟延残喘，哪怕这个时候内部几派势力停滞内讧，却也已经无力回天了。

　　在西山之上，颜沁曦向杨君山大概讲述了贾伯方道人陨落之后，整个瑶郡格局的变化。

　　杨君山叹道：“这么说贾伯方秘密造访潭玺派，是齐楚派内部有人故意泄露了消息，你得知之后又暗中在潭玺派验证，而潭玺派又有人故意向你泄露了齐楚派与潭玺派欲结盟的消息以及贾伯方的行程，最后则是你通知了虎妞三个在曲武山东麓边境伏杀了贾伯方？”

　　颜沁曦道：“我不可能让潭玺派与一个与西山杨氏有着仇怨的势力结盟，这不是惧怕他们结盟之后会对杨氏不利，而是担心潭玺派被拖下水，整个杨氏家族真正的实力以及潜力，除了你之外，我应当是最清楚不过的。”

　　杨君山笑了笑没有说话。

　　颜沁曦又问道：“既然你已经回来了，那么接下来杨氏该怎么办？”

　　杨君山沉吟了片刻后，道：“具体你自己看着办就是了，我从域外回来惹了一些麻烦，虽然这些麻烦不会波及到你们，但我还是打算闭关一段时间，这一段时间可以叫家族的修士稍稍收敛一些，瑶郡那里也就见好就收吧，对了瑶郡那边具体是谁在负责？”

　　颜沁曦也没有询问到底是什么麻烦，听得杨君山询问，便答道：“是老十三挑的头，不过具体事宜有宁斌从旁协助，对了，瑜儿也跟着去了，如今他的修为已经达到化罡境巅峰了呢。”

　　杨君山闻言笑道：“修为提升的倒是不快，看样子倒是没有自作主张一味的求快，想来根基打得也还扎实，那么回来之后派他去一趟凉玉山脉的蟠桃山，看他有没有这个机缘找到那颗蟠桃出来。”


第1187章 灭派

　　颜沁曦知晓杨君山这一路走来，修为达到如今这般地步，在整个修炼界都堪称赫赫有名的存在，身上定然有着许多的隐秘和机缘，不过她对此却是并不上心，因为她有着自己的道路，而且她对自己的规划与定位也极为明确，如今借助杨家的底蕴便已经足够达到她的目标，而她也更愿意杨君山将这些机缘和隐秘留给自己的子女。

　　颜沁曦听得杨君山的安排自然高兴，如果能够找到那条神奇的大型木脉所孕育的蟠桃，凭空提升十年修为，足够杨沁瑜平稳的突破瓶颈进阶聚罡境还有余。

　　不过提到了蟠桃，颜沁曦便不免问道：“木脉培育极为困难，如今即便是你带回来了稷土，也才堪堪有把握提升为中型木脉而已，凉玉山脉中的那条大型木脉你还是没有办法能够迁移回来么？”

　　杨君山摇头道：“这条木脉勾连了一整座山峰，想要完全迁移就只能移动整座大山，而且还是从玉州极北到极南，根本无法办到，可要是只迁移一部分的话，那势必会破坏整条大型木脉，再想要培育出蟠桃这样的天地灵珍，却是再也没有可能了。”

　　颜沁曦见得杨君山摇头，便又回到了刚刚的话题，道：“老十三几年前冲击道境失败之后，似乎是憋着一口气，这段时间在瑶郡火气很大，不但齐楚派的人在他手中屡次吃亏，便是与开灵派、流火谷等势力的修士也多有冲突，要不是有宁斌在一旁规劝，整个瑶郡还不被他搅得天翻地覆。”

　　杨君山笑了笑，似乎对此并不太上心，淡淡道：“那就叫他回来吧，叫君平前往瑶郡善后。”

　　杨君山几乎是话音刚落，神色便微微一动，一道流光从西山之外飞落而至，最终化作一道传讯符落在了颜沁曦的手中。

　　颜沁曦朝着杨君山笑了笑，魂念一扫传讯符中的内容，脸色却是一变，有些意外的抬起头来问道：“你是不是已经猜到了些什么？”

　　杨君山闻言微微一愣，道：“怎么了，发生什么事了吗？”

　　颜沁曦将手中的传讯符交给了杨君山，道：“宁斌从瑶郡传回来的消息，灵溢宗的人突然出现在了瑶郡，一位道境修士突然毫无征兆的闯进了齐楚派的山门道场大肆屠戮，如今齐楚派的道场已经被攻破，宗门修士四散奔逃，也就是说齐楚派，被灭派了！”

　　“遁空葫芦，是灵溢宗的徐天成！”

　　在见到宁斌在传讯符中的描述之后，杨君山几乎在第一时间便已经确定了凶手为何人。

　　齐楚派哪怕再落魄，那也是传承上千年的势力，宗门守护大阵历经千年修修补补，品质纵然无法达到道阶大阵的程度，所积蓄的威力却也相差不多，纵然是道境修士想要强闯也未必能够轻易得逞，而在各家势力打压之下，如今的齐楚派犹如惊弓之鸟，对于守护宗门的大阵势必也更加重视。

　　然而在这种情况下，还能够毫无征兆的闯入守护大阵内部，杨君山能够瞬间想到的，除了他所掌控的“阵窃”秘术之外，似乎也只有徐天成手中的遁空葫芦了。

　　“遁空葫芦当真如此厉害？居然能够轻易出入其他宗门的守护大阵之中？”颜沁曦微微皱起了眉头。

　　杨君山笑道：“你且放心便是，那遁空葫芦虽是一件异宝，却也不可能如此轻易出入一家宗门有阵法守护的道场，除了可以确定那徐天成本人应当已经进阶道境，掌控了空间神通之后能够与遁空葫芦本身相得益彰之外，如果我没有猜错的话，应该在齐楚派内部还有着他的内应。”

　　颜沁曦一怔，道：“你是说此番灵溢宗突然出现在瑶郡是早有预谋的？可是灵溢宗这么做究竟有什么目的？灵溢宗在桑州的势力范围在桑、榆、枫三郡，往北还有杨郡与松郡，他们该不会是想要将灵溢宗的势力隔着这两郡扩张到玉州来吧？”

　　说者无心，听者却是有意。

　　杨君山心中一动，道：“你去通知虎妞也跟着君平去瑶郡一趟，告诉老十三千万不要再轻举妄动，那些溃散的齐楚派修士可以有选择的进行收编，但先不要主动接触灵溢宗的人，当然，要是灵溢宗挑衅在线，那也不需对他们客气，另外，派人盯着开灵派，看看他们在做什么。”

　　颜沁曦闻言心中却是一惊，道：“你是说开灵派和灵溢宗之间有所勾结？难道是说这是那两位的意思？”

　　杨君山没有直接回答，而是眯着眼睛不知道在思索着些什么，颜沁曦便也没有再多问，她晓得每当杨君山在遇到一些极为重要事情的时候，便会显露出这般的模样，于是便正要起身按照他的吩咐去做。

　　不料颜沁曦正要离开的时候，却是又被杨君山叫住了，问道：“对了，小妹最近在忙些什么，娘走得时候最放心不下的便是小妹，我这些年却是无暇他顾，不知道小妹和蓝鹤鸣那小子怎样了？”

　　颜沁曦闻言顿时没好气，笑道：“你这个大哥当得实在不合格，在你去了域外三年后，小妹和蓝鹤鸣就成亲啦，如今两个人连孩子都有了，却还从来没见过你这个大舅。”

　　杨君山闻言顿时语塞，颜沁曦好笑道：“放心吧，一切都有我张罗，断然也不会亏待了自家小妹。”

　　杨君山连忙点头，道：“那是当然，全凭夫人一力操持，杨家才能有今天！”

　　“你知道就好！”

　　颜沁曦白了他一眼，随即却是“咯咯”的笑出声来。

　　杨君山这时想到了什么，从储物法宝中一划，一大堆瓶瓶罐罐以及几枚传承玉简从半空中掉落堆了一堆，紧跟着“嗡”的一声铜鸣声传来，一尊将近一人高的炼丹铜炉也跟着落在了旁边。

　　颜沁曦见得那一大堆丹药的时候便已经有些惊讶了，再看到这尊铜炉的时候更是惊讶的快要说不出话来，只是惊疑不定的指着丹炉，道：“你，你这是从哪里淘到的这尊宝贝，域外？”

　　杨君山点了点头，笑道：“这是从域外一位丹道宗师身上得来的东西，当时事情很紧急，我也没来得及清点，而且里面还有许多我不明白的丹药之类，甚至那位宗师的丹道传承也可能在里面，这些你统统交给蓝，嗯，那个妹夫，让他自己花点时间整理出来吧，这些便当成是我给小妹一家迟来的贺礼吧！”

　　颜沁曦离开之后，杨君山原本是打算要马上闭关开始炼化道韵丹的，瑶郡突然发生的事情，让杨君山忽然意识到了一种严重的紧迫感，或许他近期所面临的危机可不仅仅只是凌霄殿的那些大神通者对于九驷仙尊登仙之秘的觊觎。

　　然而不等他准备封闭密室，却是又有一个人突然找上了门来。

　　“咦，不是让你去瑶郡盯着灵溢宗那些人的么，怎得又来找我来了？”

　　杨君山见得眼前垂头丧气的杨君秀笑着问道。

　　杨君秀没精打采的抬头看了杨君山一眼，有气无力道：“瑶郡那边有钟九和鱼儿两个盯着呢，灵溢宗的人不敢怎么样。”

　　杨君山好奇道：“那你这是怎么了？”

　　杨君秀没好气道：“事实上嫂子通知我去瑶郡的时候，我们三个刚刚从海外回来，听说哥哥你回来了，我叫他们两个先去瑶郡，我自己先过来了。”

　　杨君山听得三人去了海外，顿时恍然道：“你们去找龙岛的澜萱公主去了？”

　　杨君秀点了点头没说话。

　　杨君山又问道：“打了一架？”

　　杨君秀眨了眨眼睛。

　　“败了？”杨君山再问。

　　“知道了你还问？”

　　杨君秀顿时恼道：“那条泥鳅修为居然这么快就达到了庆云境巅峰，我们三个还以为她是刚刚进阶庆云境呢，一下子却是输了。”

　　杨君山闻言虽然有些意外澜萱公主修为提升的速度，但还是忍不住“呵呵呵呵”的笑了起来。

　　杨君秀顿时嗔道：“哥，你还笑！哼，不就是仗着修为比我们高么，要是等我进阶庆云境，到时候我们三个联手，肯定能够打败那条泥鳅，哼，什么龙族公主，我看也就是泥鳅。”

　　杨君山闻言微微收敛了脸上的笑容，道：“要我看，哪怕下一次等你们进阶庆云境，再去找她挑战，也没可能战胜她。”

　　“为什么？”杨君秀登时不服气道：“就算她到时候进阶华盖境我也不怕，除非她到时候渡过了雷劫。”

　　杨君山心说“那可说不准，人家手中可是有一颗真龙之珠”，不过他嘴里却是道：“你们三个得蠢到什么地步，才会在海上去挑战一条龙，或者说挑战一条有真龙血脉的龙裔？”

　　杨君秀闻言一怔，便听得杨君山继续道：“你们一开始便选择了错误的挑战方式，在海上挑战一条螭龙，便是我也没有把握战胜她，就凭你们三个初入道境的实力，哼哼，我想你这么丧气，想来不止是因为败给了澜萱公主，而且还败得很惨吧？”

　　杨君秀闻言顿时讪讪，道：“那我们再去找她打一架，不过这一次不能去海上了，对，让她来找我们，就在曲武山上打一场！”

　　杨君山闻言气得脑仁儿疼，没好气道：“在曲武山打，你们还嫌动静不够大么？还不快去瑶郡给我盯着，到时候打起来怎么办，让别人识破了阎王帖，告诉所有人贾伯方是你们三个杀的？快走快走，等这件事儿完了去找蓝鹤鸣，他手中或许有几张域外妖修的专用丹方，到时候让他给你手下一群妖修炼制些丹药备用。”

　　杨君秀闻言大喜，道：“那就这么说定了啊哥，对了，哥，有没有妖王境专用的丹方？”

　　见得杨君山大怒就要发作，杨君秀连忙掉头就跑。


第二十一卷 大神通


第1188章 仙诀（上）

　　玉州西南地域，因为灵溢宗的介入，也使得整个局势变得越发的扑朔迷离起来，也正在这个时候，原本因为杨君山的回归而引发的波澜，却因为他突然宣布闭关，而让原本有所期待的各方势力变得兴意阑珊起来。

　　随着杨君山的闭关，杨氏也随之停止了在瑶郡的攻伐行动，在以胡瑶县作为前进基地的基础上，西山杨氏又将势力范围扩展到了原本属于齐楚派的半个岳瑶县，原本杨君昊还带着人攻进了齐瑶县与开灵派展开竞争，不过在得到了从西山传来的消息之后，杨氏主动退出了齐瑶县，虽然杨君昊有些不满，可他却不敢违抗杨君山的意志，在将手头上的事物同杨君平交接之后，便返回了西山。

　　此番杨君昊在瑶郡征伐齐楚派收获颇丰，唯一可惜的就是齐楚派的道场最终被灵溢宗的人偷袭攻破，齐楚派千年的底蕴积累相当一部分却是便宜了灵溢宗和开灵派，否则的话，单凭这几年在瑶郡的收获，都几乎快要让他再次做好冲击道境的准备了。

　　而占据另外半个岳瑶县的流火谷却是并未与杨氏争夺那另外的半个岳瑶县，而是转身攻略了半个楚瑶县，同样所得颇丰，然而在灵溢宗中途攻破齐楚派道场摘了果子之后，却是毫不犹豫的转头开始驱逐流火谷进入楚瑶县的势力。

　　纵然流火谷这些年因为接受了部分来自桑州金乌派的残余势力而实力大涨，又怎么敢同灵溢宗这样的庞然大物叫板？

　　更何况如今的形势也很明显，开灵派与灵溢宗明显串通一气，在西山杨氏都选择沉默的情况下，流火谷纵然再有不甘，也乖乖的将自家势力撤出了楚瑶县，之前一番努力却是白费。

　　而开灵派与灵溢宗两家势力却是显得极有默契，在分别瓜分了齐瑶和楚瑶两县之后，两家势力联手攻入了被域外势力占据的袁瑶县。

　　至此，瑶郡的形势已经基本尘埃落定，北部西山杨氏占据了整个胡瑶县和半个岳瑶县，流火谷占据着另外半个岳瑶县，而中南部，长时间沉寂的开灵派后发制人，一举占据了黄瑶县、齐瑶县、半个袁瑶县以及璋郡的符璋县，这已经是超出了半个瑶郡的地域。

　　至于突然出现在瑶郡的灵溢宗势力，却是一举拿下了楚瑶县和半个袁瑶县，而且与开灵派有着明显默契的这两家势力，背后究竟在谋划着什么，却是令玉州各大小势力实在想不明白其中的缘由。

　　瑶郡的纷争突然陷入沉寂，而流火谷的七阳道人却是在第一时间派人前来西山，试图强化两家势力之间的关系。

　　灵溢宗突然出现在玉州，而西山杨氏却几乎在第一时间选择谨守门户，这让七阳道人有理由相信，如果说现如今整个玉州修炼界有谁对灵溢宗与开灵派的目的有所了解的话，那么这个人一定就是杨君山道祖，更何况灵溢宗突然出现在瑶郡，而最是让与之毗邻的流火谷如芒在背。

　　然而流火谷的人最终还是失望而归，因为当他们去的时候，杨君山已经宣布闭关修炼去了。

　　实际上杨君山的确是封了修炼密室宣布闭关，可实际上他现在可没有一丁点沉心守思，运炼真元的样子，反而是满脸的亢奋激动，就差在这密室之中手舞足蹈，大吼几声来宣泄心中的惊喜了。

　　丹田之中，穿山甲在破天锏的锏身之上一会儿跳上跳下，一会儿如同陀螺一般转来转去，显得甚至比他还要兴奋，甚至比起往日那副懒洋洋的样子，也显得活泼灵动了许多。

　　杨君山的神识沉入丹田之中，元神在插天巨峰之上显化，笑问道：“怎么样，这一回可是灵性尽复了？”

　　穿山甲跳上破天锏的护锷，脸上错愕的表情惟妙惟肖，道：“什么尽复？差得远了呢！”

　　杨君山闻言不解道：“在凌霄殿之中我触摸到了镇仙碑，你不是已经将所有的东西都想起来了么？”

　　穿山甲不屑道：“器灵的灵性与记忆可不是一回事儿，你搞混啦，我是从镇仙碑上得到了九仞道祖留下的传承，可灵性却往往与法宝本体息息相关，破天锏如今本体残缺，我的灵性怎么可能恢复？”

　　“残缺？”

　　杨君山惊呼一声，大惑不解道：“怎么可能残缺，不是已经修复好了么？”

　　随即，杨君山又仿佛意识到什么一般，道：“可是因为补天泥的缘故？毕竟比真正的补天石差了一筹，无法与破天锏本身的品质相匹配。”

　　“那倒不是，是你多想啦！”

　　穿山甲从护锷上跳下来，道：“破天锏本就因九仞诀而制，因为九仞真元的滋养，你现在手中的破天锏本体是没有问题的，可这却并不意味着破天锏本身就是完整的。”

　　穿山甲说的有些含混，但杨君山却是明白他的意思，道：“你是说破天锏还缺了一截？在哪里，咱们去寻回来。”

　　穿山甲摇头道：“不必啦，你已经见过最后那一截了，而且现在也不可能将它寻回来的。”

　　杨君山先是疑惑，可紧跟着想到了什么，脸上却完全被惊愕所代替，甚至连说话都有些不太连贯，道：“什，什么，你，不会是说……”

　　见得杨君山结结巴巴，穿山甲“嘿嘿”坏笑，忍不住调侃道：“你想的没错，镇仙碑本身就是破天锏本体的一部分，你能从凌霄殿将它弄出来吗？”

　　“这怎么可能？”杨君山摇摇头，道：“我是说，镇仙碑怎么可能是破天锏的一部分？如果破天锏真的是不完整的话，那么撼天宗又怎么可能不知道？”

　　穿山甲反问道：“为什么就不可能？撼天宗就一定要知道九仞道祖的一切吗？那么你现在所修炼的‘为山九韧诀’又怎么说？”

　　杨君山张了张嘴，不知该怎么反驳，想了想便又问道：“那么如果，我是说如果，将破天锏恢复完整的话，那么完整的破天锏品阶又会达到什么程度？会是上品道器么？”

　　事实上杨君山对于破天锏的真正品质也早有所怀疑，要知道杨君山现如今身上可是有着两件中品道器，甚至作为他的本命道器的山君玺，它所诞生的器灵坐山虎虽然同样极为通灵，可与能够有着一定的自我意识且能够开口与人交流的穿山甲相比，坐山虎就如同尚未开化的野兽一般。

　　然而任凭杨君山如何怀疑，破天锏的确是中品道器无疑，而且似乎也不存在着什么地方能够更进一步的可能，甚至他还曾亲口向穿山甲询问，奈何那个时候的穿山甲本身同样懵懂，关于自身的蹊跷同样也说不出个所以然，最终杨君山也只能作罢。

　　如今在得知破天锏事实上同样不完整，凌霄殿的那座镇仙碑居然也是破天锏本体一部分的时候，心中虽然惊讶万分，但一个令他长久以来不解的困惑似乎也让这种惊讶显得理所当然起来。

　　不过这会儿轮到穿山甲没好气了，道：“这我哪里知道，你到时候从凌霄殿将镇仙碑抢回来不久可以了么？”

　　杨君山奇怪道：“你不是已经恢复记忆了么？”

　　穿山甲道：“是恢复了一部分，而且那些东西你也已经知道了，不过我且问你，你这一次域外之行最大的收获是什么？”

　　杨君山怔了一怔，这十余年在域外的经历对于杨君山而言可谓是收获颇丰，可真要是从中挑选出一项堪称最大收获，一时间他也显得有些不决。

　　而穿山甲却不会任由他仔细斟酌，直接便道：“我跟你说，你最大的收获不是修复了半座残缺仙阵，找到了晋升阵道仙师的途径；也不是那两颗道韵丹，更不是五脏六腑臻至圆满，即将修成法天象地神通，更不是得了那株什么不知名的用稷土和赤霞金光催生的灵根，哪怕是你已经得知作为破天锏一部分的镇仙碑，与之相比都要相形见拙。”

　　杨君山下意识地问道：“那你说是什么？”

　　穿山甲闻言大有恨铁不成钢的意味儿，道：“笨，你怎么就不明白，是那道传承，你触摸镇仙碑的时候从中得到的传承总纲。”

　　从杨君山见到镇仙碑的一开始，穿山甲便明确告知他一定要与镇仙碑进行实质性的接触，而在返回凌霄殿的时候，借助自身被抛飞的巨力，杨君山一头撞向了镇仙碑，甚至后来在紫苑道祖紧急拉他离开的时候，还故意拖延了片刻时间，为的便是方便作为器灵的穿山甲有时间从镇仙碑进行更长时间的接触，而接触之后的结果也没有令他失望，器灵穿山甲的灵性得到了极大的提升不说，似乎连记忆也恢复了许多。

　　然而所有的这一切都比不上当杨君山接触镇仙碑的时候，如同流水一般涌入他记忆当中的一道传承。

　　或许是因为体内九仞真元的触动，饶是杨君山神识稳固，被这一道传承记忆涌入脑中，在这一道完整记忆涌入脑海当中的时候，也有很长一段时间处于眩晕当中，一度让紫苑道人以为他是被撞晕了。

　　而这一道完整的传承总纲，记载的正是九仞道祖当初一身修为的集大成之作，同时也是九仞道祖当初打破天地束缚，成就金身仙人的最大依仗，名字便叫做“撼天仙诀总纲”。

　　虽然仅仅只是一道传承总纲，但如果当这一道传承总纲结合两道道术神通传承，分别是撼天道诀与天诛道诀的时候，便能够有机会练就真正的仙术神通，撼天仙诀。

　　撼天仙诀，仙术神通榜上排名第七位，乃是修炼界中万年以降，有确切证据记载的，能够且有过打破天地束缚记录的仙术神通。


第1189章 仙诀（下）

　　作为本命神通，杨君山已经练就了撼天道术以及天诛道术，如今再有撼天仙诀的传承总纲，如果在雷劫降临的时候，杨君山能够成功将两道本命神通融合并升华为撼天仙诀，那么毫无疑问，杨君山不但能够成功踏上金身仙的路子，而且走得还是最为顶尖，同时也是最有希望成功的金身仙的路子。

　　这是杨君山所得到的第二道完整的仙术神通传承，然而相比于排名第十五位的仙术神通先天混元气，尽管杨君山同样练就了作为这道仙术神通延伸道术之一的两仪元磁神光作为本命道术，而且在雷劫之中融合先天混元气也要比前者容易且完全的多，但让杨君山做出选择的话，他毫无疑问的还是会选择撼天仙诀作为本命仙术神通。

　　“怎么样，我可有说错，你此番域外之行最大的收获可不就是得到了‘撼天仙诀’的传承总纲，完善了整个撼天仙诀的神通传承体系？”

　　穿山甲得意洋洋地说道。

　　杨君山苦笑着点了点头，道：“的确是如此，不过我却也有其他疑惑。”

　　“什么问题？”

　　穿山甲干脆从破天锏护锷跳到了手柄的最顶端，这样一来它却是比杨君山元神所显化的身影还要高，言语之间完全是在俯视着他。

　　杨君山不去理会穿山甲的作怪，只是道：“我只是好奇‘撼天仙诀’神通也不过才排名第七，传闻修炼界完整的仙术神通传承高达四十九种，我就想知道那些神通排名还在‘撼天仙诀’之上的仙术神通在修炼界是否有传承，而且当年九仞道祖能够凭借‘撼天仙诀’打破天地束缚成就金身仙位，那么是否还有其他人凭借更厉害的仙术神通，同样也能打破天地束缚离开周天世界？”

　　穿山甲显然没有想到杨君山会问到这个问题，一时间不知道该如何回答，眼见得杨君山期待的眼神儿，只得丧气道：“这我哪里知道。”

　　杨君山大为失望，笑道：“你不是说你恢复了不少记忆么？”

　　穿山甲振振有词道：“你自己也不是不明白，能够晋升金身仙，走到最后那一步，凭借的又不仅仅只是仙术神通，还有修士的肉身修为等等许多综合因素构成，就算最后成功踏出那一步，也要看你运气好不好，搞不好被人算计了那也只能是‘微山九仞，功亏一篑’了。”

　　杨君山看了穿山甲一眼，道：“就像九仞道祖当初一样？”

　　穿山甲气哼哼地说道：“不过你也不必觊觎那些威力更为强大的仙术神通，‘撼天仙诀’虽然只是排名第七，但对于你来说，威力更大的仙术神通或许还不及‘撼天仙诀’。”

　　杨君山心中一动，道：“怎么说？”

　　穿山甲瞥了他一眼，道：“因为‘为山九韧诀’！”

　　杨君山微微有些恍然，似乎明白了一些什么。

　　穿山甲则接着道：“严格来说，你所修炼的‘为山九韧诀’乃是最为适合‘撼天仙诀’发挥其威力的修炼功法，其他的仙术神通或许还有比‘撼天仙诀’排名更高且威力更大的，但当‘为山九韧诀’与‘撼天仙诀’相结合的时候，却又是其他仙术神通所远远不及的。”

　　看着杨君山若有所思的表情，穿山甲“嘿嘿”冷笑道：“真当金身仙的路子是好走的？修为、雷劫、神通、肉身、功法、法宝，乃至于最后的一点点气运机缘等等，所有的这一切缺一不可，而且这些因素也绝不仅仅只是修士在踏足道境之后才开始进行选择，实际上真正的金身仙道祖从修士一开始踏足修行的时候便已经开始了，而且所有的这些因素之间还彼此各有关联，最好的往往还及不上最适用的，只有兼顾了这所有的一切，在每一个关卡都能够做出最适当的选择，才有可能成为这最后的幸运儿。”

　　……

　　静寂的密室之中，杨君山豁然睁开紧闭的双目，原本略显黯淡的密室顿时显得大亮。

　　深邃的目光之中看不出来任何的情绪波动，仿佛周围的一切都陷入了静止，就连密室中央涌动的灵泉都没有了丝毫声响。

　　过得片刻之后，杨君山突然缓缓的吐了一口气出来，原本静止的一切仿佛突然又都活了过来，灵泉“汩汩”的流水声都变得活泼了许多，粘稠的灵气将密室的墙壁都渲染了一层氤氲的色彩。

　　“撼天仙诀啊！”杨君山喃喃自语。

　　这个时候，杨君山神色微微一动，他的背后有一物突然出现，作为破天锏的器灵，穿山甲不但在体外显出的身形更为凝实，甚至一跃离开了杨君山的身体，能够在他周围的地面上活动，这是穿山甲在接触到镇仙碑之后灵性大增才能够做到的。

　　见得杨君山一副神往的神色，穿山甲嘲笑道：“想要真正的将撼天道术以及天诛道诀两道神通融合还早，我觉得你现在最好还是抓紧时间炼化那两颗道韵丹的好。”

　　不料杨君山却是答道：“不忙，且先解决了一些麻烦事再说。”

　　穿山甲奇道：“你不是已经闭关了么，还有什么事情要办？”

　　杨君山伸手在身边一划，一道空间裂痕出现，一尊被层层叠叠的禁制光幕包围的花盆出现在他身边。

　　“这个？”

　　穿山甲迟疑道：“这株灵植究竟是什么东西，你难道已经知道了吗？”

　　“能够以稷土作为生长的土壤，以赤霞金光作为催生的手段，这样的东西又岂是普通灵植能够相比的？”

　　杨君山一边说着，一边居然开始琢磨着解开花盆上面覆盖的层层叠叠的禁制。

　　“会不会是木行至宝？”穿山甲跳回到杨君山的肩膀上问道。

　　杨君山头也不回道：“土行至宝排名第六的稷土都只能用来作为催生的土壤，那这株灵植得要在木行至宝里面排名第几，第一么？”

　　穿山甲无聊道：“那也说不准哦，那毛鼎道人这般布置，显然是想要尽快将之催熟，木行至宝里面大多都有益寿延年的功效，说不定是那毛鼎道人拿这灵植有什么急用，这才不得不下如此大的血本。”

　　穿山甲说话的时候，杨君山已经成功在禁制光幕之上打开了一道口子，里面浓郁的赤霞金光顿时喷薄而出。

　　穿山甲见状顿时叫道：“哎，你这是要破坏那毛鼎道人设下的催生秘术啊！”

　　杨君山伸出手指一引，那赤霞金光顿时化作丝丝缕缕的光线没入到他的指尖当中，期间却是连一丝一毫都没有狼狈，同时笑道：“那毛鼎道人或许急需这件神秘的灵植，但哪怕它当真是排名第一的木行至宝，对我而言却也不是必须之物，只要不坏它生机，让它慢慢生长就是，又何必急着催生？相比而言，这里面的赤霞金光却是我急需之物。”

　　穿山甲蹲在杨君山的肩膀上，片刻之后才突然反应过来，道：“原来你不仅要修炼‘紫气东来诀’神通，是不是还想着在雷劫的时候融合‘紫气东来诀’和‘两仪元磁神光’，练就仙术神通‘先天混元气’？”

　　杨君山回过头来，笑道：“虽说先前已经收集了不少赤霞金光，但想要彻底练成‘紫气东来诀’还是差点，不过现在有这么多现成的赤霞金光可用，修炼‘紫气东来诀’却是绰绰有余了。”

　　穿山甲显然被杨君山的想法惊得不轻，道：“你已经有了‘撼天仙诀’的完整传承，难道还嫌不够，居然还想着在雷劫的时候熔炼第二道本命仙术神通吗？”

　　杨君山显然明白穿山甲言语中的意思，笑道：“眼瞅着只差最后一缕赤霞金光便能够将‘紫气东来诀’修炼成功，并达成完整的仙术传承‘先天混元气’的修炼条件，这个诱惑可不容易抵挡。”

　　穿山甲幽幽道：“别人在雷劫的时候熔炼一道本命仙术都堪称是九死一生，你居然还想着要熔炼第二道本命仙术，你这到底是自信呢，还是自寻死路？”

　　杨君山不以为然笑道：“却也不是一定在雷劫的时候修成，至少做好了准备，哪怕将来在登仙的时候修成也是好的。”

　　穿山甲见得从花盆的禁制之中涌出来的赤霞金光已经越来越少，只得道：“你牛，你牛！”

　　这个时候，杨君山突然掐出一道法诀掐断了吸收的赤霞金光，笑道：“差不多够用了，禁制当中的赤霞金光已经被我抽离了七八成，剩下的这些虽然会让这株灵植催生的速度大大放缓，但毕竟也还有着催生的作用，事实上我也有些好奇这株灵植真正的跟脚究竟是什么。”

　　杨君山布下几道禁制，将原来的缺口堵上，将剩下的两成不到的赤霞金光重新封禁在灵植周围，然后又道：“既然抽走了这么多赤霞金光，那么花盆里面的那块稷土想来也用不着这么多了，这可是排名第六的土行至宝，对于杨家来说用处多多，只是为了催生这株作用不明的灵植，实在是太过浪费了。”

　　说罢，在穿山甲的注视之下，径直将手掌穿过周围密布的禁制光幕探入花盆之中，紧跟着“嘎嘣”一声脆响，当初杨君山在空间秘境之中得到的那块稷土又重新回到了他的手中，只不过却是少了一块边角，大约只占原本稷土体积的四分之一。

　　穿山甲这个时候开口问道：“你刚刚说的麻烦事不会就是指这些吧？”

　　杨君山伸手在身边划开一道空间门户，直接将稷土丢进了储物法宝当中，然后伸手一托这株灵植的花盆，笑道：“还得出去一趟，到时候你就知道了。”


第1190章 灵根

　　杨君山来到阁楼秘境的时候，里面正吵作一团。

　　不过因为杨君山的到来，这里很快就变得鸦雀无声，显然对于已经封门闭关的杨君山的突然出现，在场之人显得即意外又心虚。

　　“怎么不吵了？我还想听一听你们到底是因为什么争吵。”

　　杨君山笑着说了两句，转身向杨君琪问道：“十妹，时间应当已经足够了，怎得木脉仍旧不曾提升到中型，可是出了什么问题？”

　　杨君琪张了张嘴，目光却在秘境中的几人身上扫过，最终却不晓得该说什么。

　　杨君山却对身后一群人不会理会，只是笑看着杨君琪，道：“怎么连话也不说了？”

　　杨君琪抬眼看了一眼四哥，语气中带着一丝埋怨，道：“木脉品质提升没问题，但需要灵根作为木脉提升后的主导，咱们杨家的灵根、灵植不算少，现在争起来了。”

　　原来木脉的构筑往往与灵植之类密切相关，要是用相同的灵植来构筑木脉那还好说，就像是凉玉山脉蟠桃山上的桃树，又或者是灵溢宗的桑木林之类，因为种类、品质大致相同，也就无所谓脉络主导之类的东西；而杨家的木脉构筑却是由各种不同的灵植种类形成，这样一来虽说木脉构筑的速度极快，但却需要一样品质较高的灵植作为主导，用来统一协调各种灵植所构建的木脉脉络。

　　如此一来，问题就来了，能够作为木脉主导的灵植品质自然要够高，而一旦能够主导整个木脉脉络，那么这样灵植本身自然也会得到巨大的好处，于是，针对到底将哪一种灵植作为木脉提升后的主导一事，秘境中的几位展开了争论。

　　杨君山又问道：“你原本是怎么打算的？”

　　杨君琪道：“咱们杨家构建木脉的秘术原本是十三弟妹提供的，当初家族构筑的下品木脉也一直都是十三弟妹主持，而那个时候木脉的主导便是十三弟妹一直以来培育的灵桑王树，所以这一次原本是打算以灵桑王树作为木脉主导继续提升的，这样一来也可以省去许多麻烦。”

　　杨君山点了点头，平心而论，桑椹儿对于杨氏是有很大贡献的，灵桑王树本身品质可算得上是灵根，况且受木脉成型滋养之后快速成长，结出的桑葚乃是只供杨氏家族内部使用的灵珍，桑叶也是千年冰蚕的专用食物，加上周围日渐成材的灵桑树形成一片桑木林，形成了杨氏家族一项极为重要的资源产出。

　　“那灵桑王树的确是可以撑得起一条中型木脉，可那也是极限了，如果日后这条木脉品质继续提升，比如说提升到大型木脉，到时候该怎么办，灵桑王树能撑得住吗？”

　　杨君山温声望过去，却见说话的是一个头上扎着朝天辫，说话却一副老气横秋模样的杨果。

　　杨君山看他的时候，杨果也看到了杨君山的目光，立马换了一副讨好的神色，笑嘻嘻道：“老大，让我来做木脉主导吧，我的本体别说支撑一条中型木脉，便是日后主导一条大型木脉都没有问题呢！”

　　说到这里，杨果转头又看向了其他人，说道：“主导一条木脉无非就是看中三个方面，一是自身品质够高，二是能够贮存更多的木脉元气，三么自然就是木脉元气的调控了。”

　　然后杨果很是嚣张的拍了拍自己的红肚兜胸脯，道：“咱的品质有人怀疑么？三千年的灵参，要论年岁谁能跟咱比？木脉元气的拓展与贮存就更不用说了，当初西山遭遇各派围攻，大阵五行地脉流转，可不就是咱的肚子最大？至于元气调控，嘿嘿，咱可是木行灵妖，天生就是操控木脉元气的能手。”

　　杨果得意洋洋的刚刚说完，便听得一道揉揉的声音插了进来，道：“果果哥哥能做到的，杨杨也能做到呢，杨杨也是灵妖。”

　　杨果愤怒的看向声音传来的方向，灵妖小女孩杨杨的个头比矮胖敦实的杨果还要高，可见得杨果看过来，还是很快便抽身躲在了杨君馨的身后。

　　这时一直没有说话的桑椹儿开口了：“四哥，你可知道灵溢宗的木脉都多少条，他们又是通过什么来主导这些木脉的？”

　　“唔？”杨君山看了桑椹儿一眼，若有所思道：“你想说什么？”

　　桑椹儿看了杨果和杨杨一眼，道：“灵溢宗的传承底蕴便不必多说了，便是大型木脉都绝不止一条，以他们的实力便能够找到一两位木行灵妖来操控这些木脉也并不是一件特别难的事情，然而灵溢宗却宁可培养出更多的灵桑王树，也不曾用灵妖之类前操控木脉。”

　　桑椹儿说到这里，看了一眼脸上显出纷纷之色的杨果，道：“诚然，无论是杨果还是杨杨，他们都是木行一脉的天地精灵，对于木脉的掌控自然要远远超过只能勉强达到灵根级别的灵桑王树，可五行地脉终归是一个整体，而五行地脉本身又是五行雷光道阵的一个组成部分，而这种庞大的体系的运转与支配，向来都是需要一个声音的。”

　　桑椹儿虽然没有明说，但杨君山却已经明白她的意思了。

　　身为五行雷光道阵的实际建造者和掌控者，没有人比杨君山更明白在怎样的情况下才能够更大的发挥出道阵本身的威力。

　　作为一座庞大的道阵体系，只要延伸下去，怕不是要涉及到成千上万个方方面面，只有在内部每一个延伸部分都能够做到一丝不苟的运转之后，才能够维持大阵威力的发挥，在这个时候，重要的往往不是每一部分做得足够好，而在于每一部分都少犯错甚至不犯错。

　　以灵妖来操控木脉，固然能够令木脉中的运气运转发挥到极致，然而但凡是有意识的活物，几乎都不可能将所有的精力乃至一切都关注在一件事情上，这跟囚禁或者坐牢有什么分别？

　　无论是杨果也好，杨杨也好，都不可能一生一世只用来做调控木脉元气运转一件事，哪怕这件事本身对于他们的本体有着绝大的好处，而且有意识的存在难免就会有自己的想法，更何况是如杨果那般跳脱的性子，让他一时半会儿救救场肯定能做得到，甚至还能做得很好，真要让他长年累月的调控木脉元气，他不出什么幺蛾子才是大大的怪事。

　　杨果拍着自己的胸脯，信誓旦旦道：“老大放心，你让我怎么做我就怎么做，你让我往东我绝不往西，你让我捉兔我绝不杀鸡！”

　　可这副模样反而让杨君山更加不敢用他了。

　　杨杨也从杨君馨身后探出脑袋，道：“杨杨向来最听哥哥的话呢！”

　　面对几个人或期待或忐忑的目光，杨君山笑道：“你们几个算是家族里面对于木行一脉见识最广的人物了，正巧这一次在域外得了一件宝物，不过我却是陌生的很，正想要移植到秘境的灵园当中，正巧你们都在，也跟着来看看，看能不能看出这宝物的跟脚。”

　　说罢，却是径直来到了灵园之中，并将刚刚那布满了禁制的花盆拿了出来。

　　在见到这只布满了禁制光幕花盆的时候，桑椹儿等几人便浮现出了惊诧之色，显然那花盆中之物品质非凡，否则断然不可能采取如此夸张的保护方式。

　　在杨君山将花盆中的植株移植在灵园之中，并在植株周围设下简单的禁制之后，众人看着这颗其貌不扬的小树上萦绕着的淡淡的赤金色霞光，以及在稀稀拉拉的枝叶中缀着的那一颗闪烁着银色豪光的，疑似果实之物，特别是任凭他们如何观看都无法看穿那层银色豪光，一窥果实真面目之后，一个个都露出了惊疑不定的神色。

　　特别是杨君琪，她之前曾经在杨君山的手中接触过稷土，而在杨君山一支这颗植株的时候，她分别从植株的根系处感受到了比先前更为精纯浑厚的土行元气以及生机。

　　桑椹儿毫不犹豫道：“这颗植株的品质在灵桑王树之上。”

　　“岂止！”

　　杨果绕着植株不停的转着圈，目光之中闪烁着灵动和震惊交织的光芒，道：“灵植、灵根、仙根，我杨果的本体在灵根之中都能算作上品，可现在我怎得却感觉这灵根居然还能压我一头，此物莫不是仙根级别？”

　　杨果之言说出，在场之人尽皆面露震惊之色，就连杨君山都呆了一呆。

　　杨杨这时也小心翼翼道：“杨杨感觉它好厉害呢，不会是那什么木行至宝吧？”

　　“五行至宝都是死物，哪怕是木行至宝也是一样，生机蕴含的再多，也不可能再生根发芽。”

　　杨果瞅了杨杨一眼，然后又看向小树，道：“认不出来啊，不过我能感觉到，此物肯定与我灵参一脉有些关联。”

　　说到这里，杨果一扭头看向杨君山，道：“老大，此物你究竟是从哪里得来的？”

　　杨君山笑道：“是从一位极厉害的炼丹师手中得来的，那炼丹师似乎想要催生此物，不过他布下的催生手段已经被我破了八成。”

　　杨君琪这时心中一动，难得笑了笑，道：“说起家族中对于灵植、灵根的见识，应当还有一位博闻强识不下于十三弟妹才是。”

　　“哦，是谁？”杨君山顿时很感兴趣。

　　杨君琪朝着杨君馨努了努嘴，道：“当然是我们的蓝大师了。”

　　杨君山闻言似笑非笑的看向了杨君馨，却见她脸色通红，道：“怕是不行了呢，他这几日正在没日没夜的整理大哥给他带回来的许多玉简、丹药和传承，整个人都快魔怔了，这会儿谁叫他也不会离开的。”

　　“哦，那就算了！”

　　杨君山笑了笑，道：“虽然还不明白此物的跟脚，但它的品质想来是没人质疑了的，那么用此物来做木脉提升后的主导，想来是没什么问题了吧？”

　　桑椹儿摇了摇头没有说话。

　　杨果左看看又看看，嘴里低声嘟囔道：“该不会真是仙根吧？”

　　只有杨杨小声道：“我听哥哥的，哥哥说什么就是什么。”

　　杨君山朝着杨杨笑了笑，道：“那就这么说定了。”


第1191章 雷拳

　　瑶郡，岳瑶县南部与楚瑶县接壤边界。

　　一支西山杨氏的人马正在与灵溢宗的一队修士对峙，而对峙的原因便是在这片看上去贫瘠的丘陵地带，居然孕育出了一片超出十亩的上等灵田，而齐楚派则将这片灵田隐藏了起来，并在其中培育了不少品质极为不错的灵草。

　　齐楚派道场被攻破之后，门下弟子四散奔逃，各方势力为了最大限度的接收齐楚派的底蕴，自然招纳了不少齐楚派的弟子为己用，这片灵田的存在便是那些齐楚派的弟子作为投名状说出来的。

　　只不过事情显然有些不巧，当杨沁瑜带着一队人马赶到边界地区想要占据这片灵田的时候，却是正巧碰上了同样向着这片灵园赶来的一支由一位灵溢宗真人境修士带领的修士，在这片灵田之外，双方剑拔弩张，大有因为这片灵田的归属大战一场架势。

　　“这样吧，我灵溢宗已经接到了严禁与玉州其他势力为敌的训示，想来贵家族也有类似的命令，既然大家都不想放弃这片灵田，那就换一种方式来决定归属好了。”

　　灵溢宗的那位真人境修士站出来说道。

　　杨沁瑜上前一步，沉声道：“你想怎样？”

　　那灵溢宗修士看了杨沁瑜一眼，道：“在下冯阳京，不知阁下如何称呼？”

　　杨沁瑜道：“在下杨沁瑜，冯道友请了。”

　　冯阳京“呵”的一声，目光之中顿时闪过一道异彩，眼珠子咕噜一转，道：“原来是君山道祖之子，冯某却是失敬了，家师徐天成，向君山道祖问好了。”

　　杨沁瑜听得冯阳京的老师居然是徐天成，心中同样一沉，他自然晓得此番灵溢宗势力突然出现在玉州，并依据攻破齐楚派道场，领头之人便是庆云境道祖徐天成，而且听对方所言，那徐天成八成还与父亲有过梁子。

　　自忖今日之事怕是难以善了，杨沁瑜一只手在背后做了一个手势，让手下跟来的兄弟做好准备，嘴里却道：“徐道祖的大名我等做晚辈的自然是如雷贯耳了，只是今日之事该如何了解，还请冯道友划下道来。”

　　冯阳京看了对面的杨氏修士一眼，目光盯着杨沁瑜道：“不如冯某与杨道友一决高下如何？胜者独得这一座灵园，败者自行退去，日后也不得再寻麻烦，如何？”

　　冯阳京话音刚落，杨沁瑜身后的杨氏修士便一片哗然，有人大声道：“亏你灵溢宗好大的名头，做出的事情却是恁的无耻，你修为达到玄罡境，比我瑜叔高出两重，却要说什么一决高下，好不要脸。”

　　灵溢宗的修士自也不甘示弱，纷纷鼓噪，道：“西山杨家的人不敢比就快快滚蛋，大家兵对兵将对将，冯师兄这么做不过是不想让你们杨家的人血流成河罢了，聒噪什么。”

　　眼见得双方相互大骂，火气上升，就等有人出手便是一场混战，冯阳京和杨沁瑜二人几乎同时伸手示意己方的人稍安勿躁。

　　杨沁瑜冷笑道：“冯道友却是打得好算盘，我看不如这样好了，既然大家都不想将事情搞僵，那这十亩灵田就平分好了，一家五亩，童叟无欺。”

　　冯阳京笑道：“区区十亩灵田还要分割，小家子气了些，不如这样好了，既然你们杨家认为冯某仗着修为欺负人，正巧杨道友你身边不还有一位真人境道友么，不如你们两个联手好了，冯某以一敌二。”

　　在杨沁瑜的身后还有一个矮小的少年，从一开始这名少年便一直站在杨沁瑜的身后默不作声，但其化罡境的修为却是实打实的。

　　又有杨家修士站出身来，道：“巴山也不过才化罡境，两个化罡境打一个玄罡境，你们灵溢宗的人还能再无耻一些么。”

　　冯阳京耸了耸肩，道：“那就没办法了，杨道友你要明白，此番我灵溢宗的人却是占着优势，你如果不愿意，那咱们就各凭实力抢夺这块灵田，到时候可不要怪我灵溢宗以大欺小。”

　　杨沁瑜此时目光之中却是闪过一道诡异的色彩，带着一丝异样道：“冯道友，你当真要以一敌二，与杨某和金毛，哦，不，巴山，交手？”

　　……

　　西山阁楼秘境之中，随着地下涌动的木行元气开始有条不紊的提升，以那神秘小树构建而成的木脉终于达到了提升为中型木脉的关口，原本这个时候元气倒灌，对于作为主导木脉的灵植而言是一个极为严峻的考验，搞不好整个灵植的身躯便要被磅礴的元气给撑爆了。

　　然而随着大量积蓄的木行元气从地底涌入神秘小树的根系之中，那小树却是连叶子都不曾抖动一下，便将一股股如同洪流巨浪一般的元气吞了个干干净净，就像是一座无底深渊一般，任凭多少元气涌入都不曾溅起半点声响。

　　这一下别说是灵桑王树，便是杨杨和杨果两只灵妖都不可能做到。

　　正是因为有了神秘小树作为元气暴动的强大缓冲，木脉的提升终于跨过了最困难的一关，并成功融入整个五行地脉的循环体系当中。

　　而从小型木脉提升到中型木脉，这也使得五行地脉循环体系补上了最后一块短板，这也意味着作为五行雷光道阵体系最为重要的根基得到了质的飞跃，整个道阵的威力也必将因此而得到极大的提升。

　　五行地脉的提升直接导致整个道阵体系的升华，最直观的现象便是整个西山再次被地底悠远的轰鸣声惊动，随着灵气的散逸，五彩的豪光将整座西山衬托的犹如仙境一般，庞大的阵幕从虚空之中由虚化实，一道道电芒如同游蛇一般在阵幕之上划过，大阵之外的虚空都在随着阵幕的膨胀都在跟着颤动。

　　秘境之中，对于木脉的提升杨君山若无所觉，只是抬头看向秘境的虚空，目光仿佛能够穿透秘境的空间壁垒，看清整个西山的道阵体系此时正在发生的变化。

　　便在这个时候，杨君山突然“呵呵”一笑，脸上闪过一丝轻蔑之色，转头看向听到笑声之后看向他的众人，道：“给你们看一样好玩的东西！”

　　说罢，在众人不明所以的目光之中，杨君山伸手伸开，整个人凭空升起，最终消失在了秘境的空间屏障之中。

　　杨君琪心中一动，双手掐出一道法诀，体内真元涌动，朝着秘境上空打出，原本如同迷雾一般的秘境上空顿时有光华溢出，而后渐渐构筑成了一道光幕，显示出此时秘境之外发生的情景。

　　却见杨君山已经不知何时凌空悬立于西山上空，而此时在西山守护大阵之外，一幕令人惊骇的场景正在发生。

　　电蛇游动的光幕此时看上去就如同一潭雷芒湖水，而后这潭湖水突然被触动，一颗巨大的头颅从湖水之中慢慢抬起，而后随着头颅的抬起，粗壮的脖颈甚至能够看清楚上面的筋脉，而后是宽阔的肩膀，胸膛以及手臂，直至那雷霆巨人完全从阵幕之中站起身来，那巨大的身躯几近百丈，而那雷霆巨人与曾经出现过的自发紫眉的真灵并不相同，反而是与杨君山的面貌有着八分相似。

　　却听他雷霆巨人张口大吼一声，声音在天地之间隆隆作响：“诸位远道而来，却又藏头露尾，难道要对西山杨氏不利吗？”

　　虚空之中静寂无声，只有雷霆巨人的怒吼隆隆作响，仿佛刚刚那巨人的大吼无的放矢一般。

　　然而却见那巨人话音刚落的刹那，突然身子一弓，一只足有小丘大小的巨拳突然在半空捣出，一团雷光如同流水一般在巨拳之上酝酿，随着巨拳的捣出，一道足以劈裂虚空的粗大雷光劈出，数里之外的某处，虚空突然炸裂，而后便完全被刺目的雷光所渲染，隐约间似乎还听得一声惨呼，而后便有一道带着血色的遁光从雷光之中迸射而出，而后在半空之中化作一道纤细的光线一路向着西北消失不见了。

　　不过那雷霆巨人似乎仍旧不肯罢休，却见他猛地收回了巨拳，而后突然又一拳砸向了脚下的阵法光幕，就像是突然在夜空中炸开的烟火，一道道如同锁链一般的雷光电柱朝着西山周围数百丈到十多里不同距离虚空的不同位置劈去，就像是在西山上空营造出一个巨大的雷电牢笼。

　　在这一片雷光点火之中，至少有四五道遁光从虚空之中跳出，如同丧家之犬一般朝着不同的方向飞遁离开。

　　西山之上，巨大的雷霆巨人缓缓的将庞大的身躯沉入到闪烁着的道阵光幕之中，最终消失不见，与此同时，一直悬浮在西山上空的杨君山不知道什么时候也不见了踪影。

　　山腹的闭关密室之中，杨君山将一颗被紫光萦绕的丹丸吞入腹中，然后缓缓的合上了双目，整个人几乎在瞬间完全陷入了沉寂之中。

　　数日之后，有消息在修炼界传开，紫风派雷劫道人萧巽乾莫名重伤，扔下原本由他主持的攻略一座新生绿洲的行动，返回山门道场闭关去了，而在失去了他的主持之后，紫风派的这一次行动最终功败垂成，那座新生绿洲被观澜宗与流风拍联手所得。


第1192章 另类

　　冯阳京现在悔的要死，跟他交手的这两个绝对不是普通的化罡境修士。

　　不过转念一想，那杨沁瑜身为君山道祖的嫡子，又怎么可能与普通真人境修士相若，说到底还是自己太过托大，明知对方身份不凡，还想着要压过对方一头。

　　那杨沁瑜的法宝乃是三面巴掌大小的飞盾，每一面盾牌都是一件中品灵器，此时正环绕在他身周，几乎以一己之力抵挡着冯阳京的狂轰滥炸。

　　依照杨氏家族的传统，他们修为在进入武人境前后，都会自行去寻找炼制本命法宝的灵材，不过与当初杨君山起家时灵材收集的困难不同，如今的杨氏家族名下的大小矿脉产业可是丰富的紧，虽然仍旧需要亲自下到矿洞之中挖掘原矿，但却省去了大量寻找的时间，身为君山道祖长子的身份，让他在来到落霞岭大矿场的时候，便被人直接带进了一条品质优秀且储量丰富的矿洞之中。

　　不过他自行采集的灵矿最终也只是打造了一面飞盾，被他叫做“飞熊盾”，而且法宝品质的起点也要比他的父亲高多了，一出炉便是上品法器，之后几经提升，现如今已经是中品灵器。

　　但与其他两面飞盾相比，飞熊盾是跟随他最久的本命法宝，同时却也是起点最低的法宝，另外两面飞盾其中一面叫做“飞云盾”，而另外一面则叫做“飞龙盾”。

　　虽说同样都是中品灵器，但飞云盾一开始是以他的二师姐丁如兰送给他的一只极品翡翠蚌的蚌壳为本体炼制而成，这件法宝一成型的时候便是下品灵器，不但本身有着极为不俗的防御力，而且在御使的时候令对手受到幻境影响，同时还能够召唤出蜃雾之类的手段，乃是一件颇为实用的法宝。

　　至于第三面“飞龙盾”却是他的母亲颜沁曦亲自令何铁生大师为他进行打造的一面法宝，一成型便直接是中品灵器，也是三件法宝之中潜力最高的一件法宝，乃是当初他进阶真人境之后，母亲送给他的礼物。

　　不过杨沁瑜私下里却是听何铁生大师说起过，打造飞龙盾的灵材似乎极为不凡，日后便是一路提升到宝器级别也不在话下，虽然何大师言语之间极为含糊，似乎是得到了母亲的授意不愿多言，但他还是猜到这飞龙盾恐怕是父亲的意思。

　　在修炼界传统的认知当中，土行一脉的修士想来是长于守而拙于攻的，不过在杨君山崛起之后，修炼界对于土行一脉修士的认知似乎发生了不少改变，至少在玉州修炼界当中看来，作为玉州第一高手的杨君山道祖极大的改变了修士通常对于土行一脉修士的认知。

　　不过在杨沁瑜的修炼过程当中，杨君山所展现出来的这种颠覆性的认知，在他的儿子身上却仿佛又重新回归了传统。

　　杨沁瑜在土行一脉神通的修炼上，对于防御性的神通仿佛有着独特的天赋，而这种天赋的展现甚至还要胜过杨氏家族中另外一名对于守御神通颇具造诣的杨沁琅，而这种天赋的展现最直观的证明便是，在他进阶真人境不久之后，便练就了本命神通不动如山诀，之后十余年他的修为虽然在父亲的叮嘱以及母亲的强力压制下，一直没有突破性的提升，但他却是再次练就了一道本命宝术神通，固若金汤诀！

　　一个初入真人境的化罡境修士，能够练就一道宝术神通都算得上是不错，能够练就两道宝术神通都能成为优秀，而杨沁瑜不但练就了两道宝术神通，而且这两道神通还都是能够在宝术神通榜上排名在前百位，要知道宝术神通榜上排名前百的神通，多数情况下都是修为在达到天罡境之后才会涉足的，因此，这已经不止能用优秀来形容了，而是不折不扣的天才。

　　只不过这两道宝术神通一道是排名第七十四位的固若金汤诀，而另外一道却是排名第八十八位的不动如山诀，都是不折不扣的守御神通，要说天才，那也只能算是另类的天才。

　　事实上杨君山对于这两道神通的态度也是很明确的，无论是杨氏子弟修炼哪一种，只要修炼一种就够了，这两道神通本身有着太多的共同之处，两道神通都修炼成功，对于自身实力的提升并无太多助益，反倒是因为修炼这两道神通会浪费修士大量的时间和精力。

　　然而就像是世界上大多数作为父亲理念颠覆者而出现的儿子，杨沁瑜在修炼守御神通这一点上的任性和坚持超乎了所有人的想象，哪怕是强势如颜沁曦，在他修炼一途的管制上遵行杨君山定下的规矩堪称苛刻，却也在这一点上最终没能改变他的执拗。

　　因为身份的便利，杨沁瑜可以很轻易的找到许多同辈修士进行斗法切磋，然而哪怕是号称西山杨氏“沁”字辈第一高手的五哥杨沁璋，想要打破他一身的守御神通也要吃力很多，甚至他还被五哥直言嘲讽为“大乌龟壳”。

　　因此，杨沁瑜虽然一直以来在家族之中很少有过独当一面的经历，然而他的实战经验却是极为丰富，而且因为他所修炼的神通较为另类的缘故，在斗法切磋的过程当中往往都是在越阶挑战，因为在同阶修士当中，哪怕就是此人最后累死了，也别想打破杨沁瑜任意一道守御神通，毕竟这十余年修为被压制，体内的九仞真元已经被打磨的岂止是“浑厚”一词就能够简单形容。

　　不过在真正的切磋过程当中，杨沁瑜对于杨氏同辈修士的实力也有着独特的认知，五哥杨沁璋虽然号称“沁”字辈第一高手，修为也的确够高，神通手段也确实凌厉，但在杨沁璋看来，他的实力最高也不过比八哥杨沁琅高出一线罢了。

　　在他的同辈修士当中，真正的第一高手其实是他的二师姐丁如兰！

　　因为二师姐常驻海外的缘故，杨沁瑜与这位向来冷言少语的二师姐只有过两次切磋，一次是在他刚刚进阶真人境，父亲前往域外的时候，而另外一次则是在贾伯方道人突然陨落，玉州西南各派瓜分齐楚派的时候，然而在这仅有的两次切磋当中，他都败得极快极惨，那能够透骨浸髓的奇寒至今令人不寒而栗，每一次切磋完毕之后，他都要两三天时间才能够缓过劲儿来。

　　当然，比杨沁琅实力高的也不仅仅只有二师姐丁如兰，事实上父亲的开山大弟子苏长安师兄的实力也应该能够胜过五哥一线才对，尽管每一次切磋的时候，大师兄所展现出来的实力在胜过他的时候，所用的时间和招数都要比五哥要长要多，但他却能够感觉得到，大师兄苏长安事实上每一次切磋都未尽全力，这也让杨沁瑜感觉苏长安为人很深，反倒不如二师姐虽说冷得让人发憷，但却极为清澈。

　　事实上与五哥在家族中行事的自信强势相比，大师兄为人外表谦逊有礼，但他却知晓大师兄内里很是清高自傲，别看大师兄在同辈修士当中虽对于五哥多有退让妥协，可实际上五哥却似乎并不被他放在眼里，这在大师兄在看向五哥时候眼神儿中不经意间流露出来的轻蔑就能够看得出来，而他之所以注意到这一点，是因为相同的眼神儿他还曾经在母亲的眼中见到过，甚至她的眼神儿当中往往还要多出一分，戏谑！

　　作为庆云境道祖徐天成的亲传弟子，冯阳京的实力在同辈修士当中自然不算弱者，可在杨沁瑜看来，他的实力也不过与五哥杨沁璋相差仿佛，神通施展之际真元沉凝厚重，却不弱于大师兄苏长安，但也仅仅只是如此了，如果两人一路争斗下去，大约小半日之后，杨沁瑜最终会因为修为上的劣势而被打破神通的守御。

　　可不要忘记了，冯阳京现在可是以一敌二，杨沁瑜的身边还有一位得力帮手，那就是金毛，他的名字叫巴山，乃是猴妖巴辛的后裔，从小便被精明的巴辛送给杨沁瑜作为他的追随者，这妖猴的修为甚至比杨沁瑜还要先一步进阶真妖境，拥有了化形的能力，如今同样也是化罡境巅峰的修为，两人一起约好了要同时进阶聚罡境。

　　作为从小被西山杨氏着力培养的巴山，他的实力在同阶妖修当中同样非同小可，不过相比于杨沁瑜专心于防御神通的修炼，这泼猴却是另一个极端，在从何大师手中得了一根用多种精金炼制的棒子之后，同样痴迷于到处跟人切磋斗法，而且这泼猴最擅撒泼，一旦跟人打斗便是一副不管不顾的拼命疯魔架势，着实令人头疼无比，在杨家因为有着杨沁瑜撑腰的缘故，简直如同混世魔王一般的存在，不少人见到这泼猴之后往往都是躲着走，只有在杨沁瑜身边，或者是杨家几位长辈跟前的时候才肯老实下来。

　　也正是因为如此，当冯阳京所有的手段都奈何杨沁瑜不得的时候，面对巴山如同疯魔一般的攻势，他便越发的显得手忙脚乱了。

　　在冯阳京御使手中的上品灵器再一次尝试绕过杨沁瑜先行解决巴山失败之后，巴山手中的五金棒直接砸飞了他手中的法宝，然后顺势一挑，便向着已经毫无还手之力的冯阳京的下巴敲去，这一下要是敲中了，冯阳京必死无疑。


第1193章 震慑

　　“金毛儿，不要杀人！”

　　杨沁瑜对于巴山的脾性知之甚深，那冯阳京之前对西山杨氏以及杨沁瑜多有不敬之语，别看巴山不动手的时候一副人畜无害的模样，可实际上怕是已经起了杀心。

　　然而这个时候，这个冯阳京却是杀不得的，一旦挑起了西山杨氏与灵溢宗的冲突，事情恐怕就要变的棘手了。

　　“孽畜，安敢伤人！”

　　与杨沁瑜的声音几乎同时响起的，还有一声如同闷雷一般滚滚而来的大喝。

　　杨沁瑜当即心中一沉，这可不是真人境才有的手段。

　　在冯阳京面若死灰的眼神之中，对面那个矮个少年抬起的面孔突然浮现出一丝狰狞的笑容，那原本已经挑到他下巴的五金棒轻巧的在半空之中划了一个弧形，让开了他的下巴之后在他右肩胛骨上轻轻一点，伴随着“嘎啦啦”的骨折声，冯阳京整个人被捅飞。

　　而与此同时，天边突然有一道绿光闪过，杨沁瑜心中暗喝一声不好，扭头抓住巴山向着远处的地面上一扑，环绕在他身周的三面飞盾骤然合拢成一面三菱盾，其品质一举达到灵气上品，挡在两人的背后。

　　然而杨沁瑜自己心里也明白，这些手段在即将到来的危险面前几乎与纸糊无异，不过是尽人事儿听天命罢了，只希望那出手之人能够顾忌到他的身份，也不敢真正的下杀手。

　　不过在杨沁瑜将巴山挡在身后不久，想象之中的危险似乎并未降临。

　　杨沁瑜转过身来，却见身前十余丈之外的一面山岩之上，一根箭矢大半都已经深入到了岩石之中，一道如同灵蛇一般的绿光被箭矢钉在上面胡乱摆动，正在缓缓的崩解消散。

　　见到这一幕，杨沁瑜非但没有丝毫后怕，反而变得轻松了许多。

　　对面跌落在地上的冯阳京被手下之人扶起来之后，因为肩胛骨碎裂的剧痛而产生的冷汗流淌而下，将原本的灰头土脸更活成了一副稀泥脸，只剩下了双目之中闪烁着怨毒的光芒，然而口中却道：“我们走！”

　　灵溢宗的人灰溜溜的撤走，只留下西山杨氏的众修大声欢呼，然而除却杨沁瑜与巴山之外，谁也不知道就在刚刚，杨氏所有人几乎都在鬼门关上走了一圈。

　　眼瞅着灵溢宗的人走得远了，杨沁瑜回过头来叫道：“玄机，玄机，接下来看你的了，把这座灵田的隐匿阵法打开。”

　　一个面貌带着三分憨厚的青年闻声从人群当中走了过来，道：“叔祖，我知道了呵，接下来看我的吧！”

　　论年纪，杨玄机的确要比杨沁瑜小不少，只是修炼之人向来面嫩，杨沁瑜在“沁”字辈中本就偏小，本身便是一副二十出头的面貌，而杨玄机差了他两辈，可从外貌上看两人却仿佛相差无几，甚至比他还要显老一些，因此，每当杨玄机一口一个“叔祖”叫他的时候，杨沁瑜总也感觉有些不太自在。

　　杨玄机踏入修行之门至今大约二十年时间左右，他的修为也不过刚刚进阶武人境第三重，这进度在杨氏家族同辈子弟当中只能算中等偏下，不过相比于他的修行天赋，他在阵道一途上的造诣就堪称惊艳了，据说这小子如今已经掌握了至少三座灵阶阵法的传承，甚至已经在琢磨一些宝阶的阵法符纹了。

　　不过在家族之中早有传闻，说杨玄机很早便受到了家族长辈的看重，并得到了大量修炼资源的倾斜照顾，否则以杨玄机在修行上的那点天赋，怕是如今连冲击武人境都困难。

　　杨沁瑜也曾暗中注意，他发现家族中的传闻应当不假，同辈当中的六哥杨沁琮和十四哥杨沁琰似乎对于这小子都很是照顾，十四哥进阶真人境的时日还远在他之后，不过六哥杨沁琮在同辈当中的实力几乎能够排到前五，差不多在二师姐、大师兄、五哥、八哥之后，就轮到他了，在家族之中那可是掌着实权的人物，便是五哥和大师兄见了也要敬他三分。

　　杨玄机平日里表现很是平凡，除了酷爱弈棋之外也没有其他爱好，但当他站在面前这座灵园所笼罩的阵法面前的时候，整个人的气质就会发生翻天覆地的变化，那种从内里迸发出来的自信便是让杨沁瑜这般天之骄子见了都心折不已。

　　却见杨玄机从储物法宝之中托出一张古朴的棋盘向着头顶一抛，而后一片淡黄色的光满从棋盘之上洒落，便听得杨玄机“呵呵”一笑，道了一声“并不是什么难事”之后，手中已经各抓了一把黑白棋子，扬手一撒，化作漫天棋雨，错落有致的落在面前这片狭谷的各个方位，而后原本空无一物的地方便有光线扭曲，一道门户渐渐的浮现在众人面前，内中喷吐出精纯的灵气，却是那座灵田的守护阵法已经被他打开了。

　　……

　　而就在杨沁瑜等人忙着整理在边界灵田之中收获的时候，虚空之中，一道人影突然浮现，徐天成冷笑道：“杨君山手下果真还有其他道境修士，徐某现在越发的怀疑那贾伯方的死应当就是杨氏暗中的手笔了。”

　　徐天成对面的虚空仿佛裂帛一般被撕裂，杨君秀斜跨一柄长弓从中走了出来，闻言笑道：“堂堂灵溢宗道境长老，不但不要面皮向晚辈出手，这信口齿黄的本事也和贵派在修炼界的地位一样高么？”

　　徐天成闻言脸上闪过一道怒气，但却似乎对于刚刚能够一箭于中途准确拦下他手段的杨君秀也有些忌惮，沉声道：“老夫还不至于向杨君山的后代下毒手，刚刚也不过是替他父亲略加管教罢了。”

　　杨君秀闻言哂笑道：“那还是免了，这小子家里的长辈还没有死绝，轮不到一个外人指手画脚，要是阁下不服气，在下倒是愿意与阁下比划一二。”

　　徐天成冷哼一声，嘴角含着冷笑别有用心道：“西山杨氏的胆子却是越来越大了，以前手下豢养妖族势力也就罢了，如今更是连道境的妖王都在为他们效力，就不怕有朝一日反噬其主么？”

　　杨君秀脸色一变，寒声道：“你说什么，可敢再说一遍？”

　　徐天成口中却是发出一声“嘿嘿”的怪笑，正要开口说什么，神识之间却仿佛突然感知到什么，目光顿时从杨君秀身上移开，遥望着东北方向，似乎那里正发生了什么惊天动地的变故。

　　几乎在徐天成感知到什么的同时，杨君秀也同样察觉到了什么，不过相比于徐天成，她的感知更为强烈，而且能够确定那里发生的变故肯定与西山杨氏大有关联。

　　这个时候徐天成仿佛受到了什么消息，脸色阴沉的仿佛能够滴出水来，阴冷的目光在杨君秀身上扫了一眼之后，却是一言不发转身便离开了。

　　杨君秀神色同样有些阴晴不定的望着徐天成离开的方向不知道在思索着什么，旁边的空间一阵阵扭曲，包鱼儿和钟九接连出现在她身边。

　　“老大，咱们联手做了他，怎么样？”钟九语气之中满满的怂恿。

　　杨君秀瞥了他一眼，冷声道：“别以为我不知道你心里是怎么想的。”

　　说完之后，杨君秀一转身先行离开了，包鱼儿看了神色正在惊疑不定的钟九一眼，拍了拍他的肩膀也跟着离开了。

　　钟九被包鱼儿拍了肩膀，差一点就像被踩了尾巴的猫一样反应过度，转过身来才发现杨君秀和包鱼儿都已经离开，这才急急慌慌的追了上去。

　　……

　　虚空之中再次恢复了平静，只有微风拂过之后，悠悠的云朵飘来将这里渲染的更加朦胧。

　　直到这个时候，虚空之中才又有一道声音响起：“西山发生的事情，紫苑道友怎么看？”

　　虚空之中并没有一道人影出现，紫苑道人的声音却随之传来，道：“那小子不过是想要立威罢了，而事实上他的目的也已经达到了，不是么？”

　　之前那道声音微微一叹，道：“呵呵，以一己之力驱逐数位雷劫境存在，雷光乍起，诸多大神通者纷纷退避，如今有人称他为修炼界第一阵法宗师，却也并非没有道理。”

　　紫苑道人的声音再次传来，道：“他连黄庭大巫芈重都能够镇压，九驷前辈此番登仙连挡两道镜光摄魂，虽未证实，但许多人也都相信与他有关，如此阵道造诣，又坐镇他亲自布置的道阶大阵，有此实力也不算意外，不过本尊却是有些好奇，那西山阵灵暴起发难之际，桑道友难道不觉得那阵灵几乎与那小子的形貌一模一样么？”

　　“唔，听道友这么一说，的确很是相像啊，莫不是道阵的阵灵都与布置掌控之人相似么？对了，桑某若是没有记错的话，紫苑道友应当是曾经见识过西山道阵的阵灵的，怎么，可是道友发现了什么蹊跷之处？”最先传来的那道声音却是桑无忌道人。

　　紫苑道人的语气似乎仍旧带着三分疑惑，不过口中却道：“本尊也说不上来，总也感觉那道形貌与他肖似的阵灵没有那么简单，而且你不觉得那道阵的威力实在有些太大了么？”

　　虚空之中陷入了片刻沉默，而后桑无忌的声音再次传来，道：“虽然很不可思议，但掌控阵法是杨君山本人的话，似乎也说得过去吧？”

　　虚空之中虽然仍旧看不到人影，但却能够想象到紫苑道人此时定然正在摇头：“不不不，桑道友不要忘了，那小子是在施展雷光攻击隐藏于虚空之中的其他人，而不是那些人落在了他的五行雷光道阵之中，这可是根本的区别，他攻击的人在阵外！”


第1194章 圆满

　　如果说当时隐藏在西山附近的各方大神通者已经落入五行雷光道阵之中，那么杨君山该如何炮制这些大神通存在，在别看眼中似乎也不会意外。

　　然而当时那些大神通者虽然在暗中监视西山杨氏家族，可因为有着前车之鉴的缘故，这些人哪一个不是躲在五行雷光道阵的笼罩范围之外？

　　可在这种情况下，杨君山仍旧能够驱动道阵的力量，将阵法之外的雷劫境以上的存在一一击退，那这内中的区别可真就大了！

　　听到紫苑道人这般解说，桑无忌也同样陷入了沉默，片刻之后这才叹道：“看来此番域外之行，这小子的阵道造诣果真是大涨啊！”

　　“似乎也只有这么一种解释了！”紫苑道人也道。

　　“那么道友觉得这一次震慑，能够让各方势力安静多长时间？”桑无忌又问道。

　　紫苑道人似乎在沉吟，片刻之后才迟疑道：“五六年总该差不多吧？”

　　语气之中也有着几分犹豫，似乎也并不太肯定。

　　“那应该是最好的情况！”

　　桑无忌似乎对于紫苑道人的推算并不太看好，道：“虽说之前在凌霄殿，你、我、东流道人三人得了九驷前辈传递的消息统一行动，令其他觊觎九驷前辈登仙之秘之人心生忌惮，但还是有不少人相信九驷前辈仍旧在囚禁当中，事实上他也的确仍旧困在昊天镜之中，哪怕随后你我借机布局，令麾下统一行动，而那小子不知道是有意还是无意，与我们在瑶郡的行动达成了默契，再次向其他人暗示我们背后可能有着即将挣脱昊天镜囚禁的九驷前辈，可还不是照样有不少人在西山暗中监视？此番那小子亲自发威，逐走了西山周围的人，依我看，最多也不过能让西山维持四五年的平静。”

　　东流道人沉声问道：“桑道友对于自己的判断似乎很是笃定。”

　　桑无忌笑道：“无他，也是听人说起过的，一位仙尊登仙成功之后，往往也需要几年时间巩固并熟悉仙境的力量，现在我等还可以以九驷前辈巩固修为无暇他顾作为借口，如果四五年之后九驷前辈仍旧不曾出现，那么先前那些被震慑的人恐怕就会再次蠢蠢欲动了。”

　　“四五年的时间，实在是太短了，这恐怕是对杨氏家族一场巨大的考验和危机了，只是不知道那小子有没有意识到，又该如何应对呢？”紫苑道人叹道。

　　而桑无忌也道：“而且到时候他需要应对的还不仅仅只是凌霄殿中的人，还有那些域外势力的大神通者，他们既然已经进入周天世界，那么将来成仙自然也要受昊天镜的辖制，到时候定然也少不了上门来找他的麻烦。”

　　……

　　杨君山发现他对于道韵丹有着严重的错估。

　　错估只要体现在了两个方面，其一是他错估了炼化道韵丹所需的时间，原本只是一颗丹药罢了，又不是什么没有经过丹炉炼制的天材地宝，哪怕是品质极高的道丹，也应当很快就能够炼化完成，将之完全转化为本命真元，用来提升丹田之中插天巨峰的高度才对。

　　然而在将第一颗道韵丹完全炼化完毕之后，杨君山屈指一算，居然已经将近过去了两年的时间，那岂不是意味着待得两颗道丹炼化完成之后，所需要花费的时间将长达四五年甚至更多？

　　对于如今杨家面临的潜在危机有着清醒认识的杨君山不由的大皱眉头，四五年的时间，不知道那些人会不会留给自己这么长时间。

　　事实上杨君山原本的打算却是只炼化这一颗道韵丹的，而这也其实是他第二个错估之处，那就是道韵丹对于他修为的提升并没有想象中的那么高。

　　道韵丹号称一颗道丹能够提升道境存在三十年修为，可实际上不知道是因为那毛鼎道人名不副实的缘故，还是因为杨君山所修炼的“为山九韧诀”大异常人的缘故，总之，在第一颗道韵丹炼化完成之后，按照他的估算，最多也不过节省了二十年的修炼时间而已。

　　按照杨君山一开始的打算，道韵丹这种别说在周天世界，便是在星空宇宙中都难得一见的极品道丹，他原本是要留下一颗作为传家宝的，日后杨家有难而他又不在身边的时候，这一颗道韵丹几乎就能够将在雷劫境以下的修士的修为提升一个境界。

　　然而第一颗道韵丹炼化完成之后，其作用并没有达到杨君山的目的，以杨家现如今可能面临的潜在危险来看，只有当他真正度过雷劫之后，才有在不依托五行雷光道阵的情况下，敢于直面黄庭道祖的底气。

　　第二颗道韵丹的炼化势在必行！

　　可任何相同丹药向来都是第一颗炼化的时候价值最大，第二颗的作用便要减弱，第三颗更是大减，从第四颗往后，药效往往就微乎其微了。

　　尤其是像道韵丹这般本身就极为罕见的极品丹药，一旦使用的话自然是力求其作用的最大化，按照杨君山的估算，第二颗道韵丹炼化之后，充其量也只能提升他十五年的修为，想要让他一举触摸到雷劫境的屏障，够倒是足够了，可这中间却是平白有着五年修为的浪费，这就让人心疼了。

　　要知道，这种丹药对于修为年限的提升，可完全是按照闭关下的状态来计算的，五年的修为，那可真就是五年时间夜以继日不做丝毫浪费的修炼，换算成日常的状态，别说十年时间，就算是十五年时间也未必就能够将这五年纯修炼的时间积累出来。

　　尽管杨君山心中万分不舍，但他还是将第二颗道韵丹毫不犹豫的吞入到了腹中，而且因为有过第一次炼化道韵丹的经历，第二颗道韵丹的炼化过程不但大大缩短了时间轻松了许多，而且还能让他炼化道丹的过程当中能够腾出更多的时间来进行神通修炼上的打磨。

　　事实上，第二颗道韵丹在炼化了大约一半之后，杨君山的修为便已经臻至华盖境的巅峰了，之后的时间他除了压缩并打磨体内真元，防止因为修为提升过快而可能出现的根基不稳之外，更多的精力却是放在了道术神通的修炼，以及借助道丹的灵力对于肉身的尽可能的强化上。

　　在修为达到华盖境巅峰的刹那，冥冥之中，杨君山感觉到了一扇门户，沸腾的九仞真元在这扇门户之前达到了量变的丁点，仿佛在门户便是能够令它进行质变的关键。

　　然而偏偏便是这一扇门户，在杨君山冥冥中接触到的刹那，却感知到了绝大的危险，仿佛想要推开那一扇门户，使得自身的修为彻底发生质变，便要先被这扇门户降下生死大劫考验一番一般。

　　杨君山知道，那真正能够令九仞真元产生质变的，便是藏在那扇门之后的天地意志，而要想推开这扇门，摄取并炼化门后的天地意志，那就必须要先经受住雷劫的考验。

　　雷劫之下，纯阳之始！

　　那扇门户的打开，便意味着杨君山已经拥有了探索这方世界全部奥妙所在的资格。

　　不过到了这一步，杨君山却并未急着出关召唤雷劫，推开冥冥之中的那一扇大门。

　　而是继续沉下心来做着两项准备，其一便是要将最后一缕赤霞金光完全融入到神通之中，其二则是倾听着体内如潮如涌的血液奔流，直至在他五脏六腑完全臻至圆满，骨髓之中最后一丝异物清除，周身上下的血液顿时如同大浪席卷，又如大河奔流，待得在全身游走一圈之后，一身细密如油的汗渍从毛孔之中渗出，杨君山顿时感觉整个人清爽无比，周身上下甚至有异香飘出。

　　无垢之体，这便是作为进入炼体第八境换血标志的无垢之体！

　　到了这一步，修士的肉身同样需要经过雷劫的磨砺，才能够造就纯阳之血，而纯阳之血又可以称之为仙人之血，而换血的过程通俗来讲，其实便是将体内血液完全转化为纯阳之血的过程。

　　修士只有开始转化纯阳之血，才能够将炼体前七境所积蓄的庞大生机在换血的过程当中完全激发出来，待得换血之境完全大成，那么便意味着杨君山的肉身已经具备了成就仙躯的资格，只有在这个时候，他才算是有了越过元神仙而直接冲击金身仙的凭仗。

　　而绝大部分雷劫境修士只能够走元神仙的路子，最根本的原因便是在炼体的过程当中，无法令五脏六腑臻至圆满，即便是开启了洗髓的过程，在雷劫之后也始终也无法将体内血脉完全转化为纯阳之血，纯阳之血不纯，自然无法成就仙躯，那么跨过元神仙，直接肉身成圣成就金仙的路子自然也就走不通了。

　　前后将近四年的时间，在炼化了两颗道韵丹之后，杨君山不但在修为上臻至华盖境巅峰，肉身的修炼上同样步入到了换血之境，无论是修为还是炼体，都已经达到了迎接雷劫之前的最圆满状态，甚至在这四年当中他还将紫气东来诀完全练成，藉着炼体术大进的关口令法天象地神通的修炼，也从略有小成初窥大成的门径。

　　时至今日，杨君山已然是万事俱备，只欠东风！


第1195章 安排

　　杨氏家族议事堂，颜沁曦、杨君平、杨君琪、杨君昊都已在座，不过几人却也不曾多言，仿佛仍旧在等着什么人。

　　俄而，隐隐有风啸传来，杨君秀未现而声先至：“嫂子，急急忙忙叫我前来，可是家族出了什么事儿么？我正和不知道哪儿来的一个藏头露尾的道境修士‘切磋’的上瘾，却被你一张传讯符给招了回来。”

　　话音刚落，随着一道狂风涌入议事堂，风风火火的杨君秀出现在众人面前，目光向着议事堂里面的几个人扫了一眼，神色微微一怔，又道：“出什么事儿了？”

　　杨氏家族的议事堂向来进入的门槛便是真人境，但真正的决策层实际上便只有眼前这几人，若非是有重大事情发生，这几个人是很少聚在一起的，因此，杨君秀在见到这个场面的时候，便下意识的又问了一句相同的话。

　　不过颜沁曦却并未直接回答杨君秀的询问，反而皱着眉头问道：“秀妹，这已经是你一年来第几次与人切磋了？”

　　杨君秀道：“已经是第七个了，最近三个月已经先后跟三个人打了一架，实际上最近在杨家周围窥视的道境存在已经越来越多，也越来越频繁，这还只是发现了的，没发现的还不知道有多少，我哥四年前虽然借助大阵施展神通重创了萧巽乾，还逐走了数位大神通者，可这一年来这些人却又都回来了，虽然没有发现有雷劫境以上的大神通者，但道境存在的修士却着实不少，一个个藏头露尾，深怕暴露了身份，而且里面还有不少域外的存在。”

　　听得杨君秀所言，众人脸上不免浮现忧色。

　　唯有颜沁曦不动声色，开口道：“其实这一次并非是我召集大家前来的。”

　　众人闻言都是一愕，只有杨君秀喜道：“是哥哥出关了吗？”

　　颜沁曦不置可否的笑了笑，不过脸上却闪过一丝不为人所知的担忧之色，其他人闻言则都面带喜色的看向颜沁曦，等着她确定这个消息。

　　不过不等颜沁曦点头，已经出现在议事堂中的杨君山却已经亲自向众人证实了这一消息。

　　“呵呵，看来的确已经有不少人已经按捺不住了啊！”

　　杨君山微微笑道，很显然，刚刚杨君秀的话他已经听到了。

　　不等其他人开口，杨君秀便已经先问道：“哥，那接下来咱们该怎么办，着手把这些人都驱逐出去么？”

　　说话的时候，杨君秀却是一副跃跃欲试的表情，大有杨君山一开口，她便要搅个天翻地覆的架势。

　　事实上这一年来，各派道境存在以及一些域外之人秘密潜入西山杨氏的势力范围内窥视，这在修炼界并不是什么秘密，只是碍于四年前杨君山大发神威，各方势力都不敢将事情做绝而已。

　　不过相比于杨氏上下一副提心吊胆的样子，杨君秀这一段时间却是过足了与人斗法切磋的瘾。

　　她本身便身具白虎血脉，天生嗜战、嗜杀，而且越是大战却是凶威滔天，同阶修士往往还没有与她动手，便已经在她滔天煞气之下先输了三分，特别是一些妖族的道境存在，更是因为血脉上的压制而退避三舍。

　　这一年多以来，杨君秀连斗七位域内域外道境存在无一败绩，白虎妖王杨君秀可算是在整个玉州修炼界打响了名声，也让各方势力认识到，哪怕在杨君山不出的情况下，西山杨氏仍旧不会任人轻侮。

　　不过杨君秀与人交手自然也有着分寸，这从她前后七次与人交手，击败对手之后却并未伤人，更未曾置人于死地便能够看得出来，她虽然表现的很是凶猛，却始终未曾与人结仇，更多的只是在震慑，当然，作为白虎妖王，厮杀越多才越是提升自身实力的最佳途径。

　　杨君山听得杨君秀之言，却是笑道：“逐他们做什么，今日逐走明日再来？几个道境还坏不掉杨氏根基。”

　　杨君平在下首道：“那么兄长此番唤我等前来可是有什么吩咐？”

　　杨君山目光看了他一眼，沉声道：“此番我于域外另有奇遇，这些年潜心闭关却是触及雷劫屏障，接下来便要为度雷劫做准备了。”

　　此言一出，议事堂中便是一阵惊呼，不过惊呼过后却是喜忧不定，喜则杨君山一旦成就雷劫道人，那么杨氏声望必将更上一层楼，忧则雷劫之下九死一生，一旦杨君山身有不测，西山杨氏怕是转眼便要大祸临头。

　　至于杨君山修为提升的缘由，或许在寻常更加引人好奇，然则在如今情势之下，却是无人有心再去理会。

　　杨君昊立马道：“那还等什么，我等马上亲自坐镇五行源地，待得雷劫降临之际，力助四哥抵御雷劫便是。”

　　杨君山却笑着摆了摆手，道：“不然，若在西山召唤雷劫，动静太大，到时候怕不是要将所有人引来，难免会有叵测之人要对杨氏不利，纵使杨氏有道阵相抗，然则雷劫之下我还能剩下几分气力？更何况觊觎之人怕多是凌霄殿之辈。”

　　众人闻言都是一凛，如今杨氏家族也是修炼界颇具实力的世家，家族底蕴日深，再不是那个对修炼界秘辛所知无多的暴发户家族，凌霄殿只有雷劫境之上的修士才能够进入，在场之人都曾经亲身前往仙宫，这件事情他们自然也是知晓的。

　　“那该如何是好？”杨君昊下意识的问道。

　　杨君琪也难得说了一句话，道：“四哥可是已经有了对策？”

　　杨君山点了点头，道：“我意前往雷州。”

　　“雷州？”

　　众人听得这个消息更是一个个怔然不知其故。

　　杨君山笑着解释道：“雷州有密地雷霆沼泽，乃是与玉州葬天墟、桑州亘古密林一般的秘境之地，那里一年四季多有雷霆降世且声势极大，与修士之雷劫降临颇为相似，便是大神通者也不愿轻易进出其中，如今天下皆知我在西山，且有奇阵可仗之以分雷劫之力，谁又能想到我会跑到雷霆沼泽这般奇险之地渡劫？更何况就算被人察觉，也未必有人敢亲自进入其中，就算有人敢进入其中，也未必能够找到我渡劫的确切之地。”

　　众人闻言都是恍然，只有杨君秀看了一眼坐在上首一言不发的颜沁曦一眼，然后开口问道：“哥哥，在雷霆沼泽渡劫，是不是更危险？”

　　众人刚刚松下来的一口气又立马提了起来。

　　杨君山笑道：“无妨，哥哥我早有准备，你等静候佳音便是。”

　　杨君秀闻言神色轻松了许多，她本是对杨君山最具信心之人，可这一次不知为何想起嫂子冷静的神色，她又没来由的起了三分心悸。

　　这个时候杨君琪却突然开口问道：“四哥，如今西山周围各方势力眼线不少，你一旦离开西山，怕不是会被人察觉？”

　　杨君山“哈哈”一笑，神情之间洋溢着强大的自信，道：“十妹放心便是，周天世界只要不是有仙人亲自跟你四哥我过不去，否则的话我要想走，他们还真就未必能够察觉。”

　　杨君平想了想，又问道：“若是兄长离开，那么我等接下来该怎么做？”

　　杨君山想了想，道：“可暂缓放出我离开的消息，一切如常便可，若当真事有不谐，可将我外出寻机渡劫的消息放出便是，倒是想必也能令某些人心生忌惮。”

　　说罢，杨君山又转向了杨君昊，道：“老十三，这些年来想来积蓄可足？我走之后你需再次冲击道境，此次务必要成功。”

　　杨君昊郑重其事的点了点头，道：“不会让四哥失望。”

　　杨君山点了点头，又向其余几人吩咐了几句，最后才道：“你等放心便是，此番雷州之行纵然有意外发生，到时你等只管让出瑶郡、璋郡两郡之地，忍辱负重以图再起便是，料来也无人敢当真灭了我杨氏族裔。”

　　众人离开之后，议事堂中便只剩下了杨君山与颜沁曦。

　　颜沁曦张口想要说些什么，却被杨君山先行开口挡了回去，道：“瑜儿此番前去凉玉山脉可有消息传回？”

　　颜沁曦顿了顿，答道：“前番收到消息，说是已经得了蟠桃炼化进阶，不过还打算游历一段时间后才会回返。”

　　杨君山却道：“不要回西山了，叫家族的暗探传消息给他，要他立马南下湖州，去千湖海眼之地寻江心道人，此时莫要跟任何人提起。”

　　颜沁曦之事下意识的点了点头。

　　杨君山却又道：“还有，算一算时间，如兰应该快要到押解船队返回的时间了，琳儿不是一直吵着想要去海外么，此番就跟着她二师姐去吧，顺便让如兰带她去拜访一位海外故人。”

　　颜沁曦欲言又止，可最终轻轻一叹，眸子之中却闪过一丝哀怨。

　　杨君山只是轻轻拍着她的肩膀，也不知是否看到了她目光中的东西，接着道：“琨儿也不小了，和习州那边通商的商队一直是老楚在负责吧？下一次让琨儿隐姓埋名，随着商队去巫硕的部落里去开一开眼界。”

　　说到这里，杨君山才仿佛注意到颜沁曦目光之中的情绪，却不知该如何安慰，只是轻声道：“放心，巫硕与我有兄弟之义，会将琨儿照顾的很好的。”

　　“你……一定要回来！”

　　颜沁曦心中有千言万语，临到嘴边，最终却只有这几个字能吐出来。

　　杨君山两手抚其肩，看着眼前身形已经略带丰腴，却始终不减其面上那一丝刚毅之色的妻子，不由的心生愧疚，道：“等我，两年之后，天下再无人敢轻慢西山杨氏。”


第1196章 雷沼

　　杨君山之所以选择前往雷沼的原因，自然不止他向杨氏族人解释的那般简单。

　　毕竟曾经作为紫苑道人和东流道人两位雷劫修士的渡劫之地，西山杨氏的五行雷光大阵曾经所展现出来的分流雷劫的能力，令几乎整个周天世界即将迎来雷劫境的存在心动异常，杨君山又怎么可能舍近求远，故意增加自身渡劫的风险。

　　当然，最重要的一点其实是没有人能够想到杨君山居然能够在这么短的时间内冲击雷劫境。

　　而杨君山同样也不想让其他人知晓他即将迎来雷劫考验，若是在修炼界其他任何一处所在，一旦召唤雷劫，劫云汇聚声势浩大，几乎整个修炼界的大神通者都有感知。

　　在修炼界的大神通者之间也有一则传言，说是一位雷劫境以上的修士，他或许不晓得这方天地之中到底隐藏着多少雷劫以上仙境以下的大神通者，但他绝对知晓在他之后出现了多少雷劫境以上的修士，便是因为这个道理了。

　　可若是在雷霆沼泽之中迎来雷劫，其中风险固然大增，可无论渡劫的声势有多大，却能够在第一时间避开修炼界大神通者的感知，渡劫的时间说长不长说短也不短，但如果在雷劫开始酝酿的阶段没有被人察觉到的话，那么之后即便有人存心裹乱，到时候怕也来不及了。

　　如果杨君山所料不差的话，当初桑无忌进阶雷劫境之所以不曾遭到灵溢宗蓝葵道人等人的迫害，应当便是冒险在雷霆沼泽召唤雷劫了。

　　而对于杨君山自己而言，此番进入雷沼除却上述的原因之外，他其实也另有目的。

　　雷州为了桑州之南，湖州以西，位置与湖、桑、炎三州毗邻。

　　雷州地面贫瘠，地表多石且内蕴金铁之物，兼之所处之地微妙，从湖州以及海上用来的水汽又受西面炎州火浪席卷，平日里常雷常雨。

　　雷州面积不下于其他大州，可人众却是八州最少，一入雷州，最初的印象便是地广人稀不毛之地，其环境之地恶劣比之习州犹有过之。

　　雷州共分六郡，分别是雾、霖、震、霄、霞、雹郡，不过在雷州中部，却有一处令整个周天世界的修士都谈之色变的奇绝之地，便是那雷霆沼泽了。

　　如果说雷州全境之地全年多雷雨霹雳的话，那么雷霆沼泽之中，便几乎都是雷电的世界。

　　杨君山从西山之上悄然遁出，避开了所有在杨家周围的眼线，在所有人都没有想到的情况下，人已经一路南下穿过了桑州，进入了雷州境内。

　　不过在进入雷州境内之后，杨君山仍旧小心的隐藏了身形继续南下。

　　而与此同时，杨君山也算是见识到了雷州雷雨霹雳的频繁，一日下来至少要有一两场，而且几乎每一场雷雨迸发，都有雷电从天而降，劈落在地面某处，这要是一个不小心，随时都有可能被雷电劈中。

　　每一次雷光电闪的同时，也未必就伴随着大风大风，往往多是旱天雷鸣，可即便如此，那雷光迸射，对着地面同样是照劈不误。

　　而且在雷州多有传言，言道雷劈之地往往有异宝生。

　　杨君山对此虽多有不信，却也难敌心中好奇，从进入雷州以来，沿途也曾遇到数次雷降之地，寻踪而去时，却发现这些地面岩石之中的金铁之物含量确然要比周围为高，但要说什么异宝却远谈不上，哪怕是蕴含灵材的灵矿都多有不如。

　　如此反复再三，杨君山原本的一丝兴趣也已经消磨殆尽，再遇雷降劈落，便也没了寻踪觅迹的兴致，能够做到习以为常了。

　　但不可否认的是，那传言却也并非空穴来风，那些能够吸引雷降之地的确要比其他地方更容易诞生灵材宝物之类，而且也不乏有多次雷降之地有异宝生成，只不过这种可能实在低微，杨君山进入雷州数日，一路寻踪雷降之地不下数次，但只有一次在深挖十丈之后，从地下掘出一块七斑石，算得上是一块低阶灵材，用来炼制法器却也够了，除此之外，再无所获。

　　在修炼界八大州之中，除了凉州以及雷州之外，其余六州的奇绝险禁之地多是在秘境空间之中，想要进入其中还要等待其开启或者出现的时日，唯独凉州的咆哮冰川以及雷州的雷霆沼泽存于天地之间，可任人自由进出。

　　然则真正敢进入这两处绝地的修士，在整个修炼界却是少得可怜。

　　事实上，杨君山在进入雷州之后，便经常有一种不太舒服的感觉袭来，仿佛有一双眼睛时刻盯在他身上一般。

　　一开始的时候还颇令杨君山疑神疑鬼，以为是被什么大神通者的存在盯上了，数次改换路线，甚至使用遁地神通在地下一去百里，却始终无法摆脱这种感觉，直到杨君山无奈之下索性直接退出了雷州，而这种被窥视的感觉却是一下子便消失了。

　　之后数日，杨君山一直在桑州与雷州的各处边界上徘徊，也终于明白，这种被盯上的感觉并非是有人在窥视，而是雷州带给他的特殊感觉，而这种特殊感觉的来源，应当便是雷州上空那几乎无时不在酝酿的雷云风暴。

　　而且这种感觉，如果杨君山所预料的没有错的话，应当是源于他已然达到华盖境巅峰的修为，因为随时都可能会招来雷劫的缘故，因此，无论是天空之中酝酿的雷云，还是杨君山自身真元的感知，它们彼此之间有一种相互吸引的本能，而杨君山那种被窥视的感觉，正是源自于这种对于危险的本能感知。

　　得出结论来的杨君山再次进入雷州，而且随着他深入雷州境内，那种被窥视的感觉越来越明显，甚至于直接转化为了一阵阵的心悸，仿佛随时都会有什么滔天大祸降临在他头上一般。

　　杨君山抬头看去时，却见头顶乌云滚滚，这在雷州虽然是再常见不过的天文现象，可杨君山有广寒灵目在身，又有敏锐的神识感知，尽管天空之中的雷云时刻都在变幻着形态，可他还是能够确认，他已经被“盯”上了。

　　不过这一次的“盯”上却并非是有人在暗中窥视，事实上当今修炼界能够跟踪他而不被发觉的存在还真不多，“盯”上杨君山的是已经从雷云渐渐转变成为的劫云，尽管杨君山已经在竭力收敛气息，但如果说在进入雷州之前，他还能够将渡劫的时间无限期延后的话，那么现在就已经是箭在弦上不得不发了。

　　也就是说现在的杨君山哪怕立马退出雷州，也不可能摆脱头顶上已经汇聚的劫云，哪怕他将自身的气息收敛的一丝泄露也无，天空之中的劫云也会慢慢淤积，直至达到饱和自然劈落，到时候杨君山是不想渡劫都不行。

　　华盖境巅峰，已经触摸到天地意志存在的修士，在进入雷州之前，是否召唤雷劫的主动权在自己手中，一旦进入雷州，往往便意味着雷劫降临已经进入倒计时，主动权已经不在他的手中了。

　　雷州六郡环雷霆沼泽而落，其布局却大致与玉州七郡瑜郡为中相似，只不过玉州七郡之中，位于正中的瑜郡乃是一州最为丰沃之地，而雷州却正相反，雷霆沼泽乃是天下奇险之地，莫说常人，便是九成九的修炼之士都不敢涉足其中。

　　杨君山是从桑州而进入雷州北部的霞郡，这里可算是雷州第一宗门紫霄阁势力范围的边缘地带，而在一路南下数日穿过霞郡之后，却是入眼一片无垠的荒滩戈壁，前一刻尚有日光垂照，后一刻便有阴云从四周聚拢，俄而便是雷声隆隆，无数电光霹雳在天地之间舞动，不时有粗大的光线蜿蜒崎岖在地面之上炸开，暴雨随之垂落，与电光在天地之间形成一片雨帘雷域，片刻之后，天空之中黑云四散，雷声隆隆远去，暴雨停歇，然则地面之上却无一丝雨水村落，尽皆深入地底不见。

　　这便是雷霆沼泽了，只是这雷霆却是见识了，不知那“沼泽”又是何意。

　　念头从心头一闪而过，杨君山毅然踏入了这片传说中的雷沼奇险之地，在一路数十里距离过去之后，原本因为劫云而带来的心悸居然已经消失不见，然而随之而来的却是眉心之间“突突”乱跳，就像是有一根大针正在狠命的朝着向着他的肉中扎去一般。

　　杨君山抬眼望去，却见冥冥中他所感应到的那一缕劫云壮大的速度正在加快，四周的雷云正在被劫云所引而缓缓的向着他的头顶汇聚而来，不过在接近劫云之后却又被劫云所吞噬，这使得天空之中四周的雷云看似汹涌而至，可劫云壮大的速度却并不快。

　　杨君山心中略略有些压抑，向着四周扫了一眼之后，不由的加快了速度，向着雷沼深处行去。

　　如此半日之后，头顶上空的劫云聚拢的犹如一座庞大的华盖，若非这里是雷沼之地，天空之中时有雷云汇聚，雷霆霹雳更是频繁，遮掩了天空中的劫云气息，怕不是早有人已经察觉到此处有人在召唤雷劫。

　　杨君山暗忖此时他差不多已经深入到雷沼腹地，正在寻死找一处合适的所在静待雷劫降临之际，目光之中却隐隐察觉到有光芒反射，抬眼望去时，却见极远之处一片粼粼湖水闪烁着白亮的波光，却是在这雷沼深处出现了一座湖泊。


第1197章 劫至（一）

　　杨君山低头看向脚下，却发现地面仍旧是一片荒滩戈壁的模样，砂石土砾又哪里能够存得住水，莫不是如同海市蜃楼一般的幻境？

　　可远处那粼粼波光却做不得假，更何况想要瞒过他的广寒灵目却也不易。

　　心中略微思索，杨君山又抬头看了一眼头顶上空，随即脚下加快了速度向着湖水所在之处而去。

　　然而眼见得湖水已经近在眼前，突地眉心之间针刺的感觉陡然加重，仿佛随时都要大祸临头了一般，就连原本已经止歇的心悸感觉也重新又起，伴随着心跳加快的是额头津津冷汗。

　　杨君山猛地停下了脚步，望着仅仅百余丈之外的一片湖泊，目光之中惊疑不定，突地湖水之中有涟漪而生，波光扩散至岸边一块大石之上激起几片浪花，却突兀的炸开成一道电光，生生将那大石一角劈落成几片碎石散落湖中，又溅起一片湖水，瞬间在水面上练成一片电网闪烁，就如同滴落热油中的一滴冷水一般。

　　杨君山哪里还敢在此停留半刻，立马转身掉头就跑。

　　雷霆之水，这片小小的水泊之中居然是一片完全由雷光凝聚而成的雷浆！

　　雷霆沼泽，所谓的“雷沼”之名，莫不就是由此而来？

　　杨君山一边平复着心中的心悸，一边略略有些恍然，却不曾想到修炼界还有此等奇地，能够形成天然的雷霆之水，雷池这类传说中，只有经过大神通者经过精密的布置之后才能够得到的东西，更何况还是如此大的一片！

　　然而杨君山所不知道的是，就在他离开那片雷湖之后不久，好不容易平静下来的雷霆之水当中，突然有一颗头颅从中缓缓升起，那人望着杨君山离开的方向，表情看上去似乎有些疑惑，片刻之后却突然仿佛想起了什么，恍然道：“杨君山，刚刚那人不就是西山杨氏的那位君山道祖么？”

　　随即，那人脸上又浮现出一丝怪异之色，道：“奇怪，不是说他如今封闭了五行雷光道阵困守西山么，怎得又会出现在这里？”

　　“总不会是来这里渡劫的吧？”

　　那人哂笑了一声，随即脸色一怔，道：“唔，似乎也不是没有可能啊，虽说有些匪夷所思，但如果在这里渡劫的话，西山周围那群觊觎他的人便别想着趁火打劫了，而且那些人也不会想到他会放着那能够分流雷劫之力的道阵不要，而跑到这奇险之地来平白增添渡劫的风险，嘿嘿，看来此人在域外近二十年的时间的确有大机缘大际遇，那些人觊觎他手中掌握的秘密也不是没有道理。”

　　“嗯，如果老夫将此子出现在雷沼中的消息泄露出去的话……”

　　那人的脸上刚刚浮现出一丝诡笑，可随即又是一愕：“呃，好像时间也未必来得及，那人头顶的劫云快要蓄满了，不过这对老夫自己而言却未必不是一个机会，不过还是先完成老夫手头上的事情要紧，要是时间还来得及的话，那么此子也只能自认倒霉了。”

　　……

　　与此同时，凌霄殿青石广场外某处小殿，有大神通者聚于此地。

　　“那杨家竖子龟缩于西山之上，有五行雷光道阵相护，为之奈何？”一道声音听似抱怨，语气中却多有愤懑之气。

　　“此子怕不是要在雷劫之前永不露面？”有一人道。

　　“哼，难道他就当真不怕我等拿那杨氏族人出气？听闻此子也有两子一女……”一道声音略带暴虐。

　　“不可！”

　　“道友此计何其鄙哉！”

　　“此例万不可开，否则修炼界当永无宁日，我等脸面何存？”

　　“嘿，尔等均有后裔血脉，后裔子弟，偏偏钱某便是孑然一身，不能从那杨氏竖子口中问出虚实，日后再做诸位有谁能够躲得过昊天镜一照？”

　　小殿之中尽皆默然。

　　良久，才有一人叹道：“九驷道友最终不也不曾躲过？”

　　还有一道声音紧跟着道：“据紫苑等人透露，那杨氏子曾言道，九驷是借了仙阵之力，杨氏子虽然阵道高妙，焉能布置得了仙阵？最多不过查漏补缺，说到底，还是九驷自己的机缘。”

　　“嘿！”

　　又是先前那道暴虐的声音，带着戏谑之意道：“明人不说暗话，我等彼此未必相熟，可几十、百多年下来，谁有几分潜力，几分手段，想来心底也有几分揣测，那九驷当初就算是抱上了白羽仙尊的大腿，以他的修为底蕴，顶天了也未必撑过去第一道镜光，可他却生生撑到了第三道镜光到来之际，差一点连那一位都惊醒了，这其中的差别难道还要钱某多言？”

　　“至于那紫苑等人所言，单凭那几人与那杨氏子的关系，尔等也敢信？”

　　小殿之中又是一阵沉默。

　　片刻之后，才有一道声音突然打破了沉寂，道：“距离九驷登仙回归已经四年了吧？”

　　“是啊，若是用来稳固登仙之后的修为，如今也差不多该出关了。”

　　“如果九驷仍旧不曾现身呢？”

　　“那么从那几位口中传出来的那个消息就很有可能了。”

　　“禁锢？”

　　“就怕是那九驷的诡计。”

　　“他都登仙了，真要能出来，还跟我们耍什么诡计？”还是那道声音之中蕴含着浓浓的讥诮。

　　过得片刻之后，那道声音再次传来：“好吧，那便再等一段时间，想来其他几位仙尊对这件事怕也上心的很吧？”

　　……

　　一口气遁走百余里之外，杨君山心中余悸虽然稍解，可全身上下却恍如针刺，仿佛下一刻便会有万千利刃从天而降，将他凌迟一般。

　　杨君山抬头看去，却见头顶上空已然是电芒纵横，那肆虐的雷光几乎已经达到了劫云都无法包裹的地步，可偏偏却没有一丁点的雷声轰鸣传来，就像是一只潜伏良久的洪荒猛兽，在猎物面前一直在暗中蓄力，再蓄力，只等着最后那惊天动地的雷霆一击。

　　除此之外，杨君山还注意到一个现象，那便是进入雷沼之后，他已经很久没有遭遇到雷霆劈落了，要知道以雷州天雷的秘籍程度，从他进入雷州之后几日便曾数次遭遇，可偏偏进入雷沼之后，这里的雷霆秘籍程度不知胜过雷沼之外多少倍，可偏偏在杨君山经过的地方，再无一道雷霆降落。

　　杨君山仰头望着头顶翻滚的劫云，这是因为所有的雷光电闪都已经被劫云所吸收，酝酿成为最后的劫雷之力，而杨君山所面临的劫雷也毫无疑问要比寻常雷劫修士即将面临的雷劫要强上三分，这便是杨君山此行的风险所在了。

　　“我的炼体修为已经臻至第八层换血之境，想要彻底点燃体内血脉，造就纯阳之血，那么就不得不正面对抗完整的雷劫之力，而我的谋算还不仅仅如此，既然要走肉身成圣的路子，那么此番雷劫过程中还必须要结成一道仙术神通的种子，九仞道祖衣钵大部分为我所继承，那么撼天仙诀便是本命仙术神通种子的第一选择；而紫气东来诀我也已经练成，此番非但要将其纳入本命道术神通，还要力争与两仪元磁神光融合练就第二道本命仙术神通先天混元气……”

　　“不过这实在是太难了，两道本命仙术神通，嘿嘿……”

　　杨君山自失的笑了一笑，暗忖：“也不过就是自己的一种奢望罢了，有备无患总也是好的。”

　　事实上在杨君山得到两道完整的仙术神通传承之后，原本的打算是一旦在雷劫过程当中力有未逮，便要舍更难练成的“撼天仙诀”，而用相对较易成功的“先天混元气”的，只不过在从器灵穿山甲那里得知了一些讯息之后，融合“撼天仙诀”神通却不得不成了第一选择。

　　便在这个时候，突地一声雷鸣在头顶炸开，惊得杨君山不由打了一个哆嗦，抬头看去时，天空之中的劫云就像是一座即将决堤的堤坝，内中尽是亮闪闪的雷光电浆。

　　事实上那一道雷声并不如何惊天动地，可却是直接在他的元神识海之中迸发，这让杨君山悚然而惊，雷劫考验的并非只是他的肉身、神通、修为，还有他的元神魂海。

　　雷鸣炸响，意味着劫云已经酝酿成熟，雷劫即将来临。

　　杨君山目光向着四周横扫，再次确认周围没有什么潜伏的危险之后，第二声雷鸣在神识感知之中由远及近滚滚而来，头顶的雷云骤然下沉，就像是一兜即将迸裂的水囊，又像是一只将巨口探出，要将渺小的杨君山一口吞入腹中的天地巨兽。

　　然而此时在杨君山自身的感知之中，就仿佛他突然拉近了那座屏蔽了他与天地意志接触的门户的距离，而后随着他轻轻的将手掌推向那道门户，那扇大门伴随着第三道惊雷轰然打开，然而在门后的却并非是他所渴求的这方世界的本源奥妙，而是滚滚的雷浆电劫。

　　如同九天崩裂，天河如瀑布一般垂落，又像是洪荒巨兽猛然探出了一条雷舌，只是在瞬间，便将站在地面上的杨君山淹没。

　　雷劫，终至！


第1198章 劫至（二）

　　域外某家宗门重地，一连数人齐聚在此，中央则是一口两尺宽深井，而这些人则一直默默的盯着这口深井，仿佛在等待着什么。

　　片刻之后，突然有“隆隆”的闷响从井底泛起，环绕在深井周围的人精神顿时一振，当中一位葛袍鹤发的老者将手中的拂尘一甩，用宽大的袖袍遮掩了微微抖动的双手，眼角的皱纹微微颤动，口中尽量平复着语气，淡然道：“来了！”

　　环立在井口周围的几道人影看似没有丝毫动作，可周围的气氛却不知为何变得凝重了许多。

　　井底的闷响越来越大，片刻之后就如同有一声声闷雷在众人耳边炸响，那鹤发老者须发皆张，宽大的衣袍鼓风而起，显然在竭力抵御着这突然迸发的声势，而在他身后尚有几人则更要狼狈许多，一个个东倒西歪，随着老者一挥手，一个个如蒙大赦，连忙向后退出了这座小院。

　　“让几位前辈见笑了！”

　　老者带着一丝谄媚向着周围的几道身影说道，然而这几道身影却一个个矗立如山，对于老者之言恍若未闻，只是盯着当中的深井神色越发的凝重。

　　俄而有水光炸裂，一蓬银色水花从井中飞溅而起，那老者骇得急忙后退，仿佛那一蓬水花之中蕴藏着绝大的危险一般。

　　而事实也的确如此，在那一蓬水花落在井边上的时候，突然引发一连窜的雷鸣电闪，那所谓的“井水”居然是一蓬雷浆，在溅开的瞬间，在那井口诡异的形成了一座雷电平台，而后沿着平台合拢成为一个圆形的雷电光幕。

　　而与此同时，原本环绕着井口站立的几道身影，在鹤发老者惊愕的目光当中突兀的消失不见。

　　而不等老者有所反应，又是一股浆水一般的雷光用处，就像是沿着井壁开辟出一条空间通道，一道身影突然从通道之中出现，紧跟着一道声音便响起：“三清派如今是谁在主事，过来说话！”

　　那鹤发老者听着那声音传来便是一颤，微微上前将目光垂下，恭声道：“三清派太上长老都梁见过圣地使者！”

　　来人“嗯”的一声点了点头，道：“都梁，这个名字倒是听说过的，看来你不是第一次来此了吧？”

　　那鹤发老者都梁仍旧垂首道：“回禀圣地使者，老朽已经是第三次有幸见到圣地仙人了。”

　　来人点了点头，道：“原来如此，既然是这样，那么一切都从简吧，快快将本次的供奉献上便是，本使者事物繁多，不宜在此久留。”

　　“谨遵使者之命！”

　　都梁躬身一礼，不过却并未在第一时间献上供奉，而是手捧一只特制的储物袋，神色间似乎有所犹豫，但还是打着胆子问道：“敢问使者大人，上一次答应的‘三清紫霄气’的神通总纲，可否赐予本派作为镇派神通？”

　　“嗯？”

　　来人拉长了声音，双目如电钉在都梁身上，配合着他周身闪烁的雷光电闪，一片声势威压降下，那都梁老者身子一颤，几乎就要瘫软在地上。

　　“嗯，不对，你居然已经进阶道境！”

　　那来人猛然一惊，似乎比那都梁老者还要惊讶，伸手在身周一引，那老者手中的储物袋顿时向着井口上方的雷幕之中飞去，与此同时，一片雷光在那来人指尖凝聚：“哼，如此，便留你不得！”

　　那都梁老者便感觉此时自己已然无处可逃，他毫不怀疑那圣地使者指尖一点小小的光团便能够置他于死地。

　　“几位前辈，救我！”

　　那鹤发老者惊慌之间却是再也顾不得其他，只能大声呼救，同时竭力想要摆脱那人的气机锁定向后退去。

　　“什么，还有其他人？”

　　那圣地使者显然没有想到对方居然还敢勾结外人，原本不愿全力施展的神识顿时越过身周的雷幕向外扩散，这一下不要紧，却是霎时间让他惊出了一身冷汗，在他身周的虚空之中，居然隐藏着至少三位气息不弱于他的存在。

　　“不好，这里已经暴露了！”

　　电光石火之间，那圣地使者朝着都梁老者弹出一指雷花，却也不管结果如何，扭头便要缩回雷井之中。

　　那都梁原本自忖必死，却不曾想一道身影突然出现在他身前，一位披散着头发，身着短兽袍的赤膊巨人，铜铃大的双目中闪烁着浓浓的战意，抬起一只巨拳似慢实快的朝着那一朵雷花捣出，肌肤上的纹身图腾仿佛突然活转了过来一般，隐隐有风雷之声伴随。

　　“啪”的一声，就像是什么器物在地面上摔碎了一般，那一朵雷光在半空之中被巨人的拳头打得粉碎，然而一片雷暴突然从碎裂的雷花之中炸开，顿时席卷了巨人以及他身后的一切。

　　“不好，是虚空雷暴！”

　　仓促之间，那巨人虎吼一声，却也只来得及护住他自身以及身后的老者，再后面一些原本随着老者前来的三五修士却是在雷暴之中化为一具具焦炭。

　　“好杂碎，你惹怒我了！”

　　巨人暴吼一声，从仍旧散乱的雷光之中冲出，却见那人早已经不见，而浮在井口上方的雷光平台却尚未完全缩回，与他同时埋伏在雷井周围的另外两个同伴的气息也已经消失不见，显然已经闯入雷幕之中追着刚刚那人去了。

　　“你知道该怎么做的！”

　　那巨人冷冷的留下一句，整个人突然蹿起，便朝着那即将缩回道井口当中的雷幕撞了过去。

　　那叫做都梁的老者死里逃生，浑身上下已经被冷汗浸湿，只是呆呆的望着巨人肌肤上的纹身图腾突然开始流转，而后整个人便闯入到了雷幕之中，紧跟着正在缩小的雷幕连同里面一同缩小的蛮族巨人一下子缩回到了井中，“隆隆”的闷响从井底正在远去，直到最终消失不见。

　　直到这个时候，那老者才浑身一颤，仿佛这才回过神来一般，游目四顾却发现宗门的禁地之中只剩下的几具焦炭，神色间不由一悲，隐隐有后悔之色，可随即不知转过了什么念头，转身向着外面走去，脚步也越发的坚定。

　　……

　　元神显化，插天巨峰冲天而起，就像是海中礁石，在如同瀑布一般的雷光之中屹立不倒。

　　肆虐的雷劫无孔不入，却无论是元神还是肉身，都始终不能伤杨君山分毫，唯独带给他压力的却是体内九仞真元的剧烈消耗。

　　然而此时杨君山大半的注意力居然并非是在雷劫之上，反而是沉浸在丹田之中，孜孜不倦的吸收并炼化着伴随着雷劫而至的汹涌的天地意志。

　　而这，才是用来凝聚神通，点燃纯阳血脉的关键！

　　撼天道诀与天诛道诀，找早已经不知道揣摩了多少遍，推演了多少次的撼天仙诀总纲的引领之下，两道本命神通种子就像是插天巨峰之上的两块顽石，居然要融为一体。

　　雷劫的力量降临在元神和肉身之上，随劫雷融为一体的天地意志渗透入真元与血脉之中，最终降临在两块如同顽石一般的本命神通种子之上，然后一点点的将两块顽石融合并渐渐融为一体。

　　雄浑的九仞真元此时却如同洪水一般涌入其中，一时间居然让向来以真元雄浑，根基深厚而自傲的杨君山产生一种真元枯竭的感觉。

　　为山九韧诀已经运转到极致，雷劫的洗礼不仅仅是劫雷的破坏，也不仅仅裹挟着精粹的天地意志，同时降临的还有精纯的天地元气，在被源源不断的融入体内炼化之后，化作精纯的九仞真元补充着略略出现的亏空。

　　不够，仍然不够！

　　杨君山显然小瞧了撼天仙诀神通凝聚的困难程度，尽管这只是第一道雷劫，之后尚有两道劫雷更强更猛，危险也更大，足够他吸纳足够的天地意志并融入足量的九仞真元进行质变，凝聚本命仙术神通的种子。

　　然而杨君山的心太大，一道撼天仙诀的本命仙术神通种子只是他最为底线的追求，他想要的更多，要走的路子也更难！

　　只有尽可能快的将第一道本命仙术神通的种子凝练成功，在之后的雷劫过程当中，他才能够有更多且更充分的天地意志、天地元气以及时间和精力来凝聚更多的本命神通，夯实更为坚牢的底蕴根基。

　　既然如此，那便让危险来得更为猛烈一些便是！

　　这个时候的杨君山像极了一位拿命来赌的赌徒，全然没有了原本谨慎周密，谋算周全的样子。

　　法天象地！

　　尽管这道神通他已经练成，却还并未将之纳入本命神通行列，但因为肉身臻至换血境界，这道神通在他手中施展之际，却是能够将其本身化作一个高大丈许的巨人。

　　与此同时，原本凝实的元神也同样涨大，插天巨峰持续增高，同时也将原本凝实的元神显得有些涣散。

　　庞大的身躯要承受更加强猛的雷劫洗练，涨大的元神巨峰同样可以在雷劫之中收敛更多的天地意志以及精纯的天地元气。

　　体内原本亏空的九仞真元迅速得到补充，原本融合缓慢的神通种子骤然加快了速度。

　　然而便是此时，第一道雷劫突然结束了！


第1199章 劫至（三）

　　杨君山知道自己在冒险！

　　而事实上他原本是大可不比如此冒险的！

　　当杨君山被雷劫降下的雷光吞没的刹那，他便已经明白，这一次尽管因为在雷沼之中，会让雷劫的威力大上三分，可对于他而言，渡过三次雷劫仍旧不是问题。

　　而真正的困难是，在雷劫的过程当中，他究竟能够达到怎样的高度！

　　如果说在他尚未迎来雷劫，仍旧对雷劫心存敬畏的时候，只是期望能够将撼天仙诀练就本命仙术神通作为底线的话，那么在雷劫降临的那一刹那，他便已经在瞬间更改了主意，一道本命仙术神通根本无法满足他在瞬间扩增的野望，至少在三次雷劫结束之前，他要将先天混元气也要练就本命仙术神通！

　　为此，当劫雷裹挟着天地意志滚滚而落的时候，他已经不再是敬畏，而是欣喜，甚至因为无法将尽可能多的天地意志以及本源元气及时炼化而懊恼，更出格的是，他为了提升炼化天地意志以及鲸吞天地元气的速度，不惜以降低自身仿佛为代价！

　　历来渡劫之大神通者，从来都是生怕自身抵御劫雷的力量不够，千方百计的提升自身各方面的力量，如同杨君山这般，在渡劫的过程当中嫌自己被劫雷劈得太轻而不惜放弃降低自身抵抗的，数千年以来未曾有闻，可谓千古奇葩也。

　　在他施展法天象地神通，令肉身暴涨一倍，可以在劫雷下沐浴更多的雷光，原本凝聚有如实物的元神因为扩增也变得涣散，却能够更充分的接触到劫雷电浆的时候，浩浩荡荡的天地元气以及天地意志涌入他的丹田之中，不但让他体内原本有些入不敷出的九仞真元得以补充，便是丹田之中仙术神通钟子的凝聚速度也得以大大提升。

　　然而眼瞅着一颗本命仙术神通的种子即将在丹田之中凝聚成功的时候，杨君山豁然感觉身周天地意志以及元气的用处骤然放缓，同时原本肉身以及元神所承受的巨大压力也猛地一轻，待得他讶然抬起头来看时，却原来是第一道雷劫已经过去了。

　　杨君山不由的咂了咂嘴，心中大为遗憾，只差了那么一点，就一点，仙术神通种子便能够凝聚成功了，可偏偏就在这个节骨眼儿上，第一道雷劫突然完结了，怎么就不能再多持续片刻呢，哪怕只是几个呼吸的时间也好！

　　古往今来，因为劫雷的完结而感到遗憾的，似乎他也算得上是绝无仅有了！

　　不过在杨君山自己看来，却的确是如此，如果能够在第一道雷劫结束前完成第一道仙术神通种子的凝聚，那么接下来他便会有更多的余暇来凝聚第二道本命仙术神通，也能够腾出更多的精力来应对雷劫，要知道，三道劫雷可是一道比一道强，尽管他对于度过雷劫已经有着极强的自信，可那却并不意味着他便已经对雷劫掉以轻心。

　　杨君山迅速收摄心神，散去了法天象地神通，收敛了元神法相，体内血脉如同大河奔流，强横的炼体修为在瞬间迸发出蓬勃的生机，用来恢复在劫雷之下重创的身躯，同时因为天地意志的薄弱，使得本命仙术神通的凝练陷入停滞，杨君山只能将蓬勃的九仞真元集聚于丹田之中，静待第二道劫雷的降临。

　　而事实上头顶的劫云也并未给杨君山多少恢复的时间，滚动的闷雷在劫云之中来回游走，就像是一只即将出笼的饥饿猛兽，待得劫云裂开的刹那，从中蹦出的也再不是一条如同浅尝辄止一般的洪荒巨兽雷舌，而是如同一只擎天巨兽的利爪，挟着天地之威朝着地面上渺小无比的杨君山按下！

　　轰隆隆！

　　数十丈的烟尘土石在杨君山的四周冲天而起，杨君山连同脚下的地面瞬间被从天而降的劫雷按入一个数十丈的大坑之内，无数的雷光霹雳如同游鱼一般在他的身周上下游走，似乎将杨君山所有的一切尽数撕裂。

　　可偏偏在面临如此险境之际，杨君山却在雷光之中重重的松了一口气：撼天仙诀的本命仙术神通种子凝练成功了！

　　狂暴的天地元气涌入体内，对于寻常雷劫境修士而言，如若稍加不慎，足可以将体内的经脉撑爆撕裂，然而九仞真元自身凝练如山的特性，却能够在天地元气涌入的刹那便将其镇压，而后从容同化。

　　汹涌的天地意志涌入丹田，往往会因为修士分心抵御雷劫无暇或者炼化缓慢而逸散，然而在面临如此狂猛的劫雷，杨君山居然仍旧将大部分的精力放在凝练本命神通种子上面，汹涌的天地意志几乎没有任何外泄，便被融合的神通种子炼化吸收，使得原本只剩下最后一步的撼天仙诀神通彻底成型。

　　撼天仙诀神通种子既然已经凝练成功，那么杨君山这一次渡雷劫的目的便已经达成了一半！

　　不过他却仍旧不敢有丝毫放松，肉身正在劫雷的肆虐之下受损，而元神法相也在雷光的冲击之下不断的崩散重组。

　　在雷劫的重压之下，杨君山近两百年所积累的底蕴潜力正在被激发唤醒，因为炼体术而潜藏于皮、肉、筋、骨、脏、腑、髓之中的生机焕发出来，令受损的肉身不断的得到恢复，同时与深入肉身之中的劫雷之力不断的拉锯，在抵御着雷劫之力入侵的同时，也将其中蕴含的纯阳之力一点点的压榨吸收，并点点滴滴的渗入血脉之中，并随着血脉的流转而渐渐的汇聚。

　　元神法相沐浴劫雷，不但在贪婪的吸纳着劫雷之中蕴含的天地意志，同样也在吸收着雷劫之中蕴含的纯阳之力，待得修士在雷劫境圆满之后，便会在丹田之中孕养含有纯阳之力的道胎，也可以称之为“道果”，同时也是进阶黄庭境的标志。

　　而黄庭境的修炼过程，同时也是孕育的道果向着纯阳转化的过程，如果在雷劫境的过程当中，元神之中吸纳的纯阳之力越多，那么一开始所凝聚的“道果”的起点无疑便越高，进阶黄庭境之后便可以大大缩短纯阳道果的转化时间。

　　同时，一旦纯阳道胎形成，那么便也意味着黄庭境已经达到巅峰，下一步自然就是道胎重化元神，而且是纯阳元神，也意味着修士要登仙了。

　　这个自然是后话，现在的杨君山要做的便是在劫雷的肆虐之下尽可能的将肉身保持到最好，同时元神在不受重创的前提下尽可能的从劫雷之中汲取天地意志以及纯阳之力，同时更为重要的是，他还要凝聚第二道本命仙术神通。

　　不得不说，此时的杨君山心大的仿佛是在作死，事实上在外人看来他的确是在作死！

　　在生死攸关的情况下居然还敢一心三用，而且还是在自己明明已经凝练本命仙术神通成功的情况下，这在外人看来不但是在画蛇添足，而且还贪得无厌。

　　然而不要忘记了，仙术神通“先天混元气”的品阶或许不如“撼天仙诀”，可想要凝聚这一道本命仙术，却先要将“紫气东来诀”这道道术神通凝练成本命神通再说！

　　“撼天仙诀”凝聚起来更难，可它的两道延伸道术神通却早已经被杨君山炼化成为本命道术，如此一来，要想将后者凝练成功，其难度以及所花费的时间，未必就比前者差了！

　　待得“紫气东来诀”好不容易凝练成为杨君山的第四道本命道术神通的时候，第二道劫雷已经过去了一半，更为关键的是，在一心三用且雷劫威力强化远胜第一次劫雷的情况下，杨君山已经不敢冒险再施展“法天象地”神通，也就意味着凝聚第二道本命仙术神通的时间恐怕比第一道本命仙术神通还要长！

　　然而事已至此，再想要后退也已经无用，杨君山也只有硬着头皮继续尝试着凝聚第二道本命仙术“先天混元气”。

　　劫雷的力量已经变得越发的炽烈，就像是一只擎天巨兽的利爪在按下的同时，还要左右来回的碾动，势必要将爪下的猎物粉身碎骨不可，可偏偏被看做雷劫猎物的杨君山却是一个摧不垮的铜豌豆，看似目眦尽裂，衣衫褴褛，体内渗出的鲜血在劫雷的炙烤之下变成了红黑色的焦炭，可他偏偏就是挡住了第二道雷劫的肆虐。

　　天地间的光华一收，此时从外表看上去已经狼狈不堪的杨君山刚刚松了一口气，便感觉五脏六腑之中一阵翻涌，张口便有一道炙热发黑的淤血喷出，甚至不等这口黑血落地便已经化为袅袅青烟消散在半空。

　　“还差了不少啊，这一回实在是太过大意了，也太过小瞧这雷劫之力了，如果记得没错的话，第三次雷劫降临，不但是雷浆裹身，还会直接伤及神识魂海！”

　　杨君山头脑之中无数念头电转，口中却是深吸一口气，身周因为雷劫而残留下来的天地元气顿时如同乳燕归巢一般被他吞噬一空。

　　杨君山在西山的五行雷光道阵成型之后，曾经连续助两位道人度过雷劫，甚至曾经亲身体验过三次雷劫之威，因此，相比于其他修士哪怕有前辈高人言传身教，却也比不上自身的亲身体验，而事实上这才是杨君山此番渡劫的最大依仗。


第1200章 劫至（四）

　　“你是谁？”

　　钟九手中握着的剑柄因为太过用力而显得有些发白。

　　眼前这个看上去如同农夫一般其貌不扬之人居然在他毫无所觉的情况下出现在了他的背后，这让向来以隐踪匿迹著称的鬼族修士情何以堪。

　　面对钟九色厉内荏的质问，那老者恍若味觉，只是负着双手喃喃自语道：“这杨君山果然胆大包天的很，公然在这曲武山收拢一方要族势力也就罢了，到底那杨君秀的身份算是情有可原，老夫却不曾想到居然还有鬼王参与其中！”

　　钟九的脸色发白，向后退了两步，再次问道：“你究竟是谁？”

　　他已经全力戒备，蓄势待发，可偏偏就是不敢将手中的鬼器向着眼前之人斩出，也不敢以鬼遁秘术逃走。

　　在他的感知当中，眼前之人就如同一座深渊一般，只要此人愿意，抬手之间便能够令他魂飞魄散。

　　那老者抬起头来看了钟九一眼，自顾自地说道：“早就听闻这杨氏崛起背后与域外势力颇多牵连，不仅豢养有一方妖族势力，暗中更与一些巫修交好，甚至还有传说此人与海外龙岛势力有所牵连，如今看来却仍旧是小看了杨氏，居然连鬼族势力也牵扯其中了。”

　　“老头这你却是错了，他与鬼族无关！”

　　一道声音突然从钟九身后传来，杨君秀不知何时已经赶了过来，面对眼前深不可测的老者，她从容不迫的走上前来，与钟九并肩站立，道：“将你的法宝落下来吧，在这位前辈面前，手中有没有法宝并无什么分别。”

　　钟九脸色变得异常难看，但还是将手中的鬼剑收了起来，带着一丝抱怨涩声道：“老大，不是叫你赶快走么，怎得又过来？”

　　杨君秀好笑道：“白虎一族可没有舍下同伴独自逃跑的习惯！”

　　说到这里，杨君秀朝着身前的老者笑了笑，道：“再说了，我也不以为在这老头面前能逃得脱。”

　　那老者突然开口道：“事实上已经有一个已经逃走了。”

　　杨君秀很敷衍的行了个拱手礼，道：“那还要多谢老头你手下留情了，你来这里找我应当也是为了引我兄长出来相见吧？”

　　老者面无表情道：“否则的话，你以为那个小姑娘能逃得走？嘿，一只白虎妖王，两个鬼王，这西山杨氏倒是好大的胆子。”

　　杨君秀只当没听到他这句话，问道：“老头你怎么称呼，总不能一直‘老头、老头’的这么叫吧，万一叫得你心烦意乱了，一巴掌将我们给灭了，那得多冤。”

　　那老者并未直接回答，而是将目光在杨君秀的脸上停留了片刻之后，这才古井无波道：“老夫姓钱。”

　　“哦，钱老头！”

　　钟九的眼角在止不住的抽搐，内心当中却是大大的翻了一个白眼。

　　“你别在这里等了，我哥是不会来的，事实上他现在根本就没在西山。”杨君秀好整以暇地说道。

　　紧跟着，杨君秀就仿佛已经猜到老者要说什么一般，道：“我派包鱼儿返回西山，也不过就是给里面的人带个消息，让他们谨守门户罢了，毕竟西山即便是没有我哥哥坐镇，想来老头你也不敢轻易进犯不是？”

　　“你就不怕老夫杀了你？”

　　谢姓老者仍旧是一副面无表情的模样，语气平淡的如同白水一般，可口中吐出来的字却是让钟九心生寒意。

　　“除非你不想知道我哥那十多年的域外经历，你们不都是因为这些才找上门来的么？只是先前大家都矜持的很，却是不曾想到钱老头你这般人物居然亲自下场了。”杨君秀似乎根本不晓得恐惧为何物。

　　“那么你应当是知道一些了？”老者又道。

　　“我知道啊！”杨君秀大喇喇的承认，然后道：“只是我说出来你会信么？”

　　老者不答，转而问道：“那么杨君山又去了哪里？”

　　杨君秀朝着老头笑了笑，转身向下南方一指，语带挑衅，道：“雷霆沼泽，他渡雷劫去了，钱老头，你敢去趁火打劫么？”

　　……

　　杨君山当年助东流道人以及紫苑道人连续度过雷劫，曾经借助五行雷光道阵分流部分雷劫之力的过程当中，亲身体验过三次雷劫之威，甚至还在此过程当中炼化了部分天地意志，让他在后来域外星空之中能够坚守更长的时间。

　　事实上，杨君山的这一亲身经历便胜过其他修士许多，这也是他此番渡劫的最大依仗之一，他完全可以事先相对准确的预估雷劫的威力而做好准备，该蓄力时不惜任由劫雷加身，该全力以赴便绝不留手，按部就班的进行本命神通的炼化与凝聚。

　　如果将劫雷看作是看守这方世界天地本源的洪荒巨兽，只有经过了这头洪荒巨兽的考验之后，才会有资格去一探周天世界的本源奥妙的话，那么当第一次雷劫降临的时候不过是这头巨兽伸出的一条舌头，而第二次雷劫却相当于这头巨兽探出的一只利爪，那么在连续两次失败之后，这头洪荒巨兽也会被完全激怒，第三次雷劫降临，不但有巨兽的咆哮，它还会将自己的整个头颅探下来，将渡劫之人整个儿吞吐口中，用利齿将之嚼烂，令其尸骨无存，灰飞烟灭。

　　而如今的杨君山将要面对的便是一只完全被激怒的劫雷巨兽，而且或许是因为雷沼之地更接近它的巢穴的缘故，让这头巨兽将更添三分凶威。

　　劫云之中传来一阵阵雷暴电鸣，就像是巨兽的怒吼，第三道雷劫尚未完全降临，但杨君山的脸色却是变得越发的苍白，第三劫雷已经不仅仅只是雷光电闪，他的每一声炸响都像是一柄柄利锥，刺向他的脑海之中。

　　第三道劫雷考验的不仅仅是修士的修为、元神和肉身，还有他的神识魂念，雷光尚未降临，可考验却已经先一步开始了。

　　这也是杨君山为何会坚持在前两道雷劫降临的时候，尽可能的将本命仙术神通凝练成功的重要原因，因为当第三道雷劫降临的时候，杨君山不但要面临更多的风险，而且被扰乱的神识也会让他很难集中精神完成剩下的神通凝聚。

　　咕咚，一声闷响，就像是一声炸雷在水下爆开，却在瞬间让整个雷沼之地的天雷都湮灭了半晌。

　　一团看上去浓稠无比的紫色雷光电浆从趋于饱和的劫云之中吐出，却也瞬间让天空之中的劫云陷入最后的虚弱，甚至仿佛在瞬间抽空了整个雷沼之中的天雷精华一般，在这一道雷光降临的同时，使得整个雷沼之地的雷声都为之消弭失声。

　　根本来不及躲闪，而事实上杨君山也不做任何躲闪，只是在瞬间，他整个人便已经被这团紫色的电浆所吞没，就像是被一头巨兽吞入了口中，那不断涨缩蠕动的雷球就像是那巨兽正在咀嚼着口中的猎物。

　　杨君山的皮肉瞬间被碳化，汹涌的雷劫之力霸道的闯入他的体内，要将他身上的一切撕裂，这一次他甚至不需要主动去吸纳天地意志和本源元气，这些东西伴随着雷劫涌入体内，杨君山就感觉自己瞬间就像是一个被吹胀了的气球，在要撑爆自己的同时，体外还有许多利锥尖刃不断的捅刺，要里应外合令自己彻底崩溃。

　　然而早有准备的杨君山却临危不乱，尽管此时他头痛欲裂，可曾经修补并短暂执掌仙阵而锻炼的神识可不是那么容易便能够被击垮的，甚至于在这种危机的情况下，他还能分出一部分神识放在丹田之中第二道仙术神通的凝聚之上。

　　此时，杨君山炼体术的潜力已经完全激发，五脏六腑以及骨髓之中蕴藏的生机潜力源源不绝的与透入体内的雷劫之力反复争夺，同时也让杨君山如同吹胀气球一般的身躯变得更加坚韧，与此同时，被元神炼化的天地意志，汇通被九仞真元源源不断同化的本源之气，以前所未有的速度涌入到第二颗本命仙术神通种子的凝练过程当中，在消耗了试图撑爆他的肉身的元气的同时，也使得本命仙术成型的时间大大缩短。

　　终于在第三道雷劫尚未完结之时，杨君山已经将第二道本命仙术神通凝练完成。

　　几乎也在同时，当杨君山的肉身潜力在劫雷的重压之下发挥至极致的时候，渗透入肉身之中原本破坏的劫雷之力却不知为何，开始一点一滴的与他的肉身进行同化，并最终汇聚到他的血脉当中，伴随着血液的流转，从全身各处汇聚于心脏之处。

　　咚！咚！咚！

　　如同擂鼓一般的巨响从他的胸膛之中传来，也从整个包裹了杨君山的巨大紫光电茧之中传来，甚至连同整个电茧都如同一颗巨大的心脏一般，开始随着那一丝律动同步涨缩起来，而原本如同巨兽头颅的雷光电浆此时看上去却更像是孕育了什么绝世猛兽的巨卵一般，甚至连雷沼上空的雷云都似乎变得害怕了起来，开始向着四周溃散。


第1201章 劫至（五）

　　雷霆沼泽的某一处湖泊之中，突然有浪花从湖底涌起，俄而便化作一片雷光电闪在湖面肆虐，随着水花猛然炸开，一道身影突兀的出现在湖面之上。

　　妙煌道人张口吐出一口血雾，却在眼前化作一溜闪烁着的红色电花，低声骂道：“这下要出大乱子了！”

　　不过随即他却是感觉周围似乎有些异样，抬起头看向天空的时候，却发现想来雷云密布的雷沼上空，此时看上去却是一片晴空。

　　“这可真是奇了，对了，这是有人在渡雷劫，是那杨君山，这是劫雷大量抽调天雷本源的缘故！”

　　妙煌道人眼珠子一转，右手捏出剑指，在左前臂向前一划，一柄如同秋水一般的飞剑从他的掌心之中飞出，若是挨近了细细查看的话，便会发现这柄飞剑的剑身之上布满了细密的雷纹。

　　妙煌道人运转体内真元，那飞剑在半空之中划过一道电光，而后在雷浆湖面一引，一片水花溅起，飞剑的剑身之上顿时裹了一层银色的雷光蓄势待发。

　　妙煌道人目光死死的盯着雷浆湖面，同时将体内的真元源源不断的输入到身前的飞剑之中蓄力，只见那一柄飞剑表面上游动的雷光渐渐的从银色向着紫色转变。

　　就在这个时候，雷浆湖面之上突然有剧烈的空间波动产生，两道身影相距不远出现在湖面之上。

　　而妙煌道人御使飞剑于这刹那间出手，虚空之中有雷声炸裂，那剑光却已经在原处消失，再出现时已经来到了其中一道身影跟前。

　　神宵奔雷剑诀，妙煌道人的本命道术神通之一，道术神通榜上排名第五十四位！

　　那两位域外修士沿着雷井进入周天世界显然付出了不菲的代价，更何况还是一处陌生的所在，面对妙煌道人蓄谋已久的袭击显然有些应对不及，其中一位域外修士的身躯当即被飞剑洞穿，上面携带的雷电之力沿着伤口向着他的体内肆虐。

　　而另外一位域外修士显然救之不及，只能招呼一根长鞭一甩，在半空之中炸开清脆的雷音，直向着妙煌道人身上卷来。

　　然而妙煌道人何等狡猾，在一击建功的刹那，不做丝毫停留，转身便化作一道雷光遁走。

　　“如何？”

　　那手持雷鞭的域外修士一击落空，转而向着同伴问道。

　　那同伴浑身抽搐着，猛地一掌拍在了伤口上面，剧烈的疼痛令他大叫一声，同时也让伤口之中突然迸射出一股闪烁着红芒的血浆，失血的脸色看上去异常苍白，不过原本抽搐的身躯却是平稳了下来。

　　那域外修士深吸了一口气，道：“还能坚持，继续追，不能让那人逃了！”

　　手持雷鞭的修士点了点头，两人身上炸开一金一银两道雷光，也同时消失不见。

　　在那两位域外修士离开的刹那，雷浆湖面之上又有空间异变，一位赤着双臂，上面布满了纹身的蛮族修士在雷光之中冲了出来，随着他肌肤上浮现的纹身图腾渐渐暗淡下去，他却将双目向着周围扫了一眼，随后便大踏步离开，而方向正与之前三人离开的相同。

　　……

　　劫雷所凝聚而成的雷浆在杨君山的身周形成了一个粘稠的雷茧，雷劫本源裹挟着天地意志，连带着内中蕴含的天地元气涌入他的肉身，并渗透入他的血脉之中，随着血液的流转最终汇聚于心脏，随着短促而有力的搏动而在此凝缩，待得所有的这一切达到极致的刹那，质变突然产生，一丝纯阳本源在血液之中诞生，并随着血液的流转，开始在血脉之中缓慢而坚定的扩散。

　　炼体术第八层的换血境，杨君山借助雷劫的力量，在踏足这一境界的开始便朝着圆满的境界进发，待得纯阳血脉大成，下一步便是一窥炼体术第九层的不灭境界，成就纯阳之躯。

　　而炼体术的质变直接的影响，便是令杨君山在第三道雷劫之下的压力大大减轻，此时，第三道雷劫才刚刚开始不久，尽管天空之中的劫云似乎已经开始消散，但裹在杨君山身周的雷茧仍旧在对杨君山进行着最后的考验。

　　第二道本命仙术都已经练成，炼体术的质变也为他争取了足够的时机，杨君山当机立断，开始凝聚自身的第五道本命道术神通，道术神通榜上排名第八的法天象地神通，同时也是杨君山目前为止所掌控的排名最高，威力最强的道术神通。

　　在经历了连续凝练两道本命仙术神通之后，尽管法天象地神通排名很高，但毕竟也只是道术神通而已，哪怕第三道劫雷的威力与前两道劫雷相比威力何止倍增，但在炼体术产生质变之后，法天象地神通的凝聚也并未比紫气东来诀困难多少。

　　而在法天象地神通最终凝练为本命道术的刹那，杨君山突然仰天狂吼一声，他的身躯陡然暴涨至三丈有余，一举将裹在身周的巨大雷茧撑破，肆虐的雷光粘在他的身躯之下仍旧试图破坏他的肉身，然而强弩之末下却是越发的力有未逮了。

　　在法天象地神通未曾凝练为本命神通之前，杨君山施展这道神通也不过能将肉身暴涨至一丈多，如今纯阳之血点燃，本命神通凝聚，法天象地神通在他的手中威力增加了又何止一倍！

　　然而所谓的法天象地，又怎么可能只是肉身的变化，这道神通真正的威力展现是在元神的转化之上！

　　雷茧被冲破，第三次劫雷已经接近尾声，但雷劫的余力仍在，最后一道劫雷的韧劲远远超出了杨君山的预估。

　　不过此时对于杨君山来说却是一件求之不得的好事，在摆脱了对雷劫的畏惧之后，杨君山甚至觉得自己应当充分利用尚未完结的雷劫，或许再完成一道本命道术神通种子的凝聚？

　　然而或许是因为杨君山对于雷劫这般人人畏之如虎，事关生死的问题看得太过儿戏，就连老天似乎都看不下去了，在法天象地的本命神通种子凝聚成功之后，杨君山已经随着修为提升而暴涨的神识同时捕捉到了在雷沼极远之处产生的异动。

　　法天象地神通在瞬间散去，杨君山再次缩入雷茧之中。

　　而几乎与此同时，一道雷遁光芒在天边闪烁，却是朝着杨君山所在的方向快速飞来。

　　杨君山几乎在瞬间炸开了雷茧，将内中蕴藏的天地意志以及本源元气席卷一空，却没有用来凝聚任何本命神通，而是用来弥补体内因为渡劫而产生的亏空，与此同时，杨君山挥手将头顶上空正在溃散的劫云再次凝聚在一起，而后却是从衣袖之中摸出了一只青绿色的葫芦向着半空一抛，将雷劫之后残存的雷光电闪尽数收入了其中。

　　天空之中的劫云雷光真真是一丝也无，整个天空一碧如洗，要不是地面上炸裂的深坑，谁都不会相信就在刚刚这里还是雷蛇电舞，一派末日一般的景象。

　　而就在这个时候，从天边遁来的那一道雷光之中却是突然有一道惊喜的声音传来：“啊，前面可是西山杨氏君山道友？老夫紫霄阁妙煌是也。老夫中途为两个域外雷劫境修士伏杀，还请道友看在同为人族一脉的份儿上，助老夫一臂之力，日后我紫霄阁上下必有厚报！”

　　妙煌道人远远的口中说着“请求”，可遁光却没有半分客气，直直的向着杨君山所在的方位飞了过来，仿佛对杨君山周身上下刚刚渡过了雷劫的气息视若未见一般。

　　事实上妙煌道人早就发现了杨君山的踪迹，知晓他应当就在附近渡劫，此番被追杀选择这个方向也是故意如此，正所谓死道友不死贫道，他才不管刚刚渡过雷劫的杨君山还有几分实力，被三位同阶域外修士追杀的妙煌道人却是顾不得那许多了。

　　杨君山望着遁来的妙煌道人脸色阴沉的几乎要滴出水来，他当然也不相信对方是什么“慌不择路”，然而更令他恼怒的却是对方出现的时机，他原本还想着趁着第三道劫雷的余力看是否能够再凝聚一道本命道术神通出来，可妙煌道人突然出现，却是令他不得不放弃了这个机会，挥散劫雷之后全力吸收天地元气来恢复因为渡劫而消耗的实力，以应对接下来可能出现的不测。

　　而就在这个时候，杨君山已经看到了追在妙煌道人身后的两位域外雷劫境修士，一个应当是一位妖族修士，而另外一个看上去却像是一位少见的灵妖！

　　杨君山任由妙煌道人的遁光接近，若非他在遁术一途上造诣不佳，真恨不得掉头就走，可他在雷劫过后，一身实力折损了大半，体内真元也耗损了十之七八，语气浪费真元还未必走脱，还不如留在原地尽可能恢复体内一点真元。

　　“后面的那一个中了老夫一剑，已经被重创了！”

　　妙煌道人见得杨君山并未退走，顿时悄悄松了一口气，于是马上向着杨君山低声提醒道。

　　妙煌道人虽说“坑”了杨君山一把，但这个时候两人却不得不协力应敌，他也不敢藏私，立马低声提醒道。

　　杨君山对他自然没有好脸色，只是冷着脸哼了一声，心中却明白他这句话的意思。

　　那追来的两位域外修士显然没有想到在这里会遇到第二个雷劫境修士，一开始还以为是有人接应，心中顿时一惊，两人便降低了追过来的脚步。

　　可妙煌道人怎么可能会给二人等待第三位域外雷劫境修士的机会，立马大喝一声“杀”，手中的道器飞剑化作一道电光，如同晴空中炸开一道霹雳，向着那名先前重伤的妖修刺去。

　　杨君山也紧随其后出手，却是直接将山君玺祭起，在妙煌道人出手的刹那，试图限制那名妖修的行动。


第1202章 劫至（六）

　　杨君山此时的心中恨不能杀妙煌道人而后快！

　　那妙煌道人被两位域外道修追杀，明显就是故意带着二人冲着他来的。

　　幸运的是，杨君山及时完成了雷劫，真要是再早一些，杨君山这一场雷劫恐怕不但会被人打乱了全盘计划，甚至连性命十有八九都会赔进去。

　　哪怕是现在他侥幸渡过了雷劫，然而一身实力大损之后，在域外修士的追杀之下能否幸存还是一个未知数。

　　可偏偏这个时候杨君山非但不能对妙煌道人动手，反而还要捏着鼻子与此人联手对敌，就别提他有多憋闷窝火了。

　　而就在这时，那妙煌道人似乎认定了杨君山不得不与他联手，在身后两位域外修士追上来的刹那，几乎是没有任何迟疑的便出手了。

　　神宵奔雷剑诀，这道雷属剑术神通还是杨君山第一次见到。

　　一旦施展，剑光宛若奔雷，迅捷之中带着莫可匹敌的力量，在虚空之中四处闪烁，令人无从捉摸其位置所在，往往在避开对手感知的一刹那，突然给予对手致命一击。

　　而杨君山与此同时所施展的神通却是两仪元磁神光，这道神通虽说威力欠佳，虽不至于将对手完全镇压，却是能够对对手的行动进行限制，对于妙煌道人而言，这道神通配合的还算默契，更为重要是，在杨君山的几道本命道术神通当中，这道神通对于真元的消耗同样也是最少的。

　　那两位域外道修一开始在遇到杨君山的时候便先吃了一惊，紧跟着妙煌道人与杨君山突然联手发难，且配合默契，再次出乎了两位域外道修的预料之外。

　　仓促之间，两位域外道修各自应对。

　　那先前被妙煌道人偷袭重伤的妖王第一反应便是后撤，然而山君玺虽未曾悬于他的头顶，可两仪元磁神光却已经延伸而至，令他后退的速度微微缓了一缓。

　　可便是这稍微一缓，如同奔雷一般的剑气已经追踪而至，在那妖王的肋下再添一道深可见骨的伤口。

　　而与此同时，另外一位灵妖道修却是一甩手中雷鞭，这一次却再没有丝毫雷霆炸响，反倒是悄无声息直接劈开了虚空，向着杨君山的眉心之间点去，意图逼迫杨君山后撤，破坏两人对于他的同伴的夹击。

　　“那个土著刚刚度完雷劫！”

　　与此同时，那灵妖道修还及时提醒同伴说道。

　　杨君山的状况显然瞒不过其他人，他虽然驱散了雷劫，但周身的雷劫气息仍旧浓郁。

　　一个刚刚度过雷劫的修士还能剩下几分实力？

　　而妙煌道人显然没有丝毫援手的打算，仿佛对于杨君山的处境视若未见，反而是更加卖力的压制重伤的妖王，将一道神宵奔雷剑诀施展的淋漓尽致，转眼间又在那妖王身上添了两道伤口，炽热的雷光在伤口之上闪烁，空气中弥漫着烤肉的气息。

　　杨君山原本正要回防，他也不指望妙煌道人能够对他进行援手，可就在这刹那，又有一道气息突然从远处出现，正告诉向着他们斗法的方向飞遁而来，那毫不掩饰的野蛮而凶悍的气息伴随着神识先一步延伸而至，稍一接触便知晓对方同样是蛮族修士，是敌非友！

　　追杀妙煌道人的域外修士根本不是两个，而是三个，这妙煌从一开始便在对他进行撒谎！

　　杨君山心中的愤怒几乎要从他的头顶冲出，这个时候他便是再想要逃走也已经来不及了！

　　当务之急，便是务必要先除掉那已经被重创的妖王，这样一来便是二对二，纵然妙煌与杨君山仍旧居于劣势，但至少也有一战之力！

　　可别忘了，现在那灵妖道修的一根雷鞭正追着杨君山不放，而妙煌道人却是一门心思的追杀那妖王，看上去仿佛要是为破局出力，可在杨君山无法相助的情况下，短时间内他根本不可能杀掉那妖王。

　　想要在那蛮修赶来之前杀掉那妖王，就必须要杨君山的援手，而杨君山要想援手，就必须冒着被灵妖道修重伤的风险！

　　这妙煌道人从一开始便已经算计好了一切，逼迫杨君山冒着被灵妖道修重伤的危险，先助他尽快斩杀那被重创的妖王。

　　杨君山最终还是不得不按照妙煌道人的算计行事，不过在间不容发之际，却还是抖手甩出了两张符箓，一张封印着守御神通不动如山，另外一张封印的神通却是固若金汤。

　　两张符箓一前一后，在杨君山身前化作两道光幕，然而在那雷鞭之下却如同纸糊一般，先后被击破。

　　不过这两道封印的神通，即便是威力再差，到底也是宝术神通之中名列前茅的守御神通，足以将那雷鞭的威力削弱了近一半。

　　然而那雷鞭速度非但没有丝毫停滞，反而隐隐间似乎更快了一分，只向着杨君山的后辈上甩去。

　　可杨君山这个时候却仿佛全然没有顾及身后的危险一般，山君玺更是从他的头顶飞出，原本扩张的两仪元磁神光全力收束，却是将这一道神通的威力尽数用来禁锢那重伤妖王的身上。

　　“啪！”

　　雷鞭甩落在肩膀之上，血花飞溅之中杨君山踉跄了几步，肩头上闪烁着的雷光几乎要迸射到他的脸上，不过最终还是被强韧的九仞真元驱逐，只是杨君山原本因为真元损耗而苍白的脸色却是变得更白了。

　　然而杨君山凭着硬受那灵妖王一鞭之力，却是让那妖王在两仪元磁神光的束缚之下变得举步维艰，从未为妙煌道人争取到了一击毙杀的时机。

　　妙煌道人将神宵奔雷剑诀施展到了极致，虚空之中却见一道剑光四处闪烁，宛若同时有上百道剑光同时向着那妖王飞刺而来。

　　那妖王之前本就被妙煌道人一剑重创，之后更是数次被剑光所伤，面对妙煌道人的攻势早已经疲于应付。

　　此时眼见得妙煌道人全力施为，而他却又被另外一名人族修士的光幕神通束缚，无奈之下口中却是发出了一声类似于鹿鸣的“呦呦”之声，却是那妖王情急之下现了妖身本体，却是一只鹿头马身牛尾的妖身，希冀于原形本体的强横来抵挡妙煌道人这一击。

　　然而妙煌道人眼见得那妖王现了原形，却是不惊反喜，他那剑术神通虽然凌厉，事实上在这个时候却只是佯攻，再将对手的注意力尽数吸引到抵挡剑术神通袭扰的刹那，妙煌道人却是突然再次出手，一股真元在其掌心之中凝聚成一团雷浆，随着他手掌的甩动而消失不见，再次出现的时候却已经化作一团雷云浮现在妖王本体上空。

　　俄而，雷光电闪骤然迸发，无数电蛇舞动，伴随着剧烈的炸响，将妖王庞大的本体吞没其中，甚至淹没了妖王的惨叫嘶鸣。

　　虚空雷暴，道术神通榜上排名第六十五位！

　　论及排名甚至还不及妙煌道人用来佯攻诱敌的神宵奔雷剑诀，但在这个时候，却是给予了那鹿头妖王致命一击。

　　一位雷劫境的妖王就此陨落！

　　两人联手，须臾之间便斩杀一位雷劫境妖王，尽管之前那妖王便已经身受重创，但此举显然足以用来震慑剩下的两位域外雷劫修士，至少另外一位手持雷鞭的灵妖王此时却是忌惮不已。

　　然而不等杨君山稍稍松开一口气，旁边的妙煌道人却丝毫没有放松的意思，甚至不顾自己同时施展两道本命道术神通带给丹田的巨大压力，却是将下品道器逐雷剑再次化作一丝转瞬即逝的白芒，直奔那位灵妖王而去，看那样子，分明是没有丝毫留手。

　　杨君山心中诧异不解，却也无法就此脱身，毕竟对方还有一位雷劫修士正在快速赶来，却也只能转过头来继续夹击这名灵妖王，不过这却也让杨君山心中对于妙煌道人更起了三分防备，显然妙煌道人被人追杀之事并不简单。

　　那位灵妖王之前显然没有想到杨君山居然会宁可硬接他一鞭，凭着受伤也要与妙煌道人联手杀掉同伴，更没有想到杨君山的肉身强横，哪怕挨了一鞭受伤却也还能支撑，转而反过头来与妙煌道人继续联手夹击于他。

　　仓促之下，那灵妖王只得将手中一根长鞭舞作一团，伴随着鞭影有一条条雷光在他身周闪现，却是赫然形成了一座雷霆光幕，将他牢牢的护在中央，任凭妙煌与杨君山联手进攻，却只管闷头防御，摆明了就是等另外一个同伴赶来支援。

　　杨君山见状自然不欲强攻，他有心就此脱身，也让妙煌道人知难而退，却不料那妙煌道人仿佛算准了他的心意一般，却是在这个时候突然行两败俱伤的鲁莽之举，逐雷剑剑音大啸，却是身剑合一，一头撞向了那雷光电幕。

　　狂雷轰击在妙煌道人的身躯之上，然而那妙煌道人却恍若未觉，只管御使逐雷剑劈开了雷幕，在那灵妖王大骂“疯子”的狂吼声当中，口喷鲜血向着那灵妖王狂攻。

　　杨君山心中恼恨，可眼见得妙煌道人不惜两败俱伤打破了灵妖王的雷幕，却也无法袖手旁观，于是抬手收了山君玺，却是将破天锏抛出，向着那灵妖王头上打去。

　　然而这个时候杨君山心中却是越发的笃定，这妙煌道人心中定然有鬼，他数次谋算，甚至不惜自身受创，也要牢牢的争取对敌的主动权，让杨君山不得不与他联手而不得脱身，摆明了欲杀眼前的域外修士而后快。

　　那么他如此不惜代价的这么做，原因又是什么呢？

　　又或者说他在试图掩盖着什么？

　　什么不想让杨君山知晓的秘密？


第1203章 劫至（七）

　　妙煌道人不惜被灵妖王的雷鞭接连抽中，也要打破灵妖王固守待援的雷幕，这固然让灵妖王惊怒交加，却也令一旁的杨君山心存疑惑。

　　不过既然妙煌道人自己愿意付出这个代价，杨君山自然也不会放弃这个机会。

　　尽管杨君山知道，这样一来，自己事实上还是落入了妙煌道人的算计。

　　然而妙煌道人之所以愿意付出如此代价，又何尝不是因为身边还有帮手！

　　雷光电幕被破，妙煌道人一柄逐雷剑直取灵妖王胸前，口中却是再次喷出闪烁着电光的鲜血。

　　灵妖王连忙收回雷鞭细长的鞭身在身前一圈圈的盘旋，形成了一面条理分明的鞭盾，随着鞭身之上雷光蹦跳，片刻之后便勾连成了一面雷盾。

　　“铮——”

　　一声悠长的剑吟，逐雷剑再次无功而返，却也将这面雷盾击散。

　　可那灵妖王非但没有松一口气，反而神色间浮现出惊慌之色。

　　却原来恰在此时，杨君山的破天锏突然从天而降，直接向着灵妖王的头顶砸去。

　　仓促之间，那灵妖王却已经来不及躲闪，只能竭力将手中雷鞭一圈圈缠绕在破天锏锏身之上，猛地将其拽得偏了一偏，让开了要害部位，将其左臂砸得粉碎。

　　那灵妖王痛呼一声，脚下雷光炸射，整个人便飞快向后退去，要与身后眼看就要赶来的那名域外蛮修汇合。

　　却不料便在这个时候，一层雷网突然在灵妖王身后乍现，灵妖王一时不查却是整个人撞在了雷网之上，顿时大叫一声，连忙向前扑去。

　　而早有准备的妙煌道人却是御使逐雷剑直奔而来，那灵妖王前扑而来却正向是要撞上逐雷剑的剑尖！

　　那灵妖王惊慌之下，整个人的身躯却是诡异的在半空之中蜷缩了起来，就像是一根树藤扭曲着盘在枝干之上一般，却是险之又险的避开了妙煌道人蓄谋已久的一击。

　　不过从逐雷剑剑身之上炸裂的雷光还是击中了他的身躯，然而那也只是神通的余威而已，最多也只能令灵妖王几乎要化作原形的身躯微微扭曲抽搐，却还远不足以致命。

　　然而这个时候，杨君山的破天锏再次呼啸而至！

　　那在雷光之下短暂的抽搐却是令灵妖王失去了最后躲闪的时机！

　　“嘣——”

　　破天锏就像是砸在了一根弓弦之上，那灵妖王柔韧的身躯之中居然还蕴藏着强横的反弹之力，哪怕是在九仞真元的掌控之下，还是将破天锏弹飞。

　　一根千年雷藤在半空之中扭曲舞动，却是那灵妖王为了挡住杨君山这致命的一击，不得已之下现了原形。

　　然而杨君山的破天锏又岂是那么好接的，那灵妖王的本体此时被击中的部位，内中筋络早已经错断，虽然还保持着生机，可过不多久便要枯萎坏死，如今也不过凭借着灵妖本体强横的生机用以维持。

　　可妙煌道人岂会放弃这等好机会，逐雷剑在半空之中拉开了一条常常的银丝，划破虚空之后只管拦腰一斩，任凭那千年雷藤的身躯如何舞动，却都无法避开这一剑，整个身躯顿时被斩做两断。

　　远处那蛮族修士放声狂吼已然来到近前，然而眼前发生的一切却都已经来不及阻止。

　　这一次便是连妙煌道人似乎都放轻松了不少，尽管他之前屡屡行险，甚至不惜得罪杨君山也要算计他与自己联手，但至少结果还算不错，三位溯着雷劫从域外进入雷州的雷劫境道修已经被杀了两个，尽管还剩下最强的一个，但此时至少他与杨君山联手之下也是二对一！

　　然而正所谓乐极生悲，哪怕妙煌道人千般算计，却也有一点没有算到的是，灵妖王体内蕴藏的磅礴生机，令他哪怕是在生机断绝的情况下，仍旧能够支撑他濒临湮灭的灵智发动最后一击！

　　原本已经被斩做两断的雷藤本体突然从地面之上弹起，内中蕴含的一丝雷源被尽数激发，带着雷霆电啸分别向着妙煌道人和杨君山的身上抽去。

　　这一下兔起鹘落，却是出乎了所有人的意料之外。

　　妙煌道人仓促之间只来得及在身前结成一片雷网，却随即便被雷藤本体破开，重重的抽在前胸之上，整个人顿时向后飞去，人在半空之中便再次喷出一口鲜血，他都已经不晓得这是自己第几次吐血了。

　　而另外一边的杨君山比妙煌道人也好不到哪里去，甚至一身实力早已经十去七八的他，应对比妙煌道人还要慢，不过因为杨君山身材高大的缘故，那半截雷藤本体却是抽中了他的腹部，在被抽飞的过程当中，整个人如同一只大虾一般将身躯弓了起来，一口逆血尽数喷在了自己身上。

　　而那两半截雷藤本体却是在此时耗尽了体内最后的生机本源，从半空之中掉落在地面之上弹了弹，最终却是一动不动。

　　然而这个时候的妙煌道人以及杨君山非但没有脱离险境，反而陷入了更加恶劣的危险之中。

　　二人联手用尽心机最终斩杀两位域外雷劫修士，却也激怒了最后追赶而至的那位雷劫蛮修！

　　眼瞅着二人被雷藤灵妖王临死一击抽飞，那蛮修纵身而起，手中却不知何时多了一柄巨大的骨槌，拦腰一扫，划开一道腥风赤雷，便向着已经重伤的二人追去。

　　那最后赶来的蛮修却是想着趁着二人重伤的机会，要以一己之力击杀妙煌与杨君山二人。

　　早已经到了强弩之末的二人这一次再不用任何的算计和心机，二人不约而同的选择了联手应对，重伤之下强行激发丹田潜力，破天锏与逐雷剑强行祭出，联手在半空之中挡住了那蛮修的骨槌。

　　“轰隆隆——”

　　一连窜的闷响传来，却并非是之前三人斗法的声势，而是原本因为杨君山渡劫抽离雷源而变得晴空的天空，此时却再次有乌云雷闪从四面八方向着众人的头顶上空汇聚而来。

　　跌落在数十丈之外的妙煌道人和杨君山借助着手中的法宝勉强站起身来，两人此时看上去哪里还有一丝大神通者的身形气度，灰头土脸，衣衫偻烂，看上去狼狈异常。

　　“轰隆隆——”

　　雷沼四周的雷云正在飞快的前来填充这里晴朗的天空，天空之中的雷鸣电闪也越发的频繁沉重。

　　那蛮修抬起头来看了看头顶汇聚而来的雷云，又分别向着几乎快要油尽灯枯的妙煌道人和杨君山各自深深看了一眼，随后却是一转身大踏步的奔跑着离开了。

　　妙煌道人和杨君山大惑不解，两人各自看了一眼，那妙煌道人目光之中似乎还有一丝蠢蠢欲动，可最终还是颓然叹了一口气。

　　在最终确认那蛮修是真正离开之后，两人最终松了一口气，不顾形象的跌坐在地面之上，只是两人仍旧各怀心思，而杨君山看向妙煌道人的眼神尤其不善。

　　妙煌道人见状苦笑一声，道：“这一次却是连累杨道友了，老夫也不晓得道友会在这里渡劫，不管怎么说，多谢道友救命之恩。”

　　杨君山冷哼一声，他才不相信妙煌道人之言，不过却也并不说破，但他的态度已经说明一切。

　　妙煌道人见得杨君山的神态，神色间苦涩之意更深，道：“看来杨道友对于老夫成见已深，也罢，既然如此，你我就此别过，那灵妖王本体乃是一条千年雷藤，乃是修炼界不可多得的天材地宝，便留给道友作为礼物赔罪。”

　　说罢，却是缓缓的站起身来，向着先前那蛮修离开的相反方向走去。

　　杨君山目光盯着妙煌道人的后背，眼见得他走出了数十丈外之后，目光一闪，这才转了过来看向了那被斩断的两半截古雷藤。

　　而就在他转过头去的刹那，原本已经走到百丈之外的妙煌道人突然转身，逐雷剑在虚空之中拉开了一条细长的银丝，悄无声息的拉近了近百丈的距离，便要向着杨君山的咽喉刺来。

　　眼见得杨君山的咽喉就要被刺穿，却听得“叮”的一声脆响，破天锏却不知何时已经拦在了杨君山的身前，那一根细丝准确的点在了破天锏的锏身之上，继而露出了逐雷剑的本体，而在这个时候，一声炸雷才紧跟着在百丈之外的妙煌道人身前传来。

　　“为什么？”杨君山凝声问道，不过神色却是显得异乎寻常的平静。

　　“当然是要杀人灭口了，”妙煌道人低声笑了起来，同时还不时的咳嗽两声，溅出星点的血沫，接着道：“杨道友不也早就在防备了。”

　　说话之间，逐雷剑突兀的在身前消失，而后一根银色细丝在虚空之中越拉越长，渐渐的将杨君山圈在了中央，而后破天锏与逐雷剑的交击之声环绕着杨君山四面八方响起。

　　杨君山仍旧冷静异常，沉声道：“杨某只是好奇你究竟想要掩盖什么，几个域外修士罢了，难道说这雷沼之中还隐藏着一条通往域外的密道？”

　　妙煌道人突然暴喝一声，逐雷剑的雷芒霎时间渲染开来，只听得他咬牙切齿的声音传来，道：“我倒要看看刚度过雷劫又被重伤的你能坚持到什么时候！”

　　杨君山手持破天锏在身前一划，碎裂的虚空将四周蜂拥而至的剑光吞噬一空。

　　“有一件事前辈或许不知道，”杨君山手中托着山君玺，淡淡地说道：“杨某的伤势或许并没有你想象中的那么重！”


第1204章 劫至（八）

　　杨君山之所以猜测雷沼之中可能存在着通往域外的通道，其实便是因为妙煌等人出现的实在太过突然，而且若非如此，堂堂紫霄阁的前任掌门也不至于被人一路追杀到雷沼之中。

　　更何况在杨君山感知到妙煌道人等人的时候，正是杨君山先前从雷浆湖泊离开的方向，在杨君山度过雷劫之后，他的神识已经暴涨到足够对百余里之外的距离有所感应的地步了。

　　思来想去，如果有什么可以解释妙煌道人等人突兀的出现，还被追杀的原因的话，那么在雷湖之中隐藏着一条域外通道，似乎便是极为合理的一种解释之一了。

　　而且这也解释了为什么在域外修士退走之后，妙煌道人突然出手偷袭杨君山的原因，就是为了害怕雷湖之中的域外通道的秘密泄露。

　　而事实上在那蛮修退走之后，这条通道存在的秘密实际上已经不保了，但将杨君山杀人灭口仍旧很重要，通道的秘密可以暴露，但紫霄阁却不能暴露。

　　更何况妙煌道人对于杀杨君山灭口还是有着极大的把握的，一名修士在雷劫之下怎么可能不受伤？一身真元怎么可能不消耗十之七八？

　　如此下来，又在与两位域外修士的大战过程当中数次重伤吐血，杨君山还能剩下几分实力？

　　尽管妙煌道人同样一再受伤，可他却坚信自己所保留的实力远在杨君山之上。

　　可妙煌道人有一点决然没有想到的是，杨君山的本源真元或许的确被消耗了大半，可实际上他肉身上的伤势却并没有想象中的那么重！

　　当他的炼体术在第三次劫雷之中点燃了纯阳之血，进阶第八层换血境之后，杨君山的肉身所拥有的强大生机以及强横的防御力，足以支撑他被击中的时候受伤的可能大大减弱，而且即便是受伤，也能快速的恢复过来。

　　因此，当妙煌道人哪怕在被杨君山识破了他偷袭的意图之后，仍旧觉得稳操胜券的时候，杨君山却说出了一句让妙煌道人感到心惊的话：“或许杨某的伤势并没有你想象中的那么重！”

　　妙煌道人心中一沉，然而此时却已然是开弓没有回头箭，只听他冷笑一声，逐雷剑的剑光却是变得越发的绵密起来，一道道的雷光电蛇在环绕着杨君山闪烁，此时哪怕他露出一丁点破绽，立马就会遭到数十甚至上百道剑光的渗透、攻击。

　　然而接下来杨君山的举动却仿佛是在故意将自己的破绽显露出来起来，却见他的身躯猛然暴涨，杨君山原本便身材高大，此时身形暴涨至三丈有余，更是如同巨人一般。

　　可面对杨君山因为身躯暴涨而暴露出来的破绽，妙煌道人非但没有趁机进攻，反倒是浮现出惊慌失措的神色，甚至于恨不得转身立刻逃走。

　　“法天象地，你居然练成了法天象地神通！”

　　妙煌道人胡乱叫喊着：“我明白了，当初在定海舟上，是你得了金舟道人的传承！”

　　如电的剑光不断的冲击着杨君山的身躯，一条条电蛇在他的肌肤上面游走，试图破坏他的肉身。

　　然而连雷劫之力都被他的肉身抵挡了下来，只要不是被逐雷剑法宝本体击中，杨君山又何惧这些剑气雷光？

　　杨君山的声音在雷沼之中隆隆作响：“是又如何，可惜你知道的太迟了！”

　　山君玺被三丈高的巨人朝着妙煌道人所在的方位脱手飞掷而出。

　　妙煌道人脚下闪烁着雷光一边飞退，一边试图召回逐雷剑，在身前划出数之不尽的剑气雷光，织成一张张剑气雷网，然而却都被山君玺摧枯拉朽一般冲破。

　　妙煌道人试图躲避，然而却已经被山君玺的气机锁定，情急之下，只能凭借着逐雷剑硬抗杨君山这惊天一击。

　　在哀鸣声当中，逐雷剑率先被山君玺击飞，紧跟着尽管仍旧有着妙煌道人在危急时刻各种手段濒出，可在一力降十会的山君玺却是却统统如同纸糊一般，哪怕层层的阻截也的确削弱了山君玺这一己之力，可妙煌道人仍旧无法在山君玺之下幸免。

　　“喀拉拉——”

　　骨折声当中，妙煌道人的胸膛几乎一下子塌掉了一半，断折的肋骨在内腑之中此处刺戳，妙煌道人的口中喷出的已经不止是鲜血，还有内脏的碎块。

　　同样吐血的还有法天象地神通崩溃之后差一点站不稳的杨君山。

　　在凭借着几乎独步仙境之下的炼体术竭力施展出这一道神通之后，杨君山也几乎达到了他所能够承受的极限，眼见得妙煌道人被他这一击打掉了半点命，杨君山的法天象地也紧跟着支撑不住。

　　然而即便如此，杨君山可也不敢有丝毫放松！

　　雷劫境修士的强大生命力以及各种压箱底的手段仍旧令人忌惮非常，杨君山可不愿意自己在最后时刻阴沟翻船。

　　因此，此时哪怕强忍着浑身上下的剧痛，杨君山还是勉力站起身来，在妙煌道人倒地之处数十丈之外站定，伸手朝着山君玺一指，便要先将妙煌道人的生机彻底抹去再说。

　　似乎是因为杨君山的谨慎让妙煌道人无机可乘，又或者是已经完全绝望，妙煌道人对于悬在他头顶的山君玺视若未见，只是将目光紧紧的钉在杨君山身上，几乎是一口血一个字地说道：“紫霄阁不会放过你的！”

　　杨君山手指一抽，山君玺随即落下，妙煌道人的头颅看上去仍旧保存完好，可内中连同元神在内却早已经被番天印绞成了一团浆糊，死的不能再死了。

　　紧跟着又是“嘎嘣嘣”一连窜的碎裂声传来，妙煌道人的本命法宝逐雷剑也紧跟着碎成了数截，法宝灵性散失一空。

　　杨君山微微叹息一声，谁又能想到，在短短的时间当中，居然会有三位雷劫境的存在陨落此地？

　　杨君山晓得此地不宜久留，伸手一招，妙煌道人身上的几件储物法宝尽数落入了杨君山的手中。

　　杨君山随手将几件储物法宝破开，除去被妙煌道人设下了禁制的两个法宝在破解的过程损失了大半物品之外，其他的储物法宝却都完整的保存了下来，只是里面的东西品质大多一般，还比不上那两个损失了大半物品的储物法宝。

　　不过其中一只储物法宝里面却是盛满了满满当当的修炼资源，这些修炼资源的数量便是杨君山在感到吃惊之余，也是大感兴奋。

　　不过这也让他心中大感疑惑，妙煌道人没事携带如此大量的中高阶修炼资源做什么？

　　这些东西虽说不乏精品，但对于道境以上的修士而言用处便要小了许多，对于雷劫境的妙煌道人就更没什么作用了。

　　那么如此一大批修炼资源自然是要带回紫霄阁去的了。

　　想到这里，杨君山又大致翻检了一些这些资源的种类，却是发现这一批资源当中要说数量最大的应当是三种紫色的晶石。

　　这三种晶石虽然颜色相同，可实质上却并非同一种类。

　　杨君山特意将捡取了三颗种类不同的紫色晶石查看，这才讶然发现这三种晶石应当并非是自然生成之物，而是一种经过一定炼制的半成品。

　　晶石本身其实只是一个简易的封印物品，只是被内中封印的一缕氤氲之气渲染成了紫色而已。

　　杨君山略微思索了一下，将三种不同的晶石各自捏碎了一颗，里面被封印的三缕氤氲紫气从中散发出来，杨君山顿时神色一变。

　　倒不是这三种紫气有什么危险，而是杨君山赫然发现这三种紫气应当都是一种本源真元，不是天然生成之物，而是真元，是修士在修炼过程当中凝聚于丹田之中的本源之气！

　　而且杨君山还发现，这三种本源真元虽然种类各不相同，应当是三种不同的修行功法分别早就，可实际上彼此间仍属同源，就像是将一种高品质的修炼功法延伸出三种不同的分支，同时也降低了这三种修炼功法的品阶一般。

　　杨君山的神色顿时变得阴晴不定起来。

　　如此大的一批紫晶石，里面封印的本源真元该会有多少？

　　要知道本源真元可是关系着修士的修为实力，乃是一名修士修行的根本，又有谁会愿意将自己辛苦修炼的本源真元从丹田之中剥离出来，封印在这晶石当中？

　　而如此多的晶石当中封印的本源真元，又需要剥离多少名真人境修士的本源真元？

　　想到这里，杨君山已经不是神色大变，简直已经是悚然而惊了！

　　更为关键的是，紫霄阁采集这么多的本源真元究竟要做什么？

　　好不容易压制了心中的惊悚，杨君山再次将注意力放在了从其他两件破碎的储物法宝中剩下的物品上。

　　杨君山大致翻检了一下这些物品，却是从里面找到了一块很少见制作极为精致的传承玉简，这让杨君山不由的有些好奇。

　　在神识沉入玉简之中查看了其中的内容之后，脸上的惊奇之色却没有减少。

　　“道术神通‘三清紫霄气’的传承总纲，嗯，怎得会只有传承总纲？”

　　三清紫霄气这道神通杨君山自然是晓得的，在道术神通榜上，这道神通排名第六十七位，据说也是类似于两仪元磁神光这般的辅助神通，只是从排名上来看，若当真只是辅助类神通的话，那么这道神通能够有这么高的排名显然并不简单。

　　不过，这妙煌在身上带着一道道术神通的传承总纲是什么意思？

　　修炼界的修士在自身上携带各种功法、神通、秘术传承向来是很忌讳的，特别是对于宗派势力的修士，一旦有修士陨落在外，那么身上携带的各种传承就有可能有外泄的风险，更何况还是一道道术神通的传承总纲！


第1205章 元晶

　　杨君山将这块传承玉简收到自己的储物法宝之中，紧跟着他又将那灵妖王陨落之后，本体所化的两截千年古雷藤收了起来。

　　灵妖修士向来一身是宝，这位灵妖王的本体乃是千年古雷藤，便是直接用来炼制道器都已经足够了，而事实上这位灵妖王先前所施展的雷鞭，其实便是其本体的延伸。

　　只是另外一位鹿头妖王在陨落之后却是什么也没有留下来，杨君山看了看，却是将那妖王本体尚保存完好的鹿角摘了下来。

　　在一把火将三具尸体烧成了一蓬飞灰之后，杨君山想了想还是照着原路向着之前在远处远远看到过的那座雷浆湖泊的方向走去。

　　此时的雷沼天空已经恢复到了原本的那种乌云密布，雷声轰鸣，电光闪烁的末日景象，而再次来到雷湖近前的时候，杨君山也没有了渡劫之前的那种心悸感受。

　　然而在看着眼前这一片完全由雷霆本源凝聚而成的雷浆之湖，杨君山还是感觉情不自禁的感叹这天地自然的玄妙。

　　不过杨君山也没有忘记他来到雷湖跟前的目的，便是要印证他先前对于域外通道的猜想。

　　只是他的神识在湖面之上徘徊，却始终不曾察觉到丝毫空间波动。

　　沉吟了片刻，杨君山再次将吸收了一些残余的劫雷气息的清灵葫芦祭了起来，双手掐出一道印诀之后，清灵葫芦的口打开，随即便有一股雷浆被从湖面上引起，并源源不断的被清灵葫芦吞入腹中。

　　这清灵葫芦之中能够孕育清灵仙气，本身品质自然也是非凡，而杨君山此番来到雷沼，除了渡劫之后，还有一个目的便是寻思着想要收集一些雷霆本源，却不曾想居然会碰上一座完全由雷浆凝聚而成的湖泊。

　　待得清灵葫芦中的雷浆即将盛满的时候，整个雷浆湖泊表面都跟着下沉了一尺有余，而这也让杨君山察觉到了雷湖之中的异样。

　　“原来果真是有空间通道的，只是那通道是在雷湖之下，被层层雷浆覆盖之后，自然是无法察觉到通道空间的存在了，不过想要开启通道，便先要进入雷浆湖泊之中，这对于大部分修士而言的确是一个考验，难怪无论是妙煌道人还是追杀他的三位域外修士，每一个都是一身的雷霆神通傍身。”

　　杨君山摩挲着下巴，却是再次想明白过来：“难怪那妙煌道人在被追杀之下一路朝着自己而来，想来他早已经发现了自己的踪迹，唔，如果当时他正藏身于雷浆湖泊之下，自己的确无法发现他，而他却有可能发现了自己。”

　　“只是不知道雷湖之下的这个空间通道到底通往何处！”

　　杨君山喃喃自语一声，随手将一颗用来恢复体内真元的丹药吞入腹中，随即便踏入了雷湖之中，随着一连窜“噼里啪啦”的电光飞溅，杨君山却是神色不变，只管将整个身躯都沉入到了雷湖之中。

　　相比于妙煌道人等雷行一脉修士，又或者是借助其他法宝傍身，杨君山却可以凭借着肉身抵抗大部分的雷浆本源的伤害，再加上自身真元的辅助，杨君山完全可以在雷浆湖泊之中不短的时间之内行动自如。

　　随着他接触到隐藏在雷湖之下的空间通道，雷湖的湖面之上泛起一阵涟漪，待得涟漪平静下来的时候，杨君山也已经在湖底下消失不见。

　　……

　　域外三清派宗门密地中央的雷井。

　　这处密地静悄悄的没有丝毫声息，雷井周围地面上的一片狼藉以及地上几具焦炭一般的尸体，说明不久前这里曾经发生了什么祸事。

　　突然，静寂的密地中央雷井之中再次隐隐有闷响传来，而且随着声音越来越响也越来越近，仿佛有什么东西马上就要从雷井之中迸发出来一般。

　　好在此时这处密地当中空无一人，便也没人察觉到这里发生的变化。

　　而后随着一蓬雷光从雷井之中迸射而出，然后形成一座完全由雷纹组成的平台，一道道的雷光在四周闪烁，在平台外面形成了一个雷光罩，然后一道身影从雷井之中徐徐升起，最终出现在雷井口上的雷霆平台之上。

　　杨君山向着雷霆光罩四周看了一眼，周围的一切尽入他的眼中，尤其是地面上那几具尚未来得及处理的焦炭一般的尸体，一看便知道是死于雷属神通之下。

　　杨君山看了一眼环绕在身周的雷霆光罩，他尝试着想要从光罩之中探出，可随即一股心悸直透脑门儿，他几乎是在瞬间感知到了死亡的威胁！

　　杨君山立马明白过来，这里是域外！

　　隐藏在雷湖之中的这条空间通道果真是直通域外，笼罩在他身周的不仅仅是雷霆光罩，还是一层携带着天地本源意志的空间屏障，如果杨君山这个时候敢踏出雷光罩之外，那么他瞬间就会死在昊天镜的监察之下。

　　想明白这一点的杨君山顿时惊出了一身冷汗，原本探出去的脚步瞬间收了回来，甚至还仿佛不放心一般，赶紧又向后退了两步，再看向身周的雷霆光幕的时候，就仿佛是看到了生死界线一般。

　　不过这倒是的确令人感觉太过神奇，仅仅只是一层雷霆光罩，里外便已经是两个世界。

　　只是单凭这样一个无法真正降临域外的空间通道，杨君山此时甚至连他身在域外何地都不清楚，对于紫霄阁而言又有何用处？

　　杨君山想到这里却是又将目光看向了地面不远处那几具被雷属神通烧焦的尸体，除非紫霄阁应当清楚这里的具体地址，且另有手段掌控这雷井附近，而这条通道也只不过是一条双方交流的捷径罢了。

　　只不过现在看来，即便是紫霄阁有另外的掌控手段，在妙煌道人被偷袭之后，便已经意味着事情已经脱离紫霄阁的掌控了。

　　而同时杨君山也想明白了之前妙煌道人在与域外道修斗法的时候为何会那么拼命，为的应当就是守护雷井通道的秘密，甚至不惜在最后重伤之余还想着杀杨君山灭口。

　　尽管后来跑掉了一位蛮族修士，而且那蛮修既然已经进入了周天世界，便不可能再回到域外，即便是从那蛮修口中泄露了雷井通道的秘密，但至少紫霄阁会因为双方阵营有别，从而摆脱与这件事情的牵连。

　　然而杨君山便不一样了，以杨君山如今在修炼界的名声和地位，一旦他也站出来证明雷井通道的秘密是紫霄阁秘而不宣，那么在仙宫的压力下，就算是紫霄阁也会感到事情的棘手。

　　便在杨君山思索着这条雷井通道能给自己带来哪些好处的时候，他的神识却是突然察觉到似乎有人正向着这里走来。

　　杨君山心中一动，身子顿时一沉，连同身周的雷光罩一同缩回到了雷井之下。

　　而就在这个时候，远处的脚步声已经来到了雷井的附近。

　　“三位大神通者居然到现在还没有返回，该不会是出什么意外了吧？”

　　一道苍老的声音传到了隐藏在雷井之下的杨君山的耳中，语气之中的忐忑之意很是明显。

　　只听那道带着担忧的声音继续自语道：“以三敌一，又是出其不意的伏杀，应当不会出现意外才是，可万一当真出了意外，圣宗遣人问罪，那我三清派恐怕立马就有灭门之祸，千年道统就要毁于一旦。”

　　杨君山静静的听着井外之人的喃喃自语，一边在从对方的言语之中分析着对自己有用的信息。

　　现在可以肯定的是，井外之人所言的“圣宗”应当就是紫霄阁无疑，这所谓的“三清派”应当便是紫霄阁在域外发展的一家附属势力，只是不晓得这三清派是原本就有，后来被紫霄阁迁移来此地守护这雷井通道，还是紫霄阁一手造就这家宗门，如说是后者的话，那岂不是说紫霄阁掌握这条雷井通道至少也有千年以上的历史？

　　杨君山压抑住心中的惊讶，井外传来物件移动的声音，似乎那道苍老声音的主人正在收拾着地面上的狼藉以及几具尸体。

　　只听那声音继续说着，只不过此时语气当中已经带了一丝愤恨：“几位师弟、师侄走好便是，本派虽是圣宗附庸，可圣宗却从未将我等当做人看，在他们看来，我等恐怕就是一群任他们宰割的‘猪仔’罢了，除了每过三年要将我等辛苦修炼的本源真元封入晶石之中上供之外，还要交割大量的修炼资源，而所谓对本派的‘庇护’也不过是要将本派牢牢的掌控在手中任由他们宰割。”

　　那老者似乎要将心中的愤懑尽数发泄出来，又好像是要为本派背叛“圣宗”招出充足的理由出来，因此，在这个他自认为安全的所在，口中便絮絮叨叨说起来没完没了，却是让杨君山将其中的因果听了一个大概。

　　“千年以来，在圣宗的‘庇护’下，本派的势力不曾壮大却也不曾衰落，维持的如此‘平稳’，嘿嘿，本派也不是没有出过天才，可每当有‘天才’在宗门冒出来的时候，却都被他们带走，美其名曰‘进入圣地培养’，可为何之后这些进入圣地的‘天才’却再从未出现过？”

　　“圣宗曾经数次许诺要为本派赐下‘三清紫霄气’的神通总纲，可却一再以各种理由推脱，老夫韬光养晦数十年，甚至不惜放弃成就本命道术神通而进阶道境，可在被圣宗使者察觉到的第一反应便是要对老夫下杀手，嘿，岂知老夫早有准备，这是圣宗对本派不仁，那也就别怪本派对圣宗不义了，雷井的秘密本派再不会隐藏，相信除了那三位之外，还有许多其他大神通者对圣宗会感兴趣吧！”

　　都梁道人刚刚将雷井周围狼藉的地面收拾完全，又将几位死在妙煌道人神通之下同门的尸体收殓，却隐隐间感知周围的一切似乎有什么不同。

　　他心中忽然一沉，猛地抬起头来，却发现雷井之上不知何时再次出现了圣宗使者降临时才会有的雷光罩，同时出现的还有一个陌生的年轻修士。

　　“抱歉，雷井的秘密最好还是尽可能推迟暴露的好！”


第1206章 紫石

　　杨君山在雷井之下静静的听着都梁道人自言自语，然而当他听到对方打算将雷井的存在继续向外泄露的时候，却是无法再无动于衷，重新出现在了雷井之上。

　　“你——”

　　都梁道人眼见得杨君山出现顿时惊慌失措，“圣宗”千年以来的积威早已经深入骨髓，哪怕都梁道人早已经打定了主意要背叛“圣宗”，可当真正见到“圣宗”使者的刹那，还是忍不住的浑身发颤：“敢，敢问可是圣宗使者当面？”

　　杨君山微微叹息了一声，道：“抱歉，杨某不可能眼瞅着阁下继续泄露雷井通道的秘密！”

　　那都梁道人明显也是老奸巨猾之人，在杨君山叹息声响起的时候便已经知道不妙，一团紫气绕身一转便要遁走。

　　然而区区一位初入道境的存在，在杨君山面前又怎么可能轻易走脱，哪怕此时杨君山的实力大损也是一样。

　　雷光罩的存在能够阻止杨君山走到雷井之外，却对于他的神通手段削弱有限，否则在前往域外需要昊天镜放行的情况下，紫霄派也不会仅凭在雷井之上露面便能够掌控这三清派近千年。

　　杨君山伸出手指轻轻一点，十余丈之外的都梁道人身周环绕的紫气顿时被击散，同时整个人也如同雷击，浑身一颤便摔倒了地面之上。

　　杨君山伸手向外一挥，一股青金两色相互缠绕的灵光在地面上一卷，那都梁道人便已经被带到了他的脚下。

　　看着脚下重伤吐血的都梁道人，杨君山面不改色，道：“这里的具体位置在什么地方？”

　　都梁道人尽管重伤垂死，可听得杨君山的询问仍旧面露惊讶之色，可随即他便意识到了什么，不顾从口中向外溢的鲜血，大声笑道：“你，你不是圣宗使者，哈哈，雷井的秘密在圣宗那边也暴露了么？”

　　杨君山垂下的目光始终平静，以毫无感情色彩的平淡语气道：“你最好回答我的问题，或许我会考虑让你死的痛快一些！”

　　都梁道人一边咳着，一边努力的撑起上半身，冷笑道：“老夫早已心存死志，自杀的手段总还是有的。”

　　杨君山微微皱了皱眉头，道：“这里似乎距离三清派的道场并不远，你若不说，本尊在这雷井之中或许无法覆灭整个三清派，但灭掉一小半还是有把握的，你确定不会说么？”

　　“说，为什么不说，从老夫背叛圣宗的那一刻起，本派的道场便已经不安全了，老夫又何必再隐瞒这里！”

　　都梁道人随着体内生机的流逝脸色已经开始灰败，但他的脸上还是浮现出了从容而诡异的笑容。

　　“琼天星界，昆仑星宫，天风星域边缘的小七星星系，嘿嘿，你记住了，一定要记住了，到时候肯定很热闹啊，可惜，可惜……”

　　杨君山在域外虽然仅仅只是去过九连星宫一地，但毕竟前后呆了十多年，对于星空大世界自然也有所了解。

　　星空大世界的地域按照大小划分，虽说分为星系、星域、星宫、星界，再上面还有星河，但后者却只是一个相对模糊的概念，并不是作为具体地域来划分。

　　如果将星空大世界看做一个整体的话，那么整个星空大世界大约可以被分为二十五个星界。

　　其中杨君山曾经前去的星崖星域便隶属于九连星宫，而九连星宫则位属于星空大世界二十五个星界中的元天星界。

　　而九连星宫本身便是一个范围极小且偏僻的地域，整个元天星界囊括的星宫数量不下十个。

　　一座元天星界便有如此之大，那么拥有二十五座星界的整个星空大世界究竟有多么广阔就勿需赘言了。

　　“琼天星界的话，”杨君山回想着星图中的标注：“似乎距离周天世界并不太远，至少要比九连星宫所在的元天星界要近得多。”

　　“不过也对，修炼界中几处密地虽说都与域外的地域有着某种联系，但到底也不可能出现在距离周天世界本身太过遥远的星界当中。”

　　便在杨君山回想着琼天星界当中昆仑行宫、天风星域的具体位置的时候，都梁道人双目中的神采却在渐渐散去。

　　杨君山猛然回过神来，见状连忙道：“三清派的道统传承呢？”

　　说着他再次出手想要为那都梁道人续命。

　　三清派毕竟传承千年，哪怕被紫霄阁剥削再狠，也不可能没有一点底蕴积累，更何况他先前在妙煌道人手中得了“三清紫霄气”神通的传承总纲，杨君山几乎不用想都能猜到这三清派中定然有着这道道术神通的延伸宝术传承。

　　然而那都梁道人临死前瞥向杨君山的目光却带着一丝嘲讽，仿佛在说：“想要传承，你自己来拿啊！”

　　杨君山收回了伸出的手掌，那都梁道人虽然受了他的天宪指一击，虽说断无幸理，可那都梁道人还是选择在这个时候自绝心脉，显然是不想再透露更多。

　　杨君山也明白他的算计，这都梁道人或许不知道雷井通道究竟通向何处，但他定然已经意识到了这道通道的重要性，所以他只有引来各方势力的注意，才有可能围绕着雷井通道引发一场大冲突，也才有可能报复到在他眼中高高在上的“圣宗”，也就是紫霄阁。

　　然而那都梁道人不知道的是，这条雷井通道或许比他想象当中的还要重要，重要到哪怕是他眼中的“圣宗”紫霄阁恐怕都未必能兜得住其中的因果，一旦爆发冲突，就有可能是一方世界与域外势力的周旋。

　　杨君山将那都梁道人身上的储物法宝摄在手中查找了一遍，果真没有发现其他宝术神通之类的传承，不由大为失望。

　　不过杨君山觉得自己也没有必要为了一道“三清紫霄气”神通，便将自己卷入到这一场风波当中，而目前最重要的事情便是要从这件事情当中脱身。

　　顺手将那都梁道人的尸体也化为飞灰，却听得“叮”的一声脆响有一物掉落在了地上。

　　杨君山“咦”的一声，拿眼看去时，却见都梁道人原本所在的位置却是留下了一颗紫色的剔透圆石，猛地一看却与先前杨君山从妙煌道人身上得到的那三种紫色晶石颇为相似。

　　杨君山伸手一招，那紫色剔透圆石径直穿过了雷光罩落在了他的手中。

　　仔细的把玩着手中的圆石，杨君山的神色却是越发的惊奇起来。

　　这块紫色圆石内中蕴藏的本源精华极为浓郁和精粹，甚至充满了灵性，它显然不可能是法宝，那么最大的可能便应当是天地至宝了。

　　只是杨君山并不识得此物，甚至连此物是哪一行属都辨别不出。

　　“看来那都梁道人能够在紫霄阁的严密掌控之下还能够进阶道境，的确不是没有道理，这颗紫色圆石应当便是他最大的机缘了，可惜，此物最终却是落在了我的手中，嗯，回去一定要好好查一查，这颗圆石到底为何种至宝。”

　　将紫色圆石收了起来，杨君山想了想，却是将“地动山摇”神通施展了出来，雷井周围的地形顿时开始改变，在他沉入雷井离开此地之后，周围崩塌的山崖，地面涌起的土丘，将雷井掩盖了起来。

　　尽管杨君山知道这种方法过不了多久仍然会被其他人发现雷井通道的存在，但现在也只能是能拖多久是多久了。

　　雷沼之地的那片完全由雷浆所凝聚而成的湖面再次涌动，杨君山从湖面下的通道回归之后，却是再未多做停留，而是驾着遁光离开了雷沼之地一路向北去了。

　　作为紫霄阁的前任掌门，如今更是雷劫境的大神通者，妙煌道人在紫霄阁中的地位自然是极高的，杨君山几乎可以肯定，在妙煌道人陨落的刹那，紫霄阁便已经得到了消息，现在肯定已经派了人赶来查看究竟，他自然不会再多做停留，要在紫霄阁的人来之前离开雷沼之地。

　　雷沼之地在修炼界是一处特殊的所在，来到这里之后而不被雷劈的只有即将渡劫的华盖境修士，以及在这里渡劫成功后的雷劫境修士，其他人无论什么修为进入雷沼之中都要随时最好被雷劈的准备。

　　然而这对于紫霄阁来说似乎并不是什么问题，作为修炼界雷行一脉修行集大成者的顶尖势力，坐镇雷州不知几千年的紫霄阁对于出入雷霆沼泽，躲避雷劈自然有着独有的办法。

　　就在杨君山离开雷沼之后不久，便有两道遁光一路在雷光之中穿梭，却是一路朝着妙煌道人最后大战所在的位置去了，而那里也是杨君山渡劫所在的位置。

　　遁光散去，两位身披紫红色披风的修士从中显露出身形，其中一位老者面容清瘦，颌下一缕灰须，另外一位则身形略微发福，面白无须。

　　天空之中原本有落向二人所在方位附近的雷光，却不料在半空之中受到了莫名力量的阻碍，在半空当中转了一个弯儿，却是劈在了距离两人百丈之外的一块黑石上面。

　　那位面白无须的修士手持一枚碎裂的紫玉，向着四周打量了一下，低声道：“妙池师兄，妙煌师兄陨落的地方应当就是这里了！”


第1207章 打趣

　　妙池道人点了点头，却是微微闭上了双目，似乎在感知着周围的一切，片刻之后睁开眼睛，略带无奈道：“这里爆发了一场混战，死的也不止一人，看样子都已经灰飞烟灭了，可惜这里是雷沼之地，这个区域有曾经有大面积落雷，无法再感应到多余的消息了，料想应当是妙煌师弟最后施展神通引发雷沼上空雷云的大范围响应之故。”

　　那手持紫玉的修士神色黯然的点了点头，道：“想来应当是妙煌师兄的拼命之举了。”

　　这时那妙池道人却是一拍手，叫道：“哎呦，不好，妙槦师弟，咱们快往雷湖那里去。”

　　妙槦道人神色一变，似乎也意识到了什么不好的事情，惊道：“师兄，你是说……不会吧？”

　　妙池道人这个时候脸色已经有些不太好看，他也没有心思回答妙槦道人的话，只管向着雷湖所在的方位飞去，妙槦道人见状也立马跟上。

　　片刻之后，两人来到了雷湖岸边。

　　妙池道人嘱咐道：“师弟，你且在这里等待片刻，待为兄先到三清派一探究竟，但愿不是最坏的事情发生。”

　　妙槦道人却一甩身后的披风，道：“我与师兄同去吧，有辟雷披风在，这雷湖师弟我也能下得。”

　　雷湖之上雷光乍现，却是妙池与妙槦两位道人从雷井通道之中再次返归。

　　两人此时悬立于湖面之上谁都不曾说话，只是两人的神色此时看上去都异常难看，显然在雷井通道另外一边发生的一切两人都已经知晓了。

　　“一定是三清派那边出了纰漏，妙煌师兄定然在那边遭遇了伏击。”

　　妙槦道人忧心忡忡地说道：“雷井周围地势大变，三清派那边肯定会察觉，搞不好雷井的秘密会泄露。”

　　妙池道人叹了一口气，沉声道：“已经泄露了，在妙煌师弟遭遇伏击的时候便已经泄露了，三清派在本派的掌控之下，千年以来连道境修士一旦出现都被暗中处理掉，又怎么可能伤得了妙煌师弟，只是不知道雷井的消息是三清派暴露的，还是有域外势力找到了雷井的存在。”

　　妙槦道人一怔，道：“那，需要马上前往域外一趟？”

　　说到这里，妙槦道人的目光之中闪过一丝狠厉之色，手掌向下狠狠一挥，道：“实在不行，那三清派也没有存在的必要了，满门诛绝便是，死人自然不会再泄露雷井的秘密，本派能在域外扶植一家附庸宗门，自然也能造就第二个三清派。”

　　“域外琼天星界当然要马上去一趟！”

　　妙池道人神色显得有些沉重，显然他对于雷井之秘是否能够积蓄保有持悲观态度，道：“但愿妙煌师弟已经与在雷井外伏杀他的域外修士同归于尽，否则本派只有放弃雷井通道这个秘密，抢先一步上秉仙宫了。”

　　妙槦道人一怔，张了张口，最终还是颓然叹了一口气。

　　两位紫霄阁的道人又在雷沼之中徘徊了半晌，直到最终仍旧一无所获之后，这才架起了遁光离开。

　　……

　　湖州千湖海眼定海水牢。

　　一大早，江心道人便带着手下几名弟子在水牢之外的湖面上等待着宗门新派来的水域巡检。

　　“夏师妹，没想到宗门这一次居然是派了你来！”

　　远远的有一艘大船破开湖面上的水雾，向着江心道人一行人行来，在众弟子尚未看清船上之人的时候，江心道人已经大笑着说道。

　　一道清影从船中出现站立在船头，随即一道清脆的声音在众人耳边响起：“有劳江师兄久等了，此番小妹还负责押送一批囚犯与师兄交界，却是因此在路上耽搁了片刻。”

　　江心道人一笑起来，庞大的身躯上肥肉乱颤：“无妨，正巧为兄那水牢刚建成不久，里面还有好多牢房空置，为兄这牢头当得也是名不副实啊！”

　　说话间，大船已经驶到了近前，夏媛道人身形飘飘而起，踏着湖面水波来到江心道人近前，幽幽叹道：“师兄虽得了定海锚，却也因此而身困此地，整个宗门上下，恐怕也只有师兄能够在如此境况之下还能乐观至此了。”

　　江心道人闻言哈哈一笑，道：“师妹言重了，为兄能够得到定海锚这件道器便已经是宗门师长青眼有加，更何况为兄坐镇此地虽说不得自由，却也因此能将大部分的精力都放在修炼之上，如今在宗门同辈师兄弟当中，为兄算是第一个进阶庆云境的吧？师妹如今还只是瑞气境，说来也是落后喽。”

　　夏媛道人微微一笑，道：“师兄天资，小妹想来是佩服的。”

　　“不说这些了，不说这些了。”

　　江心道人摆了摆手，然后向着身后几名宗门子弟吩咐道：“你们几个小兔崽子还愣在这里干什么，还不快去船上帮你们师叔的弟子将那些个域外之人押送到水牢里面关起来？”

　　几名飞流派弟子纷纷称是，连忙从船上拎下来一个个被封禁了修为的域外修士，然后来到不远处的湖面上，径直将这些修士沉入了湖中。

　　两位道人看着这些弟子来来往往的忙碌，夏媛道人这才开口道：“小妹此番被宗门遣来巡查千湖海眼周边水域，师兄久坐镇在此，不知有什么可提醒小妹的？”

　　江心道人闻言略略沉吟，道：“千湖海眼干系重大，这些年来因为完全被本派占据，却是让湖州各派颇有怨言，为兄凭借定海锚之威虽说仍旧能够占据海眼之地，但各派觊觎此地之意从未断绝，但因为忌惮本派势大，因此，为了隐藏身份多用一些上不得台面的手段，师妹刚刚接手此处，一定要防止这些人的下作手段，而且一旦遇到定要下重手惩治，只有如此才能让这些人有畏惧之心，千万不要对这些人心存善念，反而会助长他们的气焰。”

　　夏媛道人对于江心道人的建议听得很是认真，而且从江心道人的语气中她可以感觉到，千湖海眼周边水域的境况似乎并不太好。

　　听得江心道人说罢，夏媛道人冷哼一声，道：“这些宗门尽皆鼠目寸光之辈，只看到了千湖海眼中孕育的天材地宝，却根本不知道那海眼之中随时都可能有倾天大祸，本派占据此处又何尝不是在保护他们。”

　　江心道人闻言苦笑了一声，又道：“如今形势恐怕要变得更坏，据为兄查知，最近在周边水域出没的已经不止是湖州其他几家宗门，似乎就连一些域外势力也已经在注意这里了，这也是为兄为何会建议宗门派遣道境修士巡查千湖水域的缘故，却不曾想宗门却是派了师妹前来。”

　　夏媛道人闻言笑道：“听师兄这口气，却是有些看不起师妹呢。”

　　江心道人连忙赔笑道：“岂敢岂敢。”

　　夏媛道人看了几眼跟随江心道人镇守定海水牢的弟子，笑问道：“之前听闻师兄却是收了一名记名弟子，却不知是哪个后辈居然能得师兄青眼看中？”

　　江心道人目光一闪，“哈哈”一笑，道：“什么看中，不过是一位故人之子罢了，如今带着信物寻上门来，便收他做一个记名弟子，也算是对故人有所交代。”

　　说到这里，江心道人冲着一个刚刚将一名域外修士丢到水牢中去的年轻修士叫道：“庆阳，庆阳，过来见过你夏师姑。”

　　这名修士听得江心道人召唤，连忙走了过来，向着夏媛道人恭恭敬敬的行了一礼，道：“弟子于庆阳见过夏师姑。”

　　夏媛道人目光将眼前这个身材略显瘦削却修长的年轻修士上下打量了一番，勉励道：“既然有幸拜在江师兄门下，平日里可不能偷懒懈怠。”

　　夏媛道人虽是女子，却比江心道人这个乐天派有威严的多，只是一句话说出来，便有一种令人心折的气质。

　　于庆阳闻言连忙称是。

　　夏媛道人点了点头，只是一名聚罡境的记名弟子，而且还有人情在其中，自然不值得她对于庆阳多么重视，叫来勉励一句也不过是看在同门师兄的面子上罢了。

　　江心道人见状又问道：“对了，为兄这些年坐镇千湖海眼，却不知宗门最近可有什么新的动向？”

　　夏媛道人摇了摇头，道：“门派内部还是老样子，如果说有什么变化的话，那么就是最近几年宗门上下似乎对于阵法师的培养，以及拉拢修炼界成名的阵法师，颇为上心。”

　　江心道人向来挂着笑意的胖脸难得严肃了一下，道：“可还是因为前些年九驷仙尊登仙以及杨君山之事？”

　　夏媛道人有些迟疑的摇了摇头，有些不太肯定道：“这几年听说各派以及仙宫对于西山的监控却是越发的严了，不过小妹总也感觉各方势力此举的目的似乎并不单纯。”

　　江心道人奇怪道：“师妹的意思是说，他们关注的可能并不只是杨君山能够布置仙阵抵挡昊天镜光之事？”

　　夏媛道人没有直接回答江心道人的疑问，而是道：“宗门这几年加大了对护宗大阵的修缮、维护以及补强的频率，而且这件事似乎不止本派在做，其他几家顶尖宗门似乎也在做着同样的事情，难道说如同杨道友那般造诣的阵法大宗师，是能够通过这些方法就能够培养出来的？”

　　“那倒也是，看来各方势力关注杨道友的目的并不简单呐！”

　　说到这里，江心道人却不知忽然想起了什么，突然带着几分幸灾乐祸的语气打趣道：“提到杨道友，说来如今宗门几位长辈怕是后悔的要死，为兄记得当初东流师伯祖对于杨道友可是颇有几分看重，甚至有意撮合师妹与杨道友好事，可惜当初杨道友以及他背后的家族还不入宗门法眼，刚刚提及此事，便被几位长辈当成说笑一般毫不犹豫的否决掉了，此事只好作罢，就连知道的人都没有几个，否则的话，宗门又何至于这般临阵磨枪。”


第1208章 灵叶

　　将船上押解的域外囚徒交接之后，夏媛道人便带着几十名飞流派修士乘船开始在千湖水域巡查。

　　江心道人在水牢当中将关在里面的域外囚徒清查了一遍，出来之后便将于庆阳叫了过来，道：“知道你爹为何要你来这里么？”

　　于庆阳连忙摇了摇头，道：“晚辈是从凉玉山脉返回的途中突然接到的消息，是我父亲让晚辈不要返回西山，径直南下湖州到千湖海眼来寻前辈这里历练一段时日。”

　　说到这里，于庆阳语气顿了顿，迟疑道：“前辈，晚辈家中是否出了什么意外？”

　　“意外？咳，什么‘前辈’，要叫‘师尊’，从今天开始你就是为师的记名弟子，记住，不是掩人耳目，而是为师真正的记名弟子。”江心道人摆出了一副严肃的架子，却更显滑稽。

　　“是，师尊！”于庆阳倒是个老实孩子。

　　江心道人满意的“嗯”了一声，接着道：“放心，你爹能有什么意外，现如今整个修炼界的人都想着该怎么巴结你爹才对，你爹这是不甚烦扰，这才将你送到了为师这里来躲清静。”

　　于庆阳闻言多少松了一口气。

　　却又听得江心道人接着道：“不过既然你摆在了为师门下，虽说只是记名弟子，但为师也要负起教授弟子的责任来，否则日后在你父亲面前面子也不好看。”

　　于庆阳闻言从心底里升起一股不太好的预感，不过如今他却也不敢多问，只是低声道：“老师，敢问金毛儿，也就是巴山，现在在哪里？”

　　“那只猴妖？”

　　江心道人的语调顿时拔高，没好气道：“那个一时半刻也安静不下来的惹祸精，为师可没你爹那么好心，那只毛猴已经被为师关在水牢里面了。”

　　见得于庆阳张口要问，江心道人直接道：“放心，死不了，受些罪却是免不了的，而且接下来你与那猴妖也马上就要汇合了，嘿嘿。”

　　望着眼前这位便宜老师的笑容，于庆阳心中不太好的预感立马得到了印证。

　　“接下来的时间你便也进入那水牢当中，里面关押的都是一些命不该绝的域外修士，还有一些与域外势力颇有关联的本土修士，你要做的便是一个接一个的挑战这些修士。”

　　江心道人说到这语气一转，道：“为师看你应当是进阶聚罡境时日不久，可修为却一路快要攀升到聚罡境巅峰，怕不是吃了什么天地灵珍吧？这些东西虽然好，可也难免会有根基不稳的隐患，与水牢中的这些不同种族的修士交手，不但可以打磨你的修为，还能增长你的应变阅历，他们当中或许有的修为远远超过你，但有为师的定海锚镇压水牢，便可以将他们的修为封印在与你相当的程度，这对你可是难得的机缘！”

　　江心道人伸出肥厚的手掌在于庆阳的肩上一拍，道：“小子，好好学吧，别看你修炼的路子走得还算扎实，但与你爹当年比起来，终究还是一颗温室的小草而已，你，还差得远！”

　　……

　　尽管二师姐丁如兰已经一再叮嘱在这位前辈面前一定要恭敬，可杨沁琳在跟随这位前辈来到此地之后一路上却是东瞅西看，哪怕不时会遇到一些行为、相貌奇怪且明显非人的修士，她表现出来的也不是害怕和惊讶，反而是满脸的好奇。

　　“你不害怕么？”澜萱公主饶有趣味的问道。

　　她虽然走在前面，可身后杨沁琳的神态可瞒不过她的感知。

　　“为什么要怕呢？”杨沁琳眨着大眼睛反问道。

　　随着澜萱公主来到一处矗立在一片山岩之上的楼阁之中，只听她吩咐道：“日后你便在这里居住便是，龙岛之上乃是这方世界最为钟灵毓秀之地，至少不会比你家的西山峰顶差，你可以放心在这里修炼，也不虞有人会打扰你。”

　　杨沁琳的目光在楼阁之中逡巡了一圈，便问道：“公主前辈，那晚辈想要找你的时候该怎么办呢？”

　　澜萱公主笑了笑，目光一抬看向了阁楼之外，对门外匆匆走进来的一名少女问道：“灵叶，什么事儿？”

　　那叫灵叶的少女身着的衣衫好似树叶裁减而成，头上的发髻也是简单的以树枝扎起来，虽然看上去简朴，却颇有些浑然天成的意味，而且与澜萱公主那种凛然不可侵犯的气质相比，这名少女却有一种天生令人感到亲近的气质。

　　灵叶见得澜萱公主，连忙蹲身为礼，道：“公主殿下，是岛主传下了仙诏，招公主殿下前去蟠龙殿。”

　　澜萱公主冷哼一声，道：“多此一举，叔父成仙之后的架子却是越来越大了。”

　　那叫灵叶的少女只是低着头，对于澜萱公主口中的言语仿佛没有听到一般。

　　澜萱公主转身对杨沁琳，道：“你要是想要找我，灵叶会带你去的，记住了，这岛上虽然没人会找你麻烦，但前提是你不要去招惹那些存在，你爹在修炼界名声虽大，可这蟠龙岛上不卖你父亲面子的可也大有人在。”

　　澜萱公主转身正要离开，却又突然顿住了身形，转过头来道：“对了，不要叫‘公主前辈’，你应该换个称呼。”

　　杨沁琳眼珠子一转，目光一亮，道：“那晚辈和称呼‘秀姑姑’一样，叫你‘公主姑姑’吧？要不叫你‘萱姑姑’？”

　　一旁的少女将头低的更低了。

　　澜萱公主闻言只感觉眼皮子跳了跳，没好气道：“随你！”

　　说罢，却是转身便先离开了。

　　澜萱公主离开之后，一直在旁边低着脑袋的少女终于松了一口气。

　　杨沁琳目光一转，看向少女道：“灵叶，你是叫灵叶对吧？你看上去很怕她？”

　　少女忙不迭的点了点头，开口道：“岛上除了岛主之外，所有人都很尊敬公主呢，没人敢像你那样跟公主说话，更不要说称呼公主的名讳了。”

　　“萱姑姑长得那么好看，看上去也没有那么让人害怕嘛！”

　　杨沁琳来到少女身旁，一拉她的手，颇有些自来熟道：“灵叶，我第一次来蟠龙岛，以前只听说这蟠龙岛如何如何神奇，你带我逛一逛好不好？”

　　少女却并没有第一时间回答她的请求，反而是歪着脑袋看了看她，突然开口问道：“你是不是姓杨？你爹是不是叫杨君山？”

　　杨沁琳眨了眨眼睛，欢快笑道：“是啊是啊，我爹难道这么大名气，连你也知道他？”

　　灵叶这时却是一拉杨沁琳的手，道：“那你跟我来吧，我有一样礼物要送给你。”

　　……

　　蟠龙殿，是角蚩妖王踏入仙境，成就真龙之后，在蟠龙岛上兴建的宫殿。

　　澜萱公主来到这里的时候，偌大的宫殿却只有一位身材伟岸，身着锦袍的中年修士背身站在那里望向宫殿窗外的景色。

　　“叔父，您找我？”澜萱公主向着中年修士开口问道。

　　那中年赫然便是海外龙岛的创建者，修炼界唯一的一位域外仙人，名震整个修炼界，就连仙宫在他面前都要礼让三分的龙岛主宰角蚩妖王，或者称其为“真龙角蚩”，亦或者“角蚩妖仙”，更为合适一些。

　　“听说你将杨君山的女儿带进了龙岛？”声音从角蚩妖王口中传来，不过他却并未转过身来。

　　“叔父大人也知道杨君山？”

　　澜萱公主的语气当中带着那么一丝不太恭敬的意味儿。

　　角蚩妖王缓缓的转过身来，带着一丝金泽的面貌自有一股威严的气质浮现，在刹那间他仿佛成为了蟠龙殿一切的中心，周围一切的一切都不得不成为他的陪衬。

　　不过面对澜萱公主语带嘲讽的反问，角蚩妖王却似乎并未在意，而是笑道：“如今修炼界还有谁不知道杨君山？”

　　说罢，不等澜萱公主开口，他却又向着澜萱公主上下打量了一番，面带笑意道：“你似乎跟那个杨君山很熟？”

　　不知为何，向来在角蚩妖王面前神色自若的澜萱公主，此番却没来由的在角蚩妖王目光的审视之下赶到了些许不自在，口中却道：“怎么，叔父大人连这个也要管么？”

　　面对澜萱公主不太恭敬的言辞，龙岛岛主却似乎显得极为宽宏大量，只是笑道：“当然不会管，只要很熟就很好啊，呵呵，就很好！”

　　这个时候哪怕澜萱公主再迟钝也听出了不对，冷声道：“叔父都已经成仙，难道还要借助那杨君山的阵法造诣不成？”

　　角蚩妖王脸上挂着笑，口中却道：“事情可不仅仅那么简单，你当真以为那些人谋算杨君山，是冲着他能够布置削弱昊天镜光的阵法去的么？”

　　澜萱公主下意识的反问道：“难道不是吗？”

　　随即澜萱公主反应过来，又道：“我不管叔父有何谋算，但还请不要落在他的女儿身上。”

　　角蚩妖王微笑着点着头，道：“放心，在龙岛上没人敢伤害她，而且这孩子说不定还有机缘在身呢。”

　　……

　　在一片椰林当中，灵叶将一枚硕大的椰子果送给了杨沁琳。

　　杨沁琳感知着手中椰果蕴含的磅礴生机和灵力，小声道：“灵叶，你是灵妖吧？”

　　少女点了点头，道：“是的，而且当初还是受你父亲点化，否则我也不可能修成灵妖化形，你父亲对我有再造之恩，这颗椰果是我化形前留下来的，现在送给你。”


第1209章 追杀

　　炽烈的日光之下是一望无垠的黄色沙海！

　　突然，一座山丘之上有流沙奔走，突地一蓬荒沙炸开，大巫巫硕背负着一个少年从中窜了出来。

　　“小子，怎么样，还能不能坚持？”

　　巫硕一边抬头看向头顶的阳光用来辨别方向，一边向着背在身后的少年问道。

　　那少年张口喷出了一口细沙，倔强道：“巫伯伯你放下我便是，我自己也能走！”

　　“甭说那些没用的，你爹把你托付给我，要是在我手上出了纰漏，日后你伯伯我一张脸往哪儿搁？”

　　巫硕此时已经辨明了方向，不过他却也不用飞遁，而是双足径直插入沙中，随后地面的沙海便开始流动，如同大河奔流一般，带着他一路向北奔涌而去。

　　然而就在这个时候，在他身后极远之处隐隐有声音传来：“巫硕，你逃不掉的，只要交出杨君山的儿子，你仍旧是部落的执事长老。”

　　巫硕对于身后传来的声音充耳不闻。

　　然而那道声音却仿佛没完没了一，继续道：“巫硕，为了一个人族修士的儿子，你难道要背叛自己的种族么？交出那个孩子，你所做的一切非但既往不咎，而且还为部落立下大功。”

　　便在这个时候，巫硕前方原本光秃秃的沙海当中突然出现了一片绿洲，而且或许是一处刚刚形成的缘故，这片绿洲当中居然没有修士聚集。

　　巫硕原本的沙遁神通因为绿洲的出现，特别是绿洲中一小片湖泊的出现而自行崩解，无奈之下，巫硕只能背着杨沁琨在沙地上飞逃。

　　然而或许是因为到了强弩之末，待得巫硕逃到绿洲之中的时候，终于被身后的两人追了上来。

　　巫硕看了两人一眼，目光转而落在了一名女巫身上，道：“兰英，没想到是你，你们句芒部落的族人不是都呆在凉玉山脉么？”

　　女巫兰英看了一眼从巫硕背后下来的杨沁琨，道：“杨君山与我有仇。”

　　巫硕转而看向另外一名大巫，道：“夸矩，为了一个人族小孩，你便出卖我么？”

　　那被叫做夸矩的大巫冷冷一笑，道：“他可不是普通的人族孩子，他的父亲可是杨君山，你知道现在有多少势力在打他的主意，而且你我一直都在竞争部落的首领，如今这么好的把柄落在我手中，我怎么可能视而不见呢？”

　　巫硕叹道：“没想到你却是这样的人，不管你信不信，我从未想过与你竞争部落的首领，而且西山杨氏对于部落多有帮助，在部落最困难的时候正是因为与杨氏商队的交换，才让我们最终挺了过来并壮大起来，咱们巫族的好汉向来恩怨分明，你今日这般做，与忘恩负义有什么区别？”

　　夸矩阴沉着脸，道：“废话少说，今日这孩子你交也要交不叫也要交！”

　　巫硕将身后的杨沁琨放了下来，让他远离绿洲以免被大战波及，然后才道：“既然如此，那大家做过一场便是！”

　　夸矩等得就是这句话，二话不说便一拳搅起漫天的荒沙，化作一只巨大的沙拳向着巫硕头上打去。

　　与此同时，女巫兰英伸手一招，绿洲之中的植被顿时急速生长，而后便有一道道藤鞭向着巫硕的身上缠绕，一根根木枪不断向着巫硕身上刺射。

　　然而便在这个时候，绿洲中那一片小水泊突然炸开，漫天的水花在半空之中迅速凝聚成一根根晶莹剔透的冰锥，然后在半空之中划开尖锐的厉啸，将夸矩的硕大沙拳刺得千疮百孔，又将绿洲中的植被尽数冻成了冰雕。

　　而与此同时，巫硕也在瞬间出手，同样是荒沙，却是在他的掌控之下剧烈的旋转起来，而且在夸矩被冰锥打破神通的刹那，趁机将沙漩涡裹在了他的身上。

　　就像是拿着一把钢锉在磨身上的肉，哪怕身为大巫的夸矩肉身强横，但在巫硕的神通之下也难以坚持，几乎就是眨眼间的功夫，夸矩一条胳膊上的肉都几乎要被磨掉了一层。

　　旁边的女巫兰英知道事不可为，连忙在一旁出手助夸矩挤破了沙漩涡，两人一同向后飞退。

　　而原本因为瞬间的交手而搅起的漫天沙尘在渐渐散去之后，巫硕原本所在的地方哪里还有绿洲存在，不过却也多了一位女巫，与兰英一般的女性大巫。

　　“玄冥部落的？”兰英望着巫硕身旁的女巫问道。

　　九离“咯咯”一笑，却并没有回答，反而向身旁的巫硕嘲笑道：“看，我就说你那个部落太过软蛋，你却非要看在同为后土一脉的份儿上留在那里，怎么样，你拿人家当族人，人家可未必拿你当做同族，被出卖的滋味不好受吧？”

　　巫硕闻言只能苦笑。

　　被眼前之人无视，女大巫兰英也只能重重的冷哼了一声。

　　一旁的夸矩止住了左手手臂上淋漓的鲜血，不顾手臂被磨掉了一层肉，指着巫硕骂道：“好啊，巫硕你哥吃里扒外的东西，居然勾结外部落的人，与他们狼狈为奸，你们都想要做人族的走狗吗？”

　　九离脸色顿时一寒，目光盯着夸矩却向巫硕问道：“是不是杀了这个人，你就铁定是那个窝囊部落的首领了？”

　　夸矩闻言顿时被吓得脸色一变，指着二人“你你你”半天，脚下却是连忙向后退去，生怕走得慢了被九离追上。

　　而女大巫兰英则深深的看了两人一眼，随后也向后退走。

　　眼见得危险解除，九离转身向着身后扫了一眼，却发现杨沁琨伏在一座沙丘之后正看向他们，刚刚的大战虽然发生的快结束的也快，但四位道境大巫交手，兔起鹘落之间却也是飞沙走石，惊天动地，可这小子看样子却是根本没有被吓到。

　　九离的脸上顿时浮现了满意之色，朝着杨沁琨招了招手，等他过来之后，直接便道：“小子，叫声姑姑我听听。”

　　杨沁琨乖乖的来到两位大巫身前，听得九离吩咐，低声道：“怎么又是姑姑！”

　　九离顿时柳眉倒竖，身手将他的耳朵一扭，不理这小子呼啦啦乱叫，寒声道：“小子，你刚刚说什么？”

　　巫硕苦笑着看着仍旧一身孩子气的九离，劝道：“算了，哪里有你这样做长辈的，还是说一说接下来咱们的打算吧。”

　　九离将扭耳朵的手一松，然后双手一拍，道：“好说，我早就想好了。”

　　说罢，不等巫硕询问的眼神，转而一搂杨沁琨的肩，道：“侄儿，跟姑姑说说，你爹传你的炼体术练得怎么样？”

　　这杨沁琨半大小子也是个粗咧咧的性子，丝毫没有惦记刚刚还被这个才认识的“姑姑”修理，闻言拍着胸脯高声道：“那还用说，从小就练哩，别的不敢说，至少同阶无敌哇！”

　　九离闻言大赞道：“姑姑我就喜欢你这吹牛的性子，大类咱们巫族之人，走，姑姑带你去刮骨冰川玩耍去。”

　　说罢，一只手搂着他的肩整个儿将他人扳了半圈，几乎是托着杨沁琨便走。

　　“哎，姑，姑啊，你先告诉我刮骨冰川是什么地方，怎么听着有些渗人呐？”杨沁琨脚下踉跄着已经走得远了。

　　“放心放心，姑姑在那里可是给你准备了一份大大的机缘呢，听说你还有一个哥和一个姐，姑姑我告诉你，到时候他们肯定都会羡慕你，你说姑对你是不是特好，特偏心，你说嘛！”

　　风沙中九离的声音已经变得断断续续，巫硕苦笑着望着走远的两人，只能在后面连忙跟上。

　　……

　　话说杨君山从雷霆沼泽离开之后，其实只是为了以防被紫霄阁的人碰上，事实上他却并未走远，而是在雷州与湖州的交界地带寻了一座山丘，直接在地下开辟了一处简易的洞穴开始闭关修炼。

　　接连度过三道雷劫，凝练了两道本命道术和两道本命仙术，几乎要将杨君山多年积累的丹田本源掏空。

　　要不是在最后时刻炼体术成功突破进入换血境，点燃纯阳之血后给他带来了磅礴生机的支持，那么接下来他也不可能在渡劫之后又能在与域外雷劫修士以及妙煌道人的连番大战当中幸免，更不可能穿过雷井通道前往域外，发现紫霄阁与三清派的秘密。

　　然而即便如此，待得杨君山离开雷霆沼泽的时候，他那个时候的状态也几乎接近油尽灯枯了。

　　就在这个如同将土拨鼠的窝扩大了数倍的简易地穴之中，杨君山这一闭关便是整整一年的时间过去，然而此时的他也最多不过是将进入雷劫境之后的修为彻底巩固了下来而已，之前所消耗的本源元气还不知道什么时候才能彻底恢复过来。

　　不过在修为彻底巩固之后，杨君山却已经没有了后顾之忧，至于损耗的本源元气就只是一个时间的问题了。

　　这也让杨君山在闭关之余有了时间去考虑其他的事情，比如说，如果将雷井通道的秘密泄露出去，修炼界是否会有黄庭道祖冒险在雷井通道的另外一端尝试着登仙？

　　毕竟雷井口上的那一层雷光罩实在是太薄了，仿佛一伸手就能够将其戳破一般。


第1210章 惊讶

　　西山上空，大范围的火烧云几乎覆盖了方圆数十里的范围，远远的看去即将要渲染了半天天空，哪怕是在数百上千里之外，如此庞大的天象仍旧清晰可见，但凡修炼有成的存在，无论是人族还是域外势力，都已经意识到在天象发生的地方又有一位道境存在诞生了。

　　梦瑜县西南方向，曲武山脉西麓。

　　钱道人与杨君秀、钟九三人正站立在一座山岗之上，远望着千里之外被天象所渲染的赤红色天空。

　　“这是杨君昊那个家伙进阶道境了吧？看如此庞大的声势，这家伙此番积累雄厚啊，想来本命道术神通也已经修成了吧？”钟九喃喃自语道。

　　杨君秀在一旁点了点头，淡淡地说道：“应该是他了，总算没有再浪费杨家的底蕴，据说那‘星火燎原’神通在道术神通榜上排名靠后，却是不曾想居然有这般声势！”

　　“一个人实力的高低，神通也只是其中一方面罢了，如果所谓的神通排行榜管用，大家也不用再斗法厮杀，只需将各自修炼的神通亮出来，看一看排名高低就能断定实力的强弱。”

　　钱道人头也不回地说道：“此子所修炼的功法应当颇为不凡，而且此人应当还另有奇遇，多种因素的相互契合，使得他的真元与神通在施展之时相得益彰，再加上火行神通本就以声势浩大，破坏力强为闻名，能够有如此声势自然也就不奇怪了！”

　　钱道人寥寥数语，却是仅仅通过杨君昊进阶道境所引发的天象，便能够将其修为实力揣测个七七八八，要知道此时三人所在之地距离西山至少也在千里之外，这如何不让杨君秀与钟九感到吃惊。

　　然而见得二人惊愕的神色，钱道人却只是微微一笑，道：“你们也不必惊讶，待得日后你们若有机缘达到老夫这般境界，能够看出这些来也并不算难事。”

　　说到这里，钱道人的语气顿了一顿，道：“不过这杨家修士进阶道境能够搞出这般动静，背后也未必没有其他缘故，杨君山在阵法一道学究天人，杨家的守护大阵若是想要掩盖这进阶道境的天象简直易如反掌，可杨家显然没有这么做，而且还借着道境天象推波助澜，仿佛生怕外人不晓得杨氏家族又多了一位道境修士，呵呵，明着是立威，实际上却是心虚啊，看样子你们说的没错，杨君山现在的确不在西山。”

　　杨君秀与钟九面面相觑，却是不晓得该说些什么。

　　过得片刻之后，钟九这才咳了一声，道：“那个，这位前辈，既然我家老大的兄长没在西山，那么您老人家似乎也没有继续留在这里的必要了吧，要不小的给您整治一些液位儿，为您老践行，你看怎样？”

　　钱道人闻言“呵呵”一笑，转过头来瞄了钟九一眼。

　　钟九霎时间就感觉自己的汗毛都炸了起来。

　　却见得钱道人扭回了头去，道：“不急，按照你们所言，杨君山既然是去了雷沼渡劫，那么算算时间，若然他没有陨落在雷劫之下，那么现在也应该巩固了修为返归了。”

　　钟九干笑了一声，道：“那个，大神通者们闭关一下子过去了十年八年不都是再正常不过么，万一老大的兄长一时兴起，闭起关来没完没了，您老也不好总在这里呆着，您老说是不？”

　　钟九的话音刚落，钱道人却是霍然转过身来。

　　钟九以为惹恼了钱道人要杀他，顿时被吓得脸色苍白向后退去，脚步踉跄之下差一点一屁股坐在了地上。

　　却不料钱道人目光炯炯，却根本没有落在钟九身上分毫，而是直接看向了他的身后。

　　钟九惊魂未定，下意识的顺着钱道人的目光转头向后看去，不过在他尚未看到身后发生了什么的时候，却已然听得杨君秀惊喜的叫声。

　　“哥哥，你回来了！”

　　钟九原本紧绷的情绪瞬间得到释放，同时他感到自己之前的言辞就像是一个小丑。

　　钱道人的目光之中闪烁着惊奇之色，看着远处不知什么时候，以何种方式出现之人，赞叹道：“君山道友果真已经渡过了雷劫，这不知道会让多少人感觉不可思议，老夫钱玄道，在这里等候道友意图一见已经三年了。”

　　杨君山面对眼前老者奉上的敬意却表现的无动于衷，而是冷声道：“哦，阁下想要见到杨某的办法就是挟持杨某的义妹和她的手下么？”

　　钱道人微微一笑，道：“想来君山道友是误会了，这位妖王，哦不，杨小姐，这两年与老夫相处还算愉快，老夫也并未伤害并要挟于她。”

　　杨君山朝着杨君秀点了点头，杨君秀会意之后便拽着钟九离开了此地。

　　钱道人对于两人的离开视若未见，也并未出手阻拦，只是看向杨君山的目光却已经变得有些惊疑不定起来。

　　“你——”

　　钱道人话音未落，脸色却突然一变，整个人向左一步踏出便已经到了十余丈之外。

　　与此同时，怪异的声音突然从山崖处响起，钱道人原本站立之处的一大块山岩突然开裂，翻翻滚滚的从山崖之上掉落了下去，一路上不知道砸断了多少林木。

　　“来而不往非礼也！”

　　钱道人冷哼一声，他却也不去质问杨君山缘何出手偷袭，只管将衣袖超前一挥，一道利芒电射而出，直取杨君山的胸前。

　　杨君山平静的神色看不出丝毫情绪，却只见他一拳向前捣出，被压缩的空间泛起一阵阵褶皱，那道利芒尚未走到中间，便已经在拳风之下崩解，而石破天惊拳的余势未歇，直向着钱道人身前逼迫而去。

　　钱道人脸色再变，不过这一次他却是再未躲闪，而是突兀的张口喷出一股白汽。

　　那白色的元气从他口中直射出一丈之遥，然而随着白汽沿途扩散，原本因为杨君山的拳风所过之处被压缩的空间却尽皆被平复，而杨君山这一拳的威力也在无形之中被完全化解。

　　“钱道友手段精妙，杨某佩服。”杨君山沉静的脸上突然浮出了一丝微笑。

　　“杨道友可不像是一个初入雷劫境的修士啊！”钱道人的语气中却带着一丝感叹。

　　两人此番交手虽然点到为止，而且所用的手段也尽皆在宝术神通以下，甚至因为两人交手之时的精妙掌控，神通碰撞之间并未有太大的余势泄露，看上去如同小打小闹一般，可实际上内中的风险却只有两人知晓而已，否则的话，杨君山也不会示意杨君秀二人先行离开。

　　交手的结果看似以平局收场，两人仿佛也未尽全力，但杨君山心中却对钱道人颇为忌惮，此人在交手过程中对于神通的掌控极为老辣精细。

　　然而杨君山所不知道的是，钱道人内心之中却是更为震惊，要知道他可是堂堂黄庭道祖，无论是修为还是实力，都与当初未曾登仙之前的九驷道祖相差无几，各种神通手段都有着浸淫数百年的火候，却奈何不得一个初入雷劫境的年轻后辈，这已经足以证明对方有着与他平起平坐的资格。

　　而这种资格还是撇开杨君山身为阵道大宗师的身份，单纯的以自身实力而赢得的尊重，这可比后者要重要的多。

　　杨君山对于钱道人的感叹充耳未闻，淡淡问道：“那么钱道友也是想要知道所谓的九驷仙尊登仙的秘密了？”

　　钱道人笑道：“要说老夫之前根本没有这个心思，恐怕道友也不会相信吧？”

　　杨君山冷冷一笑，神色间不置可否。

　　钱道人则又道：“当然，如果道友能够将九驷仙尊登仙的过程详细告知的话，钱某自然不胜感激。”

　　杨君山脸上浮现出一丝哂笑。

　　钱道人却仿佛并未看到杨君山的神色，反而认真道：“虽说之前有紫苑、东流等人在凌霄殿转述了杨道友目睹九驷登仙的过程，但这到底并未是杨道友亲口所言，凌霄殿中诸多道友将信将疑还是占了多数，想来道友对于今后一个个找上门来询问也会觉得不胜其烦吧？”

　　“你到底想知道什么？”杨君山沉声问道。

　　钱道人见得杨君山被他说服，神情微微一松，然后严肃道：“钱某想要知道的是，道友当初对于那座残仙阵的改造，究竟达到了什么程度？”

　　杨君山沉吟了一下，道：“如若杨某所料不差的话，那座仙阵本身也并不算太过高明，我是说在仙阵之中只能算是品质较低的。”

　　钱道人点了点头表示已经听明白，继续问道：“然后呢，杨道友将这座仙阵修复到了什么程度？”

　　杨君山想了想，有些不太确定道：“如果是一位阵法宗师，大约能够将那座仙阵恢复到一成五到两成之间吧。”

　　钱道人闻言神色凝重，他虽不是阵法师，但也能想象真正的仙阶大阵究竟是怎样恢弘的气象，不过他却没有忘记了继续询问：“那么道友你自己呢？”

　　杨君山目光在钱道人身上停留了片刻，这才道：“如果有一位黄庭道祖相助的话，杨某可以将仙阵修复三分之一！”

　　钱道人闻言顿时倒吸一口冷气，道：“这可就是提升一倍的威力了！”

　　随即钱道人又仿佛想到了什么，惊声道：“不对，道友说的是当初还在华盖境的时候，如今道友可已经是雷劫道人了，修真百艺虽各有神妙，但却有一个根本的条件是谁都无法避开的，那就是任何技艺的高低都会受到修士自身修为的桎梏，如今如若道友再次出手修复那残仙阵，恐怕也不止三分之一了吧？”


第1211章 惊闻（上）

　　“以如今道友的修为实力，阵道造诣必有提升，如今若是再出手修复那残仙阵，恐怕提升的威力已经不止三分之一了吧？”

　　钱道人一边说一边感叹道：“之前有传言说道友阵道造诣堪称修炼界第一，尚有人嗤之以鼻，如果他们知晓杨道友今日所言，怕是凌霄殿中的那几个家伙也要甘拜下风吧？”

　　杨君山听得钱道人所言，神色也显得凝重了许多。

　　天宫与仙宫一脉相承，凌霄殿中老不死的谁知道有多少，杨君山虽然对于自身的阵道造诣有着足够的自信，却也还没有自大到天下无敌的地步。

　　随即便又听得钱道人叹道：“三分之一的仙阵之力，尚且无法抵挡得住摄灵镜光，昊天镜之威尽至于斯，却是让人绝望的很呐！”

　　杨君山想了想，又透露道：“事实上九驷仙尊并未利用仙阵抵挡第三道昊天镜光。”

　　钱道人闻言一怔，道：“噢，这是为何？”

　　杨君山道：“九驷仙尊坦言第三道镜光根本躲不过，而事实上昊天镜光对于仙阵本身也有着极大的削弱和破坏作用，仙尊当时言道，与其为了争那一丝缥缈的生机而灰飞烟灭，还不如就此罢手，他其实是主动迎上第三道镜光的。”

　　钱道人一时间有些发愣，过得片刻之后这才常常吐了一口气，道：“老夫原本对于九驷登仙颇有些不屑，如今看来，无论是准备的周密，登仙的勇气，以及做出最后选择的果决，他都要胜过老夫一筹啊！”

　　说罢，钱道人微笑着看向杨君山，道：“你看，这些细节又怎么可能是紫苑、东流等人能够说出来的，这也是凌霄殿中一众老家伙千方百计想要寻道友详解的缘故。”

　　杨君山则面无表情道：“那么如今钱道友既然已经得偿所愿，是否应该就此离去了呢？”

　　钱道人“哈哈”一笑，道：“不忙！”

　　杨君山闻言顿时变了脸色，庞大的曲武山脉之下顿时响起了“隆隆”的轰鸣之声，仿佛一头洪荒古兽已经被唤醒，随时都有可能暴起伤人。

　　“道友莫要误会，老夫并无恶意！”钱道人连忙道。

　　杨君山却冷冷的盯着他，道：“阁下最好找一个合适一些的理由，杨某不愿出手只是因为这曲武山到底是义妹数十年心血基业，不愿就此毁去而已，事实上杨某对于自身实力究竟达到了何种程度，却是非常乐意在钱道友身上得到印证。”

　　钱道人对于杨君山言语之中的威胁却丝毫没有放在心上，他甚至夸张的向着四周看了看，仿佛要确定周围没有隐藏他人在窃听他们的谈话，然后这才神秘地说道：“杨道友，如果老夫说有办法在登仙之前就能够拥有一道可以随意施展的仙术神通，道友可曾心动？”

　　杨君山几乎在瞬间就变了脸色。

　　……

　　杨君山度过雷劫成就雷劫道人的消息在很短的时间内便传到了修炼界各方势力高层的耳中。

　　在惊诧于杨君山修炼速度的同时，各方势力也陆续将遍布于西山周围的眼线撤了回来。

　　雷劫境就像是一个资格，一个参与游戏成为棋手的资格。

　　如果说华盖境的杨君山因为其所掌控的阵道造诣还令各方势力觊觎的话，那么现在这种垂涎不会表现的那么明显，至少杨君山已经拥有了讨价还价的资格，各方势力必要的时候还是要对杨君山表现出足够的尊重，而同时与西山杨氏之间的关系也必须要重新审视。

　　杨君山的回归在西山杨氏只有几个高层族人才知道，不过在他们的故意纵容之下，杨君山度过雷劫的消息还是令整个杨氏上下喜庆的氛围高涨。

　　要知道就在不久之前，杨君昊进阶道境在家族高层有意的渲染之下，才搞出了浩大的天象声势，让整个杨氏上下松了一口气。

　　如今杨君山的回归对于杨家上下而言不但是双喜临门，而且还让这种喜庆的氛围达到了极致。

　　不过与普通族人的欢庆截然不同的是，杨家几位能够接触到杨君山的族人却并未表现出丝毫轻松的神色，而这种略显凝重的氛围却是受到了当初杨君山回归时一副心事重重模样的影响。

　　杨君山在回来之后也只是简单的交代了几句，便开始在西山之上继续闭关修炼，其他人倒也没有机会开口询问。

　　不过他们后来却是从杨君秀口中得知，杨君山是在与一位名叫钱玄道的黄庭道祖一番长谈之后，才变成了这般模样。

　　可在杨君山闭关后不久，便因为有人上门拜访也不得不再次出关。

　　虽然说杨君昊仍旧在闭关修炼功夫修为，但作为杨君山的道侣以及杨氏家族目前实质上的掌控者，颜沁曦的身份和地位也足够来接待一些其他势力道境存在的造访了，不过眼前这两位不速之客的到来，还是让颜沁曦不得不通禀杨君山，让他亲自出关与来客相见。

　　“咦，这位道友却是面善的很，杨某似乎是在海外风暴峡见过，只不过，只不过……”

　　杨君山见得来人之中有一人似乎看上去很是面熟，差一点就要叫出那人名称来，不过话临到嘴边却想起那人在定海舟上已经被天涯剑诀乱刃分尸，眼前之人应当只是长得像罢了，或许两人之间还有些关系也说不定。

　　果然，那位道人听得杨君山这般说脸上便有些不太好看，强忍着怒气沉声道：“老夫紫霄阁妙槦，见过杨道友了！”

　　“哦，哦！”

　　杨君山脸上的尴尬之色一闪而逝，目光在妙镛道人身边的一位修士身上停留了片刻，笑道：“两位紫霄阁的道友此番前来西山，不知有何贵干？”

　　妙槦道人阴沉的神色稍稍收敛，向杨君山介绍起与他一同前来的修士，道：“这位是在下的师兄妙池道人。”

　　妙池道人笑呵呵的朝着杨君山拱了拱手，轻叹道：“妙镛和妙槦两位师弟原本是双胞胎兄弟，别说是杨道友，便是在本派当中也有不少人经常认错，妙镛师弟陨落海外之后，宗门之中便是想要认错两人也没机会了。”

　　杨君山认真的点了点头，朝着妙槦道人道：“抱歉！”

　　妙槦道人点头回应，一旁的妙池道人却是笑道：“杨道友此番进阶雷劫，却是惊呆了修炼界一众势力，可惜道友还不曾去过凌霄殿，便也不知当初钱玄道带回这个消息的时候，却是带给了凌霄殿我等这些老家伙们多大的冲击，要知道在此之前，钱道友可是主张对道友以及杨氏家族采取强硬措施的，可与道友见了一面之后却是来了一个大反转，对于道友不但赞赏有加，且颇多溢美之词。”

　　说到这里，妙池道人又是“呵呵”一笑，道：“我等私下里可都猜测，以钱老道那等脾性，八成与杨道友交手了，而且十之七八还没占到便宜才对。”

　　杨君山微微一笑，对于妙池道人的言语却是不置可否，心中却暗自警惕，这老家伙一上来三言两句看似说笑，却是一边向他示好，一边却是在离间他与钱道人之间可能存在的融洽关系。

　　三人落座之后，杨君山却是直奔主题，道：“两位道友此番前来，想来也不是恭贺杨某渡劫成功的吧？”

　　妙池道人笑道：“杨道友快人快语，那么老夫自然也要开门见山！”

　　说到这里，妙池道人语气微微一顿，略作沉吟才道：“道友渡劫成功却并未惊动四方存在，料想应当是冒险在雷沼之中进行了。”

　　杨君山并不否认，这件事情也没有隐瞒的必要，直接道：“正是在雷沼。”

　　妙池道人见得杨君山并未否认，神色顿时轻松了许多，点了点头之后仍旧以严肃的语气道：“按照时间来计算，我等斗胆猜测，道友在渡劫前后是否曾经见到过我妙煌师弟？”

　　杨君山目光之中微微一闪，转而问道：“道友想要问什么？”

　　杨君山的反应并未出乎妙池道人的意料之外，这种既不承认也不否认的态度，才是妙池道人，也是紫霄阁想要的态度，这意味着双方之间是存在着妥协可能的。

　　杨君山在曲武山与钱玄道交手之后便也明白，随着他进阶雷劫境消息的传开，但凡不是傻子，只要仔细推算一下杨君山的渡劫时间，那么紫霄阁也必然会找上门来。

　　毕竟当时大战之下，雷沼中必然留下了诸多痕迹，若是没有朝着这方面想，紫霄阁或许还会用其他方法来解释，可一旦知晓妙煌道人陨落时间的前后，雷沼之中尚有一位尚未或者已经渡劫的修士，那么原本的一切猜测立马就会被推翻。

　　或许杨君山可以否认，但却并不可能大小紫霄阁对他的怀疑，而对于紫霄阁这般强横的势力而言，往往仅仅只是怀疑，便已经足够了。

　　也正是因为明白这一点，当杨君山需要借助钱玄道大小各方势力对西山杨氏觊觎的时候，索性便表露出足够令人忌惮的实力，如此哪怕紫霄派将怀疑的目光盯向了自己，贸然之间也定然不敢轻易对西山杨氏下手。

　　而事情的发展似乎也并未超出杨君山的预想之外，紫霄阁尽管不能够确认杨君山在妙煌之死当中究竟扮演了什么角色，但他们还是找上了门来，因为在与雷井通道本身的暴露，以及紫霄阁通过雷井通道所做的事情，可能引发的仙宫的震怒相比，妙煌道人之死反而不算什么了。

　　因此，妙池道人盯着杨君山的目光，几乎是一字一顿地问道：“那么，杨道友当时究竟看到了什么？”

　　杨君山摇了摇头，道：“杨某在雷沼之中什么都没有看到，当杨某赶去的时候，只发现了一座雷湖！”

　　雷湖的下面便是雷井通道，这就已经足够了，至于杨君山之前否认见到过妙煌道人，妙池道人只当自己没有听到，当务之急却是要如何封住杨君山的嘴，哪怕是暴露雷井通道的秘密，也要在紫霄阁与之撇清了关系之后。

　　于是妙池道人若有所指道：“听闻杨道友当年去过曹勋秘境，之后数十年，杨氏的守护大阵越发的完善，不知道杨道友是否知道，曹勋仙人当年的手中曾经有一块雷行至宝，本派前辈先人也曾经多次想要交换他手中那件至宝，可惜却一直不曾如愿，不知杨道友可知晓此物跟脚？”


第1212章 惊闻（中）

　　“杨道友布置五行雷光道阵精绝天下，不过老夫也曾听说道友布下这道阵的关键在于一颗雷行本源至宝，更传言这件至宝源自于曹勋仙人秘境遗宝，不知道友可知这奇物跟脚？”妙池道人笑问道。

　　杨君山道不介意对方能够知晓的这么清楚，在杨君山将五行雷光道阵布置成功之后，作为修炼界一等一的阵道大宗师，针对杨君山阵道修为提升的研究，几乎是任何一家势力下属阵法师的必要功课，杨君山的成长虽然令人惊叹，却并非无迹可寻，紫霄阁能够知道这些也属正常，甚至如灵溢宗、飞流剑派这些势力，对于五行雷光道阵根底的掌握还要远在紫霄阁之上。

　　杨君山放下了手中的茶杯，轻声笑道：“如此倒要向道友请教了，那紫晶雷光源石在下得到多年，自问也对其根底颇为了解，但听道友之意，似乎此物另有蹊跷？”

　　妙池道人则道：“听闻道友布成大阵之后，曾日夜有雷光霹雳降临，而西山的雷云电雨也要远远超过以往？”

　　杨君山点头道：“这并不是秘密，只要在西山之外多观察些时日，自然能够知晓。”

　　妙池道人则又道：“有传言说五行雷光道阵有分化雷劫之功效，东流与紫苑两位道友先后在西山成功渡劫，这其中的原因便在于此了，不知是否属实？”

　　杨君山略微有些不悦，淡淡地说道：“道友究竟想要说什么？”

　　妙池道人笑了笑，叹道：“果然，应当便是九天应元石无疑了。”

　　“九天应元石？”杨君山微微一愕。

　　妙池道人点头道：“不错，此宝乃是雷行至宝中排名前五的存在，不但能够招雷引电凝聚雷源，甚至传闻当中此物还有一定的避劫化灾之能，杨道友将此物作为守护大阵的核心至宝，那么这道阵的雷光之力便不虞有枯竭之时。”

　　说话之间，妙池道人难掩神色间的羡慕之色，显然这九天应元石对于雷行一脉修士而言，实在是不可多得的至宝。

　　“不过，”妙池道人又道：“九天应元石虽能够自行召唤甚至存储雷源，但毕竟体积有限，以道友所布下的道阵范围，一块拳头大小的九天应元石如果支撑道阵全力爆发的话，最多也就一两日的功夫便要将雷源耗尽，到时候再想要采集怕也是入不敷出，想来也正是因为这般缘故，道友才会想到以五行地脉辅助道阵运转，嗯，此等设想的确堪称绝妙，如此一来必然能够大大节省雷源的消耗，延长道阵全力运转爆发的时间，在大多数情况下，这一处破绽想来也足够可以弥补了。”

　　“破绽？”杨君山微微一愣，不过神色却在第一时间恢复了平静。

　　不过这才妙池道人看来，却仿佛是杨君山心虚的表现，也越发的笃定自己已经猜中了五行雷光道阵的软肋，这毕竟是紫霄阁十多位阵法师集思广益才推演出来的结果。

　　于是，接下来妙池道人接下来的话语也变得越发的自行和流畅起来：“呵呵，道友恐怕还不知道，自从道友以一己之力布成五行雷光道阵的时候，整个修炼界的阵法师恐怕九成以上都曾经或明或暗的研究过你的阵法。”

　　杨君山看着妙池道人的目光道：“也包括紫霄阁？”

　　“也包括紫霄阁！”

　　妙池道人笃定地说道：“这些年来本派的阵法师注意到杨家的守护大阵似乎正在扩张，但扩张的速度却是极为缓慢，以道阶大阵动则覆盖方圆数十里甚至数百里的范围来说，五行雷光道阵仅仅守护以西山为中心的十余里范围，这实在与其道阵的身份不符，按照本派阵法师的推算而言，制约杨道友道阵扩张的原因有二，其一是大批修炼资源的短缺，毕竟想要将五行雷光道阵扩展到数十里方圆，其消耗的各种资源堪称海量，也杨氏不超过两百年的底蕴积累，显然有些困难；那么其二应当便是九天应元石与五行地脉根本不足以支撑起如此庞大的道阵体系。”

　　杨君山忽然笑了起来，道：“那么想来贵派的阵法师也已经为杨某想好了解决方法了么？”

　　妙池道人摆了摆手，道：“本派的阵法师虽不至于妄自菲薄，但却也还没有狂妄自大到如此地步，事实上杨道友自己不已经找到了解决方式了么，他们充其量不过是循着道友的轨迹看穿了道友布置而已，‘开创’与‘学会’毕竟是两个完全不同的层次，他们对于道友的阵道造诣还是极为敬仰的。”

　　杨君山脸上的笑容有些奇怪，道：“愿闻其详。”

　　妙池道人道：“解决的方法，除了五行地脉的构筑之外，便应当是以修士的修为神通融入道阵体系进行弥补了，所以，本派阵法师断定杨家必然需要五行雷光神通，用以辅助道阵的运转和发挥，那么这一次老夫前来的诚意便在于此了。”

　　杨君山点了点头，道：“若论这方世界雷行一脉修行的集大成者，的确是非紫霄阁莫属！”

　　妙池道人闻言满意的点了点头，道：“无论道友在雷沼之中看到了什么，本派需要道友暂时保持缄默，而代价便是本派的雷行宝术神通。”

　　杨君山轻笑道：“这也是贵派阵法师的建议？”

　　妙池道人也不否认，道：“此番前来，的确是从本派阵法师口中对五行雷光道阵进行了颇多了解，而且从本派打听的消息看来，似乎杨家对于雷行神通也的确有所需求。”

　　杨君山索性也不再与对方虚与委蛇，直接道：“两道雷行宝术神通。”

　　妙池道人直接道：“成交，不过本派的雷行宝术神通不下十种，除了两三种较为重要的传承之外，其余的均可列入此番交易之中，要不要老夫为道友列一个名单？”

　　杨君山笑了笑，道：“不必，杨某只需要庚金神雷与戊土神雷两种便可。”

　　妙池道人惊讶的看了杨君山一眼，道：“看来丙火、葵水以及乙木三道雷术神通，杨道友已经得到了传承。”

　　杨君山笑道：“所以妙池道友可要小心了，接下来杨某要是不想着得到‘五雷正法’的神通总纲，那岂不是太对不起已经到手的五行五种宝术雷术神通？”

　　说罢，两人对视了一眼，尽皆放声大笑，只是这笑声中的不明意味儿就只有各自心中所知了，而一旁的妙镛道人见得这两位仰天大笑，便也跟着干笑了两声，不过他的目光却是不时的朝着其他的方向瞅上两眼。

　　双方虽各怀心思，但至少在这一件事情上达成了一致，紫霄阁付出了庚金以及戊土两道宝术雷术神通的传承，而杨君山则答应在雷井通道之事上保持缄默。

　　此行既然已经圆满，妙池与妙槦两位道人便起身告辞离开。

　　然而在临行之际，妙槦道人却是突然开口道：“杨道友可知，雷术神通在修炼界向来以暴烈难以掌控著称，修炼雷行一脉神通常有神通未成却先伤自身的传闻，而本派却不虞此类事情的发生，道友可知晓这其中的缘故？”

　　杨君山微微一愕，看了站在旁边若无其事的妙池道人一眼，迟疑道：“此事倒也有所耳闻，除了一些天赋异禀的修士之外，也有专修雷行一脉神通的修士，似乎多是通过某些天材地宝进行中和，只是不知贵派有何妙法。”

　　妙槦道人闻言大笑道：“天材地宝何其难得，若修行雷行一脉的修士全都需要天材地宝才能修炼有成，那这修炼界总共才有几个雷行修士？”

　　杨君山笑了一声，道：“哦，那倒要请教妙槦道友了，只是不知道友可否愿意将此等妙法告知？”

　　妙槦道人笑道：“无他，除了本派特质的灵丹进行调和之外，尚有一些辅助的神通用来修炼，如此双管齐下，修炼雷行神通非但没有任何危害，反而会事半功倍，威力大增。”

　　杨君山也笑道：“想来无论是灵丹还是辅助神通，也都是贵派的不传之秘了？”

　　妙槦道人笑道：“若是他人本派自然是不屑一顾的，但若是杨道友有需要，本派也不是不可以提供几颗丹丸，只不过那丹药虽说不比一些特质的天材地宝，却也不是轻易就能够炼成的，所以嘛……”

　　妙槦道人笑了笑，没说出的话来后面的意思谁都明白。

　　杨君山神色不变，笑道：“说一说那些辅助神通吧。”

　　妙槦道人对于杨君山的态度根本没有放在心上，闻言道：“辅助神通的话，不知道有可知晓‘三清紫霄气’？”

　　杨君山微微吹着眼睑，尽可能的用来遮掩自己的目光，道：“道术神通榜上排名第六十七位的大神通，传闻乃是一道辅助神通，不过在修炼界似乎很少见到。”

　　杨君山微微抬起了目光，道：“难不成这便是道友所言的辅助神通？”

　　妙槦道人笑道：“不错，这道神通乃是本派所独有，这道神通以及由它所构建的道术传承体系中的各种延伸神通，全都是本派用来辅助雷术神通修炼的必需神通，也正因为如此，这道神通乃是本派的不传之秘。”

　　杨君山叹道：“紫霄阁毕竟是紫霄阁，不知妙槦道友可否说一说这‘三清紫霄气’的延伸宝术神通都是哪些？”


第1213章 惊闻（下）

　　“不知道友可否为杨某详细介绍一些‘三清紫霄气’的传承体系？”杨君山问道。

　　对于杨君山的询问，妙槦道人自然不介意介绍的详细一些，只要不是泄露传承的内容，关于这道神通介绍的越是详细，在他们看来反而越是能够勾起杨君山的贪念，于是笑道：“当然，不过这就要从‘三清紫霄气’这道神通的传承本源说起了。”

　　说到这里，妙槦道人的语气顿了一顿，道：“不知杨道友可曾听说过紫霄石？”

　　杨君山摇了摇头，道：“却是不曾，不知这紫霄石为何物？与这‘三清紫霄气’有何关系？”

　　妙槦道人说道：“说来杨道友恐怕不信，这紫霄石其实乃是一种雷行至宝，虽远不如道友的九天应元石，可却是用来修炼许多雷属神通的必要辅助宝物，不过此物之中却并不含有一丝一毫的雷属本源，可以说是所有雷行至宝当中唯一不含有雷行本源的至宝。”

　　杨君山点了点头，道：“我似乎有些明白这两者之间的关系了。”

　　妙槦道人拍手笑道：“不错，‘三清紫霄气’这道神通，原本就是脱胎于紫霄石这件至宝，乃是紫霄阁一位仙人前辈仿照紫霄石的本源元气而创造的一项专门用来辅助雷术神通修炼的神通。”

　　“原来如此，却不曾想这道神通居然尚有这般跟脚。”杨君山叹道。

　　“还不止这些！”

　　妙槦道人似乎越说越是得意，接着道：“便是道友所知的‘五雷正法’神通，若是与这‘三清紫霄气’神通按照本派祖师留下的传承总纲相融合，便能够修成本派的镇派神通，仙术神通榜上排名第九位的‘紫霄神雷’！”

　　杨君山闻言顿时倒吸了一口凉气，道：“仙术神通？紫霄神雷？贵派居然有如此传承？”

　　妙槦道人似乎很享受杨君山所表现出来的震惊与羡慕神色，略带一丝得意道：“事实上‘三清紫霄气’神通的创建便是本派那位仙人祖师为了后辈能够修炼这道镇派仙术神通所创，那位祖师有大机缘，曾经借助紫霄石修成了‘紫霄神雷’，可雷行至宝何其难得，在他之后，本派弟子却是再无人修成此仙术神通，无奈之下，这位仙人祖师才穷百年之力，仿照紫霄石创出了这‘三清紫霄气’神通，便是为了给后辈子弟一个修成‘紫霄神雷’仙术神通的途径。”

　　“果真是用心良苦！”

　　杨君山感叹了一句，却马上又问道：“只是道友说了这么多，杨某却还不知这‘三清紫霄气’的延伸神通都有哪些？”

　　杨君山的“迫不及待”非但没有让妙槦道人警觉，反而让他越发的从容，道：“君山道友莫急，老夫这便道来，这道神通延伸下来乃是三道宝术神通，一是‘上清青莲宝气’，在宝术神通榜上排名第二百九十位，二是太清玄黄宝气，排在第三百位；第三则是玉清如意宝气，排名第三百一十位。三道延伸神通排名都不太高，便是因为三道神通都是纯粹的辅助神通，只是彼此辅助的神通种类各有侧重罢了。”

　　杨君山闻言立马继续问道：“不知这‘侧重’指的是什么？”

　　妙槦道人正要开口，却突然听得旁边的妙池道人轻咳了一声，笑道：“师弟，我们叨扰的太久了，是时候离开了。”

　　妙槦道人拍了一下自己的额头，自责道：“却是老夫谈性太浓，反倒成了铁屁股的恶客，君山道友莫怪莫怪！”

　　“岂敢，岂敢！”杨君山干笑着说道。

　　妙槦道人则道：“日后道友若是有暇，可来雷州紫霄殿做客，老夫到时候可详细为道友解说本派一些神通传承的故事由来。”

　　“一定，一定！”杨君山继续道。

　　而就在两人正要离开之际，妙池道人却是仿佛突然想到了什么一般，转身道：“却是差点忘了一件事情要说与道友，九天应元石若是本源不足，其实还有一个办法可以弥补，那就是不妨用雷浆将之浸泡，如此自然要比吸纳雷云闪电要快得多，只不过这雷浆嘛——”

　　杨君山闻弦歌而知雅意，道：“雷浆难得，便是碰上了也难以取用，就像杨某在雷沼见到那雷湖却只能望而却步知难而退，不过这想来是难不住紫霄阁的。”

　　妙池道人哈哈一笑，朝着杨君山身后不远处看了一眼，道：“君山道友明白就好，若是有所需求，可径直来雷州一趟。”

　　说罢，两位道人再未停留，径直从西山之上离开。

　　……

　　“不愧为是道境老祖，便是想要借着阵法之力偷听你们的谈话，却不曾想还是被发现了。”

　　颜沁曦的身影突兀的出现在了杨君山的身后。

　　杨君山转身笑道：“千万不要小瞧了任何一位道境存在，道人境与真人境乃是两种截然不同的生命层次，等你日后进阶道境之后便会明白。”

　　杨君山走到他身边，颜沁曦自然而然的挽着他的胳膊，两人便在西山的小路之上慢悠悠的散着步。

　　“那妙槦道人和你说的那些是什么目的？”颜沁曦轻声问道。

　　杨君山哂笑道：“不过是想要我有求于他罢了，也为了证明紫霄阁此番低头并不是丢掉了修炼界顶尖宗门的尊严，不过后来却多少带了些炫耀的心思，谁知道呢？”

　　颜沁曦嗤笑道：“堂堂雷州第一宗门，修炼界最顶尖的势力，什么时候需要去用言语来证明自己的尊严了？”

　　杨君山笑了笑没有说话。

　　颜沁曦转而问道：“不过他们说的那些是真的吗？关于五行雷光道阵的不足之处？”

　　杨君山闻言却是轻轻的笑了起来，片刻之后笑声却是越来越大，笑得也越来越畅快，仿佛想到了什么极为开心的事情一般。

　　颜沁曦美目流转，哪怕连生三个子女，非但没有让她失去了往日的魅力，反而越发的成熟妩媚，见得杨君山笑得这般畅快，原本的一丝担忧也尽数化去，整个人看上去更显无限风情，轻笑道：“这么说来却是他们自以为是了？”

　　杨君山好不容易止了笑声，不过却仍旧难掩神色间的开心，笑道：“严格来说，他们说的也不完全算错，拳头大小的紫晶雷光源石，哦，不对，现在应当叫做九天应元石，想要作为一座庞大道阵体系的运转核心，的确是有些力有未逮，可惜，或许是因为雷行至宝太过难得，嗯，事实上无论哪一种至宝都是天地罕有之物，只不过杨家的九天应元石实在是一个异数，拳头大小？哈哈，呵呵……”

　　颜沁曦当然明白自己的男人在笑什么，尽管因为常年被雷光包裹，使得常人难以看到九天应元石的真面目，但即便如此，颜沁曦也可以肯定，九天应元石的体积也肯定不是紫霄阁想象当中的拳头大小，而是要比之大得多得多。

　　这或许也怪不得紫霄阁太过想当然，只能说身为仙人的曹勋仙尊果然不是常人所能够揣度，能够拥有体积远超所有人想象之外的九天应元石，而这或许也是当初曹勋仙人在成仙前后都一再拒绝紫霄阁交换这件雷行至宝的缘故，毕竟它实在是太大了，大到连仙人都不敢轻易将之拿出来，而且也不相信紫霄阁能够为如此庞大体积的雷行至宝付出足够代价的地步。

　　颜沁曦目光之中闪烁着迷人的光泽，道：“那么五行地脉呢，这一点他们说的似乎有道理。”

　　杨君山右手拍了拍她搂在自己左胳膊上的手臂，笑道：“五行地脉这一点紫霄阁的人算说到了点子上，可正像他们所说的那样，这或许是道阵积蓄扩张的一个制约，但谁又说我着急扩张道阵的笼罩范围了呢？更何况西山的五行地脉一直都在增强当中，如今也只剩下金与木两道中型地脉了，不是吗？更何况道阵体系真正的核心只有九天应元石，五行地脉所谓的制约更多的也只是体现在庞大道阵体系运转过程中的资源消耗的重复利用上，道阵的扩张我只是不愿，而不是不能。”

　　颜沁曦听着杨君山在讲述的语气中所表现出来的磅礴自信，目光之中却是很少见的闪烁着一丝迷醉，罕见的以一种小女人的姿态笑嘻嘻的继续问道：“那么五行雷术神通呢，难道你也已经有了解决的办法？”

　　杨君山略微沉吟道：“修炼界关于修炼雷术神通伤人伤己的传闻并非空穴来风，不过那也是在频繁施展，并将其作为本命神通的前提下，如若只是兼修则问题不大，况且这种伤害也并非是骤然显现，而是日积月累才会出现，大多数情况下，修士完全可以凭借自身的真元以及强横的修为进行压制，乃至于控制这种反噬，雷术神通的反噬再厉害，也不可能出现一道宝阶雷术能够反噬一位道境修士的情况。”

　　颜沁曦则有些担心道：“那么如兰呢？你这个亲传二弟子修炼的可是葵水神雷，而且还是本命神通。”

　　杨君山听后反而浑不在意的一笑，道：“她反而是最不需要担心的。”

　　颜沁曦惊讶道：“为什么？”

　　杨君山笑道：“这孩子有大机缘，地阴寒泉的本源在机缘巧合之后被她炼化吸收，一身修为都能被寒冰本源强行转化变异，更不要说他的本命神通也同样被同化成了葵水阴雷，连本命神通的属性都能够她强行转化，还怕什么反噬？”

　　“更何况，”杨君山的嘴角含着一丝嘲讽一般的微笑：“紫霄阁的人太过自大了，当一个人的炼体修为强横到一定程度的时候，所谓的雷浆以及雷井通道，也并不是只有雷行一脉的道境存在才能够出入。”


第1214章 雷池

　　“妙槦师弟，你今天与那杨君山说得有些多了。”

　　在返回紫霄阁的路上，妙池道人劝诫道。

　　“是吗？”妙槦道人有些不以为然道：“或许是吧，不过师兄也不必太过放在心上，杨家底蕴浅薄，关于本派的这些秘闻或许对于他而言的确是闻所未闻，但对于修炼界其他几家势力以及老资格的大神通者而言，我所说的这些东西也不过都是不是秘密的秘密而已。”

　　妙池道人闻言摇了摇头，道：“谨慎一些总是好的，不要总因为杨氏家族崛起的太过迅速而低估了他们的底蕴，为兄总也觉得那杨君山并没有表面上那么简单。”

　　妙槦道人笑道：“当然，一个浅薄之人又怎么可能这么快便度过雷劫，成为这方世界的大神通者之一？杨君山以及他身后的家族肯定有秘密，这应当是修炼界的共识吧？”

　　妙池道人见得妙槦道人仍旧没有将他的话听进去，索性直接道：“关于紫霄石以及‘三清紫霄气’的事情，师弟不必说的那般详细，难道师弟不觉得像是在炫耀么？更何况关于‘紫霄神雷’的传承体系，那更是本派的镇派传承，真正的立派根本，就算此事在修炼界并非无人知晓，但师弟也不该轻易让人知晓。”

　　妙槦道人不服气道：“紫霄神雷？镇派之本？虽然‘紫霄神雷’在仙术神通榜上排名达到第九位，但本派真正的镇派仙术可从来都不是它，师弟我也从未向那杨君山提起过，本派真正传承的仙术大神通者乃是以‘五雷正法’、‘虚空雷暴’以及‘三清紫霄气’作为延伸道术的‘开天神雷’，那可是在仙术神通榜上排名高达第三位的仙术传承！”

　　妙池道人闻言双目一瞪，压抑着心中的惊怒，低声道：“你浑说些什么，什么‘开天神雷’？”

　　说罢之后，妙池道人似乎也察觉到自己太过紧张，这才收敛了情绪，压低声音道：“你是怎么知道的？此事在本派向来只有渡过雷劫之后的修士才有资格知晓‘开天神雷’传承的存在。”

　　妙槦道人似乎也明白自己说漏了嘴，讪讪一笑，低声道：“是一次无意中听妙坊师兄说起过的。”

　　妙池道人冷哼一声，道：“妙坊这个大嘴巴，你在哪儿找来的好酒？”

　　妙坊道人性贪酒，但也喜品酒，不过能够让他自愿喝醉的也只有极为上等的美酒才行，关于“开天神雷”的隐秘，哪怕是在紫霄阁中都是秘闻，妙坊道人不会不知道，能够让他主动泄露这个秘密的，似乎也只有贪杯酒醉他这个唯一的缺点才有可能了。

　　妙槦道人笑道：“是紫霄酒。”

　　妙池道人闻言先是“呵”的一声，显然对于紫霄酒极为惊讶，然后才释然道：“难怪，没想到师弟居然酿成了紫霄酒，这得消耗多少三清封灵晶石？太浪费了！”

　　说到这里，妙池道人促狭的一笑，接着道：“师弟不说也就罢了，既然已经说了出来，那为兄自然也就不会客气了，返回宗门之后，这封口费师弟自然知道怎么做的。”

　　妙槦道人闻言眼角微抽，不由有些后悔自己多嘴，但他也明白躲不过自家师兄这一刀宰，狠了狠心，道：“师弟我也只酿成了一坛而已，这两年取用已剩不多，便饶给师兄半壶。”

　　妙池道人双目一瞪，道：“一壶！”

　　妙槦道人觉得自己的心肝都在疼，但这个时候也没有拒绝的理由，只能咬着牙道：“一壶就一壶！”

　　这紫霄酒显然是什么了不得的珍物，而且酿制极难，否则妙池道人堂堂雷劫境道人，也不会为了区区一壶酒而行“打劫”之举。

　　眼见得妙槦道人答应，妙池道人顿时心满意足，不由叹道：“如今三清派是保不住了，日后宗门再想要大量的得到三清封灵晶石恐怕还要另辟蹊径，更何况造就一家附属宗门在前期还需要做大量准备，等到真正开始收割的时候至少也要百年甚至更长时间，到时候再想要喝道这紫霄酒还不知道到什么时候。”

　　听得妙池道人之言，妙槦道人觉得自己的心肝更疼了。

　　不过这个时候妙槦道人却突然意识到了什么，恍然道：“师兄你在担心那杨君山已经知道了三清派的秘密，所以才不愿向那杨君山透露更多？”

　　妙池道人看了一眼，似乎在抱怨这个师弟现在才想明白，于是道：“雷井通道的另一边被摧毁，也未必就是妙煌师弟或者域外修士动手，也有可能是那杨君山出手，为兄甚至怀疑妙煌师弟之死是否也与那杨君山有关。”

　　妙槦道人摇头道：“这怎么可能？想要发现雷井通道必须要深入雷浆湖泊之中，就算发现了，他凭什么穿过雷井通道？就算是本派精修雷行一脉，也要在渡过雷劫成就部分雷灵之身才能够自由进出雷井通道，否则的话便只能通过本派的传承功法驾驭几样雷行道器才能勉强做到，他杨君山又怎么可能做到？”

　　妙池道人点了点头，道：“的确不太可能，除非……”

　　妙槦道人一怔，道：“除非什么？”

　　妙池道人自失的笑了笑，道：“没什么，的确不可能，走吧。”

　　说罢，仿佛又觉得自己太过想当然，再次苦笑着摇了摇头。

　　……

　　时光荏苒，转眼又是年余时间过去，杨君山进阶雷劫境带给玉州修炼界的冲击正在渐渐淡去。

　　当杨君山渡过雷劫，杨君昊进阶道境，还有杨君山所庇护的那只虎妖也不知什么时候悄然成了妖王，西山杨氏一下子坐拥三位道境存在的消息传开的时候，整个玉州修炼界都已经默认西山杨氏已经是玉州第一势力，甚至坐落在他周围的几家宗门势力都在战战兢兢的等待着实力暴增之后的杨氏家族的再次扩张。

　　然而一年多的时间过去，号称杨氏家族扩张急先锋的杨君昊早已经出关，然而杨氏家族的扩张却并未如预期中那样出现。

　　可玉州各宗门势力却并未因此而放松了警惕，因为在他们看来，此时的杨氏家族更像是一头蛰伏起来的猛兽，哪怕它已经生长的足够庞大，但却仍旧在磨砺自己的爪牙，其意图自然也就不言而喻了。

　　西山之上，庞大的九天应元石在雷浆的洗涤之下，外面一层薄薄的紫晶壳慢慢的崩裂退去，露出了这件雷行至宝的真面目，远远的看上去就如同一颗巨大的眼球。

　　在这一年多的时间当中，杨君山在西山山顶之上耗费大量资源构建了一座蓄雷池，这座阵法几乎将他在雷沼中收获除了那些紫晶石之外的修炼资源消耗一空。

　　而在这座阵法完全融入五行雷光道阵体系当中之后，杨君山从雷沼之中带回来的那一葫芦雷浆便尽数倾倒入雷池之中，同时也将九天应元石浸泡到了雷池之中。

　　杨君山对于原本的紫晶雷光源石的怀疑同样由来已久，记得当初刚刚得到此物的时候，杨君山甚至认为此物仅仅只是一块宝阶上品的灵材而已，能够用来构建一座宝阵便已经是极限。

　　然而随着五行雷光道阵在他的手中一再提升，原本对于源石品质无法满足道阵体系运转的担心却并未出现，似乎随着阵法品质的提升，源石也同样是一副游刃有余的样子，这可不是一块宝阶上品灵材能够做到的。

　　之后杨君山也曾试图搞清楚源石的真正跟脚，甚至也不是没有怀疑过此物乃是一件雷行至宝，可惜却始终没有能够如愿。

　　哪怕后来妙池等人明确指出杨君山的道阵核心用得应当是雷行至宝九天应元石，杨君山也并未完全相信，直到他构建雷池，试图更进一步完善他的阵法体系，提升五行雷光道阵的根基底蕴，却因此而触动了源石的某种媒介，使得包裹在外面的一层紫晶壳在雷浆洗礼之下崩裂脱落，露出了此物的真正面目，才让杨君山最终确认了是雷行至宝九天应元石无疑。

　　至于那一层紫晶壳，在杨君山看来，这或许是当初曹勋仙人的手段，也只有仙人的手段，才可能将一件雷行至宝完全隐藏起来，哪怕当初曹勋秘境开启的时候，各方大神通者云集，最终却也没有能够察觉到九天应元石的真正跟脚。

　　伸手一招，脱落至蓄雷池中的那一层紫晶壳尽数落在他的手中。

　　能够将九天应元石封印，还能够浸泡在雷浆之中不损，这些紫晶壳也是品质极为不俗的灵材呢。

　　身后有脚步声传来，在这个时候整个杨氏家族上下能够不经过杨君山同意而来到此处，也只有颜沁曦一人，便是杨君昊和杨君秀二人都没有资格。

　　颜沁曦朝着堆在杨君山脚下的那一小堆紫晶壳看了一眼，道：“这些东西品质似乎不错，倒是炼制雷行法宝的上等灵材，要不要派人给如兰送过去？”

　　杨君山笑了笑，道：“这些东西我打算用来制成阵棋的棋子，如兰那里我另有更好的宝物留给她。”

　　颜沁曦闻言笑道：“你倒对这个弟子很是看重，对了，你要制作新的阵棋吗？”

　　杨君山点了点头，无奈道：“手中的阵棋用起来已经越发显得不足了，我打算炼制一套品质更好一些的阵棋。”

　　颜沁曦想了想，道：“家族的炼器堂可没这等本事。”

　　杨君山笑道：“我知道，阵棋炼制太过繁复精细，炼器堂无论是何铁生还是最近那个颇有点天分的小子，目前都还不能胜任。”

　　说到这里，杨君山突然看了看颜沁曦，问道：“对了，你来找我可是有什么事儿吗？”

　　颜沁曦神色间闪过一抹异色，道：“紫苑道祖来了。”


第1215章 秘闻（上）

　　不得不说，自从杨君山度过雷劫之后，这修炼界前来拜访他的人和势力也越发的频繁起来。

　　或许是真正的站在了这方天地顶端的缘故，随着这些人的拜访，杨君山也了解到了这方世界越来越多的奥秘与秘闻。

　　之前一段时间，杨君山一直在专心致志的构筑雷池，却是不曾察觉到有人到访，而且还是紫苑道人这位老熟人。

　　只不过颜沁曦来通知他的时候，目光中闪烁的怪异之色却是让他有些莫名其妙。

　　不过在见面的时候，紫苑道人开门见山头一句话却是惊了杨君山一跳。

　　“喂，紫霄阁与你之间不会是有什么过节吧？”

　　紫苑道人冷不丁这一句话顿时如一道凉气盘旋在他脑门上。

　　“这话可不敢乱说！”

　　杨君山愣了一愣，忙不迭的否认，然后又狐疑道：“前辈何出此言？可是在凌霄殿又有什么不利于晚辈的传言？”

　　紫苑道人看了杨君山一眼，从他的表情当中也发现不了什么，于是道：“前一段时间，紫霄阁的妙坊去了一趟域外，回来之后情况似乎不太妙，一副大战之后负伤而归的模样，后来妙池道人便代表紫霄阁上奏凌霄殿，说是在雷霆沼泽中发现了有域外雷劫境修士潜入的踪迹，之后在雷沼的一座雷湖之中发现了一条空间通道，经过妙坊道人前往域外确认，那条通道直通域外琼天星界的昆仑星宫。”

　　杨君山心中一惊，他却是没有想到紫霄阁居然会选择将雷井通道的秘密上报凌霄殿。

　　他原本还以为紫霄阁会暗中处理此事，在凌霄殿发现之前，将那雷井通道毁掉，到时候自然没有证据表明雷井通道的存在。

　　不过转念一想，却也不得不赞紫霄阁此举高明，在自己不发声检举紫霄阁的情况下，那名离开的域外蛮修即便指正紫霄阁早就在暗中经营这条通道，也未必会被紫霄阁采信。

　　如此一来，那条雷井通道什么时候出现的，又是什么时候被发现的，便完全由紫霄阁一家说的算了。

　　在这种情况下，一旦选择上报，摧毁通道的责任自然便落在了凌霄殿的身上，紫霄阁不但举报有功，还不用再担负摧毁雷井通道的风险，这可真是一石二鸟了。

　　想到这里，杨君山不由略微有些遗憾，紫霄阁给他的封口费不过区区两道宝术神通传承，是不是太少了？

　　杨君山装作有些不明所以，道：“那这与晚辈又有什么关系呢？”

　　紫苑道人看了一眼，冷哼道：“发生了如此重大的事故，那条通道自然需要摧毁，然而据妙坊道人带回来的消息，域外势力同样也已经发现了那条通道，而且为了防止通道被摧毁，还在这里布置了大量的人手，并设下大阵专为守护那条通道，而且据说因为那条通道原本进出极为困难，但如今那些域外势力正在想办法拓展那条通道的入口。”

　　杨君山眨了眨眼睛，道：“那就摧毁那条通道不就得了？”

　　紫苑道人被杨君山的话气得乐了，不由没有半分前辈气度的翻了一个大大的白眼，道：“说得容易，那通道岂是说摧毁就能够摧毁的？这可不同于当初风暴峡那条被定海舟撞出来的窟窿，只要堵上就行，再说了，域外势力已经占据在通道之外，对方有备而来，便是想要摧毁也得先要闯得进去才行。”

　　杨君山一怔，道：“这是要从外面封堵？”

　　紫苑道人没好气道：“都跟你说了，不是窟窿，而是一条建立起来的域外通道，甚至可以说是这方世界的漏洞，守护这方世界的隔天仙阵的破绽所在。”

　　“仙阵？破绽？”

　　杨君山神色发愣，然后道：“紫霄阁那群混蛋不会是建议凌霄殿让我去封堵那通道吧？”

　　紫苑道人这回可是真被气乐了：“你本事再大，可知道这条通道已经吸引了多少域外大神通者，你打得过么？”

　　紫苑道人顿了一顿，没好气道：“紫霄阁的确建议你作为阵法宗师前往琼天星界去参与摧毁域外通道的行动，但此番行动可也不会只有你一人，而你要负责的也只是破开域外势力用来守护那条通道的阵法罢了。”

　　杨君山“嘿嘿”笑了笑，道：“那杨某能拒绝么？毕竟杨某这也是刚刚渡过雷劫不久，力有未逮啊！”

　　紫苑道人幸灾乐祸道：“这就是为什么我说你是不是得罪了紫霄阁的缘故，否则他们怎么会如此强烈的建议你参与这一次行动？”

　　杨君山苦笑道：“看来杨某这一次域外之行却是免不了了，不过好在此次域外之行看样子并非单打独斗，杨某倒也不是孤军奋战。”

　　紫苑道人神色一肃，道：“这也就是此番前来提醒的原因了。”

　　杨君山一怔，道：“怎么？”

　　紫苑道人沉声道：“紫霄阁的举荐原本也是可以拒绝的，毕竟你渡劫时日不久也是公认之事，但这中间却有人横生枝节，钱玄道不但赞同紫霄阁的建议，而且更是直言与你交手之时，你不但修为巩固，而且实力强横不弱于黄庭，就连他也不敢轻言必胜，根本不是刚刚渡劫，天地意志尚未完全炼化掌控的样子，如此，我等却也不好再替你说话了。”

　　杨君山心中一动，口中却愤愤的道：“这个老东西！”

　　而一旁的紫苑道人神色却是有些异样，道：“钱玄道乃是凌霄殿中老资格的黄庭道祖，早已具备了登仙资格，在凌霄殿中的资历几乎与登仙之前的九驷仙尊不相上下，此人不但在凌霄殿中说话分量极重，而且实力也极其强横，他说你实力不弱于他，这可是真的？”

　　杨君山没好气道：“那一次曲武山交手不过是各自以小神通相互切磋，点到为止而已，修炼界恐怕早就传遍了吧？那老家伙明显不怀好意，这也能信？”

　　紫苑道人笑着看着他，道：“你觉得呢？”

　　杨君山神色悻悻，不用想他都能知道，哪怕是凌霄殿之中也未必少了落井下石之辈。

　　过得片刻，杨君山又道：“前辈此番前来只是为了通知杨某此事？”

　　紫苑道人笑道：“那你觉得还有什么事儿？”

　　杨君山想了想，道：“雷霆沼泽之中既然拥有去往域外的通道，就连昊天镜都不知道，那前辈您说如果如同钱玄道这般的黄庭巅峰修士从那条通道去往域外，然后突然登仙，能不能摆脱这方世界的束缚？”

　　紫苑道人好笑道：“你居然会有这般幼稚的想法？域外登仙又不是没有人尝试过，九驷仙尊不就是如此，更何况他还有仙阵相助，可最终不还是被昊天镜摄了真灵回去？”

　　说到这里，紫苑道人奇怪道：“此事你应当最清楚不过才对呀！再说就算从那雷井通道前往域外，却也无法离开那通道一定的范围，通道的周围定然有这方世界的壁障阻隔，一旦强行打破，恐怕首先迎来的便是昊天镜的绝灭镜光。”

　　尽管杨君山心中早有所料，但从紫苑道人口中听到结果之后，还是忍不住有些失望，道：“不是有人认为所谓的打破这方世界的束缚，也就是直接冲破这方世界的屏障么，就像当初九仞道祖直接破开世界屏障冲出这方世界一样。”

　　紫苑道人解释道：“真正的打破束缚，是能够借助炼化的天地意志得到这方世界本源的承认，这种承认最直观的表现便是能够撑得过昊天镜光的照射，达到元神与肉体合二为一的境界，也就是金身仙的境界。”

　　“为什么是昊天镜？它明明只是一件仙器而已，如何能够代表这方天地世界的本源？”杨君山不解道。

　　紫苑道人看了他一眼，低声道：“因为我等所在的这方周天世界是有主的，那位至高的存在炼化了这方世界的天地本源，作为他的本命法宝，昊天镜在一定程度上自然能够代表那位至高存在的意志！”

　　杨君山听得这等秘闻不由的神色呆滞，道：“世界之主？炼化一方世界？开什么玩笑，那我等算什么，他肚子里的蛔虫？”

　　紫苑道人神色极为严肃，道：“这等言语劝你今后还是少说为妙，若是以往你修为地下也就罢了，如今你已经是雷劫境修士，这方世界最顶尖的一小撮存在，言谈举止则未必不会被那位注意到。”

　　杨君山看着紫苑道人严峻的神色心中不由的有些发虚，就连语气也不由带了些忐忑，道：“不，不会吧？”

　　紫苑道人眉毛一挑，道：“你觉得我像是在与你开玩笑？”

　　杨君山连忙恭敬道：“前辈可否详细说说？”

　　紫苑道人对于杨君山这种颇有些前倨后恭的态度很有意见，但还是冷哼一声道：“事实上具体的情况我也知晓的不多，那些在凌霄殿数百年的老怪物以及那几家大宗门势力的人肯定知道的多一些，当然，凌霄殿中的仙人对这方天地的隐秘是最清楚不过的，我也只是曾经听闻这位神秘的界主在炼化了这方天地本源之后一直都在沉睡，也有说他一直在闭关修炼，但有一点却是所有传闻当中的共识，那就是一旦界主彻底醒来，他的实力必将大增，而这方天地也必会迎来一场剧变，但到底是怎样的剧变，是变好还是变坏，便又众说纷纭了。”


第1216章 秘闻（下）

　　杨君山不由失望道：“这算什么秘闻？听起来似乎没有丝毫头绪呀！”

　　紫苑道人却对杨君山的抱怨没有丝毫反应，而是自顾自地说道：“不过也有传言说，当初九仞道祖登仙之时，因为打破天地束缚直接成就金身仙，便曾经惊醒过这位至高存在，更有人确信，九仞道祖之死，其实真正的幕后黑手便是这位至高存在。”

　　杨君山闻言顿时一呆。

　　却听紫苑道人继续说道：“还有传言认为这位至高存在不愿看到有人走金身仙之路，因此，数千年来修炼界除了九仞道祖一人之外，其余走金身仙路途之人无一不是在登仙之初便已经陨落在昊天镜之下，更有人认为哪怕修炼界再出现一位如同九仞道祖这般的人物，挡住了昊天镜的三道镜光，也只能令恼羞成怒的界主从沉睡中再次醒来，其结果也无非就是重蹈九仞道祖覆辙。”

　　杨君山终于再也忍不住道：“前辈，这些传言可都是真的？”

　　紫苑道人好笑道：“都说了是传言了，谁知道是真假？但凌霄殿中的那些存在无一不是这方世界的大神通者，因此，无论这些传言是真是假，但总归都不是空口白话，背后定然有其道理支撑，而并非是空穴来风。”

　　杨君山的神色终于开始变得阴晴不定起来，如果能不能走金身仙的路途还只是修士自身能力问题的话，那么让不让走金身仙的路途，那可真就不是杨君山能够把握的了，而杨君山也不认为自己能够与那位神秘的，拥有掌控这方世界的，号称“界主”的存在对抗。

　　或许是注意到了杨君山神色有变，紫苑道人笑问道：“怎么了？听到这些是不是觉得自己好不容易走到这一步，可猛然间才发现自己仍然很渺小，仍然无法掌控自身的命运，感觉很是灰心丧气？”

　　杨君山勉强笑了笑，稳住了心神，道：“对了，前辈，不知这方天地那位至高存在的修为究竟达到了何种境界？”

　　紫苑道人愣了一愣，道：“这我哪里知道？能够成为这方天地的主宰，其修为与实力又岂是我等可以揣度的？”

　　杨君山不由大为失望。

　　“不过，”紫苑道人神色间似乎也流露出些许不解之色，道：“我倒是曾经听闻九驷前辈说过一句话，他曾言‘界主便是这方周天世界，但周天世界却不为界主’，只是不解其意。”

　　“‘界主便是这方周天世界，但周天世界却不为界主’”

　　杨君山低声重复了一遍从紫苑道人口中得知的这句话，一时间也是无所得，不由得有些丧气，道：“九驷仙尊还是没有消息么？”

　　紫苑道人叹道：“已经确认了，九驷前辈被昊天镜囚禁了，是从凌霄正殿中的仙尊口中流传出来的消息。”

　　“凌霄正殿？”杨君山疑惑道。

　　紫苑道人解释道：“凌霄殿只是修炼界对于雷劫境修士能够进入仙宫密地的统称，事实上真正的凌霄殿其实是在昊天镜之中，不过为了加以区分，便将真正的凌霄殿所在称之为‘凌霄正殿’，而九驷仙尊便是被困在了昊天镜之中，就连能够进出昊天镜凌霄正殿的仙尊也无法见到他。”

　　杨君山长长的吁了一口气，叹道：“这可真是，真是让人有些……”

　　一时间，杨君山尽然找不到合适的言语来形容自己此时的心情，只能用一声长叹结束了这句没说完的话。

　　不过这个时候紫苑道人却仿佛突然想起了什么，道：“对了，还有一件事情要提醒你，最近发现各方势力都在大力培养阵法师，而且这一股风潮并非是一时兴起，而应当是早已在暗中进行，只是在最近一段时间，各方势力似乎已经不满足于自身的培养，而开始对于修炼界一些有所成就的阵法师，极尽收买拉拢之能事，甚至因为一些交由名气阵法师的争夺，一些宗门势力之间还曾闹出一些冲突和风波，这才渐渐被人注意到了苗头，你应该注意一下，这些事情大有蹊跷，迟早会牵扯到你身上，甚至……”

　　杨君山正听得专注，紫苑道人语气猛地一顿，他却是下意识地问道：“甚至什么？”

　　紫苑道人迟疑道：“或许一开始凌霄殿中的那些大神通者并非是因为九驷仙尊登仙的秘密才找上你来的。”

　　杨君山一呆，道：“前辈的意思是说，他们找上在下的确是为了阵法，但却未必是因为成仙？”

　　紫苑道人甩了甩头，似乎也有些混乱，道：“谁知道呢，也许是两者兼而有之，总之，你自己小心便是！”

　　顿了顿，紫苑道人又道：“还好，你及时渡过了雷劫，不但可以随时进入凌霄殿，有了与这些人平起平坐的资格，而且你自身的实力也的确令人忌惮，否则我甚至怀疑，哪怕你躲在西山之上，那些老怪物也会不顾脸面，联手破开这道阵，将你强掳而去。”

　　杨君山不由打了一个冷颤，不得不说紫苑道人的用词的确让他有一种不寒而栗的感觉。

　　……

　　南天门，烘炉斋。

　　杨君山来到这里的时候迎面却正碰上了向外走的欧阳旭林，两人撞见的时候都是微微一愣。

　　“杨兄，好久不见，发生在你身上的事情，最近却是令整个修炼界都跟着动荡不安呐！”欧阳旭林难得调侃了他一句。

　　杨君山知道欧阳旭林乃是烘炉斋八宝道人的记名弟子，不过虽为记名弟子，但因为欧阳旭林乃是难得一见的炼器天才的缘故，平日里却是颇得八宝道人欣赏，因此，能够经常进出烘炉斋接受八宝道人指点。

　　若非欧阳旭林的背后有着撼天宗的背景，说不定八宝道人早就将其收为自己的亲传弟子了，事实上哪怕只是记名弟子，他在烘炉斋的地位也可以说仅次于已经确定为八宝道人衣钵传人的肖真人。

　　杨君山闻言心中却是高兴，要知道自从他进阶雷劫境之后，已然是站在这方世界最顶端的一群人，平日里能够接触到他的人，除了同一阶层的存在之外，其余人莫不是对他表现出足够的敬畏之情，也同时拉开了彼此之间的距离。

　　这种情况哪怕是在宁斌身上也难以幸免，原本交情极为不错的两人，随着杨君山的修为以及在修炼界地位的提升，彼此之间似乎也拉开了一道难以企及的差距，再见到他的时候，杨君山可以清晰的察觉到宁斌身上的拘谨和敬畏。

　　然而这种感觉似乎在欧阳旭林身上并未体现出来，随着欧阳旭林的一句调侃，杨君山能够清晰的感觉到他仍旧将自己当做那个当初一起冒险一同应敌的那个同伴，而对方似乎也并不介意杨君山的修为以及身份的改变。

　　于是杨君山也笑道：“我去管他？嘿嘿，对了，你这是要去哪儿？回撼天宗么？”

　　欧阳旭林闻言神色却是一黯，道：“不是，我最近一段时间一直在烘炉斋追随老师，元磁山已经有两三年没有回去过了。”

　　杨君山闻言知晓这其中定然是发生了什么事，凝声道：“怎么，发生了什么事儿？”

　　欧阳旭林闻言叹了一口气，目光有些复杂的看了杨君山一眼。

　　这让杨君山心中一跳，莫不是说撼天宗发生的事情与他有关？

　　果然，只听欧阳旭林说道：“最近几年张师兄一直在为修炼一道大神通而四处奔波，连宗门都很少顾及到了，最近几年回到元磁山只有寥寥数词次，而且每一次都只在宗内待一两天的时间便再次离开，没有了他坐镇，不少同门开始拉帮结派，争权夺利，宗门内顿时变得乌烟瘴气，以前的时候没有张师兄坐镇，宗门内的事物都是由宁师兄打理的，如今宁师兄出走，而我又没本事打理宗门事物，也不愿牵扯到这些乌七八糟的事情当中，索性搬到老师这里来躲清静。”

　　原来是因为宁斌！

　　宁斌的本事杨君山自然是知晓的，哪怕是现在，杨家家族之外的许多事情也基本上都是宁斌总揽，而且还将这些事情打理的井井有条。

　　可以说，目前整个杨氏家族，杨君山虽然地位越发的崇高，可实际上却已经渐渐脱离了家族事物的掌控，开始向着精神领袖的方向过度，而整个杨氏家族的经营管理和内外事物完全便是由颜沁曦和宁斌两个人撑起来的。

　　关于撼天宗内部的事情，杨君山也是曾经听颜沁曦说起过的，杨家自然不会对这位“邻居”的动向掉以轻心，不过这些事情宁斌却是向来不去插手，这也算是他身为曾经的撼天宗弟子为自己定下的一条底线，哪怕杨君山与颜沁曦知晓如果宁斌参与进来的话，杨家对于撼天宗的某些动作会去的事半功倍的效果，却也不会去勉强于他。

　　如今听得欧阳旭林所言，却是进一步印证了家族对于撼天宗消息打探的准确性。

　　撼天宗看上去有些后继无人呐！

　　“对了，你这一次来烘炉斋有什么事情么？”欧阳旭林问道。


第1217章 阵器

　　“对了，你这一次来烘炉斋有什么事情？”

　　欧阳旭林的询问打断了杨君山的出神。

　　杨君山笑道：“这还用问，来烘炉斋当然是为炼器了。”

　　欧阳旭林恍然道：“是为了‘银空’提升道器的事情？老师也曾经说过，在你进阶雷劫之后，体内真元必有升华质变，想来你也快要来了，不过……”

　　杨君山见得欧阳旭林突然面带难色，也顾不得告知他自己此番前来并非是为了银空，不由问道：“不过什么？”

　　欧阳旭林道：“老师最近恐怕没什么时间。”

　　杨君山神色愕然，道：“没时间？莫不是八宝前辈最近一直在闭关修炼？那可真是太不巧了。”

　　欧阳旭林摆手道：“老师并未闭关修炼，最近一直都在烘炉斋之中。”

　　杨君山被欧阳旭林几句话说得有些莫名其妙。

　　欧阳旭林也知道自己有些颠三倒四，索性道：“你还是随我来见老师吧，到时候你就明白了。”

　　……

　　见到杨君山的到来，八宝道人似乎并不意外，只是神色间有些无奈道：“杨道友，此番前来应当是为了提升‘银空’品阶吧？可惜最近一段时间老夫怕是腾不出手来了，实在抱歉的很，如果道友实在紧急的话，不妨去找一找其他的炼器宗师，老夫也有几位认识的老友倒是可以介绍给小友，不过小友最好还是有个准备，恐怕那几位老友也与老夫一般，未必能够腾得出手来。”

　　“呃，”杨君山不好意思的挠了挠自己的后脑勺，道：“前辈，其实晚辈此番前来并未是为了‘银空’。”

　　“不是为了‘银空’么？”八宝道人神色一怔，可随即便想到了什么，道：“唉，老夫早该想到的，小友前来也该不会是为了炼制阵器吧？”

　　“阵器？”杨君山先是一愣，紧跟着明白了过来，连忙点头道：“对对对，的确是阵器，不过晚辈想要前辈出手炼制的是一套阵棋。”

　　说罢，杨君山才注意到八宝道人脸上的苦笑，不由一愣，疑惑道：“前辈，难不成你现在正在炼制的法宝其实就是阵器？”

　　“阵器”和“阵棋”乍一听常常会混淆，但前者包含的范围更广，通常而言，但凡与布阵相关的器具、灵材、法宝，都可以看作是“阵器”；而后者则只是单纯的用来指进行阵道推演的“阵棋”，从两者关系上来讲，“阵棋”其实也是“阵器”的一种。

　　“不止是老师现在炼制的，在此之前几年，老师便已经开始为他人炼制阵器了，而今后老师已经答应下来且尚未炼制的阵棋还有数件，都是品质需求极高的阵器，其中也有类似于道友的‘阵棋’之类的阵道推演之物，总之，接下来至少十年左右的时间，老师恐怕是没什么时间干别的了。”

　　说话之人是刚刚走进来的肖真人，身上淡淡的烟火气息，表明他应当是刚刚从炼器房中出来，只听他笑道：“听说杨道友来了，肖某便出来看看，同时也恭喜道友走过生死大劫，从此长生之途又近了一步。”

　　杨君山连忙笑道：“肖道友客气，之前听前辈和道友的意思，最近似乎有很多人都在寻修炼界有名望的炼器师炼制阵器一类的物事？”

　　肖真人点头道：“如果杨道友坚持需要老师出手，且那阵棋也不太急需的话，不妨再等十年。”

　　杨君山神色微微一呆，缓缓道：“十年啊……”

　　肖真人笑道：“目前也只能这样了，要知道，如今还有其他人仍旧想要在老师这里排名备选，这还是老师一再拒绝的缘故，否则老师若是来者不拒的话，现在寻老师炼制的阵器恐怕都已经排到了五、七十年后了吧！”

　　八宝道人也无奈道：“若非是目前手中这几样物品都是老交情寻上门来，推拖不得的话，按照老夫向来的规矩，炼器自然是要一个一个来，而且还要让老夫挑选着来才行，现在不行啦，人家一个个的面子比老夫还大，推拖不得呦！”

　　说者无心，听者却有意。

　　八宝道人炼制这些阵器显然并非完全自愿，但炼器造诣到的八宝道人这般地步，整个修炼界也不过屈指可数几人而已，地位的崇高自然勿需多言，可能够逼得八宝道人这般存在都不得不委曲求全，可见令他炼器的这些人背后势力之大。

　　至于这些势力究竟是谁，除了修炼界最为顶尖的几家宗门势力之外，似乎也没有其他人了，哪怕是凌霄殿中那些个老怪物，多少也与各方势力颇有牵扯。

　　杨君山心中一动，道：“前辈可知他们炼制这些阵器何用？”

　　八宝道人惊讶的看了他一眼，旁边的肖真人笑道：“杨道友不也是来炼制阵器的么，难道与这些人的目的并不相同？”

　　杨君山微微一愣，虽说炼制一套品阶更高的阵棋是他早有的打算，可此番得到包裹在九天应元石外层的紫晶壳才算是让他有了付诸行动的契机，可从内心来讲，又何尝不是因为紫苑道人同他说起的那番话，这才让他最终决定先行炼制阵棋，为此，还不惜要推迟“银空”品阶提升作为代价。

　　那些逼迫八宝道人炼制阵器的势力自然不会将其中的原因告知于他，而杨君山事实上在知晓各派都在加紧暗中秘密炼制高品质阵法便已经足够了，足够他用来与紫苑道人先前告知他的那番话进行印证。

　　因此，杨君山也唯有苦笑。

　　八宝道人这时却道：“不知小友想要炼制何等品质的阵棋？如果方便的话，小友不妨将想要炼制的阵棋说明一下，老夫虽没有余暇炼制，却不妨助你参详一番。”

　　“哦，”杨君山闻言连忙道：“其实晚辈手中却是有一套灵阶上品的阵棋，不过此番晚辈想要炼制的阵棋至少也需要达到中上品的宝器才行。”

　　一旁的肖真人闻言眉头一皱，道：“这可不容易，杨道友应当知晓，一套完整的阵棋极为难得，便是道友手中的灵阶上品阵棋，在修炼界都算得上是极好之物了，一套宝阶的阵棋炼制难度不亚于一件道器且更为繁复，更何况道友还需要达到中上品。”

　　八宝道人却在一旁出言，道：“肖煜，听杨道友说完！”

　　杨君山听得肖真人之言的时候便已经晓得阵棋炼制的难度怕是还要在自己估算之上，但听得八宝道人之言，他还是讪讪道：“其实晚辈原本的打算是想要炼制一套道阶阵棋的，只是晚辈也晓得阵棋炼制极难，这才退而求其次，至少也要练成一套中上品的阵棋，而且最好要打下日后可以继续提升的根基才行。”

　　听得杨君山说完，肖真人已经是瞠目结舌，就连八宝道人自己也是哭笑连连。

　　八宝道人想了想，沉吟道：“先不说这其中炼制的难度，道友口中的阵棋虽说也不是没有练成的可能，可道友可否准备好了炼制这套阵棋的材料？要知道，按照小友所言，这套阵棋所需的灵材可不亚于炼制一件道器啊！”

　　杨君山闻言将一块紫晶壳的碎片递了过去，道：“前辈请看此物。”

　　八宝道人接过那碎片端详了片刻，道：“宝阶上品灵材，更难得的是蕴含有极为精纯的雷霆之力，而且看上去这些灵材本身便是受雷霆之力洗练之后而渐渐提升的品质，这也就意味着此物日后若是不间断的接触到精纯的雷霆本源，其品质仍旧有着上升的空间，还不错，但还不够。”

　　杨君山点了点头，道：“事实上晚辈想要此物做的也只不过是阵棋的棋子而已。”

　　八宝道人闻言神色一振，道：“哦，那么做棋盘的又是何物？”

　　杨君山苦笑道：“无他，便是前辈曾经见过的那一张大地胎膜！”

　　“啊？你不是要用大地胎膜提升‘银空’的品质么？”肖真人惊呼道。

　　见得八宝道人也是一副怔然的神色，杨君山苦笑道：“这也是为何杨某此番前来为何要先行提升阵棋的缘故，至于‘银空’只能暂时先放一放了。”

　　八宝道人叹道：“唉，可惜了，若是用大地胎膜来提升‘银空’，借助小友进阶雷劫境的契机，老夫至少有六成把握一举将之提升为中品道器，若是用来炼制阵棋的棋盘的话，宝阶上品的棋盘的确可以做的，日后也未必没有继续提升的希望，可到底也只是希望而已，是数十年还是数百年甚至更多？”

　　杨君山虽觉遗憾，但却并不后悔，因为一套极品的阵棋对于他的阵道造诣的提升，以及日后的谋划有着至关重要的作用。

　　至于“银空”虽然有颇多妙用，但在他炼体术踏入换血境界之后，事实上对于银空作用的依赖已经在一定程度上减轻了，至少也并非是急需急用之物。

　　“修炼界自古传言，每逢阵道大兴，必有大乱相随，如今各大宗门如此重视自家的守护阵法，看来这修炼界又要乱了啊！”

　　八宝道人在感叹完之后，却是又闭着眼睛沉思了起来，肖真人、欧阳旭林以及杨君山也不敢出言打搅。

　　过得片刻之后，八宝道人这才睁开了双目，道：“阵棋炼制繁复，在所有阵器之中堪称最难炼制之物，而且这中间还需要法宝之主从旁协助配合，配合的程度也不亚于炼制一件本命法宝，以老夫看来，小友恐怕也未必有时间一直呆在南天门吧？”

　　杨君山愣了一愣，垂首道：“的确如此，事实上晚辈不久之后就要外出一趟。”

　　八宝道人点了点头，道：“如此老夫反倒不建议你去找其他几位器道大宗师，小友炼制的不是普通的阵棋，而小友本身又是这方世界最厉害的阵法师之一，最好的办法不是你去受一位炼器师的屈从，而是让一位炼器师反过来跟随你，并按照你的意志来炼制。”

　　杨君山大为愕然，道：“这也能行？”

　　八宝道人指了指旁边的欧阳旭林，道：“能行！”


第1218章 再临

　　八宝道人的话不但令杨君山感到惊诧，便是欧阳旭林也是满脸的不可思议。

　　可随即欧阳旭林便反应过来，道：“不不不，老师，这个方法实在有欠妥当。”

　　八宝道人闻言反问道：“怎么，你觉得老师的这个方法有问题？”

　　欧阳旭林连忙道：“不，不是，老师的办法自然是行得通的。”

　　八宝道人又道：“你不是也一直打算在冲击道境之前炼制一件极具分量的法宝么？你炼器天赋虽高，但到底年岁太轻，就连宝器都不曾炼制两三件，纵然你炼器的造诣够了，又有老夫极力推荐，可别人也未必买账，如今却是有一个知根知底的好友愿意给你这个机会，你难道还想要拒绝么？”

　　八宝道人说到这里，目光又转到杨君山身上来，道：“又或者说，杨小友也不太愿意给他这个机会？”

　　杨君山这个时候才注意到欧阳旭林的修为也已经达到了太罡境，“撼天三杰”不愧为是“撼天三杰”，纵使欧阳旭林坚固炼器之道，但他在修为上却也没有落后宁斌太久。

　　于是杨君山闻言连忙道：“怎么可能？前辈应当知道，晚辈的本命法宝山君玺从一开始便是出自欧阳兄之手，那个时候欧阳兄也不过才成为炼器师不久，便是日后法宝多次提升，也多赖欧阳兄相助。”

　　八宝道人又看向欧阳旭林。

　　欧阳旭林为难道：“不是晚辈不愿，只是，只是晚辈身后毕竟是撼天宗……”

　　……

　　再返回西山的时候，颜沁曦看着跟在杨君山身后的欧阳旭林满脸的惊讶之色。

　　杨君山见得她询问的目光落在自己身上，不由苦笑道：“你别看我，欧阳兄此番前来只是助我炼制阵棋，他的行踪目前来说还要保密，家族之中除了你我之外便不要让其他人知道了。”

　　颜沁曦点了点头表示理解，但还是道：“那炼器堂呢，要不要先将炼器堂清出来供欧阳道友使用？”

　　欧阳旭林闻言连忙道：“不必那么麻烦，只需要在里面腾出一间静室便可。”

　　颜沁曦有些为难道：“那样的话，炼器堂日常人流出入频繁，难保不会让人发现欧阳道友的踪迹。”

　　欧阳旭林苦笑道：“阵棋的炼制繁复艰难，且需耗费大量时日，我也不可能呆在炼器室不出来，行迹是无法隐藏的，只要隐藏了身份便是了。”

　　颜沁曦又看向杨君山，杨君山点了点头道：“那就这样吧。”

　　欧阳旭林都愿意如此，颜沁曦自然没意见，她甚至还巴不得欧阳旭林的身份被人猜出来，到时候索性和宁斌一样破门而出才好。

　　炼器堂中多了一位神秘的炼器师，这件事情最先知道的便是总掌炼器堂事物的何铁生，不过在得到颜沁曦的授意之后，何铁生自然不会大肆宣扬此事，相反他还要极力配合这位神秘的炼器师在杨氏的宝库之中任意挑选各种品质最好的灵材，这可即便是何铁生大师都不曾有过的待遇。

　　何铁生倒不是心存不忿，只是碰上如此人物若是不能切磋交流一番，那岂不是太过遗憾？

　　然而在几次试探当中，那位神秘的炼器师只是稍稍显露了一些手段，便让何铁生大师甘拜下风，对方的炼器术造诣显然超出他太多。

　　不过转念一想，何大师倒也明白，能够被杨氏家族如此郑重其事的请来，此人的重要性自不必多言。

　　而且从此人目前挑选灵材所做的准备来看，何大师心中对于他即将炼制的法宝也有几分猜测，如果他的猜测是正确的话，那此人甚至有可能是杨君山道祖亲自延请而来，那么此人的炼器造诣如此高超自然也就说得过去了。

　　不过如此一来，却也让何铁生对于此人的身份越发的好奇起来，只是好奇归好奇，他也不会当真去窥视此人的身份，自从他加入杨氏家族并主掌炼器堂起来，杨氏上下对于他都极为重视和尊重，而随着杨君山道祖威震天下，以及杨氏家族这些年来的上升势头他也看在眼里，自然不会因此而做出什么出格的举动。

　　在安置好欧阳旭林之后，算了算时间，也差不多要到了前往凌霄殿的时候。

　　刚刚经过传送阵来到南天门，便听得一道声音在耳边传来：“喂，小子，这一次有没有带什么新鲜的水果？”

　　杨君山笑了笑，伸手在储物指环之上一抹，将一只封灵盒拿了出来，道：“是两串千穗果，晚辈家族灵园之中新晋培育出来的，前辈可以尝尝鲜。”

　　接引童子将盒子打开，顿时一脸嫌弃道：“马马虎虎吧，有总比没有强。”

　　嘴里将杨君山带来的东西贬得一无是处，手里却将盒子利索的收了起来，然后又不满道：“你小子如今好歹也是雷劫境大神通者，这么短的时间有这般成就，要说你没什么大机缘大际遇，谁信？我就不相信你手里没什么奇珍异果，却总拿这些平常的果子糊弄，哼，小气！”

　　杨君山心中好奇，嘴里却敷衍道：“好好好，日后晚辈这里若是有什么新鲜灵果，一定给前辈带过来。”

　　接引童子看了他一眼，冷哼哼道：“就怕你有了这么些宝贝，反倒不愿意拿出来了！”

　　杨君山说了声“怎么会”，便欲告辞离开。

　　却听得接引童子在背后高声道：“这可说好了啊，你要是得到什么奇珍异果，一定要记得带给我一颗。”

　　杨君山头也没回，只是伸出手向后挥了挥手便离开了院落。

　　只有接引童子看着杨君山离开的方向，嘀咕道：“怎么会，明明是有的嘛，这家伙倒是装得挺像。”

　　……

　　再次来到凌霄殿，杨君山从广寒宫穿越空间通道的时候便显得轻松了许多，只是几个闪烁，人便已经重新来到了凌霄殿的青石广场之上。

　　原本在空间通道的穿梭过程当中所感受到了意志威压，空间之力，对现在的杨君山来说，已经完全构不成任何压力。

　　不过在跨入青石广场的刹那，杨君山却是清晰的感知到了阵法存在的痕迹，更为确切的说，在他踏入青石广场的刹那，便应当进入了一座庞大的阵法体系之中。

　　事实上在上一次进入凌霄殿的时候，杨君山便已经有所察觉，只是那个时候一来杨君山的心思并不在这上面，二来他也仅仅只是察觉到了一些痕迹，并不能十分确定而已。

　　默默的走在青石广场之上，杨君山元神的神识却是向着四周扩散开来，意图得到关于这座大阵的更多信息。

　　然而当杨君山越是想要查探到这座奇妙阵法底细的时候，这座阵法带给杨君山的震撼便越多。

　　在他的神识扩散之时，便突然察觉到这座阵法的灵性极高，甚至于有着自行隐藏之效，在他的神识扫过之时，一些阵法的节点网络便纷纷自行隐藏，有的甚至直接没入虚空。

　　若非杨君山的神识同样非同寻常，在这些阵法痕迹自行隐藏的刹那便已经被他事先捕捉到，恐怕他此番探查就要一无所获。

　　即便如此，杨君山所能够从中探查到有用的东西也是极少，但有一点可以确定的，那就整个凌霄殿的存在应当是在一座完全由阵法所开辟出来的空间世界之中。

　　类似于空间秘境之类，在修炼界大多是以法宝、空间晶石之类的东西作为主体，然后再辅以阵法开辟而成。

　　在这类空间秘境当中，法宝、空冥石之类的东西才是支撑整个空间的骨架和主体，阵法最多只是起到一些辅助作用，有的甚至连阵法都用不到，只用空冥石与一些灵材便能够炼制成一些空间器物，如同储物法宝之类。

　　但这却并不意味着阵法于空间开辟的作用便可有可无，相反，阵法也是完全可以用来进行空间开辟的，而且在此之前杨君山便曾经见识过完全由阵法所构建的空间秘境，那便是在星崖之地的残仙阵之中所发现的那座长满了天地灵珍的小型空间秘境，而那座空间秘境也只是七星连环仙阵本身所附带的一座小型空间罢了。

　　而眼前的凌霄殿却完全是有阵法开辟并支撑起来的空间世界，也正是因为如此，在杨君山利用神识探查凌霄殿中隐藏的阵法痕迹的时候，这些痕迹才会悄然隐入虚空之中消失不见。

　　当然，这同样也说明这座支撑着整个凌霄殿所在空间的阵法非但精妙非常，而且其品阶必定极高！

　　以目前杨君山的阵法造诣看来，想要开辟并维持如此庞大的空间世界，这座阵法的品阶达到道阶大阵只是最起码的资格，甚至从他探查过程当中，阵法本身所展现出来的种种神妙看来，哪怕是普通的道阵也未必能够达到如此程度，至少五行雷光道阵便做不到。

　　甚至杨君山还怀疑这座大阵的品阶是否已经达到了仙阵级别，只是对于仙阵他的了解实在太少，纵然能够感知到这座阵法的种种神妙，但他犹自难以确定这些是否应当是仙阵所应有的手段。

　　“你在观察什么？”

　　一道声音突然传来，也将在青石广场上沉思的杨君山惊醒了过来。

　　杨君山抬眼看去，却见身前十余丈之外，一位中年女性修士正带着一丝好奇看着他。

　　杨君山拱了拱手，道：“在下杨君山，不知前辈如何称呼？”

　　那女修笑了笑，道：“我知道你是杨君山，我只是好奇，你刚刚似乎在观察着什么，可是有所得？”

　　杨君山若有所思的看了那女修一眼，突然笑了起来，道：“原来是同道中人，前辈这是要考校晚辈么？”


第1219章 考校

　　事实上，杨君山早就怀疑凌霄殿，乃至于整个仙宫，究竟位于这方世界的何处所在。

　　以前修炼界曾有传闻，仙宫的前身天宫便曾经在葬天墟之中，只是后来出了大变故天宫被毁，而且似乎仍旧与九仞道祖颇有关系，无奈之下，只得迁至他处另立仙宫，只剩下了一片乱石空间被称之为葬天墟。

　　在渡过雷劫之后，杨君山炼化天地本源意志，便曾经冥冥之中对于虚空之中额某处所在若有感应，只是尚且无法断定。

　　如今踏足凌霄殿，这才能够确认，雷劫之后他所于虚空之中感应到的所在，应当便是凌霄殿无疑了。

　　只是没有想到的是，整座凌霄殿居然是完全依托于一座阵法所开辟并支撑的独立空间世界之中。

　　杨君山看了身前那女修一眼，突然笑了起来，道：“原来前辈也已经发现了此地为阵法开辟，这是要考校在下么？”

　　那女修闻言大有深意的看了杨君山一眼，道：“你果真发现了凌霄殿中隐藏的阵法痕迹，不愧为是阵道大宗师。”

　　杨君山谦虚道：“前辈过奖了，若是在下没有看错的话，前辈的阵道修为同样也达到了大宗师之境吧？”

　　那女修笑了笑，既没有承认也没有否认，而是拱了拱手，仿佛在向先前杨君山的询问回礼，道：“裘霖怡见过杨道友，承蒙诸位道友抬爱，都称在下一声裘道人。”

　　杨君山知道自己应当是得到了对方的认可，尽管杨君山对于对方所谓的考校并不放在心上，可也没有必要明着得罪对方，见得对方示好，便也和光同尘道：“原来是裘前辈，久仰久仰。”

　　“哼，”一声冷哼突然传来，语气之中带着不屑，道：“凌霄殿开辟于虚空之中，依托空间大阵所建，此乃人所共知之事，能够看得出来有什么稀奇？裘道友何必屈意讨好一个晚辈？”

　　杨君山闻言收敛了脸上的笑容，朝着声音传来的方向望去，耳边却听得裘霖怡道人的声音传来，道：“不然，阳白道友也是阵道大家，当年初入凌霄殿之中的时候，可曾察觉到空间大阵的痕迹？”

　　被裘霖怡道人质问的老者神色一滞，冷哼一声，道：“老夫当时刚刚来到凌霄殿，看不出这空间大阵也属……”

　　话刚刚说到这里，阳白道人神色又是一滞，望着裘道人略带促狭的含笑目光却是呐呐说不出话来，只得冷哼一声不再言语。

　　而杨君山的目光却是自始至终盯着这位阳白道人，要是他没有记错的话，当初他随九驷道人在星崖之地，中途返回的时候曾经受到两位凌霄殿大神通者的狙击，当时九驷道人曾叫做这两人名讳，一人为阳白道人，而另一人则为十旦道人。

　　只不过当时杨君山修为尚有不及，只见得九驷道人与这二人交手，却并未见得这二人真身，此番却是至少见到了阳白道人真人。

　　那阳白道人被裘道人一通抢白说不出话来，可杨君山却仍旧不愿放过此人，冷冷一笑，道：“阳白道人？在下却是记得当初尚有一位十旦道人，两位当初所作所为，杨某却是记忆犹新啊！”

　　阳白道人正值窝火，杨君山又是一通阴阳怪气，整个人顿时炸了，立马朝着杨君山逼近了两步，黄庭道祖的气势立马升腾而起，沉声道：“小子，你说什么？”

　　若是在尚未渡劫之前，杨君山的实力对上黄庭道祖还真是心虚，可在进阶雷劫境之后，杨君山所修炼的数种神通功法均迎来质变，其实力的提升用连续飞跃性的质变来形容可以说毫不为过。

　　前番与钱玄道的切磋虽说只是点到为止，但却也让他对于黄庭道祖的真实实力得以一窥究竟，如今来到这凌霄殿，各方大神通者居心叵测，正是杨君山立威扬名之时，这阳白道人此番撞上枪口，正可谓是新仇旧恨正当时。

　　眼见得对方气势大振，明摆着要以势压人，杨君山岂会让他如愿，同样迎着阳白道人踏前三步，每一步踏出不但整个人的气势急剧攀升，就连他的身躯都暴涨三寸。

　　三步踏出，杨君山整个人的身躯平白暴涨一尺，面对对面的阳白道人完全便是一副俯视的架势，同时他的气势也一路提升到与那阳白道人不相上下的地步，甚至于尚未达到极限，仍有继续攀升的趋势。

　　两人之间的紧张气氛瞬间如同剑拔弩张。

　　而裘道人这个时候却是微微一笑，突然抽身从两人身旁推开，嘴里却不忘说道：“两位，别怪妾身不提醒二位，凌霄殿中不许打斗的呢！”

　　阳白道人哪里会料到杨君山的实力居然能够达到与他不相伯仲的地步，虽说之前有传言说钱玄道在曲武山与那杨君山交手并未占了便宜，只是那钱玄道从未正面回应此事，凌霄殿不少人便认定应当是那杨君山自吹自擂罢了。

　　然而此番两人气势比拼，阳白道人顿时明白，钱玄道之所以不曾正面回应此事，不是因为不屑，而是害怕丢人，之前的传言十有八九是真的，那杨君山的确有着在切磋中逼平钱玄道的能力。

　　然而阳白道人此时已然是骑虎难下，他堂堂黄庭道祖，自然不可能在一个新晋的雷劫道人面前低头，不得已之下只能与杨君山展开气势比拼，期待着在瞬间无法压制对方的情况下，可以凭借着自己身为黄庭道祖的底蕴，在持久力的比拼上占据上风。

　　殊不知，在修为高出对方一重，且多出数百年底蕴积累的情况下，还不能在瞬间的接触当中占据上风，阳白道人的面皮就已经丢掉了，之后两人的气势比拼持续的时间越长，阳白道人丢掉的面皮便越多。

　　然而更令阳白道人尴尬的是，随着时间的拉长，非但凌霄殿青石广场上关注此事的修士越来越多，而且阳白道人发现他对于杨君山气势的反击，甚至连最一开始的平分秋色都做不到了。

　　杨君山的气势沉凝且厚重，如山峦大地，初时让人接触感觉不过如此，可时间耗得越久，他的优势便能发挥的越发的明显，所以，阳白道人打着消耗的主意，事实上从一开始他便错了。

　　随着两人僵持的时间拉长，杨君山的气势非但没有丝毫减弱，反而摆脱了一开始对于气势比拼掌控的青涩，变得越发的弥坚起来，并渐渐的反过身来开始压制阳白道人，让他一张老脸别的通红，也不晓得是因为羞臊还是其他。

　　便在这个时候，围观的人群当中突然传来一声冷哼，又是一道苍老却略有些耳熟的声音传来：“哼，现如今这些后辈来到凌霄殿都喜欢以打压咱们这些老家伙来立威么？老夫便是十旦，听说你之前还声称要报复老夫，那便让老夫来称一称你的斤两吧！”

　　说罢，一道气息横压而至，隔空与阳白道人的气势连成一片，瞬间便帮助已经全面落入下风的阳白道人一改颓然的声势。

　　这可就是二打一了，而且还是两位黄庭联手压制一位新入凌霄殿的雷劫境修士，摆明了还是以老欺少！

　　然而那十旦道人也有心思，从一开始便要用言语试图将杨君山逼到了凌霄殿新人与老人的矛盾上，并用新人欲接着打压旧人，踩着老人上位的借口来争取支持和同情，一时间虽然令不少人心中不齿，但围观之人当中还真就不曾有人出言阻止。

　　说白了，除了十旦道人言语的挤兑之外，还有原因就是这些人也当真好奇杨君山究竟能够撑到何等境地，当然，也不排除有人早欲借助他人之手打压杨君山的心思。

　　然而事实的发展却是再次令所有人瞪大了眼睛！

　　谁都不曾想到，那之前那杨君山哪怕在压制阳白道人之后，事实上仍旧留有余力！

　　在那十旦道人横插一手，不要面皮的与阳白道人联手之后，两人暴涨的气势同样刺激的杨君山也不得不全力施为。

　　其结果便是，哪怕两位黄庭联手，却也未曾在一开始便取得明显上风，在杨君山以一己之力与二人交织纠缠片刻之后，这两位黄庭才终于如愿在气势上压过了杨君山一筹。

　　然而却也到此为止了！

　　就像大风能够吹动山峰上的巨石，却无法撼动山体；就像洪水能够在大地上肆虐，却最终仍旧要聚拢回归河道。

　　哪怕这两位黄庭联手占据了上风之后，再想要摧垮杨君山的气势，让他在众多大神通者面前出个丑，却是再也无法做到了。

　　甚至于在与杨君山的气势硬碰硬的几次交锋之后，对于杨君山气势中那隐隐待发的后劲儿心生忌惮。

　　想到此处，两位黄庭道祖如同心有灵犀一般，几乎在同时收回了各自的气势，结束了这一场不败而败，不胜却胜的较量。

　　杨君山“嘿嘿”冷笑一声，带着莫名的语气拱了拱手，道：“二位，杨某领教了！”


第1220章 交锋

　　两位黄庭道祖联手打压杨君山不成，反倒让他在凌霄殿成功立威！

　　“二位，杨某此番却是领教了！”

　　杨君山嘲讽与揶揄语气中的那么一丝嚣张是如此的明显，回敬的语气之中充斥着满满报复甚至威胁的语气。

　　然而令人吃惊的是，在场许多在年岁上几乎超出杨君山一倍、两倍，甚至更多的老怪物们居然在这个时候统统保持了沉默。

　　杨君山仍旧微笑站立于青石广场之上，面对周围诸位这方世界的大神通者或者审视的目光，或者窥探的神识，凛然无惧。

　　他便是要在这凌霄殿里堂堂正正的立威，而事实上他还成功了！

　　阳白与十旦，这两位道人在凌霄殿中或许不是资格最老的，但黄庭境的修为却是地地道道的。

　　然而，如今这两位却是老老实实的坐实了踏脚石的身份，被杨君山踩着在凌霄殿找到了立足之地。

　　甚至有不少人的目光暗中转向了青石广场上的另外一位老祖，那便是之前传闻曾经与杨君山有过简单切磋的钱玄道老祖了，难道两人之间的切磋当真是点到为止平分秋色？

　　钱玄道虽然对此次切磋一直以来都是含糊其辞，其他人因为臆测他的语气而有着不同的解读。

　　然而现在看来，之前无论是哪一种臆测怕是都做不得准，什么点头为止，什么平分秋色，怕不是那钱老怪也在这小子手下吃了暗亏，却害怕丢了面子，这才故意含糊其辞，让人胡乱揣测的吧？

　　特别是在其他人的目光注视之下，钱玄道眼观鼻鼻观心，一副不为外物所扰的模样，看上去更像是心虚一般，也更加坐实了其他人先前的想法。

　　青石广场上的气氛一时间有些冷场。

　　一位紫色雷纹袍的修士面带着一丝憨厚，笑嘻嘻的站了出来，道：“诸位，何必为了些许小事而分心，不要忘了，我等此番齐聚此地却是所为何来。”

　　杨君山虽不识得此人，但却可以肯定此人定然是来自于紫霄阁的黄庭道祖，因为在他身边的四个人当中，至少有两个人是杨君山极为熟悉的面孔，这两位一位雷劫道祖妙池道人，另外一位则是华盖道人妙槦道人。

　　在杨君山的目光看向二人的时候，这二人若有所觉，也向杨君山点头示意。

　　不过杨君山心中感到疑惑的是，青石广场上如今齐聚的十多位道祖当中，为何独独只有紫霄阁却是一口气派出了五位道境修士，而且更为意外的是，这五位紫霄阁道祖的修为个个参差不齐，刚刚说话的那位道祖是黄庭境修士，妙池是雷劫境，妙槦是华盖境，而另外两位一位是庆云境，另外一位居然仅仅只是瑞气境！

　　凌霄殿向来进入的门槛是在雷劫境，哪怕当初杨君山进入凌霄殿，都需要九驷与紫苑两位道祖引领，可如今紫霄阁却是一下子有三位修为在雷劫境以下的修士进入凌霄殿，这如何不让杨君山心中感到奇怪？

　　那三位修为在雷劫境以下的紫霄阁修士又是怎么进入凌霄殿的，难道仅仅只是凭借妙池道人与那位黄庭道祖二人之力？

　　又或者说仍有什么杨君山所不知道的秘法或者途径？

　　而且比这更让吸引杨君山注意的，却是这五位紫霄阁道祖的修为，从道境最高的黄庭境到初入道境的瑞气境，五重境界各自占据了其中一重，要说这其中没有什么说道，怕是谁都不信。

　　不过就在杨君山的注意力被紫霄阁这奇怪的五位道祖组合吸引的时候，那位紫霄阁黄庭道祖意图消弭广场上紧张气氛的一句话，却是惹来了正有一腔怒气无处发泄的十旦道人的反呛。

　　“嘿嘿，乱子发生在雷州，却又要我等帮着擦屁股，谁晓得那什么雷井通道是什么时候就存在的，或许是有什么人早就发现却隐瞒不报也说不定。”

　　十旦道人冷笑语气中的指向十分明确，在场的道祖没一个是傻子。

　　而杨君山更是心中一动，看来紫霄阁的动作私下里并非没有人猜到，只是在没有证据的情况下，大家也都心照不宣罢了。

　　更何况域外通道出现，尽管是出现在雷州，可紫霄阁却一下子派出了五位道修，此等力度也由不得外人看做是心虚之后亡羊补牢的举动。

　　不过十旦道人一句话挑破了这层窗纸，却是瞬间让紫霄阁那位刚刚还满脸憨笑的黄庭道祖变了脸色。

　　“十旦，说话可要讲证据，你丢了面子迁怒他人，也要睁大眼睛挑个柿子软的，莫不是以为紫霄阁的雷法就劈不死人吗？”

　　这位道祖刚刚看上去还笑眯眯一副人畜无害的模样，可瞬间变脸张口便敢出言以生死威胁一位黄庭道祖，这让杨君山暗叹广场上的这一干老怪便没有一个好相与的。

　　十旦道人勃然作色，却被旁边的阳白道祖不着痕迹的拽了一把，十旦道人也立马清醒过来，再看向紫霄阁众人的目光已经染上了一层忌惮之色，只得重重的冷哼一声，今日他的面皮已经被刮的一点不剩，索性站在那里做起了人形木偶，不再言语一声。

　　却不料这个时候一直不言不语的钱玄道却突然开口向紫霄阁发难，道：“紫霄阁的五雷正法虽然厉害，可到底雷沼中的通道已成，妙坊道人当初在域外仓皇而归的时候，我等可都是看在眼里的，能让妙坊道友这般狼狈，想来在通道的另一侧已经汇聚了大批的域外势力吧，如此说来，这条通道的存在便不是一时半会儿才出现的，紫霄阁坐镇雷州，至少一个监管不力是逃不了的。”

　　妙坊道人显然没有想到钱玄道居然会在这个时候跟他过不去，皱了皱眉头，心中还在暗自思索对方出言指责的目的，而另外一旁的妙池道人却已经按捺不住，道：“钱道友这话过了吧？最近这些年修炼界与域外连同的通道、漏洞越来越多，相比于连焚天门自家都赔进去的地火渊狱，雷州中的域外通道已经算是本派发现的及时了。”

　　杨君山心中一动，最近百年以来，修炼界发觉到的与域外的通道的确越来越多，杨君山也曾参与到风暴峡、地火渊狱这两次事件当中。

　　然而修炼界何其大，出现域外通道的地方自然不止这两处所在，而杨君山也不可能每一次都参与其中。

　　更何况尚有可能有一些通道已然出现却未被发觉，又或者域外势力已经暗中发现并掌握，而修炼界却还不知，这并非没有可能。

　　更为关键的是，妙池道人无意中的言语却是让杨君山内心有所触动，修炼界各方势力或明或暗的开始加强各自道场的阵法守护，让他直觉这其中最直接的原因恐怕就在于此。

　　钱玄道“嘿嘿”冷笑，道：“焚天门那是因为连仙人都死了，地火渊狱的通道被打开也是迫不得已，紫霄阁还远没到焚天门的境地吧？”

　　“放肆！”

　　原本沉思的妙坊道人大怒，冷声道：“钱玄道，仙尊也是你可以随意在言语中轻慢的？须知这里可是凌霄殿！”

　　钱玄道冷笑两声，可到底还是心有所忌，没有再多言语。

　　妙坊道人这时却道：“诸位，不管怎么说，此番前往域外摧毁雷井通道，也是为了避免雷州重蹈炎州覆辙，老夫替雷州修炼界谢过诸位了，炎州事变之时，凌霄殿内外交困，顾此失彼，如今雷井通道至少在雷沼中的出口还在本派的掌控之中，如此我等只需摧毁了通道在域外的入口便可杜绝异常浩劫，却要需诸位勠力同心了。”

　　说罢，尽是朝着周围的诸位大神通者一揖到底。

　　到底是大派黄庭，姿态又做得足，在场多位大神通者一时间却也不好作怪声乱语，纷纷客气了起来。

　　而杨君山此时则也有些明白，当日炎州大乱之时，修炼界各方势力前往援救，凌霄殿的力度却似乎并不太大，想来应当是凌霄殿中大部分的力量都派到了域外，去封堵地火渊狱在域外的通道，这才造成了炎州糜烂几近半个州地。

　　“好了，既然该来的都已经来了，那么接下来诸位便准备一下准备出发吧！”

　　这个时候却是又有一位黄庭道祖站了出来开口道。

　　杨君山看向这位道祖，却见此人一脸铜黄色的络腮胡子，根根如同钢针一般，看上去极为威猛有气势。

　　而且此人的身份似乎也很是不低，开口之后其余诸位道祖居然没有任何异议，而是一个个开始做起了准备，更已经有人开始向着昊天镜所在的青石小径处走去。

　　“杨道友，待到得那小七星星系找到那雷井通道的位置所在，期待你我能够联手！”

　　那裘道人向着杨君山微笑示意。

　　杨君山自然不会拒绝对方的好意，也拱手笑道：“到时候希望裘道友能够不吝指教！”

　　眼瞅着那位裘道人转身离开，却听得身后传来了一道声音，道：“这位裘道人可不仅仅只是一位阵法宗师那么简单。”

　　杨君山转过身来，却看到桑无忌走到了他身边，望着裘道人离开的身影，道：“她有一位道侣展域道人，乃是凌霄殿中老资格的黄庭道祖，其实力地位几与铜须道祖不相上下，便是钱玄道这等老怪，在他面前也要矮上半分。”

　　“铜须道祖？”

　　杨君山望了望刚刚那位最后说话时，胡须如同钢针一般的黄庭道祖离开的方向，道：“这位是我等此番前往域外的主事者么？”


第1221章 增减

　　“那位铜须道祖便是我等此番前往域外的主事者么？难怪此人一开口，其他人却并未再有人出言顶撞。”杨君山道。

　　桑无忌点点头，道：“算是吧，不过铜须道祖身份虽高，却也显然不会就此去具体管束诸人，多半也只是点到为止罢了。”

　　杨君山理解的点了点头，道：“这般人个个都是大神通者，在修炼界身份高绝，除非是仙人亲自，否则谁又会服谁？”

　　说到这里，杨君山目光之中却是闪过一丝异样，道：“前辈，这般大的行动，背后当真不该有仙人压阵么？”

　　桑无忌看了他一眼，道：“我怎么知道，要不你去找那铜须道祖问上一问？”

　　两人一边交谈，一边跟在众人后面向着青石小径的方向走去。

　　杨君山道：“前辈可否为在下介绍一下此番前往琼天星界的诸位道友，晚辈到底末学后进，十余位道祖只识得寥寥几位而已。”

　　桑无忌笑道：“其实也没什么好介绍的，事实上此番前往域外的也不过才十二位道祖而已，铜须道祖、裘道人、钱老怪、阳白、十旦这五位你应当认识了，这其中裘道人与阳白二人都是阵道宗师，那阳白道人更是与紫风派大有渊源，至于十旦道人么，原本就是紫风派的太上长老，再加上我和你，除去紫霄阁那五位之外的七个人便已经齐了。”

　　杨君山点了点头，道：“说来晚辈也是奇怪紫霄阁的那五位，从瑞气境到黄庭境，五重境界一重一人，这其中莫不是有什么玄机？”

　　桑无忌神色有些凝重的点了点头，道：“不仅仅是五人的境界，你只需要将这五人的称呼认全了，同样能够发现端倪！”

　　说着，桑无忌指着紫霄阁那五位道人一一介绍道：“那紫霄阁的黄庭修士叫做妙坊，也是此番紫霄阁一方的领头之人，据说此人一身本命道术神通至少也有三种，实力应当是与铜须道祖不相上下的老牌黄庭了。”

　　“至于那位妙池道人，此人在修炼界据说人缘很好，据说当年差一点就取代了妙煌成为紫霄阁的掌门。”

　　“再下面的妙槦道人有一位双胞胎兄弟死在了风暴峡，这件事你应当是知道的，不过此人还有另外一个身份，那便是紫霄阁阵道阁的阁主，也就是说此人的阵道修为恐怕也已经是宗师级别。”

　　杨君山微微恍然，道：“难怪！”

　　桑无忌看了杨君山一眼，继续道：“至于剩下的两位，庆云境的那位叫做妙锋，而修为最低的那个叫做妙烛。”

　　杨君山点了点头，然而很快便意识到：“坊、池、槦、烛、锋，这五位的称呼却是将五行占全了。”

　　很快，杨君山有想起了妙煌、妙镛这两位他所认识的紫霄阁道人，两人的名称同样挂了五行部首，于是道：“莫不是这名称中的五行尚有什么说道？”

　　桑无忌笑着点了点头，又问道：“你可知晓紫霄阁的镇派神通？”

　　“当然，是紫霄……”

　　杨君山话到嘴边却是微微一愣，改口道：“五雷正法么，道术神通榜排名第十二，应当说在修炼界不知道此神通的反而更少吧？”

　　“正是五雷正法！”

　　桑无忌笑道：“小友莫要忘了五雷正法的延伸宝术神通，可不就是宝阶五行雷术神通么？”

　　杨君山讶道：“难道说紫霄阁这五位道修各自只是修炼了其中一道宝术神通，五位道祖联手便能够施展出五雷正法神通？”

　　桑无忌笑着摇头道：“这五位联手的确能够更为轻易的施展出五雷正法神通不假，但要说这五位只修简单的其中一道延伸宝术，紫霄阁的道修又怎么可能如此浅薄。”

　　杨君山讪讪而笑，也明白过来自己是问了一个很白痴的问题。

　　桑无忌也不以为意，而是继续解释道：“雷术神通暴烈而难修，稍有不慎便有可能在修炼的过程当中受到反噬而自伤，严重者甚至有身陨的危险，这一点在修炼界应当是共识。”

　　杨君山沉吟道：“话虽说如此，不过紫霄阁到底是修炼界雷术神通集大成者，紫霄阁的弟子修炼雷术神通的风险可要小得多。”

　　桑无忌摇头道：“紫霄阁固然有秘术妙法可以减轻修炼雷术神通过程中的暴烈反噬，但却并不意味着就可以完全杜绝，而且越是厉害的神通，修炼起来的风险便越大，五雷正法这等强横的道术神通便更是如此。这道神通若单论神通威力，甚至可以跻身道术神通榜前十，可之所以最终只排在十二位，便是因为这道神通修炼起来的危险实在太大，更不适宜修士单个人修炼，哪怕是紫霄阁的道境修士自古以来能修成这道神通者也是寥寥无几。”

　　杨君山望着紫霄阁五位道人的背影，若有所思道：“但要是将道术神通拆解开来分别由不同的修士各自施展一道宝术神通的话，那么就可以将其中的风险降到最低？”

　　桑无忌笑道：“正是如此，这也算是紫霄阁的秘传了，他们或许无法将整个五雷正法神通修炼成功，但道境的存在只是修炼其中一道延伸宝术却并非什么难事，而他们的名称道号便也以所修延伸宝术的五行行属来确定偏旁部首，这样便可以很轻易的在对敌时组成一个个小小的五行阵法，合五人之力来施展五雷正法，更何况在如此情形之下所形成的神通威力，通常来说要远超过以一己之力所施展的神通威能。”

　　桑无忌语气在这里顿了一顿，然后接着说道：“如果说抛开施展五雷正法神通所蕴藏的反噬风险，这道神通的威能完全能够排进道术神通榜前十的话，那么经由五位道修联合施展的五雷正法神通的威力就算是挑战神通榜排名前五都不是没有可能。”

　　杨君山听到这里也是忍不住惊叹，再看向紫霄阁五位道祖的时候，目光已经变得凝重了许多。

　　就在杨君山与桑无忌边走边聊的时候，两人已经来到了青石小径所直通的虚空悬崖之处。

　　此时前往琼天星域的十二位道祖已经离开了大半，桑无忌转过头来跟杨君山说了声“走吧”，便当先以精血从昊天镜之中凝聚魂镜。

　　杨君山手中抓着一把髓币扔到昊天镜所化的镜湖之中，心中不由暗自吐槽，这一趟好歹也是公差，这凌霄殿还要众位道祖各自出用来凝聚魂镜的髓币，虽说能到这里的道祖也都不缺那几十枚髓币，可堂堂仙宫也不该这般小气不是？

　　便在杨君山胡思乱想之际，随着他指尖一滴精血滴入镜湖湖面，一面凝聚了天地意志的魂镜开始在他的丹田上空缓缓形成，并微微的发出光芒照耀着丹田所化的巨峰。

　　不同于之前离开这方世界的时候，那时杨君山才只是一位华盖境的修士，此番他进阶雷劫境，凝聚并炼化了大量的天地意志，魂镜凝聚而成之后，杨君山便能够清晰的察觉到这一面魂镜比他在进阶雷劫境之前更为凝实，更为厚重。

　　要知道通常而言，雷劫境的修士前往域外，丹田之中所凝聚的魂镜也只不过坚持七年左右罢了，可杨君山当初仅仅只是华盖境的时候，便能够在域外坚持七年时间。

　　如今他进阶雷劫境之后，一来体内凝聚炼化的天地意志何止倍增？二来他的炼体术得到了质的飞跃，能够大大延缓体内魂镜的消散速度。

　　这一增一减下来，杨君山大致估算了一下，此番他在域外所能够停留的时间就算没有提升一倍，至少也能够与那些黄庭道祖不相上下，至少十年的时间应当问题不大。

　　昊天镜湖面上所浮现的域外地域不断的变幻，最终停留在了一片浮空大陆的边缘地带。

　　“走吧，昊天镜最多只能够将我等送到琼天星界的边缘地带，而昆仑星宫却在琼天星界的另外一侧，咱们此番前往目的地至少要穿越小半个琼天星界，大半的时间恐怕都要浪费在赶路上面。”

　　桑无忌朝着杨君山说了一句，当先便跳进了镜湖当中消失不见。

　　杨君山向着身后看了看，尚未离开之人便只剩下了作为此次行动领头之人的铜须道祖和钱玄道二人。

　　此时这两位黄庭道祖正在另外一边低声谈论着什么，当杨君山目光扫过去的时候，这二人立马有所感应，不约而同的转了目光看向他。

　　杨君山微微一笑，便踏前了一步，沉没在了昊天镜的镜湖之中。

　　见得青石小径上其他人都已经离开，铜须老祖转过头来，问道：“能确定是这个小子么？”

　　钱玄道摇了摇头，道：“没有证据，但他当时回归的时间实在是太巧了，他在雷沼之中渡劫成功已经没什么可怀疑的了，但在那个时间段，要说雷井通道的事情与他无关，或者说他压根没有察觉到异常，钱某却是不大相信的，钱某更愿意相信在这件事情这小子应当是与紫霄阁达成了某种默契。”

　　铜须道祖眉头一皱，道：“你担心此次行动他可能暗中与紫霄阁的人勾结？”

　　钱玄道低声道：“所以钱某认为目前最好还是将裘道友和阳白道友拉拢住了，至少有着两位阵道宗师站在你我一边，若当真事有不谐，至少你我处境不会太过被动。”


第1222章 竞速

　　这是一片在无数星空陨石相互撞击、融合之后，不知历经了多少岁月才渐渐形成的浮空大陆。

　　只不过这片陆地看上去异常荒凉，没有任何生机存在，大陆的表面尽数都是荒滩戈壁，还有许多承受了流星陨石的撞击而形成的大坑。

　　而杨君山等人通过昊天镜便降临在这片大陆的一角，当他出现在这里的时候，已经先到的几位道祖已经在各自做着长途远遁的准备。

　　紫霄阁的五位道祖脚下不知什么时候多了一面巨大的圆碟，五位道祖各自站在圆碟不同的位置，体内真元彼此相连，便能够驱动这面圆碟快速飞遁，不但速度极快，而且因为五位道祖体内真元形成循环，定然能够大大减少在长途远遁过程当中的消耗。

　　其他几位道祖也各有远途飞遁的手段，显然对于这一次行动准备的很是充分。

　　不过也有几名道祖看向杨君山的目光带着三分戏谑，显然他们并不认为杨君山知晓小七星星域的具体位置所在，并为此做好了长途飞遁的准备，更何况土行一脉的修士在飞遁速度上天生便居于劣势。

　　就连桑无忌似乎也没有想到此节，犹豫了一下，低声道：“要不待会儿你与老夫一同走吧，中途老夫或可助你一臂之力。”

　　杨君山看了看桑无忌脚下的那件小巧飞遁法宝，怎么看都像是一件单人所用之物，于是笑着推辞道：“不必，晚辈能跟得上。”

　　两人对话声音虽低，可又怎么可能瞒得过在场之人，顿时便有一声嗤笑传来。

　　阳白道人讥讽道：“小子，你要逞强我们管不着，可到时候莫要拖了我等后腿，要知道此番仙宫交代下来的人物却是要我等尽可能快的摧毁那处通道的，要是因为你小子在路上耽搁，导致摧毁雷井通道的任务延误，这个责任你担得起么？”

　　就像是在印证阳白道人所言一般，他的话音刚落，铜须道祖和钱玄道二人便几乎同时降临在此地。

　　而铜须道祖出现的一刹那，第一句话便是：“诸位恐怕要抓紧时间了，从雷沼中传来的消息，域外势力在通道的另外一头加快了布置的速度，我等要尽快赶路了，一定要在域外势力拓展并建立起稳固的空间通道之前摧毁那里，所以，诸位在中途千万不要掉队。”

　　阳白道人闻言嘴角的嘲讽之意越发的浓厚。

　　铜须道祖拍了拍手，道：“好了诸位，准备动身吧，此番我等可要穿过小半个琼天星界，这一趟旅程恐怕不会平静。”

　　钱玄道这时若有所觉，转过头去看了杨君山一眼，目光却是微微一凝，沉声道：“九驷的独木舟？没想到他连这个都给了你！”

　　众人闻声望去，却见杨君山的脚下不知何时已经多了一艘独木小舟，赫然是一件宝阶中品的飞遁法宝。

　　而且从钱玄道语气中能够听出，这件飞遁法宝在九驷道人手中的时候，显然是有不少人曾经识得。

　　铜须道人闻声向着杨君山脚下的飞遁法宝看了一眼，眉头微不可察的皱了皱，然后对所有人沉声道：“不要再耽搁了，出发吧，紫霄阁的几位还请前行带路。”

　　妙坊道人闻言朝着众人点了点头，然后与几位同门同时运转真元，脚下的飞遁法宝瞬间被激活，一道雷球将五人与飞遁法宝一同包裹，瞬间化作一道光痕消失在了天际。

　　“好了，跟上！”

　　铜须道人话音刚落，人便已经在原本站立之处消失不见，同时不见的还有钱玄道。

　　其他几位道祖也各显神通，纷纷化作一道道遁光向着天边星空深处追去。

　　杨君山也将独木舟御使，在天边留下一道黄光，追着在自己前方的几道遁光向着琼天星界腹地而去。

　　不知是有意还是无意，在第一日的远遁过程当中，诸位道祖都不约而同的展开了竞速。

　　紫霄阁五位道祖一马当先，尽管这五位其中有三个的修为都在雷劫境之下，然而借助脚下的圆碟法宝，五位道祖能够将各自的力量合而为一，再加上雷行一脉的遁术神通是出了名的快，紫霄阁这五位从一开始便不曾被人超越过，一直保持着遥遥领先的位置。

　　在这五位之后，速度最快的便要数钱玄道了，此人不愧为是老资格的黄庭道祖，一身遁术神通同样高明，又有意见飞遁法宝相助，一直与最前面的紫霄阁众人保持着相对固定的距离。

　　而在钱玄道之后则是阳白与十旦两位黄庭道祖，这两位似乎施展了什么秘术，在星空之中并驾齐驱。

　　再之后出人意料的却是裘道人，尽管这位女修修为才是雷劫境，可她在虚空之中飞遁的速度却是令所有人刮目相看，其速度甚至数次几欲超过了阳白与十旦二人。

　　再之后便是铜须道祖了，不过铜须道祖在虚空之中的遁走明显游刃有余，很明显他根本没有施展全力，又好像是为了照顾最后面两位拖油瓶。

　　桑无忌倒是勉强跟上了铜须道祖的速度，但也在他身后落下了十多里的距离，只能凭借着神识感应着对方的位置一路追赶。

　　而落在最后的则毫无疑问是杨君山无疑，尽管他的脚下有一件品质相当不错的飞遁法宝，可土行一脉的修士拙于飞遁的缺点，却并不会因为一件飞遁法宝或者其进阶雷劫境便能够得到根本的改变，而此时杨君山与飞遁在最前方的紫霄阁五人的距离已经几乎拉开了近百里的距离。

　　好在这里是无垠的星空世界，虚空之中更有数位道祖的遁光相续闪烁，彼此拉开数里、十数里的距离却并不会因此而失去踪迹，甚至若是领先一方稍稍停顿，这十余里的距离几乎在瞬间就能够被抹平。

　　然而即便如此，那阳白与十旦二人也是对落在最后的杨君山极近嘲讽之能事，而事实上杨君山也的确是拖慢了众人的行程无疑。

　　很快便是一日的时间过去，这十余位都是当世大神通者，一身修为说不上旷古绝今，那也是惊天动地，一日时间不间断的快速飞遁自然不可能对他们造成太大的消耗，更不会让他们停下飞遁的脚步，而众人也大体保持了原本的飞遁顺序不变，杨君山自然也仍旧被阳白与十旦二人诟病着。

　　不过在第二日也过去之后，众人的飞遁速度终于不可避免的受到了一些影响，偏偏这个时候铜须道祖仍旧不曾显露丝毫停顿休息的打算，众人也只能继续飞遁。

　　这个时候，紫霄阁五人联手仍具能够大体保持原本的速度，钱玄道与铜须道祖也并未受到太大的影响，不过阳白和十旦二人却是变得安静了许多，并未在嘲讽吊在后面的杨君山了。

　　而裘道人在前两日保持了令人惊艳的飞遁速度之后，在第三日却是显得稍稍有些力不从心，被桑无忌渐渐追了上来，同时追上来的还有已经与桑无忌并驾齐驱的杨君山。

　　待得第三日结束，第四日开始之后，紫霄阁五人与钱玄道、铜须两位黄庭的速度仍旧未曾受到影响，可裘道人这个时候却已经落到了最后面，在她前面的是桑无忌，而在桑无忌前面的则是已经追在了阳白与十旦二人身后，在这四日当中速度不曾受到丝毫影响的杨君山。

　　到得第五日，连续的高速飞遁怕不是已经飞出去数十万里甚至更远的距离，也已经开始令一些人的速度受到了影响，速度仍旧不曾受到丝毫影响的，便只剩下了紫霄阁的五人以及铜须、钱玄道和杨君山了，甚至于此时杨君山已经快要追上了钱玄道。

　　到了这个时候，裘道人终于第一个开始感到无法跟上众人的飞遁速度，在她开口请求暂作休息之后，早也已经到了强弩之末的阳白与十旦二人连忙应和，事实上要是再不停下来休息的话，他们两个都快要被桑无忌追上了。

　　连续五日高速飞遁，尽管桑无忌的飞遁速度同样受到了影响，但却并没有阳白和十旦二人那般明显的后力不济，可见桑无忌尽管只是雷劫境的修为，但其根基浑厚却可以直追普通的黄庭道祖。

　　然而比桑无忌更令人吃惊的还是杨君山，这位貌似在遁术神通上的确存在着重大硬伤的土行一脉修士，在五天不间断的高速飞遁当中始终保持了相同的飞遁速度，他没有去刻意追赶哪一个，而是其他人撑不住落在了他的后面，展现出了强大而浑厚的修为底蕴。

　　特别是在第五日阳白与十旦二人因为后力不济而落在杨君山身后之后，更是令这二位先前一直对杨君山冷嘲热讽的黄庭道祖无地自容，杨君山虽然不曾有丝毫言语反击，可追在杨君山屁股后面却又被越拉越远，却让二人感觉一个接一个的巴掌抡在了两人的脸上。

　　铜须道祖也明白欲速则不达，眼见得队伍之中有几位已经无力继续支撑，于是便道：“那好，便觅地休息半日时间，之后每过三日我等便稍作歇息，如此大约三月之后应当能够赶到小七星星域，妙坊道友以为如何？”

　　妙坊道人闻言道：“上一次老夫前去小七星星域，前后一个来回加上中间停留的时间，大约用了将近一年的时光，以如今我等这般赶路的速度，三个多月的时间差不多也尽够了。”

　　铜须道人听得妙坊道友之言点了点头，正待要说些什么，却突然被妙坊道人发出的一声大吼所打断。

　　“不好，有人埋伏，准备迎战！”

　　虚空中一道绿芒透过空间，直接斩在了笼罩在紫霄阁圆碟法宝外围的球形雷光罩上，球形罩直接被击碎，修为稍差的妙烛和妙锋两位道人直接从中跌了出来。

　　“贼子，尔等安敢如此！”


第1223章 分散

　　在遇袭的一刹那，杨君山便已经在第一时间做好了准备，可心中却更觉诧异！

　　他们一行十二人，其中黄庭道祖便有五位，雷劫境的存在也有四位，如此强横的实力，又组成了一个团体，究竟是哪方势力，究竟胆大包天到何种程度，居然敢在中途截杀他们？

　　总不该是仙人出手吧？

　　不过要真是仙人出手，恐怕也就不会引起紫霄阁几位道人如此强烈的反击了。

　　那一道绿芒事先隐藏的极为隐秘，杨君山等一行人当中居然便没有一个事先有所察觉。

　　要不是妙坊道人果断解除五人组成的雷遁阵，将实力较弱的妙烛和妙锋两位道人抛开，那道突然出现的绿芒在破开外层的雷光罩之后，便会直接摧毁五人用来驾驭飞遁的法宝圆形碟。

　　杨君山在暗自戒备的同时，目光却始终没有离开紫霄阁那一边，不过这却也让他看出了紫霄阁这种五人阵的另外一种缺陷，那便是骤逢大变时应变不灵。

　　或许这五人联手能够发挥出令仙境之下的存在都感到恐惧的实力，可那通常却都是在这五人先行出手抢占先机的情况下，一旦中途被人偷袭失去先机，至少在杨君山看来，这五人无法在短时间内联手施展出威力强横的五雷正法神通。

　　可就在众人的注意力被吸引到紫霄阁五位道祖那边的刹那，身后的其余人等也在瞬间遭遇了偷袭。

　　一道道绿光如同鬼火一般在虚空之中突兀的出现，并向着其余人的身上飘来。

　　不过这些人当中可没有修为在雷劫境之下的存在，面对如此多如同鬼火一般的存在却丝毫不惧。

　　阳白与十旦两位道人率先出手，不过这两位显然不怀好意，在半空之中卷起或者推动数十枚绿芒却是装作无意间一股脑的向着杨君山这边涌来。

　　这个时候杨君山也已经看了出来，这些如同鬼火一般飘摇的绿芒根本没有偷袭紫霄阁众人那道绿芒的威力，眼见得这两位道祖又开始耍一些见不得人的小手段，索性将两仪元磁神光在身周盘旋成青金两色的螺旋华光，将周围飘过以及那两位道祖故意推过来的绿芒尽数一搅，凝聚成一颗巨大的绿芒球。

　　“两位，既然这么喜欢玩，那杨某便送你们一个大玩具！”

　　说着，盘旋在身周的神通华光如臂指使搬用力一甩，那颗绿芒球带着强烈的弧旋，在虚空之中忽上忽下忽左忽右，飘飘忽忽向着阳白和十旦两位道人撞了过来。

　　这两位眼见得那绿芒球飞来的轨迹，便晓得想要挡住怕是不易，有心要躲，却又不愿堕了面皮，互相看了一眼，却是同时出手扇出几根青芒风锥，迎面向着绿芒球撞来，试图将绿芒凌空打爆。

　　只是那绿芒球在半空之中划过的轨迹实在诡异，接连躲过了数道风锥，直到又有数道风锥在半空之中齐头并进，彻底封锁了绿芒球的飞行路线，这才被风锥最终击破。

　　然而在被击破的刹那，绿芒球从中陡然喷出一股绿火，将猝不及防的两位道祖彻底淹没了进去。

　　“啊，杨君山，你想干什么？”

　　“不对，这绿火有些诡异，有毒有毒，千万不要肉身接触，这些毒火能够腐蚀肉身！”

　　阳白与十旦两位先后发出的惊呼令在场几位道祖先是一阵错愕，紧跟着在将周围这些绿芒驱散或者湮灭的同时，也纷纷出手将被绿火包围的阳白与十旦二人解救了出来，出手的人当中也包括杨君山。

　　在杨君山等人驱散周围虚空中浮现的那些绿芒鬼火的时候，妙坊与妙池道人也与那道偷袭的绿芒开始交手。

　　妙坊道人一甩手一颗雷球从他的手中甩去，直接迎向那抹绿芒，并在瞬间炸开一片雷网。

　　那绿芒从雷网之中冲出，但速度却显然慢了许多，却又兜头撞上了妙池道人一道葵水神雷落下。

　　在惊天的轰鸣声当中，从雷光之中逃出的只剩下了一抹残芒，这一次那残芒却不敢再有丝毫停留，在半空之中一个轻巧的转身便飞逃而走，虚空深处隐约间有一道身形一闪而逝，那道绿色残芒也随之消失不见。

　　妙池道人立马就要追击，却被妙坊道人一伸手拦了下来。

　　妙池道人疑惑的转过了目光，却听妙坊道人向后努了努嘴，道：“小心有诈，这些绿芒之中有毒。”

　　妙池道人闻言反倒没有了之前的紧张，甚至还带了一丝恍然之色，道：“难怪先出手偷袭我们。”

　　这个时候身后又传来了争吵声，转头看去时，正听到十旦道人正愤怒的朝着杨君山咆哮：“差一点，就差一点，老夫的肉身就要被那些绿油油的毒火沾上，你这是要坏老夫一身道基啊，心思何其歹毒！”

　　阳白道人阴仄仄的声音也跟着传来，道：“老夫却是怀疑那些绿芒被凝聚起来之后如何便会形成了绿焰毒火？莫不是你杨君山早就知晓这个，并早就谋算好了一切来暗算老夫二人？”

　　杨君山目光一挑，沉声道：“老匹夫，不要想着倒打一耙，要不是你们两个存心找不自在，杨某岂会出手反击？你二人当在场之人都是瞎子吗？”

　　不过阳白道人话里话外却是摆明了杨君山与此次遇袭有关，道：“我等这才刚刚进了这琼天星界便遇到了偷袭，这似乎也太巧了吧，而且别人都是将那绿芒驱离，为何偏偏你就知道将那绿芒裹挟成一团，凝聚成毒火？”

　　眼见得另外一边紫霄阁的人赶来，阳白道人再次大声道：“还有，最先遇袭的可是紫霄阁，嘿，能够埋伏在这里事先不被我等察觉，哪怕是在域外仙境之下有几人能够做到？更何况一出手便是冲着紫霄阁五位应变不灵这一点去的，嘿嘿——”

　　说着，那阳白道人却是阴阳怪气的笑了起来。

　　所有人都知道是阳白和十旦挑事儿在先，只是那绿焰毒火出现的实在诡异，就仿佛算准了杨君山会将之凝聚成一团结成绿焰毒火一般，这也实在是太巧了。

　　所有人都沉默着，又仿佛在等待着杨君山出言做出解释或者其他，然而这个时候杨君山却冷笑了两声，反而沉默了下来。

　　十旦道人见状更仿佛抓住了什么把柄一般，大声道：“看，这小子没话说了吧，我看咱们的行踪八成是暴露了，至于内鬼是谁，这还用说么？”

　　“行了，闭嘴吧！”

　　妙坊道人突然开口，神色间还带着几分不耐之色，道：“咱们当中真要有内鬼，来这里埋伏的还会只有一个黄庭道祖？来送死吗？”

　　十旦道人开口欲要反驳，铜须道人这时眼皮子一跳，直接插口道：“能确定了么？”

　　妙坊道人点头道：“应当只是试探，也是示威，前面八成是刚刚那偷袭之人的老巢，咱们这么多人横冲直撞的闯进了人家的地盘，要是不作出反应才怪。”

　　钱玄道这时也开口道：“不过此人的神通手段的确带着几分阴毒和诡异，似乎与鬼族有关？”

　　钱玄道说话之时，目光微不可察的向着杨君山瞥了一眼，却见杨君山恍若未闻一般。

　　裘道人闻言笑道：“难怪刚刚对方率先选择出手偷袭紫霄阁诸位，你们的雷术神通向来极为克制对方的手段。”

　　铜须道人叹道：“是老夫疏忽了，之前只想着尽快赶路，可十多位道祖，里面大半的雷劫、黄庭，就这般明火执仗的闯入琼天星界，怕不是还没有赶到小七星星域，就要惊动半个琼天星界了。”

　　妙坊道人颇有深意的看了铜须道人一眼，道：“恐怕现如今咱们的行踪已经暴露了。”

　　这话和刚刚十旦道人的指摘差不多，可意思就要差得远了。

　　“能不能找上门去灭了他满门？”

　　之前被偷袭，妙池道人心中恼怒，再加上知晓对方神通被己方克制，言语之间便多了几分杀气。

　　铜须道人摇了摇头，妙坊道人已经先开口道：“没那个结仇的必要，我等行踪或许会暴露，但对方也还不清楚我等底细，这消息要传开便要慢上许多，况且对方已经有了防备，这个时候找上门去，就算能够毁掉人家的老巢，也未必留得住人，反而会让对方与我等不死不休。”

　　十旦道人犹自不服气道：“万一真要是域外势力故意找上来的，怎么办？”

　　妙坊道人沉声道：“那说明我等的行踪早已经暴露了，去追杀此人又有何用？反倒耽搁了我等的行程。”

　　桑无忌这时开口道：“要是我等隐藏行迹而行的话，速度恐怕要慢上许多。”

　　一时间众人尽皆沉默。

　　片刻之后，钱玄道微微叹息，将所有人的目光引了过来，却见他“嘿嘿”一笑，道：“既然谁都不说，那么老夫来背这个嫌疑便是，我等分开各自赶往小七星星域吧，这样一来各行各路，想来也不会引起域外势力的警觉，便以三月为期，如何？”

　　妙坊道人转头与妙池道人的眼神微做交流，道：“这样也好，我等分开之后至少不会引起琼天星界中域外势力的警觉。”

　　铜须道人见状叹道：“也只好如此了。”

　　他想了想，又道：“不过小七星星域广阔，即便赶到那里我等想要汇合却也不易，更何况诸位恐怕都想要先行探查一番，以老夫之见，不如便以百天为期，到时候无论是否做好准备，是否已经与他人汇合，都要同时对驻守通道入口的域外势力动手，无论是谁最后毁掉了通道入口，都记得发出信号招呼他人撤离。”


第1224章 半鬼

　　不管是当真是因为众人同行容易暴露行迹也好，还是暗中已经有人将众人前往琼天星界的消息泄露也好，事情到了这般地步，一行十二人再想要同时行动基本已经不太可能了，只是因为担心日后被仙宫责难，因此，一时间却是谁都不愿开口。

　　直到钱玄道将这件事情挑明之后，众人最终决定分道扬镳，各自行动。

　　紫霄阁五人自然仍旧共同行动，尽管五人行动的目标仍旧不小，但同属一家宗门，彼此之间的信任和默契自然不是他人能够相比。

　　紫霄阁的人先行离开之后，阳白与十旦二人也从不同的方向离开。

　　再之后钱玄道与铜须道人点了点头，目光扫过杨君山的时候，两人各自递了一个明了的眼神，随即便告辞独自离开。

　　桑无忌在与裘道人交谈了几句之后，便询问杨君山是否一同行动，在被杨君山拒绝之后，神色间略显失望之色，随后便与裘道人一同离开。

　　“小子，你的胆子倒是挺大，居然敢独自一人行动。”铜须道祖笑道。

　　杨君山笑道：“晚辈至少也有在域外十多年的经历，知道在这无边星空之中，我等的身份是何等敏感，除了自己谁都不能相信。”

　　铜须道祖闻言目光微凝，深深的看了他一眼，道：“小子，你是不是看出了什么？”

　　杨君山轻笑着摇头道：“晚辈能看出来什么？不过是不想被人处处针对，以免死的不明不白罢了。”

　　铜须道祖看向杨君山的目光越发的深邃，就当杨君山正准备告辞离开之际，耳边却突然传来铜须道祖低沉的声音：“小心紫霄阁的人！”

　　杨君山身子微微一滞，随即祭出独木舟，在虚空之中划过一道淡黄色的轨迹，随即消失在星空之中。

　　望着杨君山等人离开的夜空，铜须道祖的神色顿时变得有些阴晴不定起来，过得片刻之后，他似乎才最终下定了决心，抬步向着虚空之中走去，片刻之后便已经消失在了星空之中。

　　……

　　在一颗巨大的星体背面，杨君山正躲在一座山丘之下。

　　扬手将一张卷轴打开，卷轴表面上的图案随着他手指的滑动而不断变幻，直到到达一副琼天星界星图界面的时候才突然停住，然后九仞真元随着杨君山的指尖在卷轴上一点而注入其中，表面上的星图顿时如同活转了过来一片，一座立体的幻境模型在卷轴表面上方出现，一个缩小了无数倍的琼天星界出现在了他的眼前。

　　杨君山手中的这一卷星图虽然未必尽善尽美，但对于星空大世界的大体描述还是具备的，再结合一直以来杨君山所收集到的关于域外的消息，大致可以明白整个星空世界可以被划分为二十五座庞大的星界，而琼天星界便是二十五座大星界之一。

　　整个琼天星界看上去犹如一座巨树的树冠，在琼天星界内部又可以大致划分为十二座星宫，而昆仑星宫便是位于这座庞大树冠的边缘偏下方地带，就像是树冠上一支较大的树枝。

　　而整个昆仑星宫内部又可划分为十二座星域，就像是这一枝较大树枝上分开的十二根枝桠，而小七星星域便是这十二根枝桠中最不起眼，也是最为偏远的一座星域。

　　杨君山的目光在这座庞大的星界幻影上逡巡着，很快便找到了自己目前所在的位置，应当是在琼天星界的阴丘星宫次外围的寒枫星域，之前五天的不间断飞遁，已经让杨君山等一干人穿过了阴丘星宫最外围的寒松星域。

　　从这里赶到小七星星域，一路上要经过阴丘星宫、银东星宫、乱花星宫、飞灯星宫和昆仑星宫五座星宫，以及至少十四五座星域。

　　三个月的时间，说实话，对于杨君山而言时间却算不上多么宽裕，当然，事实上对于其他十一位目的地相同的修士而言，也不见得有多么宽裕。

　　要知道这可是长途垮星域的远遁，凭借的可不单单是飞遁的速度，更重要的还是飞遁的耐力，也就是各自体内真元的支持。

　　如同先前穿过寒松星域那不间断的高速飞遁，在第五日的时候事实上已经因为有人掉队而放缓速度了，可杨君山却自信能够坚持七日七夜的时间毫无问题，而在七日之后降低一下速度，便是再坚持三日也能勉强完成。

　　也就是说真要一路不出意外的话，杨君山赶到小七星星域的时间还应当在大多数人之前，更何况他的手中还有一张相对而言更为详细的星图卷轴，能够规划出最合适的途径，在这一点上，也只有紫霄阁的人能够与之相比，所以他并不着急。

　　在这处隐秘的所在，杨君山之所以停留在这里，除了是要规划一下前往小七星星域的路径之外，最大的目的便是要在这里等一个人。

　　目光微动，神识已经隐约捕捉到了某些痕迹，杨君山伸手向前一抹，身前的星界幻影顿时消散无踪，下方铺开的星图卷轴也重新收做一卷被他放回了袖中。

　　“阁下既然已经到了，何不现身一见！”杨君山扬声道。

　　四周仍旧一片孤寂，看上去根本没有任何人存在。

　　而杨君山却微微一笑，目光转向了不远处一座山石的阴影之下，道：“便是真正的鬼王也无法避开杨某的探查，更何况阁下的鬼影遁到底与真正的鬼族还差了几分火候。”

　　原本空无一物的阴影处突然出现了某种扭曲，一个浑身上下笼罩在黑纱之中的身影走那里走了出来，又在杨君山身前数十丈之外停下。

　　“你的胆子不小，居然敢一个人在这里与本王见面！”一道略带沙哑的声音从黑纱之后传来。

　　杨君山笑了笑，道：“看来阁下对于杨某并不信任，在现身之前已经将附近查探了一遍，怎样，没有埋伏吧？杨某的诚意想来阁下已经看到了。”

　　“一个初入雷劫境的修士罢了，当真以为本王就不敢杀你吗？”那黑纱后之人再次开口问道，而这一次语气中的威胁更甚。

　　杨君山笑道：“阁下连鬼影遁都无法避开杨某的感知，纵然有着黄庭境的修为，又凭什么与杨某斗？”

　　“桀桀桀桀——”

　　黑纱修士仰头传来一阵犹如沙石剐蹭一般令人耳朵难受的声响，突然伸手向前一斩，一道绿芒直奔杨君山而来。

　　“既然阁下已经猜出本王并非纯正的鬼修，又怎么能够确定本王便只有鬼修的本事？”

　　那黑纱修士一边说着，同时却又双手一圈，当中聚齐一颗白灰色的雾团，随着他双手一扬，那白灰色的雾团陡然炸开，瞬间笼罩了方圆十多里的范围，那绿芒尚未到得杨君山身前，便已经被刹那间暴涨的灰雾吞没。

　　在雾气扑来的刹那，杨君山下意识的便要将神识扩散开，却不料神识尚未离体便感受到了一股烧灼的疼痛传来，却是那灰雾居然有腐蚀神识的诡异功效。

　　杨君山双目之中霜白泛起，原本被遮掩的视线顿时变得清晰了许多，至少身前三丈的距离能够看得清晰。

　　然而那绿芒何其快，以对手的神通手段，一旦接近到他近身三五丈的距离，恐怕到时候甚至连给他反应的时间都没有。

　　杨君山几乎就在察觉到广寒灵目同样效果泛泛的刹那，脚下便是轻轻一跺，地面上的砂粒灰尘顿时扬起混入到了白灰雾气当中。

　　一阵轻微的如同微风轻拂的沙沙声传来，却只有杨君山能够感知到沙尘被撞击的声响，并以此来判断那道绿芒的位置所在，而那道绿芒果然已经不在从他身前奔斩而来。

　　骤然转身，破天锏不知何时已经祭起在了半空。

　　“去！”

　　随着杨君山意念而动，破天锏径直窜进了原本身后侧方的灰雾之中。

　　“砰——”的一声闷响，不远处原本白灰雾气充斥的地方已经被渲染上了一层淡淡的绿色。

　　“嗡——”

　　一阵颤鸣声传来，破天锏应声而回，落在杨君山手中的时候，锏身之上已经被染上了一层绿色，隐隐尚有一星半点的绿色火芒从锏身上跳起。

　　杨君山眉头微微一皱，伸手握住锏柄，九仞真元瞬间汹涌而入，随着他微微一抖，原本沾染在锏身上的绿色火芒顿时被甩得一干二净。

　　而就在这个时候，杨君山眼角一跳，霍然再次转身，将手中的破天锏轻轻向着身前一点。

　　“铮——”的一声长吟从雾气之中传来，紧跟着白灰色雾气之中凭空卷起一道波澜，将笼罩在周围数里范围内的白灰雾气吹得一干二净，而此时那身披黑纱之人的身影却已经接近到了杨君山十丈的距离，不过却正在“噔噔噔”的不由自主的后退着，只可惜此人黑纱这面，否则定然能够看清楚此人脸上难以置信的神色。

　　“你真的只是雷劫境修士？”那黑纱修士好不容易平息了胸腹间剧烈的起伏，沉声问道。

　　“阁下居然并不止修炼了鬼族神通！”杨君山大为惊愕的问道。


第1225章 交换

　　两人几乎同时开口的表达着各自的意外，却又同时沉默了下来。

　　片刻之后，杨君山才开口叹道：“人鬼同修，阁下居然能够达到如今这般地步，真是令人感到不可思议啊！只是不知该如何称呼阁下？”

　　那黑纱修士沉默了半晌，又仿佛在透过身前的黑纱仔细观察着眼前的对手，片刻之后才冷冷的吐出了两个字，道：“阴纱！”

　　“哦，原来是阴纱道友！”

　　杨君山可不相信对方会将真正的称呼告知于他，而他事实上也并不在乎，只是为了双方接下来的交谈方便罢了。

　　阴纱道人沉声道：“据我所知，‘鬼语’在鬼族之中向不外传，我却不知居然会遇上一位懂得‘鬼语’的人族修士，还敢约我在这里见面，你知不知道，若是本人将你的消息泄露给鬼族，立马便会有源源不断的鬼修赶来追杀于你？”

　　杨君山淡淡一笑，道：“可惜阁下并没有这么做，而且若是杨某没有猜错的话，阁下现在对于鬼修躲还来不及，又怎么可能会主动去向鬼族告密？”

　　阴纱道人突然再次沉默，笼罩在他身周的黑纱无风自动，显然此时他的内心居然不平静，杀气开始在他的身周萦绕，可杨君山看上去却仍旧是一副好整以暇的表情，仿佛他根本就是在故意一般。

　　“你怎么知道的？”阴纱道人的声音似乎开始变得不再那么沙哑。

　　杨君山笑了笑，道：“如果杨某没有猜错的话，阁下似乎是被人在丹田之中种了‘鬼胎’吧？”

　　阴纱道人身躯大震，那绿芒再次开始在他身前凝聚，同时一根细长而乌黑的针状法宝从他的掌心之中一点点的透了出来。

　　杨君山敛去了脸上的笑意，略带着一丝凝重，道：“如果，我是说如果，我能够替你除去丹田之中的‘鬼胎’呢？”

　　阴纱道人身子一颤，身前的绿芒差一点就要维持不住，他的声音也在瞬间变得有些尖利，道：“不可能，既然你已经看出来我中了‘鬼胎’，就该知道此秘术根本无解。”

　　杨君山沉声道：“那么阁下就甘心将来有一日被那在你身上种下‘鬼胎’之人找上门来，将你几百年修成的道果掠去，为他人作嫁衣裳？”

　　阴纱道人似乎在惧怕什么，堂堂黄庭道祖居然在一步步的后退，被黑纱遮掩的面孔正在轻轻的摇着，颤抖的声音之中居然带着一丝崩溃的情绪，道：“你怎么可能什么都知道？你到底是谁，到底是谁？”

　　杨君山猛地上前一步，道：“‘阎王让你三更死，谁敢留你到五更’，你应该知道我说的是什么！”

　　阴纱道人后退的脚步猛地停止，头微微向上抬了抬，仿佛想要从黑纱的缝隙当中将杨君山看得更为清楚一些。

　　“你想要从我这里得到什么？”阴纱道人的声音平稳了一些，似乎渐渐恢复了理智。

　　杨君山终于满意的点了点头，盯着阴纱道人身前正在缓缓消散的绿芒，道：“你修炼的绿芒神通是‘阎罗铡身斩’吧，我要你这套神通的完整传承。”

　　“这不可能！”

　　阴纱道人毫不犹豫的拒绝道：“我根本不懂得‘阎罗铡身斩’的神通传承，鬼族也绝不可能将这种镇族的大神通外传的，我只是一个被种下了‘鬼胎’的半鬼，又怎么可能得到这种神通的传承呢？”

　　杨君山却是哂笑道：“我既然已经知道‘半鬼’的存在，又怎么可能不清楚鬼族用你们是做什么的，当然也就明白你是定然知晓这一道神通传承的，虽然杨某同样对你如何能够从向来被鬼族豢养的‘半鬼’当中逃出来，但那是你的秘密，在下并非穷根究底之人，在下只想得到完整的神通传承，仅此而已。”

　　阴纱道人仍旧摇头道：“神通外泄，我必死无疑，况且你并非鬼族，就算将神通传承给你，你也不能修炼。”

　　杨君山闻言顿时好笑道：“就算神通不外泄，你就能逃得脱鬼族的追杀？别忘了你身上的鬼胎就像是黑夜的烛光，时刻吸引着鬼族之人的追踪，难道神通传承不外泄，他们就能饶你一命不成？况且杨某何时说过这神通传承要来是自己修炼的了？”

　　又是半晌沉默，阴纱道人似乎在沉吟思索，片刻之后他又道：“‘鬼胎’以及半鬼之事，纵然在鬼族内部也是绝密，只有鬼族之中真正的核心血脉才能够知晓这些隐秘，我却是好奇你一个人族修士缘何会知道的这般清楚？”

　　当然是钟九那个家伙说的了。

　　杨君秀的两个伥鬼，论及血统高贵，自然要数包鱼儿身上的阎罗王血脉，但包鱼儿从小来到周天世界的缘由已经说不清，她对于鬼族内部的事情所知甚少，甚至连许多鬼族特有的神通传承都是杨君山花费了很多心思寻来，这些事情她自然是不明白的。

　　不过钟九这个家伙却是一个异类，据他所言，钟家后裔虽然算不得鬼族的核心血脉，但因为钟家老祖钟馗在鬼族之中异军突起，成就金身仙之后，在鬼族之中的地位已经直追十殿阎罗，掌管整个鬼族的监察之权，而钟家也跟着水涨船高，作为钟家的嫡传血裔，钟九自然晓得许多关于鬼族内部的核心机密。

　　作为杨君秀的伥鬼，钟九是说不得慌的，在自家老大的威逼利诱之下，钟九如同竹筒倒豆子一般将他所知的有关鬼族的一切说了一个底儿掉，有关豢养半鬼，收割鬼胎之事自然也在其中，而杨君秀知道了这些事情，自然也就等于是杨君山也知道了。

　　杨君山当然不会告诉阴纱道人原因，只是笑道：“这些与解除阁下体内被种下的鬼胎，以及封在元神之中的三更贴有什么关系？”

　　阴纱道人道：“事实上在下对于解决自己身上的麻烦并非没有办法，如今本人已然是黄庭境修士，只要能够登仙……”

　　杨君山直接打断了他的话，道：“登仙？你还真以为给你种下‘鬼胎’的鬼修是找不到你么？他只是不愿意去浪费那个时间，又或者他还在等你的‘鬼胎’最终成熟的那一刻，杨某敢肯定，只要你试图登仙，那鬼修立马就会出现在你面前，让你前功尽弃！”

　　杨君山顿了一顿，接着道：“你知道这时间最残忍的事情是什么么？那就是在你以为自己满怀希望即将成功登顶的时候，轻而易举的将你打落悬崖，这就是鬼族对你这个叛逃者的最大惩罚！”

　　“当然，还有另外一种办法，那就是你自毁鬼胎，不过鬼胎已经与你的丹田融为一体，毁掉鬼胎就意味着你一身修为道基尽数付诸流水，没有了修为你比凡人又能强多少，怕是连寿元都剩不得几年了吧？”

　　说罢，杨君山也不再言语，只等着阴纱道人做出决定。

　　片刻之后，阴纱道人的语气之中带着一丝艰难，道：“你当真有五更贴？”

　　杨君山笑了笑，手掌一翻，一张灰色的如同符箓一般的物事出现在他的手中，道：“不止，我的手中有一张完整的阎罗生死贴，而且还是从真正的阎罗王嫡传血脉的手中拓印而来的，你应当是懂行的，也知道该怎么用。”

　　虽说“阎王让你三更死，谁敢留你到五更”，这句话虽然不假，但话说回来，阎王能让你三更死，自然也能让你五更生，所以，能够克制三更贴的，自然便只有五更贴。

　　阴纱道人元神之中被封印了三更贴，生死掌控于他人之手，但若是借助五更贴，便能够克制元神之中的三更贴，而要是五更贴当真是出自阎罗嫡传血脉之手，那么效果自然更强，甚至可以直接化除元神中的三更贴也说不定。

　　不过杨君山手中的却是完整的阎罗生死贴，但这对于阴纱道人这样的半鬼来说自然不是问题，甚至于他还可以利用的更好，发挥出比五更贴更强的效果，不过这就看阴纱道人自己的手段了。

　　阎罗生死贴本身只是一道神通，是鬼族修士利用血脉在丹田之中凝聚而成的一种类似于符箓一般的神通种子，对敌的时候也往往以符箓的形势出现，但它本身却并非符箓，不过却能够拓印并封印成为符箓，将一道神通封印在其中。

　　那阴纱道人果然是识货之人，在杨君山将封印自包鱼儿的阎罗生死贴符箓拿出来的刹那，他便猛地向前走了几步才停下来，但杨君山却已经能够从中看出他激动的心绪。

　　阴纱道人定了定神，道：“符箓不假，血脉也不假，可惜封印神通的阎罗血脉修为太差！”

　　包鱼儿本身才不过刚刚进阶鬼王境不久，而阴纱道人却已经是黄庭道祖了。

　　杨君山却笑眯眯的将手中的符箓当成扇子一般挥了挥，道：“所以这不是五更贴，而是完整的生死贴，不是吗？”

　　阴纱道人晓得对方抓住了自己的命门，本身实力又不弱于他，怕是已经无法从对方手中讨得便宜，更生怕再横生其他枝节，干脆道：“好，就这般说定了。”

　　然而枝节果然就横生了，杨君山笑眯眯道：“不不不，还不够，还不够。”

　　阴纱道人猛地踏前一步，原本恢复道沙哑的声音再次变得尖锐，道：“杨道友，适可而止啊！”

　　杨君山笑呵呵道：“阴纱道友莫急，杨某只是有些好奇道友以阎罗铡身斩所驱使的绿焰毒火，要是杨某没有猜错的话，那应当是道阶火种幽冥毒火吧？”


第1226章 密谋

　　幽冥毒火，杨君山曾经在镇守焚天门道场的时候看到过关于这种火焰的记载，也曾经听钟九说起过。

　　这是一种道阶的火种，换句话说，这种火焰也能算得上是一种天火。

　　不过不同于大多数天火那种霸道强横的性质，幽冥毒火却是以阴寒歹毒而著名。

　　这种火焰在燃烧的时候散发出来的往往不是炙热，相反，当有人接近的时候反而会感到一阵阵阴寒。

　　然而正是毒火，一旦被修士沾染之后，便会如同跗骨之俎一般，以修士的血肉作为燃料燃烧不止，直至将修士一身的血肉精气尽数消耗殆尽，令修士形容枯槁，油尽灯枯而死。

　　除了能够毁坏修士肉身之外，在斗法对敌之时，这种毒火还可以污人法宝，毁坏法宝灵性，最是阴毒不过。

　　那阴纱道人练成了阎罗铡身斩神通，并以幽冥毒火附着其上，原本会令这道神通越发的阴损歹毒，奈何此人的神通脱胎于丹田鬼胎之上，作为为他人做嫁衣之物，天生便令神通的威能缩减了三分，因此，在对敌时才会显得有些力不从心。

　　不过这也是因为先后与其交手之人乃是紫霄阁修士与杨君山之故，前者的神通天生克制阴纱道人的手段，至于后者，九仞真元的强韧以及破天锏的品质，还不是他的实力所能够毁污的，只能说明他不怎么会挑选对手而已。

　　不过尽管如此，却是更让杨君山感叹这位阴纱道人乃是有大气运大机缘之辈。

　　要知道此人出身不过是鬼族大神通者所豢养的鬼奴而已，然而此人不但能够在那大神通者手中逃脱，更是练就了一身鬼族大神通，将自身修为推升到黄庭境，尽管他自身仍旧存留着天大的麻烦，但却又修成了人族神通，人鬼同修之下，还得了幽冥毒火这般天火火种，不得不说此人的际遇令人羡慕。

　　然而此时在阴纱道人的眼中，眼前的杨君山却是一副贪得无厌的嘴脸，若非顾忌此人一身神通非同小可，手中又确实攥着自己急需必得之物，恐怕他早已按捺不住心中的怒火，与对方拼战一场不可。

　　“这幽冥毒火乃是我的本命火种，请恕本人无法奉送！”阴纱道人愤愤的拒绝道。

　　杨君山笑道：“杨某何时说要道友手中的火种了，杨某只是想要阁下从本命火种之中另行分离出一缕天火便是，当然，并非是浮火。”

　　阴纱道人狠声道：“你想要另外培育一颗火种？只是杨道友你可知如此做会令本人的本命火种元气大伤？”

　　杨君山略带歉意道：“的确会如此，不过以道友实力，左右也不过多花三五十年的功夫就可以将本命火种的元气补足，不过如此一来却是能够迟滞道友的修为进境，想来道友也不愿自身修为提升过速，提前引来那鬼族之人吧？”

　　阴纱道人犹自不甘心道：“五更贴最多只能够解除我元神之中的三更贴封禁，令我生死脱离他人操控，然我丹田之中的鬼胎仍在，仍旧会将鬼族之人源源不断的吸引而来，除非阁下能够有化解鬼胎的办法，否则本人断然不可能轻易毁伤本命火种。”

　　杨君山似乎对于阴纱道人的态度早有所料，仍旧是一副胸有成竹的模样，不过语气却变得慎重了许多，略作沉吟道：“其实化解鬼胎的方法也不是没有……”

　　阴纱道人猛地抬起头来，使得他身前的黑纱在剧烈的晃动中猛地掀起了一角，让杨君山隐约之间看到了半个犹如骷髅一般的面部。

　　“你说的可是真的？”阴纱道人的语气带着明显的颤音。

　　杨君山定了定神，将刚刚目光在刹那间看到的那一幕从脑海之中甩去，道：“杨某也只是指出一条途径罢了，能不能做到还要看道友自身的机缘了。”

　　“请讲！”

　　阴纱道人甚至已经有些迫不及待了，他甚至直接将一颗内中氤氲着黑色气流的传承珠送到了杨君山面前。

　　杨君山神识一扫便晓得里面记录的乃是完整的“阎罗铡身斩”的神通传承。

　　杨君山一边将手中封印有阎罗生死贴神通的符箓飘到阴纱道人身前，一边苦笑道：“这个方法道友听到之后说不定会更加失望。”

　　阴纱道人不答，只是以实际行动来证明自己内心之中的迫切。

　　一点跳动着绿芒的火焰出现在阴纱道人胸前，随着他一声闷哼传来，那一颗火种陡然一分为二，分化而成的两枚火种上跳动的绿芒火焰同时变得异常黯淡，而阴纱道人却是张口喷出一口鲜血，将身前遮掩的黑纱染上了一层殷红。

　　看着阴纱道人胸前漂浮着的两颗黯淡的火种，杨君山神色变得凝重了许多，沉声道：“是白虎，若是能够求得白虎一族的大神通者出手，当能够很轻易的克制并化解你丹田之中的鬼胎。”

　　“白虎？白虎妖族？”

　　阴纱道人重复了一声，随即语气之中带着一丝失望，道：“如今上哪里寻找一位纯正的白虎血脉妖修，更何况修为还不能低于道境。”

　　“白虎一脉的妖修很少么？”

　　杨君山问了一句，随即又点头道：“不过就算碰上了真正的白虎妖修，怕是一见面就要打起来，更遑论还要助你化解鬼胎了，白虎族妖修那可几乎就是鬼族的天敌啊！”

　　尽管看不清脸上的神色，但杨君山可以揣度，此时阴纱道人脸上的神色怕是变得更差了，只听他道：“星空世界之中已经很少听到有白虎族妖修的消息了，倒是一些拥有部分白虎血脉的妖修可能还存在，我甚至怀疑纯正的白虎族妖修是否早已经灭绝了，即便没有灭绝，星空世界无边无垠，谁又晓得上哪里去找，便是那些拥有部分白虎血脉存留的妖修，恐怕也生怕自身血脉的秘密泄露，是断然不会承认的。”

　　阴纱道人此时内心之中居然不平静，杨君山看着他胸前火焰胡乱跳动的两颗火种，生怕他一气之下反悔，于是道：“我倒是知晓一位拥有部分白虎血脉的妖修，而且此人的白虎血脉纯度应当还不低！”

　　尽管有黑纱遮掩，杨君山依旧能够感受到对方的目光此时正盯在他的脸上。

　　杨君山微微咳了一声，略带一丝尴尬道：“不过想要找到此人却也不易，杨某却是可以替道友代为打探，只不过在没有得到对方同意之前，杨某却也不方便透露此人行踪。”

　　“呵呵呵呵——”

　　黑纱之后的阴纱道人突然发出一阵低沉而自嘲一般的笑声：“阁下的算计一步步引在下入彀，现在终于要图穷匕见了吗？”

　　杨君山正了正脸色，却也不否认，道：“道友其实也可以不答应的。”

　　阴纱道人却伸手将胸前两颗火种中的一颗向前一推，道：“我还有的选么，说出你的打算来吧！”

　　见得那颗黯淡的火种飘来，杨君山的神色微微显得凝重，以两仪元磁神光化作一个护罩，将火种收入其中，见得火种除了本身虚弱之外并无其他不适，这才微微松了一口气。

　　将火种收起来之后，杨君山再看向阴纱道人的时候神色已经显得郑重了许多，道：“那位在你身上种下了鬼胎的鬼族修士，能够容忍阁下一路成长到这般境地，想来所谋甚大吧？”

　　阴纱道人微微一呆，紧跟着凝声道：“你想要干什么？那可是十大核心血脉的黄庭道祖，身份背景极高，且不说以那人实力，就算能够对付得了，你可曾想过时候会遭遇整个鬼族的报复么？”

　　“事在人为，不是么？”杨君山笑了笑，道：“难道阁下就不想报仇么？”

　　似乎是被杨君山说中了心事，阴纱道人沉默了片刻之后，沉声叹道：“我之前只想着如何能够逃出那人魔掌，却从未想过还能报复反噬此人。”

　　“而这的确是一次难得的机会，不是么？”

　　杨君山平静的语气之中却带着难以拒绝的怂恿：“你已经是黄庭道祖，可登仙之事对你而言却犹如天堑，若不杀那鬼修，就算克制了丹田鬼胎，你又有几分登仙的把握？”

　　“那么你呢，你究竟想要什么，我又凭什么相信与你联手能够杀掉那人？”阴纱道人反问道。

　　杨君山呵呵一笑，道：“阎罗生死贴、阎罗铡身斩、阎罗诛心印，这是阎罗天子留下的三大鬼族道阶传承神通，那位鬼修既然连阎罗铡身斩的神通都敢化作鬼胎种于你丹田之中，那么此人的目的自然也就十分明确了，那便是他要在登仙之际，集合这三大神通传承，练就鬼仙神通‘阎罗诛心狱’。”

　　阴纱道人震惊道：“你想要得到完整的鬼仙神通传承？这不可能，你就算杀掉他，也未必能够从他口中得知。”

　　杨君山高深莫测道：“这便是杨某的问题了，道友到时候只需与我等联手即可，更何况难道道友自己便不想得到完整的仙术神通么？”

　　二人在此密议良久，约定了数次联络的时间地点以及一些其他的事物，大约半日之后，这才各自离开。

　　而在两人离开之后不久，这颗直径足有数十里大的星体突然发生大面积塌陷，以先前两人会面之地为中心，整个星体大约四分之一的面积被毁去。


第1227章 到达

　　与那阴纱道人定下诸般谋算之后，杨君山这才启程赶往昆仑星域，此番中途不再停留，一路穿星宫过星域，尽量避开一些可能有大势力驻守的地域，同时又尽可能的收敛行迹，以免横生波折。

　　杨君山手中有星图在手，无论如何更改路线都能够找到正确的路径，不会走弯路，也不会迷路，更无需中途还要停下来打探路径，再加上浑厚的修为能够支撑他长时间飞遁，如此前后大约只用了不到八十天的时间便已经来到了昆仑星域。

　　尽管杨君山一路不曾有停留，但哪怕只是走马观花，沿途穿越数个星宫十余座星域所看到的域外风情也足以令人大开眼界。

　　在来到昆仑星宫之后，杨君山并未直接赶往小七星星域，而是在北斗大陆停留了一天的时间来打探消息。

　　北斗大陆是北斗星域的中心，也是北斗星域修行最为昌盛之地，更是号称整个昆仑星宫的中心，更有传说在北斗大陆之中隐居的仙人恐怕都不止一两位。

　　不过令杨君山有些意外的是，在这里他并未打探到有关小七星星域的任何消息，按理说那里发现了直通周天世界的雷井通道，而紫霄阁又带回了域外势力云集的消息，不说传遍整个琼天星界，至少在昆仑星宫应当是一件颇有轰动效应的时间才是。

　　然而事实却正相反，关于雷井通道之事似乎并没有任何消息传出，哪怕杨君山刻意打探，也不曾找到任何相关的线索。

　　这让杨君山心中一沉，紫霄阁应当不会在这上面撒谎，那么便只有一种可能了，那就是掌控了雷井通道的势力已经封锁了消息，这才使得那里的消息并非外泄。

　　然而按照杨君山所知，那雷井通道原本应当是在一家中小型宗门三清派的掌控之中，既然是宗门，就难免会人多嘴杂，不免会有人泄露只言片语。

　　然而雷井通道事发至今已有数年时间，可仍旧没有丝毫消息外泄，那就只能说明掌控雷井通道的域外不但封锁消息极严，而且他们的势力也必定极大，还有便是掌控雷井通道的域外势力不欲让更多的人或者势力参与其中。

　　想明白这些之后，杨君山非但没有停留下来试图与其他人联络，反而再次独自一人上路，花费了三四天时间，终于来到了昆仑星宫最边缘，同时也是整个琼天星界最边缘地带的小七星星域。

　　此时距离众人在阴丘星宫分开已经八十多天，距离约定的百日动手时间尚有十余日。

　　三清派毕竟是在小七星星域传承达千年之久的势力，尽管这家宗门一直以来不上不下，但终究还是有点名气，杨君山很容易便打探到了这家宗门所在的位置。

　　小七星星域主要是以七颗巨大的星体大陆作为主体，在它们周围还飘散着一些大大小小的浮空陆地、岛屿之类，而三清派便位于其中第三主星大陆的内陆当中。

　　这也让杨君山微微松了一口气，若是这三清派是在一座浮空岛或者较小的浮空陆地上什么的，到时候只需将整个浮空陆地封锁起来，随便有人靠近便能够发觉，这无疑会给杨君山等人接近甚至潜入三清派带来极大的困难。

　　不过要是在巨大的星体大陆之上么，至少在杨君山进入这可巨大星体的过程当中，并未引起任何人的注意。

　　双足他在大地之上，杨君山莫名的心中一安，就连自信都平白多了三分。

　　收敛了自身的修为气息，找到第三主星上最大的一座坊市之中婉转打探到了三清派的具体位置所在，杨君山正要打算前往，却突然听得坊市之中传来喧哗之声。

　　杨君山微微一怔，甚至不用打探，片刻之后便从兴高采烈的修士口中得知了事情原委，却原来是刚刚有一艘星舟在坊市附近降落，在采买了大量的物资之后，一路向北升空离开了。

　　第三主星也有数家拥有道境修士坐镇的宗门势力，可星舟在第三主星之上仍旧属于难得一见的物事，要知道哪怕是在域外，能够拥有星舟的背后无疑不是有着强横的背景势力，能够乘坐星舟的也定然都是大神通者无疑，也难怪坊市中的修士如此兴奋，对于他们而言这可是难得的长见识的机会。

　　杨君山心中一动，快步走到坊市之外，这个时候星舟早已经不见了踪影，从仍旧在兴奋谈论的修士口中得知了星舟离开的方向，而这个方向也正与三清派的宗门位置大致相符。

　　也许这并非巧合呢！

　　杨君山仍旧步行离开，看似缓慢，而实则他周围的环境却在急速的变幻，旁人看来他明明走得并不快，可实则在脱离旁人的刹那，杨君山早已经到了十多里之外。

　　这便是缩地成寸的遁术神通了。

　　这道杨君山早年修炼成功的神通，如今在他进阶雷劫境之后再次施展出来，却有着如同空间穿梭一般的妙用，短短几步踏出，数十里的距离转瞬即至。

　　或许是因为那星舟采买了大量物资而拖慢了速度的缘故，在杨君山一路追赶大约半个多时辰之后，那艘星舟已经出现在了远处山巅的云层之中，当然，这是在杨君山施展广寒灵目的情况下才发现的。

　　而与此同时，在见得那星舟的刹那，杨君山却是嘿嘿一笑，暗道果真不是冤家不聚头，那艘星舟看上去实在是熟悉不过，正是当初在回归周天世界之时，曾经在域外狙击过他的儒族修士孟伟庭等人所驾驭的那艘星舟。

　　杨君山当即更改了追击的线路，借助起伏不定的地形的遮掩，遥遥的跟在这艘星舟之后，以免被星舟上之人察觉到他的行迹。

　　大半日之后，杨君山远远的追踪星舟之后，在群山之中越过一条山涧之后，正要继续赶路的时候却猛地将抬起的脚停了下来。

　　将迈出的脚步从半空当中收了回来，杨君山缓缓的蹲下了身躯，目光在身前看上去并无什么不同的路面上端详了片刻，伸出手指在地面上敲了敲，身前三尺之外一块原本嵌入地面当中的石块顿时蹦了起来，被杨君山一把接在了手中。

　　将石块的另外一面翻过来，吹去上面沾着的泥土，露出了上面雕刻的粗糙的一道符纹。

　　“预警符石啊，这都是自己一百多年以前玩剩下的东西，却没想到今天居然还会遇上！”

　　杨君山缓缓的站起身来，远处的天空之中已经失去了星舟的踪迹，不过却有一座高峰在紫气缭绕的云层之中若隐若现。

　　紫云峰，三清派的宗门驻地，应当就是在这里了！

　　杨君山神识横扫，在他身前向着两侧延伸数里，再向前大约两里的距离，在这一条狭长地带的地面上，密密麻麻的遍布着上千颗大小不等简陋的用于预警的石头符箓。

　　这些预警符箓可不是在你踏上去的时候才会触发，而是只要踏入一块预警符石周围三尺的范围之内，因为地面的震动便会立马被触发。

　　杨君山再次抬头看了看紫云峰所处的位置，距离这里怕不是至少还有三四十里的距离，以三清派的能力，完全没有必要将警戒线拉倒如此远的距离，这也说明白了为何关于三清派的消息外界不曾有丝毫察觉的原因，除了这紫云峰本身便位于群山之中几位偏僻之外，如此大范围且密集的预警设施，也使得窥探之人往往尚未接近紫云峰的时候便已经被察觉。

　　然而这才仅仅只是外围这一二里的距离罢了，这条预警带当中的符石布置的虽然密集，但对于杨君山这般大神通者而言却并无用处，这些预警带最多也只是用来对付一些误入此地的低阶修士罢了。

　　如果杨君山没有猜错的话，如果他此时触动这些预警符石，片刻之后便会有自称是三清派的修士前来查探，然后或劝离，或逼退，若当真有不识相的，立马便会有更高阶的修士出面。

　　可就算能够越过这条预警符石带，在杨君山的元神感知当中，在地面上的草木竹石之间便开始有各种无形的预警禁制出现，这些预警禁制布置的自然要比这些符石要精致的多，也更隐蔽的多，甚至有些禁制彼此勾连，形成连环群，或者是多重禁制群。

　　在这种禁制面前，你哪怕破掉其中一道禁制，便有可能触动它所勾连的第二道禁制；又或者破掉了数道连环禁制，却又可能激活了一道潜藏的第二重禁制，又或者说是备用禁制。

　　按照杨君山的估算，哪怕是道人境的修士，若是不懂阵法之道又疏忽大意，在这里恐怕也躲不过这些禁制的预警和监测。

　　不过对于这些禁制的认知也只是杨君山在两里之外的神识感知而已，事实上杨君山现在已经对这些预警禁制颇感兴趣了，尽管他能够看穿这些禁制，可毫无疑问的是，能够布下如此大范围的预警禁制群落，那么着手之人定然极为不凡，但他若是想要进一步观摩这些禁制布置的手法，那就需要他到这些禁制跟前近距离的观摩了。

　　心中主意一定，杨君山直接便抬脚向前走去，两里的距离转瞬而过，而这一次沿途却居然没有一颗预警符石被触动。

　　缓缓的蹲下身子，杨君山细细的观察着眼前三尺之外的一丛看上去毫不起眼的灌木，片刻之后才啧啧叹道：“高手，的确是有高手啊，看来这一次想要悄无声息的潜入可不太容易。”


第1228章 潜入

　　杨君山正在思索要不要等待其他人赶来汇合，尽管他对于眼前这些禁制精巧的布置手段很感兴趣，但却觉得自己没有必要为了这件事情而冒险。

　　不过有的时候天意往往便通过偶然的突然事件令人无可奈何，便在这个时候，外围的预警符石被触动了！

　　符石当然不可能是被杨君山触动的，然而被触发的位置却距离杨君山并不太远，而来自紫云峰域外势力的反应也极为迅捷，数道气息突然从不同的方向出现，在朝着符石被触发的位置隐隐形成一个半包围圈的时候，却是将杨君山也一同包围了进去。

　　这个时候，杨君山若是快速退走也不是不可以，但却更有可能会被包抄过来的修士察觉，于是杨君山鬼使神差的选择向前走了几步。

　　便是这几步，虽然令他轻而易举的脱离了这个隐隐的包围圈，可却让他进入到了遍布禁制的区域当中。

　　那些来自紫云峰的域外势力果真没有察觉到杨君山，然而在预警符石被触发的位置突然爆发了剧烈的灵力波荡以及空间动荡，很明显闯入者已经与紫云峰的势力爆发了冲突，而且从动荡的中心不断前进来判断，闯入者在被发现之后非但没有选择退走，反而选择了强行突进。

　　这让原本即便是潜入预警禁制区域也有机会重新退出的杨君山不得不再次停下了脚步，因为在外围爆发的大战已经吸引了越来越多的紫云峰域外修士前来，而且赶来的这些修士的气息也一个比一个强横，甚至逼得杨君山不得不再次朝着紫云峰的方向继续深入。

　　到底会是谁，居然能够搞出这般大的动静，看样子不太像是一个人就能够做到的。

　　杨君山也不是没有怀疑是否是周天世界的其他同伴赶到了，然而不是他自夸，他并不认为其他人能够这么快赶到小七星星域，或许铜须道祖或者钱玄道可以，但单凭一两个人也不太可能搞出这般大的动静，更何况约定的时间未到，这么早便打草惊蛇也并不明智。

　　杨君山一边思索着，一边避开周围隐藏在草丛、灌木、石缝、路边的预警禁制，却忽然想到会不会是紫霄阁的人先到了？

　　紫霄阁的五位道祖虽说修为参差不齐，但此番前来三清派宗门驻地，对于他们而言却是熟门熟路，以他们五人联手的速度，提前到达并非不可能，以他们五人联手突击紫云峰，也的确可以搞出如今这般声势。

　　只是若当真是紫霄阁，这般做又是为什么？

　　可就算是另有目的，需要在众人之前先行突袭紫云峰，紫霄阁五位道祖当中，妙槦道人可是正经的阵道宗师，他们完全可以选择一种更为明智的方式，有何必像如今这般选择强突，总不能说妙槦道人连几块预警符石都发现不了，甚至避不开吧？

　　除非，这一伙冲击紫云峰的人根本就是诱饵！

　　声东击西，一个念头在杨君山的脑海当中浮现，或许在紫云峰的另一个方向，甚至在紫云峰的内部，应当还有他们的同伙在暗中策应，或者谋求着什么！

　　从紫云峰不同方向赶来的大神通者正在向着大战之处云集，使得杨君山不得不一再深入这片区域，以避免被发现，从这一点上来说，虽说是被迫，但其实杨君山也算得上是声东击西的受益者。

　　数里之外的大战似乎已经进入了白热化的程度，陡然一道道霹雳在晴空之中无端出现，一声声炸雷巨响声震四野，杨君山心神一跳，雷术神通，应当是紫霄阁无疑了。

　　没来由的，杨君山响起了在阴丘星宫众人分离之时，铜须道人特意说给他的一句话：小心紫霄阁！

　　既然短时间内已经出不去，那么索性选择冒险潜入，倒是要看一看紫霄阁究竟在打着什么主意。

　　杨君山心念一定，转而开始认真的研究周围遍布的预警禁制。

　　杨君山之所以对于布置这些预警禁制的阵法师表示赞赏，便是因为他察觉到这位阵法师向他展示了一种全新的技巧。

　　不同于那些单个的预警禁制，通常来说，为了防止这些禁制被看破或者化解，修士通常都会利用一些技巧，譬如，布置连环禁制，几道禁制相互勾连，牵一发而动全身，又或者如杨君山“嵌阵秘术”的运用，将一道禁制隐藏在几道禁制当中，一旦化解之人不查，在破解禁制的同时也在触发禁制。

　　而眼前的这些预警禁制在杨君山看来却可以看做是双重禁制。

　　不同于连环禁制或者杨君山的嵌入式的禁制，双重禁制是在一道禁制之下暗藏另外一重禁制。

　　在表层禁制正常运转的情况下，内里的一层禁制是无效的，或者说是静止的，没有作用的，因此，却也是不会引起注意的。

　　只有当表面的第一重禁制失效，无论是被触发还是被破解，内里的一重原本无效的禁制才会被激活，同时也意味着入侵者被发现，而这种潜藏的禁制看上去就如同一种备用的机制。

　　这种手段与杨君山嵌入式的秘术相比可谓是各有优劣，但也有相同点，那就是一旦布置成功便极难被发现，入侵者稍有不慎便会被察觉，而不同点则是前者通常是隐藏于单体禁制之下，而后者则是隐藏于多种禁制之间。

　　双重禁制的优点是，表层禁制正常运行之时，内层禁制是静止无效的，如此可以减少禁制运行过程当中对于灵气灵脉的依托和消耗，但缺点也不是没有，那就是禁制布置的着力点要比单重禁制要更为坚固扎实，对于灵材的消耗自然要多一点。

　　事实上杨君山一开始便是从这一点上才发现了双重禁制的秘密。

　　而嵌入式的手法则正相反，潜入的禁制或者阵法会时刻处于运行状态，对于支撑运转的灵脉、灵气的消耗自然更大一些，但优点却是能够节省不少的用于布置阵法或者禁制的物资材料。

　　尽管杨君山对于这种布置禁制的手段极为欣赏，但既然已经被看穿，再行潜入的过程自然就变得相对容易了许多，在杨君山穿过这片禁制区域，越发的接近紫云峰的时候，在他的神识感知当中，外围紫霄阁的突进已经被遏制，似乎是紫霄阁的修士也已经意识到强突阻力太大，已经在缓缓的退却，斗法所引发的动荡距离这里已经越来越远了。

　　而在杨君山的面前，却是一座紫雾缭绕的大阵横阻了他的去路。

　　没有人是傻子，或许紫霄阁的突袭会在一开始吸引紫云峰上域外势力大部分的注意力，可用不了多久，域外势力中定然会有人想到这是对方的调虎离山之计，到时候肯定会采取必要的措施以防万一。

　　杨君山只有在对方反应过来之前潜入大阵之中，利用对方的大阵来将自己隐藏起来，而这对于杨君山来说却正是拿手好戏。

　　在经历了星崖星域七星连环仙阵的修复过程之后，随着他修为的提升，杨君山自信自己的阵道造诣已然不弱于苍玄道祖。

　　当年苍玄道祖初创“阵窃秘术”，令天下宗门人心惶惶。

　　如今横阻在他面前的这座阵法，从三清派暴露雷井通道到现在，域外势力才在紫云峰经营了几年？

　　纵使是一座道阵，恐怕最多也才初具雏形而已，如何能够挡得住杨君山的潜入？

　　……

　　紫云峰三清殿。

　　这里原本是三清派的宗门道场，如今却已经成了图谋周天世界的域外势力的驻扎总部。

　　此时在这殿中却正有几位域外大神通修士似乎正在等待着什么。

　　便在这个时候，一名身材矮且胖，修为气息却仅仅只是武人境的修士从殿外旁若无人的走了进来，在他的手上正提着一个死人。

　　随着那矮胖修士踏入殿中，他的身躯顿时开始变幻，原本矮小的身材顿时缓缓拔高了一尺，原本肥硕的身躯也开始变得消瘦起来，一张看上去憨厚的圆脸变得年轻了许多，浑浊的双目也闪烁着精光，偶尔还有一丝丝利芒从中一闪而过，而周身升腾的气息赫然便是一位道祖。

　　却见那修士张手将提着的人扔到大殿中央，道：“是死士，被抓住的时候立即自断了心脉。”

　　殿中两位释族修士闻言双手合十，口中默喧了一声佛号。

　　“只有这一个？徐公子可清楚他们的目的？”

　　说道之人手持一柄折扇，正是儒族黄庭道祖孟伟庭。

　　那被称为徐公子的修士摇头道：“有三个，但这三个人彼此间应当没有联系，却在刚刚几乎同时行动，目标似乎也各不相同，在被发现之后却各自自杀身亡，目前还不清楚三人是如何与周天世界的人取得联系，也不清楚他们的行动的目的，从搜身的结果来看，三人也只是三清派的普通修士罢了，并没有什么有价值的线索，看来是那紫霄阁早已布下的暗子。”

　　“哼，徐公子等人幻化形貌潜入那些三清派修士当中多时，居然也不能发现任何端倪么？”

　　一道冷冷的声音从一位脖子细长，相貌清矍，而双目狭长的修士口中传来。

　　徐公子脸色一变，沉声道：“司马宗师此言何意？”

　　那被称为“司马宗师”的修士神色间一片冷傲，道：“本尊的意思徐公子还不明白么？事实上根本不需要徐公子等魅族修士出面制止，只管让这些死士动手便是，本尊自可在对方的目的真正暴露时及时控制他们。”


第1229章 端倪

　　那司马道人出言狂傲，徐公子欲出言反驳，却似乎心有所忌，于是愤然一甩衣袖便欲离去。

　　一旁的孟伟庭见状连忙站起身来出言挽留，道：“徐公子还请留步！”

　　徐公子冷哼一声，半转着身子斜觑着孟伟庭听他言语。

　　孟伟庭言道：“此番我等在此设伏，虽说已经准备良久，又有来自周天世界的内应消息，但想来两位还不知道吧，周天世界的仙宫已经派遣了十二位道修前来，试图破坏此地的雷井通道，而且因为先前紫霄派的缘故，其中还有着宗师级的阵法师，所以，大敌当前，我等还需谨慎啊！”

　　说罢，孟伟庭又对徐公子，道：“徐兄快请坐，快请坐！”

　　那徐公子不好驳孟伟庭面子，闷闷的走到一边落座。

　　那孟伟庭这才又道：“那紫霄阁在此地秘密扶持三清派，我等猜测紫霄阁必有所图，只是因为当时三清派高层俱死，我等这才想要徐公子族人混入三清派修士想要查探虚实，果不其然，这三清派受紫霄阁扶持千年，内中果真便有死士内应，此番虽不曾搞清楚紫霄阁的真实目的，但至少也证明了我等先前的猜测，不过为了以防万一，我等还需要徐公子的族人继续在三清派弟子之中潜伏。”

　　见得徐公子脸上神色稍霁，孟伟庭这才转而向司马道人，道：“司马兄想来还不知道吧，这一次周天世界的仙宫派遣的人当中可是有阵法宗师存在。”

　　那司马道人闻言冷笑道：“星空大世界传言，每一座大千世界都有其独到之处，某家正要看看这周天世界阵法宗师的本事，某家甚至都已经等不及了。”

　　见得孟伟庭化解了三清殿中的不安因素，众修也显得活络了一下，来自妖帅府的窦妖王笑道：“司马道友还是莫要大意，据我所知，此番前来的十二位周天道修当中，便有一位大宗师，乃是周天世界出类拔萃——”

　　“大宗师？”

　　司马道人冷笑道：“便是要与大宗师交手才痛快，这世间有太多欺世盗名之辈，自以为完成了一座道阵体系的最后一步便可自称‘宗师’，实在有辱‘宗师’二字，在某家看来，想要被尊为‘宗师’，那便老老实实的布成一座完整的道阵体系便是，又何须什么‘大宗师’的称号。”

　　“呃——”

　　窦妖王讪讪一笑，暗忖，真要按照你这般划分，这星空世界七八成的“宗师”都要被打翻，在修真百艺之中，原本就以数量稀少而著称的阵道宗师恐怕就要更少了。

　　“恐怕司马道友此番要不止与一位阵道宗师交手了！”

　　一道洪亮的声音从三清殿外传来，随着一道雷光迸裂，一位魁梧的巫修出现在殿中，大踏步向着边上一个座位上走去，或许是因为刚刚经过异常剧战的缘故，在他的身躯之上还不时的有电花跳动。

　　“强夔大巫，那紫霄阁的人退了么？”询问的是另外一位雷劫境的大巫吴光。

　　强夔大巫一下子坐在座位上，沉重的身躯几乎要震得整个三清殿都要晃动，抓起身前的一只巨杯将里面的烈酒一气灌入腹中，长长的打了一个酒嗝，电光火花随着酒气喷出了三尺之外，叹道：“舒服，这一次打得真是舒爽，那周天世界的雷术神通果然不凡，紫霄阁的那五个人很是机警，并未深入太久便抽身退走了，某家却是来不及，也没那个本事阻拦。”

　　“怎么，那紫霄阁的修士很强？”孟伟庭惊道。

　　那强夔大巫想了想，道：“倒也不是说很强，里面最厉害的那个也不过与某家修为相当而已，只是他们的手段很厉害，五个人联手所施展的雷术神通威力超乎寻常，某家感觉那等威力怕不是要直追仙术了，于是只能避退，看着人家从容退走了。”

　　孟伟庭想了想，道：“应当是‘五雷正法’，这是周天世界传承的一种威力极强的雷行道术神通，只是这一道神通极难练成，且修炼的过程当中伴随着莫大的凶险，于是便将这道神通一分为五，让五位修士各自修炼一脉传承，一旦五人联手，不但能够重现此神通之威，更因为合五人之力而成，使得这道神通的威力倍增，强夔道友以一对五，避其锋芒才是正确选择。”

　　强夔大巫哈哈一笑，道：“没想到孟先生对于周天世界的事情知晓的这般清楚，看来儒族一脉没少在那方天地花费心思呐。”

　　孟伟庭微微一笑，道：“彼此彼此，不过大巫刚刚所言此番前来的周天世界道修不止一位阵道宗师，却是怎么一回事儿？”

　　强夔大巫道：“已经确认了，这十二人当中应当有四位阵法师，那紫霄阁五个人当中应当就有一个，这五个人强闯的时候看似鲁莽，可退走的时候却极有章法，司马道友布下的许多禁制大部分都被他们避开了。”

　　司马道人原本狂傲的神色显得凝重了许多，他虽自傲但却并非目空一切，四位来自周天世界的阵道宗师，其中更有一位身份已经可以确定为大宗师，这完全可以说是他从未曾接受过的挑战，然而他非但没有感到丝毫心虚，反而在隐约间感受到了一种兴奋，而且这种情绪越发的强烈，甚至令他一时间难以自持，恨不得现在就要那四位阵道宗师来到他面前，彼此真刀真枪的斗上一场。

　　孟伟庭原本见得司马道人突然沉默，以为对方四位阵道宗师亲自，终归是令这位自视甚高的大宗师感受到了压力，于是委婉道：“司马道友无需担忧，需知我等并非是冲着雷井通道而来的，那些周天世界的道修事实上从一开始便落入了我们的算计之中，更何况此番我等在此汇聚了如此多的道友，就算彼此大战一场也未必就输了，更何况还有司马道友相助。”

　　那强夔大巫也道：“孟先生说的倒也不错，而且据本巫所知，那十二位周天世界的道修也未必能拧成一股绳，从本巫得来的消息看，那些人应当是察觉到了我等的窥视，又或者是彼此不和生了内讧，在进入琼天星界后不久便各自分开了，只要那四位阵道宗师无法形成合力，司马道友你便无需担忧。”

　　谁料强夔大巫话音刚落，那司马道人却是突然低沉的笑了起来，而后笑声却是越来越大，待得三清殿中众修面面相觑之时，那司马道人却突然止住了笑声，双目之中闪烁着精光，整个人从里到外焕发着浓浓的战意，叫道：“痛快，四位同道宗师亲自，某家实在已经等不及了，若是此番能够尽败周天世界四大宗师，某家定当前去闯一闯那传说中的河洛星宫。”

　　孟伟庭与强夔大巫颇为无语的对视了一眼，这才明白这司马广厦的狂傲究竟到了何等地步，之前两人各自一番话却是平白浪费了感情，哪怕是四位阵道宗师，看这位也未必就放在了眼里。

　　孟伟庭嘴唇动了动似乎还想要说些什么，可最终还是选择了沉默。

　　……

　　杨君山暗中潜入紫云峰已有数日，这几日他在阵中的行动可以说是举步维艰，毫无疑问，这紫云峰上的布阵之人的阵道造诣要比他想象当中要高明的多。

　　为了尽可能的收敛行迹而不被掌控大阵之人察觉，杨君山这几日的精力一大半都用在了对这座阵法破绽的搜寻以及利用上，对于周边区域的探索只进行了很小的一部分。

　　随着杨君山阵道造诣的提升，他越发的有一种深刻的体会，那就是一座阵法的优劣，往往不在于你的阵法本身有多么高明，而在于在阵法的构建过程当中对于细节的掌控到了何等精细的地步。

　　越是高品阶的阵法，在构建的过程当中，因为其庞大的阵法体系，各种细小的误差与错误都是不可避免的，而这个时候越是高明的阵法师，往往就是在这些细枝末节上犯错误最少的阵法师。

　　而如今，杨君山所面临的无疑就是这种在细微之处仍旧异常谨慎一位阵法师，这对于杨君山来说实在是前所未有的挑战。

　　然而无论杨君山如何的举步维艰，但都无法否认的是，他在司马道人没有察觉到的情况下，已经悄无声息的潜入了紫云峰数日，从这一点上来说，那位狂傲的司马道人或许从一开始就已经输了。

　　三月之期已经到来，向来除了紫霄阁之外，其他人也都已经陆续赶到了，不过铜须道人与众人约定的百天汇攻之期尚未到达，但这几日零星的袭扰却已经在紫云峰外围展开。

　　随着百日之期越发的临近，这些袭扰非但变得越发的频繁，甚至变得越发的强力起来。

　　杨君山潜伏在紫云峰上虽然无法自由行动，但借助紫云峰阵法体系的感知，仍旧能够对阵外的情景了解一二，按照他的计算，这几日其他人已经从不同的方向数次突破了外围的两层预警设置，接触到了紫云峰的阵法本身，期间也与紫云峰上的域外势力展开了数次大战。

　　身为阵法师，杨君山自然明白他们这般做的理由，应当就是为了通过与阵法的亲自接触，从而找到破绽大阵的方法。

　　不过在两方谁都不知情的情况下，杨君山却是抓住了机会，趁着紫云峰上那位阵法师因为其他道修袭扰而分心的机会，伺机扩大了自己潜入之后的行动范围，从而也能够得以从内部一窥紫云峰阵法体系的虚实。


第1230章 伪阵（上）

　　铜须道祖等人针对紫云峰阵法的袭扰，分散了紫云峰上域外修士的注意力，使得杨君山得意趁此机会利用阵窃之术在紫云峰内部扩大了行动的范围。

　　然而随着他查探的深入，心中的疑惑却反而越发的多了起来。

　　就他目前所探查到的情况来看，这座覆盖在紫云峰上的阵法表面看上去的确是一座道阵无疑，然而作为一位地道的阵道宗师，杨君山的直觉却告诉他，这座阵法总也有哪里似乎不太对，可偏偏杨君山却总也找不到令他感到违和的地方。

　　他感觉自己似乎陷入了某个误区当中，而这个误区似乎便是那位神秘的域外阵修特意用来误导他们的，所以杨君山决定暂时不与紫云峰外的其他周天世界修士联系，放弃里应外合的可能，而是独自一人先去寻找雷井通道的位置所在。

　　……

　　紫云峰外的某处所在，铜须道祖、钱玄道以及紫霄阁诸人等人都已经齐聚，当中却唯独少了杨君山一人。

　　“杨道友还没有到么？”铜须道祖皱着眉头问道。

　　其他人虽说神色各异，但却都保持了沉默。

　　阳白道人嗤笑一声，道：“三个月的时间都已经过去了，该来的早就来了，到现在还不露面，要么是死了，要么就是缩了。”

　　十旦道人接口道：“也没准半路上迷路了呢！”

　　两人说罢却是齐声大笑。

　　桑无忌皱了皱眉头，道：“两位，百日汇攻之期尚有三五日，现在说这些尚早。”

　　裘道人也开口道：“那位杨道友的阵道造诣是毋庸置疑的，可要是再晚来几日，前期破阵恐怕就只能靠我们三个了。”

　　阳白道人冷笑道：“怎么，难道没有了那杨君山，我等便破不得那紫云峰上的道阵么？真是笑话！”

　　铜须道祖闻言道：“哦，这么说阳白道友已经有眉目了？”

　　阳白道人眉毛一挑，道：“当然！不过紫霄阁的诸位来得最早，想来妙槦道友对于那座道阵更有发言权才是。”

　　众人的目光都看向了妙槦道人，而妙坊道人也微微向妙槦道人点头示意。

　　妙槦道人轻咳一声，道：“毫无疑问的是，域外势力在短短的几年当中便在整座紫云峰上构筑了道阶大阵，必然是花费了极大的物力与心力的，由此也能可见域外一方对于雷井通道的重视，可也正是因为如此，仓促构建的道阵体系也必然会留下瑕疵破绽，而我等的破阵之机便在这上面了。”

　　妙槦道人先是总结性的说了一句，然后才道：“所以这几日以来，我等不断的袭扰紫云峰，为的便是能够从目前已构筑的阵法体系当中找出他的薄弱环节，而事实上我们也已经找到了，只是不晓得与阳白道友是否一致。”

　　阳白道人哂然一笑，转头看向了裘道人，道：“裘道友想来也有所得？”

　　裘道人笑道：“也的确有几处怀疑的地步，但还要与两位道友印证之后，才能确定是哪一处。”

　　……

　　“没有，怎么会没有？”

　　杨君山潜伏在地底某处窥视者远处原本应当作为道阵“中心”位置的所在，而那里却并未有料想之中的雷井通道出现，而曾经亲自穿过雷井通道的杨君山也可以确定这里的确不是他曾经见到过的地形。

　　不过这也间接的印证了杨君山的直觉，这座道阵的确是有问题。

　　按照较为正常的阵法逻辑，位于阵法中心的，往往便是阵法体系最为重要的东西，或者是阵法要保护或者守卫的，或者本身就是阵法运转以及掌控的中心。

　　当然，这个“中心”指的并非是地面意义上的“中心”，而是杨君山通过阵道逻辑结合目前他所掌握的这座道阵的体系走向而最终推算出来的结果。

　　然而事实却证明，他的推算有误，这让杨君山一时间陷入了沉思当中。

　　……

　　“三处破绽？”

　　铜须道祖皱着眉头看着眼前的三位阵法宗师，道：“这三处破绽到底是哪一处的可能性更大一些？”

　　三位阵道宗师各自看了一眼，最后还是妙槦道人苦笑道：“借助这数日的试探，我等总共推演出了外围可能性的破绽，或者说薄弱环节更为确切一些，总共十余处吧，经过我等三人相互印证以及推演，最后便剩下了这三处。”

　　阳白道人道：“这三处薄弱环节其实都是可以确认无疑的，只是我们三个对于这三处破绽的认知各有不同，倒不是否认其他两处破绽，而是我等各自认为自己所推演出来的薄弱环节更为靠谱一些而已，只是我等三人谁也说服不了谁，于是便是这样了。”

　　钱玄道带着一副不靠谱的神色，道：“难道你们三位就不能有个共同意见？要知道三位找到的突破点可就是我等接下来将要拼命的地方。”

　　裘道人叹了一口气，道：“其实我等认为这三处薄弱环节的确都是存在的，现如今争论的只是哪一个更为薄弱一些，更容易成为突破的对象而已，哎，要是杨道友在，或许就可以帮我等选出来了。”

　　阳白道人闻言哂笑道：“裘道友说差了，要是那杨君山在此，他八成会找到第四个薄弱环节与我等争执。”

　　铜须道人的脸色立马沉了下去，道：“那么三位这也是意气之争了？”

　　阳白道人闻言连忙辩白道：“当然不是，这三处位置可是我等三人抛弃了十多个可疑位置之后才找出来的，再说了，一旦选择突袭，大家都要前去冲阵的，事关所有人的性命安危，我等三人总不会连自己的性命也拿去开玩笑吧？”

　　“不是便最好！”

　　铜须道人冷哼一声，然后又道：“那么接下来该怎么做，诸位可有什么想法？”

　　妙槦道人向着妙坊与妙池做了一个肯定的眼神，妙坊道人开口道：“我们紫霄阁五个自然是一起的，也相信妙槦师弟的推演应该是正确的。”

　　紫霄阁修士一开口，其余人脸上便有些不好看，铜须道人虽说是此番行动的头领，可实际上紫霄阁五人才是这十二个人当中最具发言权的小团体，他们既然已经有了选择，自然就不会再听别人的劝说。

　　更为关键的是，即便是与紫霄阁的人联手冲阵，彼此间也不太好配合。

　　紫霄阁五人本身便是一个阵势，分属同门自然排外，人去的少了，跟在他们身边直接就跟被遗弃差不多。

　　去的多了，一旦遇敌，若是对手弱还就罢了，一旦遭逢强敌，五人联手施展五雷正法，那可真就是一通狂雷不分敌友，除了他们自己之外一同狂轰滥炸，其他人便是想要跟他们联手配合都做不到。

　　想明白这点，十旦道人立马站出来力挺阳白道人，道：“本尊还是相信阳白道友的推算。”

　　铜须道人这个时候也似乎有些犹豫不决，只得将目光看向了裘道人。

　　而裘道人却是若有所思，道：“为何非要选一个？或许这三处薄弱环节都是真实存在的呢！别忘了我等之前推算这座阵法的时候也有过共识，那就是短短四五年当中，哪怕域外势力能够调集大量的物资资源，阵法师也未必有精力能够将构建道阵的所有细节做到尽善尽美，这紫云峰占地方圆数里，加上周边延伸出去的地域，这当中肯定会暴露不止一处薄弱环节，事实上真要只有一处薄弱环节，反而才会证明是一个陷阱。”

　　阳白道人闻言一拍大腿，道：“裘道人所言是极，或许三处薄弱环节都是真的，说不定真要分三路突袭，还能令紫云峰上的域外阵道修士手忙脚乱顾此失彼，反而加剧了整个紫云峰的混乱，到时候我等正可浑水摸鱼，找到雷井通道并将之摧毁。”

　　铜须道人转眼看向钱玄道，道：“钱道友，你意下如何？”

　　钱玄道笑道：“其实诸位都忽略了一个问题，那就是如果我们做最坏的打算，这三处薄弱环节都是假的，一旦突入阵中立马陷入重围，丧命的可能有多大？”

　　众人闻言目光顿时一亮，对啊，即便他们陷入不利局面，想要杀死三个甚至更多的修为在雷劫境以上联手的修士，即便是借助阵法的力量，至少也需要五个甚至更多的同阶修士联手围攻才行，更何况他们一旦见机不妙还可以逃走。

　　要知道修士的修为越高，往往彼此之间的差距反而变得越小，并不是所有的修士都能够像杨君山那般可以轻易斩杀同阶修士的，大多数的大神通者之间往往是处于一种占得了上风却难以取胜，取胜却无法斩杀对手的水也奈何不得谁的境地当中。

　　要想留下他们所有人，这紫云峰上需要藏下多少位雷劫境以上的大神通者才行？二十个吗，可能吗？

　　仙宫不是傻子，不会白白派出去十二位自家周天世界的大神通者去白白送死。

　　域外一方最务实的做法其实便是将他们驱逐，或者是挡在紫云峰之外，令他们知难而退。

　　想明白了这一点，众修原本凝重的氛围顿时一松，既然最差的结局也不过就是雷井通道没有被摧毁，没有完成仙宫的人物，灰溜溜的回归周天世界而已，又不是要去送命，那还有什么可担心的呢？

　　……

　　紫云峰某处地下。

　　杨君山在经过了一次推算失误之后，因为一直找不到失误的原因所在，他又不得不冒险在紫云峰上潜行，试图再次寻找雷井的位置所在。

　　然而这一次花费了他两日时间的前行，却是让杨君山有了新的发现。

　　他似乎来到了一座与之前那座道阵完全不同的阵法体系当中，而这一座全新的阵法体系，按照杨君山的简单推算，赫然又是一座道阶大阵！

　　杨君山这一次可真有点被吓住了，一座紫云峰被布下了两座截然不同的道阵，难道如今的紫云峰上覆盖的将会是一座仙阵吗？


第1231章 伪阵（下）

　　两座道阵，汇聚在一座小小的紫云峰上，且不说能不能够盛得下，关键是三清殿中的那一位或者几位域外阵法师究竟想要干什么？

　　难道说要在紫云峰上构筑一座仙阶大阵吗？

　　没来由的，从杨君山的心底里泛起一阵阵不真实的感觉，难道说三清殿当中当真隐藏着一位志在冲击仙阵的阵法师？

　　又或者说想要从雷井通道出开辟出一条能够自由进出周天世界的通道，需要一座仙阶的大阵才能够做到？

　　那么现在自己潜入阵法之中是不是早已经被对方发觉，而对方现在是不是正饶有趣味的看着自己自作聪明的在紫云峰上转来转去，又或者根本就对自己不屑一顾？

　　念头一多，甚至都能够让杨君山对自己阵道造诣产生怀疑，他甚至觉得自己要是再这般胡思乱想下去，自己整个儿的自信心都要遭受打击。

　　要知道这里可是龙潭虎穴，谁还会给你自怨自艾的时间？

　　当杨君山沉下心来再次观察这两座道阵的时候，对这两座道阵的底细也有了许多认知。

　　或许是因为杨君山潜身在大阵之中，他能够比紫云峰之外的妙槦、裘道人等阵道宗师接触到更多的关于这两座道阵内部的布置，从而能够收集到足够的阵法节点进行阵道推演。

　　通过推演，他很快便发现，在紫云峰大阵的外围，这两座道阵事实上已经开始了融合，尽管在两座大阵的结合部或许还存留着些许瑕疵，但从总体上来说，已经可以看做是融为一体了。

　　只不过或许是因为内部两座道阵体系尚未捋清的关系，在紫云峰内部，两座道阵之间还尚未完成统一体系的融合，两座道阵的结合部仍旧还存留着一条薄弱的缝隙，而这条缝隙，在杨君山看来，应当便是紫云峰道阵体系的弱点所在了。

　　这种情况在杨君山看来也是正常，毕竟驻守紫云峰的域外势力不可能不对周天世界破坏雷井通道有所防备，在这种情况下，先巩固外层防御，再慢慢整理内部阵法体系运转，这才是正常的思维逻辑。

　　只是不知道此时在紫云峰外围的周天世界三位阵道宗师是否已经察觉到了这个弱点，不过想来对方可是有三个人，若当真联手的话，即便不如自己潜入阵中能够从内部观察，但想来发现这一处薄弱环节也应当问题不大。

　　唔，似乎也不完全对，如果紫云峰完全被这两座道阵覆盖的话，那么在两座道阵尚未完全融合成为统一体系的话，那么也应当存在两道结合部，有着两道薄弱环节才对。

　　只不过雷井通道的真正位置究竟在哪里？

　　杨君山不由的将目光看向了两座道阵结合部所形成的那条薄弱的通道。

　　如果说雷井通道是紫云峰域外势力的重中之重的话，那么它便应当是在这两座道阵的拱卫当中才是，如此说来，若是沿着这条结合部通道一路潜行，雷井通道岂不就是在这条结合部的中心地带？

　　然而，这么明显的破绽，域外势力以及三清殿中的域外阵法师当真就不曾未雨绸缪，做出一些必要的防备么？

　　杨君山狐疑的目光向着峰顶的方向扫了一眼，最终还是决定冒险沿着这条结合部沿途探查一番。

　　当然，他可不会真正的走到那条结合部通道当中去实地查探，既然他能够通过阵道推演大概确定这条结合部的走向，那么他自然也就可以在远离这条通道的位置进行观察。

　　因为杨君山确信，他当初施展地动山摇神通将雷井埋入地下的时候，曾经引起周围地势变动，只要他接近这一区域，定然能够准确的通过周围的地势确定雷井通道的具体位置。

　　然而接下来的发现，却是更加令杨君山陷入到了瞠目结舌的境地当中。

　　他在紫云峰上发现了第三座全新的道阶阵法！

　　然而在瞠目结舌却未必就是震撼，甚至在一开始的目瞪口呆之后，杨君山反倒有些如释重负的笑了起来。

　　小小一座紫云峰汇聚三座完整而独立的道阵体系，杨君山就呵呵了，别逗了，真要有这般境界的阵法师存在，吹口气直接将他们灭了岂不更好，省的他们如同苍蝇一般整天围绕着紫云峰“嗡嗡嗡”乱转。

　　当杨君山潜入紫云峰发现一座完整的道阵体系存在的时候，会觉得应当慎重对待；当紫云峰上存在着两座完整的道阵体系，且有着融合的趋势之后，他会感到惊疑、震撼，甚至有些惶恐；然而当他在紫云峰上发现第三座完整的道体体系的时候，杨君山心中的一切惊疑和惧怕的情绪都已经尽数消散一空了。

　　他现在唯一好奇的是，这三座所谓的“道阵”，对方究竟是怎么做到的，而且它们真正的破绽又在哪儿？

　　事实上若非是对方在小小的紫云峰上一口气摆下三座“道阵”，实在是过犹不及，杨君山甚至直到现在都不曾有丝毫证据能够证明这些阵法的真伪。

　　连道阵都可以冒充，甚至连他这位阵道大宗师都差一点瞒过，不得不说，这些阵法背后的布置主持之人，真正的让杨君山见识了一次什么叫做人外有人天外有天。

　　三座所谓的“道阵”拥挤在小小的紫云峰上，在尚未融合的情况下，彼此两两接触，那么自然会在所谓的“结合部”留下三条薄弱环节。

　　而在有着之前两座伪阵的实地考察之后，杨君山很快便针对第三座伪阵进行了阵道推演，便很快推算出了第三道“结合部”薄弱环节的位置。

　　而后，杨君山终于从这三条“结合部”的走向上发觉，三者居然是在最终汇聚于紫云峰西侧某条支脉的一座山坳之中。

　　尽管这三座伪阵之中充满了各种疑团，甚至这条所谓的汇聚点，在现在通过杨君山已掌握的种种迹象表明，那里应当不是什么好去处，但杨君山还是决定潜过去看一看。

　　就像是一只幽灵，杨君山在紫云峰以阵法和禁制所布下的天罗地网之中穿行，最终在没有惊动任何人的情况下，接近了那座山坳所在之地。

　　而就在这个时候，杨君山甚至还没有真正的进入那座山坳当中，但他却已经有十足十的把握可以确认，雷井通道就在里面，因为那里周围曾经发生过大范围的滑坡和泥石流，几乎填平了大半个山坳，而这正是杨君山曾经的杰作。

　　可当杨君山最终确定雷井通道的位置所在的时候，心中泛起的却是更大的疑惑与危机！

　　按照周天世界仙宫对他们十二人所派遣的任务来看，他们要摧毁雷井通道的最大原因，便是防止域外势力通过雷井通道开拓出更大的空间通道，从而使得修炼界陷入类似于第三次域外入侵之类的危机当中。

　　然而此时雷井通道所在的山坳当中却是一点动静也无，里面平静的甚至有些令人心头发慌！

　　要开辟更大的空间通道，难道此时的雷井通道周围不应该是大兴土木，各种阵法禁制以及大神通者轮番上阵，定位周天世界的确切位置，撕裂空间，稳固通道，等等等等，然而原本应当存在于想象当中的热火朝天的场景，在眼前却是一丝也无。

　　域外势力在紫云峰守住了雷井通道的秘密不被外泄，难道不就是为了开启空间通道，进入周天世界当中的吗？

　　如果不是，那他们此番在紫云峰上的这般布置目的又何在呢？

　　特别是那三座伪装的道阶大阵，那可是连杨君山都差一点被骗过去的伪阵，布置这些看上去掩人耳目的阵法又所为为何呢？

　　杨君山心头重重一跳，将自身置于雷井通道所在的山坳之中后，再猛然回过头来再去看那三座伪阵，却赫然发现，那三位所谓的用来拱卫雷井通道的伪阵实在是别扭至极。

　　就像是三个人要保护拱卫一个目标，那么三人必然是背向目标而面朝外，这样便可以抵御任何从外部袭来的攻击。

　　然而此时作为本应当是被拱卫目标的雷井通道仍旧位于中心，可三个原本应当是用来拱卫他的保镖却齐齐面朝里而背向外，这三座伪阵不像是用来拱卫雷井通道，倒像是在对着雷井通道虎视眈眈，一副择人而噬的模样。

　　这就怪了，难道说是为了防止再有周天世界的修士通过雷井通道来到域外，这才布下了这三座阵法用来埋伏对方？

　　埋伏？

　　杨君山心头一亮，是了，就是埋伏！

　　他的目光再次看向了那三条汇于雷井通道所在山坳的所谓“结合部”，这根本就不是什么布阵仓促之下留下的弱点或者什么薄弱环节，而是域外势力为此而精心设下的圈套，为的就是让周天世界的阵道宗师们自以为找到了破绽的最佳途径，并沿着这所谓的薄弱环节最终一路赶到这处山坳之中。

　　这里面的确有雷井通道没错，但域外势力一方或许从一开始就没有开辟通道而抵御周天世界修士破坏的打算，而是要以雷井通道作为诱饵，从而将前来破坏雷井通道的周天世界的十二位大神通者一网打尽！

　　杨君山一身冷汗顿时便浸湿了衣衫，不行，必须要尽快通知其他十一人，尽管杨君山对于他们的死活并不太看重，可这却并不意味着杨君山就会眼睁睁的看着他们来送死。

　　更何况杨君山深知，一旦他们这些人尽数折损在域外，哪怕只是陨落超出一半，那么周天世界的高层战力必将会被大幅削弱，此消彼长之下，周天世界的本土势力必将会迎来一场劫难。

　　就在杨君山思索着该如何尽快通知尚在紫云峰之外的其他十一人的时候，整个天地突然大震，天空之中突然被三个方向上迸发的冲天灵光渲染的五颜六色，铜须道祖等人已经发动攻势强行攻破了紫云峰的外围守护大阵，一路向着紫云峰上杀奔而来了，而且他们居然就是兵分三路！


第1232章 识破

　　尽管杨君山认定了雷井通道其实便是一个引诱他们进入陷阱的诱饵，但事实上杨君山心中疑惑却仍旧未曾尽去。

　　比如说这三座伪阵的实际意义究竟是什么？

　　难道仅仅只是为了遮人耳目，仅仅只是为了“规划出”三条“通途”供周天世界的修士杀到雷井通道跟前？

　　要知道，尽管只是三座伪装而成的道阵，但在杨君山看来，哪怕是布置这三座伪阵，并将之布置到哪怕杨君山深入阵法内部都差一点被骗过的地步，这当中所耗费的心血以及物资资源可不是一个小数目，至少也可以用来构筑一座真正的简易一些的道阶大阵。

　　如果仅仅只是为了做一个幌子，那么这个代价未免付出的也实在太大了。

　　更何况即便是如今几乎已经成功的对周天世界的大神通者进行了欺骗，当他们十一位大神通者器具雷井通道的时候，难道域外势力一方就真的能够将他们一网打尽么？

　　要知道那可是八位雷劫境以上的存在，剩下的三个修为不足雷劫境的，与妙坊和妙池联手，所能够造成的威胁恐怕还要在五位雷劫境修士之上。

　　如果三座伪阵只是用来坐坐掩护，功效也只是让埋伏起来的域外大神通者发动突袭之前更为隐蔽一些的话，那么域外一方究竟要准备多少雷劫境以上的大神通者才能够将这十一人全歼或者杀伤大半？

　　十位雷劫，十位黄庭么？

　　听上去就跟笑话一样，哪怕是域外一方几家势力联手，也不可能将如此多的大神通者集中在一处荒僻的星域当中，一待就是数年时间。

　　那么除了这种人数上的生硬比拼之外，域外一方必然是还隐藏着其他的杀手锏了，而最大的嫌疑毫无疑问便是这三座伪阵！

　　……

　　铜须道人等人分成了三组，分别针对紫云峰外围大阵所展现出来的三处薄弱环节展开了突袭。

　　这其中除了紫霄阁一行五人之外，其他两组则是铜须道祖与裘道人、桑无忌联手，另外则是钱玄道与阳白、十旦三人合力。

　　在三方选择突袭的时候，驻守紫云峰的域外势力显然也没想到周天世界的大神通者居然会采取分进合击这样的态势，在经过了初始的混乱之后，域外势力一方还是组织起了较为有效的措施，分别在三个方向上对周天世界的大神通者进行了较为有力的狙击。

　　然而铜须道祖等人所选取的这三个方向的确是抓到了域外一方的痛处，紫云峰的守护大阵在多位大神通者的全力攻击之下很快被攻破，面对周天世界一方大神通者气势汹汹的进击，域外一方很快便败下阵来，任由他们闯入了大阵之中。

　　域外势力一方在驻守紫云峰之后，虽然并未借助雷井通道开拓更大的空间通道，但为了构筑这个伏杀周天世界大神通者的陷阱，仍旧还是下了很大的本钱的，至少此时在紫云峰上的各族中低阶修士便有不少，在周天世界的大神通者们攻入紫云峰之后，这些中低阶修士纷纷借助紫云峰上的阵法以及禁制为依托，向这些大神通者发起一些微不足道的攻势，却又在转眼之间便被这些人随手抹杀。

　　中间也时常有道境之上的存在突然杀出，试图狙击这些周天世界修士的脚步，最终却都被他们所击退，甚至击伤，哪怕是偶尔也有雷劫境以上的修士出现，可面对周天世界一方至少三位雷劫修士的合击，却也无奈之下暂避锋芒，这也使得周天世界一方的攻势非但没有受阻，反倒是越发的进展迅速起来。

　　然而如果此时有人能够从高处俯瞰整个紫云峰全局的话，那么就可以清楚的看到，当域外一方一位道境修士在狙击铜须道祖等一行三人失败之后，立马转向钱玄道等三人，稍一接触便在三位道祖的强横实力所压制，不得不再次逃走，实则却又来到了紫霄阁五人这里露了一面。

　　同样的情景发生在不止一位域外一方的大神通者身上，每一位都至少重复着这种接连三次被周天世界大神通者击退的循环。

　　一位域外道境存在一脸辗转三个战场，虽说每一次都是一触即溃，但却给了周天世界几位大神通者这样一种印象，那就是域外一方的大神通者的确是在竭力抵抗他们的途径，奈何因为他们的突袭太过迅猛，而且三个方向突袭并举，使得域外一方的大神通者猝不及防之下只能四处灭火，顾此失彼，再加上阵法虽然不曾崩溃，却被他们抓到了薄弱环节，始终难以组织起有效的抵抗。

　　这样一来，无论是铜须道祖等人，还是妙槦、裘道人等阵法宗师，都不曾想到这会是域外一方精心布下的一座陷阱，他们只看到了域外一方在他们的突袭之下的惊慌失措，以及陷入混乱当中的紫云峰。

　　然而他们所不知道的是，此时的紫云峰顶三清殿之中，司马广厦道人虽然不曾俯瞰全局，可实际上通过对于三座伪阵的掌控，此时周天世界一众修士的举动却全然都已经落在了他的掌控之中。

　　而在殿中也不止司马广厦道人一位，孟伟庭、释族一方的智圆禅师、巫修强夔等几位黄庭境的大神通者同样齐聚在这里，对于外面的混乱似乎完全没有放在心上。

　　便在这个时候，司马广厦不屑的冷哼一声，神情之间隐隐流露出一丝得意，道：“成了，这些周天世界的修士都已经沿着某家特意给他们留下来的道路冲着雷井通道的位置去了，诸位，你们可以前往预定的地点进行埋伏了。”

　　几位域外黄庭道祖闻言自然对司马广厦极尽赞赏之词，也使得这位阵道大宗师神色间越发的倨傲。

　　唯有孟伟庭稍作沉吟，道：“司马道友，可以确定周天世界进入紫云峰的人只有十一个吗？可据我等所知，此番周天世界派来的人应当是十二个才对。”

　　司马广厦闻言脸色立马一沉，道：“怎么，孟道友这是怀疑某家连数也不会数了么？还是说有人能在某家毫无所觉的情况下进入紫云峰？”

　　孟伟庭僵硬的笑了笑，耐住了性子，道：“司马兄，不可大意啊，事情不就只怕万一么？”

　　孟伟庭的话说得已经是委婉，然而听在司马广厦的耳中便全都是对他阵道修为的质疑，心中越发的不满，索性直接道：“孟道友多虑了，孟道友与其担心某家阵法出了纰漏，还不如多担心一下自己的好，要知道困兽犹斗，小心到时候周天世界的大神通者被困住之后拼死反扑，到时候要有个三长两短可就不妙了。”

　　孟伟庭脸色一变，冷哼一声当先走出了三清殿。

　　司马广厦望着几个离开的身影，原本狂傲的眼神微微一沉，喃喃自语道：“潜入紫云峰，可能吗？”

　　……

　　既然杨君山已经认定域外一方能够对己方的大神通者形成伏击的关键，应当就是在这三座伪阵之上，那么他现在自然就是尽可能的要在铜须道祖等人最终落入陷阱之前，发现这三座伪阵所隐藏的奥妙，并最终将其破坏掉，如此，己方那十一位大神通者或许才会有一丝生路，至少也不会损失的太过惨重。

　　而就在杨君山再次返回其中一座伪阵之中试图勘察的时候，他脑中忽然灵光一闪，却是忍不住用手掌狠狠的拍着自己的额头。

　　这可真是当局者迷了，自己一再琢磨对方的伪阵之中隐藏着什么手段，怎得就忘掉了当初在紫云峰外围预警禁制当中发现的那种巧妙的双重禁制秘术？

　　记得当时自己还一再赞叹这种秘术手法的精巧妙用，哪怕与他所掌控的嵌阵秘术相比都各有千秋不相上下，如今怎得就忘记了对方既然可以在禁制中使用这种秘术，为何就不能将这种秘术拓展并应用到阵法当中？

　　杨君山实在是一开始被三座道阵的存在夺了心神，哪怕之后意识到三座道阵根本不可能在紫云峰上并存，并识破了对方的伪阵秘术，可大半的精力却仍旧放在了试图将伪阵秘术逆推出来上面，却是忘记了这三座伪阵或许同样还是一种隐藏，真正用来掩盖的或许还有一座一直存在却从未被激活运转的大阵。

　　是了是了，应当就是如此了！

　　杨君山此时在回过头来回想在三座伪阵之中的实地勘测，再有了结论之后再反推过程，一切都要变得简单了许多，原本一些看上去还算合理的禁制、阵基、节点，此时再看上去便是疑点重重。

　　这三座伪阵，不但是给周天世界大神通者错误指引，令他们进入陷阱的伪装；同时也是用来隐藏域外大神通者行迹，让他们进行埋伏而不被周天世界大神通者发现的凭借；更是最后真正用来辅助域外大神通者伏杀周天世界修士的杀阵的掩护。

　　而当杨君山发现这一点的时候，他才意识到再想要找出那座隐藏起来的阵法恐怕已经迟了。

　　这个时候，己方的十一位大神通者在紫云峰一路狂飙突进，中途域外修士皆不能阻挡他们前进的脚步，这个时候就算杨君山找出那座隐藏的阵法，恐怕也来不及破坏了，甚至还有可能令他也彻底暴露。

　　所以，杨君山仍旧选择潜伏，不过这一次他却要尝试着在暗中与那位域外的阵道大神通者展开一场暗斗，他想要看一看到底是对方的双重阵法高明，还是自己的嵌阵秘术更厉害一些。


第1233章 突变

　　杨君山不是圣人，在他自身的人身安危没有受到影响的情况下，他不介意完成仙宫交给他的任务，摧毁雷井通道，或者提醒正在向着陷阱之中狂飙突进的其他十一位同伴。

　　然而现在作为潜入阵中而不被发现的一个，杨君山几乎可以确定，一旦他的行踪暴露，那一位或者几位域外阵法师肯定会全力对他进行绞杀，甚至哪怕放跑了其他人，也决然不会放杨君山离开。

　　原因很简单，若是杨君山主持紫云峰的大阵，一旦发现自己精心布置的阵法居然被人悄然潜入而不知，也必然不敢放此人离开，不仅仅是因为此人的阵道造诣高于他，更在于这样的存在几乎可以随时对他形成致命的威胁，又有谁愿意这样的人从自己的手中全身而退？

　　所以，从一开始杨君山便定下了底线，那就是在不暴露自己的情况下，尽可能的对其他人展开营救。

　　至于雷井通道是否被摧毁，开玩笑，这都什么时候了？

　　哪怕杨君山在识破了对方隐藏在伪阵之下的尚未开始运转的阵法之后，他也不敢着手对那座尚未被启用的阵法进行破坏，甚至于他对于这座阵法都不曾进行丝毫接触。

　　因为他深知，这座被作为杀手锏而马上就要被启用的隐藏阵法，必然是域外阵法师的全部心血所凝聚，此时定然放了十二分的注意力在上面，一旦稍有碰触，极有可能立马就会被敏感的域外阵法师察觉。

　　经过连番试探以及实地勘测之后，杨君山深知紫云峰上的域外阵法师的阵道造诣是何等恐怖，而利用阵窃秘术潜入紫云峰而不曾被他察觉，可以说是目前为止杨君山唯一的优势所在，此时已然是生死关头，杨君山决然不会让自己手中所掌握的唯一优势贸然丧失。

　　出于对域外阵法师的忌惮，既然无法破坏对方隐藏起来并即将启用隐藏阵法，杨君山便开始利用现有的阵基以及节点，在三座伪阵的内部开始嵌入阵法，如此一来，盲目布下的阵法或许无法达到以阵破阵的目的，但却肯定能够影响到那座隐藏阵法的目的。

　　因为无论任何大型阵法要运转，有一点却是无法避开的，那就是灵脉的支撑，这才是阵法运转真正的根基所在！

　　而借助伪阵所布下的阵基以及节点，杨君山要重新构建的正是三才控灵阵！

　　这便是阵窃秘术真正带给杨君山的优势所在了！

　　盖因为但凡阵法构建，对于支撑阵法运转根本所在的灵脉，无一不是保护的重中之重，可当杨君山能够悄无声息的进入到阵法内部并接触到灵脉的时候，这一切就都显得有些儿戏了。

　　唯一可惜的是，杨君山醒悟过来的太晚，而其他十一位同伴突袭的速度有太快，再加上心存忌惮之下，杨君山根本没有时间在伪阵内部构筑起大范围高品阶的三才控灵宝阵，只能勉强完成一座灵阶的三才控灵阵，而且还只是位于一座伪阵之中。

　　尽管杨君山对于那座隐藏起来的阵法还一无所知，但只是从三座伪阵便能够猜出每一座下面至少也应当隐藏着一座宝阵，而三座宝阵在启用之后非常有可能在瞬间构筑成体系，形成围困雷井通道的完整的道阶大阵，也只有道阶大阵，才能够协助域外大神通者完成对己方那十一位同伴绝对意义上的碾压。

　　用一座灵阶的阵法来破坏一座道阵，哪怕三才控灵阵潜藏与道阵体系的内部，杨君山也不敢说自己能够撼动庞大的道阵体系，最多也只是希望能够干扰到整个道阵体系的运转，从而尽可能的从中开辟出一条生路出来。

　　而就在嵌阵堪堪完成的刹那，借助紫云峰上的伪阵体系，一直对于双方大战的形势有所了解的杨君山突然发现，眼瞅着己方三个方向上的修士就要接近雷井通道所在那座山坳的刹那，紫霄阁五位道祖突然做出了意想不到的改变，他们在除去其他两组六位己方道祖之外的所有人的惊诧的目光注视当中，突然调转了方向，一路朝着紫云峰顶上的三清殿攻了上去。

　　这一下不但是杨君山目瞪口呆，就是域外一方势力似乎也被紫霄阁的突然转变惊呆了，以至于在一段时间当真陷入了混乱当中。

　　清醒过来的杨君山第一反应便是妙槦道人终于识破了域外势力针对雷井通道布下的陷阱，同时也大概明白紫云阁修士为何会突然朝着三清殿去的原因，应当是妙槦道人已经推算出了三清殿那里应当就是整个紫云峰阵法体系的阵潭所在，攻破了那里，整个紫云峰的阵法体系自然就会跟着崩溃。

　　正所谓擒贼先擒王，紫霄阁这般选择的目的原本也没有错，只是让杨君山有些怀疑的是，作为整个紫云峰阵法体系的核心所在，那些个域外阵法师当真会因为将所有的力量布置到了雷井通道周围，从而放松了对阵潭的守卫吗？

　　通向三清殿的山腰之上，有五道五色雷光从虚空之中探出，而后在半空之中相互缠绕汇聚成一团刺目而炙白的球体，而后一道五彩雷光从中落下，在这一瞬间，天空都因之而失色，大地和山峰都在这道神通的暴虐之下而惊颤。

　　这还是杨君山在如此近的距离观摩道术神通五雷正法所展现出来的威能，果真有惊天撼地之威。

　　三清殿中，智通禅师跌跌撞撞的走了进来，身上的袈裟已经成了一团破烂，袒露的右臂小半个都被炙烤成了焦炭，飘散着一阵阵肉香。

　　“司马宗师，是紫霄阁，他们突然转向，冲着三清殿的方向来了，徐公子和无抟道友正在尽量阻止他们靠近，然而那五雷正法神通实在太过厉害，两位派老衲通知宗师阁下，他们怕是坚持不了太长时间，还请宗师尽快转移吧！”

　　那智通禅师身形狼狈，手臂上的伤势也是极重，然而他却似乎修炼有一种神通能够忍受伤势带来的剧痛，声音当中听不出任何伤势带来的痛楚。

　　“等，再等等！”

　　司马广厦的神色之间丝毫看不到任何慌乱或者凝重之色，反而是带着一丝丝的兴奋之意。

　　“果然，这周天世界的阵法宗师还是有几分本事的，原本某家还以为此番过程太过无聊，没想到还真有人给某家带来惊喜！”

　　司马广厦的脸上浮现出一丝丝诡异的潮红，整个人的深情前所未有的亢奋，道：“不过可惜，可惜你们觉悟的还是迟了一些！”

　　司马广厦转过头来朝着智通禅师瞥了一眼，道：“叫他们两个再坚持片刻，其他两路周天世界的人就要进入山坳陷阱了，到时候某家便能够发动精心布下的‘十面埋伏’道阵，这些周天世界的修士必将会陷入万劫不复之地。”

　　顿了一顿，司马广厦仿佛丝毫也没有看到智通禅师的伤势一般，瞥了他一眼，道：“你也去！”

　　智通禅师闻言目光微垂，掩藏起来了他脸上的神情，口中微微喧了一声佛号，转身便离开了三清殿。

　　……

　　紫云峰西侧山坳当中。

　　铜须道祖三人与钱玄道等三人经过连番剧战之后，终于杀透了重重围堵，并按照裘道人以及阳白道人的各自独立推算，横穿紫云峰的大阵体系，终于接近了雷井通道所在的山坳附近，并成功会师。

　　汇合之后的六位道祖心中虽然惊诧于紫霄阁众人的迟到，但两位阵道宗师阵道推演的殊途同归，却足以证明他们原本的推算并没有错，因为在进入山坳当中之后，所有人都已经注意到了雷井通道的存在。

　　“不用等紫霄阁的人，先摧毁雷井通道要紧！”

　　铜须道祖一马当先，首先向着雷井通道冲去。

　　然而这个时候阳白道人却是显得有些精神不定，而裘道人同样眉头紧锁，身为阵道宗师，他们都已经感觉到似乎在什么地方有什么不妥，可一时间却又找不到问题的所在。

　　虽说他们一路上经过了连番剧战，许多域外大神通者先后出现试图阻挡他们向着此地前进，然而他们却总感觉一切似乎都太过顺利了，而这种顺利似乎显得有些太过刻意了些。

　　对，就是刻意！

　　他们一路上所遭遇的狙击似乎很有规律，那些域外大神通者先后出现相隔的时间似乎总是相差无几，这一切都好像是被可以安排了一样。

　　阳白与裘道人突然各自对视了一眼，彼此都能够看到对方眼神当中的惊疑和一丝丝慌乱。

　　裘道人连忙转过头来向着铜须道祖的背影喊道：“铜须道友，且慢！”

　　然而一切都已经晚了，铜须道祖已经祭起了法宝向着山坳一座院落中的井口上打去。

　　而与此同时，紫云峰顶三清殿中，司马广厦仰天长笑：“哈哈哈哈，周天世界的大神通者进入彀中，十面埋伏道阵，起！”

　　在此瞬间，环绕在山坳周边的紫云峰大阵体系突然开始崩溃，三座崭新的宝阶大阵开始在原本的伪阵基础上自行启用，在运转的过程当中完成了道阵体系的融合，并形成了对雷井通道附近六位道祖的包围。

　　更令周天世界六位道祖心头发凉的是，在原本的伪阵崩溃的刹那，隐藏在三座伪阵当中的域外大神通者也在瞬间显露了身影，足足超过十位雷劫境以上的存在，正分别位于三个方向，虎视眈眈的注视着陷入十面埋伏大阵当中的六人。


第1234章 歪打

　　当五彩雷光再一次在晴空之中凝聚的刹那，徐公子与智通禅师两个掉头就跑，唯独无抟道人却是跑的慢了两步，尽管避开了五雷正法的打击，却仍旧在这道神通的余威之下颤抖难行。

　　一道金光从妙锋道人手中闪了一闪，只是眨眼间的功夫便又重新回到了他的手中。

　　而在数十丈之外，无抟道人的六阳魁首突然从脖子上滚落了下来。

　　堂堂一位雷劫道祖，如今却是死于妙锋道人这般瑞气境修士手中。

　　徐公子和智通禅师二人见状心头大骇，哪里还敢继续正面狙击紫霄阁五人，只能凭借着紫云峰顶的阵势来对五人稍作阻挡。

　　“妙槦师弟，距离三清殿还有多远？”妙坊道人大声问道。

　　妙槦道人舔了舔干瘪的嘴唇，朝着一只手托举着的不时有雷光电芒跳动的棋盘一眼，道：“应该不远了。”

　　五人一路上所向披靡，但在突然改变了路线，一路朝着紫云峰顶而来的时候，却突然遭遇到了域外势力的强力狙击，先后三位雷劫境道修出现，虽被五人联手驾驭五雷正法斩杀其中一个，但却也大大迟滞了他们前进的速度。

　　更何况即便是五人联手施为，五雷正法对于他们造成的负担仍旧不轻，这也使得五人不到万不得已的时候，也不会轻易施展完整的五雷正法神通，更多的是凭借五人联手合击之力来应敌。

　　妙池道人狠狠的朝着地面上吐了一口吐沫，顿时有雷光从中溢出，将地面炸开了一座小坑。

　　只听他道：“没想到突然变更路线，还能惹来这么多域外修士围攻，妙槦师弟，咱们不会是无意中闯到对方什么要害之地了吧？”

　　妙槦道人迟疑了一下，道：“这个时候域外势力的大部分力量应当都吸引到了雷井通道那里，其他地方的防守应当较为薄弱才对，不过我们现在要去的地方是紫云峰峰顶的三清殿，如今看这阵势，怕不是域外势力将紫云峰大阵体系的阵潭位置放在了三清殿当中，咱们这个时候冲击三清殿无异于要摧毁整个大阵的枢纽，想来也正是因为如此，这才遭到了守御阵潭的域外大神通者的强力阻击。”

　　刚刚手刃了一位雷劫境道祖的妙锋道人闻言“啊”的一声，道：“原本是想要让其他六个人吸引注意力，为咱们创造可乘之机来着，可现在咱们要去的地方突然变成了阵潭所在，那岂不是立马就会有大批域外修士回援，咱们反倒成了给其他六个人减轻了压力？”

　　妙槦道人苦笑一声，道：“谁能想到那域外阵法师居然会将阵潭放在三清殿？那里可是紫云峰峰顶，三清派道场所在之地，按照正常的逻辑，那哪一位阵法师在布置大阵的时候不是要将阵潭设在隐秘之地，生怕成为敌对势力打击的首要目标？这域外的阵法师要么就是阵法白痴，要么就是狂妄自信到了极致。”

　　妙槦道人虽是这般说，可他的语气谁都能够听得懂，那位域外阵法师居然不会是什么阵法白痴，那么便只有后一种可能了。

　　妙烛道人随手一道丙火神雷，将一位刚刚在百余丈之外暴露了行迹的域外修士吓得连滚带爬的退走，道：“这也算是歪打正着了，不过诸位师兄，接下来该怎么办？”

　　妙坊道人沉声道：“妙槦师弟继续指路向前，无论如何，三清紫霄气的任何相关传承都不能泄露半点。”

　　妙坊道人的话一锤定音，让所有人都坚定了接下来的目的。

　　不过妙坊道人心中却钻出一道怒火，忍不住狠狠道：“该死的都梁，他是怎么进阶道境的，居然事先瞒过了我们所有人。”

　　然而就在此时异变又生。

　　“怎么回事？”

　　在妙槦道人的惊呼声当中，周围的阵法禁制突然开始崩溃，而且这种崩溃还不是局部，而是大范围的整个阵法体系的完全崩溃。

　　“还等什么？”

　　妙池道人叫了一声神色正在阴晴不定的妙槦道人一眼，与其他同门急忙趁机向前突进。

　　在阵法体系崩溃的刹那，妙池道人等人甚至已经看到了紫云峰的三清殿，距离他们也仅仅只有百余丈的距离而已。

　　甚至他们还看到了在他们与三清殿之前，便只剩下了两位雷劫境域外道修作为障碍，其中一个释族修士还跌掉了一条手臂，至于其他远处两个对这里窥视的初入道境的域外修士，则根本没有放在妙池道人等人的眼中，而就在百余丈之外的三清殿之中，则只有一道明显是雷劫境的气息留守，而且此时这道气息仿佛已经将自身的实力膨胀到了极致，仿佛在为什么做着最后的准备。

　　妙槦道人被妙池道人一句话喊得回过神来，却见其他四人已经先后向前急冲，甚至彼此间的距离都开始拉开。

　　妙槦道人悚然而惊，身为阵道宗师的直觉和本能这个时候发挥了作用，一边纵身向着其他几位师兄赶去，拉近彼此距离的同时还调整着方位，一边大声道：“不要冲，聚过来，聚过来，小心是陷阱！”

　　妙槦道人的提醒还算及时，而其他几位紫霄阁道祖到底也没有冲昏了头脑，得到妙槦道人提醒之后连忙汇聚过来，保持着能够随时聚力施展五雷正法神通的阵势。

　　可也就在这个时候，伴随着整个紫云峰及其周边地域地动山摇一般的晃动，三座隐藏阵法被启用，一座全新的道阵体系在众人反应不及的速度下开始构建。

　　“这是怎么回事儿？”妙坊道人大声道。

　　妙槦道人这个时候只觉得满嘴苦涩，哪怕眼前这座道阵体系刚刚建立成功，身为一位阵法宗师，他又怎么可能体会不到这座道阵的不凡，这让他不由想起了当初杨君山在西山构筑五行雷光道阵，成功的惊艳了整个修炼界的往事，而眼前的这座道阵虽是初成，却有着丝毫不下于五行雷光道阵的潜力。

　　“我们中计了！”

　　妙槦道人干涩地说道：“对方的阵法师不知道用了什么手段，居然能够将一座完整的道阶大阵隐藏起来，并瞒不过了我们所有人的感知，什么漏洞和薄弱环节，现在想来应当是对方的阵法师故意露出的破绽，为的就是将我等吸引到陷阱之中好一网打尽，而偏偏我等还一个个都兴高采烈的跳了进来。”

　　妙坊与妙池二人对望了一眼，妙池道人沉声道：“可有脱身的办法？”

　　妙槦道人摇了摇头，但又似乎觉得不该这么让同门绝望，便道：“我需要时间去推演。”

　　谁都明白，既然对方已经将最后的底牌亮了出来，那么接下来肯定便是一场你死我活的决战了，哪里还会有时间供他们推演阵法找到退路？

　　“来不及了，不过我们还有更好的选择！”

　　妙坊道人一指前面已经重新被阵雾淹没的三清殿方向所在，道：“那里就是三清殿，也是整个紫云峰大阵体系的枢纽，只要我们摧毁了那里，即便无法令整个埋伏圈崩溃，但至少也能争得一线生机。”

　　这个时候众人才发觉，就在刚刚旧阵崩溃而新阵崛起的瞬间，紫霄阁众人向前冲出了四五十丈，虽然这个时候三清殿重新被大阵遮掩，但实际上他们距离那里也只不过剩下了五七十丈的距离。

　　妙槦道人一时间也无计可施，只得道：“也只能选择强攻了，我们并非没有机会。”

　　妙坊道人二话不说，直接涌动体内已经开始了蜕变的道果之力，从虚空之中招出一道黄色雷光，大喝一声，道：“聚！”

　　其他四位见状纷纷各自施展五行雷术神通，以修为最高的妙坊道人作为主导，再次凝聚成了一团五色雷光，而后随着妙槦道人的指引，这道五色雷光球骤然落下，而后就像是寒冬掠过大地，众人面前近二十丈的距离几乎寸草不生，连同阵法禁制光幕阵雾在内，尽数被湮灭在暴虐的雷光之下。

　　“快！”

　　妙坊道人一马当先，身后妙池道人等人连忙保持着各自的方位快步追在他身后，要趁着被暂时湮灭的道阵恢复之前尽可能的接近三清殿。

　　然而域外一方又何尝不知道三清殿被摧毁之后的严重性，徐公子与重伤的智通禅师再次不知道从什么地方跳了出来，各自的法宝神通齐飞，向着当头的妙坊道人打去，与此同时，从众人两侧的后方也各有两位初入道境的域外修士赶来偷袭，却都被早有准备的紫霄阁五祖挡了下来。

　　双方交手已经有一段时间，徐公子与智通禅师自然晓得紫霄阁五人的五雷正法虽然所向无敌，却并非是随时都能够施展的，至少在一次神通爆发之后，需要蓄力一段时间才能够施为，而这个时候也正是阻击他们的最好时机。

　　而这个时候，紫霄阁五祖也体会到了这座全新道阵的威力，之前他们五人甚至曾经面临三位域外雷劫道祖的阻击，可却仍旧被他们斩杀了其中一个，然而此时眼前这两位域外雷劫再次借助阵法展开阻击，却带给了他们比先前还要大的阻力。

　　眼瞅着紫霄阁五祖这个时候虽然举步维艰，可时间一点点过去，五人合力的五雷正法就要再次施展，可徐公子与智通禅师这个时候却仿佛算准了时间一般，不但一齐退入了阵法深处，更转身如同逃命一般快速远离此地。

　　这让紫霄阁的人赶到有些莫名其妙，似乎这些阻击他们的域外大神通者有些反应过度了。

　　可很快他们就知道了原因，就在徐公子等人退走的刹那，巨大的“隆隆”闷响之声突然由远及近而来，甚至在危险尚未临近之际，猛烈的风压已经先行掠过紫云峰上的阵法光幕，向着紫霄阁五祖扑面而至。


第1235章 破杀

　　杨君山虽然在“十面埋伏”道阵被启用之前，于一座伪阵之中布下了一座灵阶的三才控灵阵，然而仅凭这一座控灵阵就想要将从整个道阵体系当中撕开一道逃命的口子，就连杨君山自己也并未有十足的把握。

　　更何况这个时候其他十一位同伴身陷重围，杨君山总也不好自己一个人逃命，就算不好出手相助，至少也要想办法通知众人一声才是。

　　好在这个时候紫霄阁五祖突然掉头向着峰顶三清殿攻去，在让杨君山经历了一开始的错愕之后，却是慢慢的又看到了转机。

　　此时的杨君山自然不晓得紫霄阁五祖掉头进攻三清殿其实是另有目的，但他却是早已经推算出了整个紫云峰大阵的中心阵潭枢纽应当就在三清殿之中的。

　　只不过作为整个紫云峰大阵的中心所在，自然也必会是域外势力防范的重中之重，杨君山纵然对自身实力再自信，却也不会冲上去做一回孤胆英雄，哪怕一开始紫霄阁五祖突然攻向三清殿的时候，尽管杨君山对于妙槦道人能够看破对方的陷阱而高看了他一眼，但对他们的选择都不是太过认同。

　　不过在想到紫霄阁五祖联手所展现出来的神威之后，杨君山在这个时候却是起了别样的心思。

　　就算攻不破三清殿，但此时紫霄阁五祖的变阵以及所展现出来的实力怕也足够吓域外一方一跳，至少也会将守卫三清殿的域外力量统统吸引了过去，如此一来，自己或许可以在暗中与紫霄阁形成一定的配合。

　　毕竟，此时无论是在周天世界以及域外一方的眼中，杨君山都是不存在的一个，他的突然出现，或许会出乎所有人的意料之外，如此带来的转机或许还在他所留下的嵌阵控灵阵之上。

　　当然，如果时机成熟的话，他自己也不介意暴露行迹，出面提醒紫霄阁五祖，然后与他们合力形成更大的冲击力，以打破域外势力在紫云峰上精心布下的陷阱。

　　可以说杨君山这灵机一动的选择进行的十分顺利，至少到目前为止十分顺利，得益于紫霄阁正面强攻，吸引了留守三清殿域外大神通者的注意，杨君山从另外一个方向很快追了上来，并同时保持着对紫霄阁那边动静的关注，也以更近的距离观摩到了五位道祖如同道兵大阵一般的娴熟配合，完全可以称得上是挡者披靡，与三清殿的距离也是越来越近。

　　而就在这个时候，紫云峰上的伪阵体系崩溃，全新的十面埋伏道阵体系构建，而早有准备的杨君山非但没有在这个时候如同紫霄阁五祖那般趁机接近三清殿，反而是一头扎进了紫云峰的地面之下，躲开了源自于三清殿以及周围数位域外大神通者的神识探查。

　　随后，紫霄阁五祖在域外大神通者凭借新道阵的阻击之下明显受阻，于是杨君山便有了亲眼目睹五雷正法这道道术大神通者从无到有的施展全过程，以及哪怕在这座崭新且令人惊艳的道阵阻击之下，仍旧无法有效阻挡五祖前进脚步的震撼。

　　然而这个时候突然发生的一幕令杨君山心中诧异的同时，却又在第一时间充满了警惕。

　　两位域外雷劫大神通者突然转身退走，沉闷的巨响由远及近而至，狂猛的风压透过大阵直扑而来，杨君山几乎在第一时间意识到来的是什么东西，原本刚刚从地下钻出来的他二话不说又一头扎了进去。

　　而后紫云峰上的阵法光幕连同阵图齐齐向着两侧散开，一座庞然大物带着碾压一切的气势向着结成道兵大阵，短时间却无法散开的紫霄阁五祖撞了过去。

　　星舟，这是杨君山曾经先后数次见到过的那艘由儒族黄庭孟伟庭所驾驭的那艘星舟！

　　杨君山藏身地底，却仍旧能够看得到，此时在星舟之上，孟伟庭手持一把芭蕉巨扇，正在狠命的扇动着，卷起巨大的风卷吹动着星舟的巨帆。

　　“五雷正法，聚！”

　　紫霄阁五祖此时已经无法躲避，也不能躲避，妙坊道人惨烈的大吼声已经说明了一切，狭路相逢，只能全力一拼！

　　代表着紫霄阁五位道祖最强合力一击的五色雷光，与孟伟庭操控的庞大星舟临空轰然相撞！

　　巨大的爆鸣声湮灭了一切声响，带动着强猛的冲击波向着四周扩散，哪怕有着十面埋伏道阵的层层拦阻，也足以夷平周围数十丈方圆。

　　好不容易等到爆鸣声平息，从星舟之上发出的“吱吱嘎嘎”的巨响持续而清晰的传来，让人感觉怕是下一刻整个庞大的星舟舟体就要跟着分崩离析。

　　然而在汹涌的扬尘与阵雾当中，杨君山没有听到星舟坠毁的声响，却有一声惨嚎突然从距离他不远的地方传来。

　　阵雾迅速消散，杨君山的广寒灵目已经施展到了极致，正看到妙锋道人的头颅被一柄敲木鱼用的小木槌砸爆，木槌在半空之中飞回，智通禅师从一片阵幕之后探出身来，面无表情的一把将那小木槌抓在了手中，随后又缩回到了阵幕之后隐藏了起来。

　　杨君山心中一沉，紫霄阁五祖用来施展五雷正法的道兵阵势毫无疑问是被破掉了，否则妙锋道人也不会落单，仅仅只是瑞气境的他在那释族雷劫修士的偷袭之下，只有陨落一途。

　　只是不知道其他四人此时的情形如何，但无论如何，一旦五人组成的阵势被破掉，妙槦、妙烛两位修为在雷劫境之下的修士肯定要遭遇大危机，即便是有妙坊和妙池二人护佑也未必能行，至少妙锋道人已经首先遭遇了不幸。

　　这个时候，从星舟上传来的“吱吱嘎嘎”的声响越来越近，杨君山急忙抬头向上看去，却正看到一片狼藉的星舟正从他的头顶上方划过，桅杆折了半截，长帆破破烂烂，舟体更是千疮百孔，而孟伟庭却正趴在船舷上吐血，很显然星舟虽然不曾被击落，但与紫霄阁五祖当空一撞，自身也受损极为严重，此时星舟似乎暂时失控，一路向着斜下方滑翔，不知道最终会落在哪里。

　　此时刚刚巨大的撞击所引发的一切正在缓缓消散，远处仍旧有大战的余波传来，尽管声势同样令人心惊，但却远不及刚刚五雷正法与星舟相撞所带来的震撼，不过却也证明着紫霄阁其他极为道祖仍旧还保持着相当的战力。

　　杨君山从地底跳了出来，神色沉凝，却只是朝着斗法发生的方位看了一眼，随后便朝着三清殿所在的方向走去，片刻之后便悄无声息的融入到了道阵的光幕之中。

　　在另外一边不远的地方，妙烛道人突然听得有人在身后叫他，霍然回过神来看去时，却正看到妙池道人正焦急的向着他挥手，道：“师弟，快过来，师兄他不行了。”

　　妙烛道人顿时吃了一惊，脸上浮现出惊慌之色，真要是修为实力最高的妙坊道人在刚刚那一次撞击之中被重创，此番紫霄阁五祖想要全身而退怕是堪忧。

　　因为连番变故而心中激荡之下的妙烛道人失去了原本的警惕，闻声立马向着妙池道人所在的位置飞奔过去，迎面看到的却是“妙池师兄”阴笑的神情。

　　妙烛道人突然明白自己上当，然而这个时候他再想要逃走却已经来不及了，重新改变了容貌的徐公子已经以绝对的实力轻而易举的压制住了连番大战之后真元临近枯竭的妙烛道人，陨落在这一刻便已经注定。

　　“师兄，师兄，你怎么样？”

　　妙槦道人扶着重伤吐血几近昏迷的妙池道人，体内的真元源源不断的注入到妙池道人的丹田之中，终于让妙池道人渐渐的清醒了过来。

　　“快住手，不要浪费真元，我还死不了！”

　　清醒过来的妙池道人强打着站直身躯，却不料一阵剧烈的咳嗽之后，星星点点的鲜血飞溅了出来。

　　妙槦道人见状心中越发的愧疚，道：“若非师兄在最后关头将我拉开，又怎么会受如此重的伤！”

　　妙池道人不知道从储物法宝中翻出一颗什么丹药，吞入腹中之后，原本因为失血而苍白的脸色渐渐变得红润起来，萎靡的精神顿时一振，就连说话的声音也洪亮了三分，道：“现在不是说这个的时候，现在我们五个人当中谁都能死，唯独你不能，要是你死在这里，那我们在这大阵当中可真就连最后一丝突围的希望都没有了。”

　　“说的没错！”

　　妙坊道人的声音从两人前方不远处传来，只听他道：“妙槦师弟，现在已经很明白，域外势力在紫云峰给我等布下了好大一座陷阱，如今无论是摧毁雷井通道，还是会掉三清派可能遗留的本派传承，任务都已经可以宣告失败，为今之计，我等三人便是要尽一切可能逃离此地。”

　　“我们三个？”妙槦道人猛地抬起头来。

　　妙坊道人神色不变，道：“不错，从我们五人被撞散的那一刻起，妙烛与妙锋两位师弟的结局恐怕就已经注定了。”

　　妙槦道人大声道：“我们应该找到他们，只要我们五人重聚，便能够重新结成阵势，召唤五雷正法……”

　　肩膀突然被拍了拍，却正是为救他而受伤的妙池道人，只听他道：“师弟，不要傻了，现在正是壮士断腕的时候，难道要我们五个全部葬送在这里么？”

　　“可是……”

　　妙槦道人张口想要说什么，可却找不出什么理由，只是神色间犹疑不定。

　　妙坊道人见状神色阴沉，寒声道：“师弟应当很清楚，如果我们三个也陨落在这里，对于宗门意味着什么，所以，我们必须要生离此地！”

　　妙槦道人神色复杂，看了看突然渺无表情的妙坊师兄，又看了看满怀期望的妙池师兄，低声道：“两位师兄放心，我知道该怎么做。”

　　妙池道人看了似乎松了一口气的妙坊道人一眼，伸出手来拍了拍妙槦道人的肩膀，道：“一切全看师弟你的了。”


第1236章 杀局

　　紫云峰后山坳雷井通道。

　　十旦道人死命的拖着阳白道人向后飞退，同时铜须道祖与钱玄道上前，两人各自以本命神通驾驭法宝，与对面三位黄庭道祖对了一击，狂野的空间风暴乍起便在十面埋伏道阵的层层化解之下消弭，而铜须与钱玄道却是各自脸色一变，身躯也难以站立，不断的向后退去。

　　而此时裘道人与桑无忌则护在众人身后，以防备其他域外修士从背后袭杀。

　　“快退，退到雷井通道旁边！”裘道人焦急的声音传来。

　　“什么？开什么玩笑？”

　　钱玄道闻言顿时先炸了：“你知不知道，一旦雷井通道不小心被摧毁，引发的空间风暴足以重创我们所有人！”

　　裘道人苦笑的声音从他背后传来：“我们还有别的选择么？”

　　铜须道人却是心中一动，道：“听裘道友的，先退到雷井旁边！”

　　钱玄道这回没再多说什么，与铜须道人等人护着重伤垂死的阳白道人退到了雷井通道旁边，然后各自守住一个方向，防备域外修士出手突袭。

　　“阳白道友怎样了，还有得救么？”铜须道祖头也不回地说道。

　　身后没有声音传来，铜须道祖猛地回头瞟了一眼，却见阳白道人的胸腹之间洞穿了一个拳头大小的洞口，里面的内脏早已经成了一团肉糜，纵使阳白道人有着黄庭境的修为，此时也已然是回天乏力了。

　　十旦道人趴在地上，耳朵伏在阳白道人嘴边竭力想要听得他在说什么。

　　然而除了从他的喉间发出“嗬嗬”的声响之外，就是一口接着一口混杂着破碎内脏的血水涌出，直到阳白道人双眼失去了最后的神采，十旦道人也不曾从他的口中听得一个字的遗言。

　　铜须道祖猛地回过头来，就见得对面百余丈之外，一位身材高壮身披重甲的黄庭妖王面无表情的望着这里，同时将头上带着的独角头盔猛的一甩，上面粘连的浓稠血液顿时不见，那青铜色的独角重新闪烁起寒光，而阳白道人便是被这独角一击洞穿了胸腹最终殒命。

　　之前众人一路突进终于找到了雷井通道，然而正当铜须道祖出手欲毁掉雷井通道之时，紫云峰大阵体系顿时发生大变，全新的十面埋伏道阵将众人围困在山坳当中的同时，十位埋伏在周围的雷劫境以上的域外大神通者也展露了行迹。

　　骤逢大变，众人都意识到此番行动已经完全落入了域外势力的谋算当中，所以所有人的第一反应便是要尽快突围，谁都晓得时间拖得越久，全身而退的可能性越低。

　　而偏偏在这个时候，仿佛老天都要眷顾周天世界的大神通者一般，在杀局成型的刹那，似乎在紫云峰上的其他地方也发生了剧变，以至于原本杀气腾腾的域外势力一方并未在第一时间对众人展开围杀，而是面露意外之色后，其中一位黄庭道祖突然转身，急匆匆的从伏杀他们的十人当中抽身离开了！

　　十面埋伏道阵体系以紫云峰上构筑的三座隐藏宝阵作为主体，从三个不同的方向对雷井通道所在之地形成包围，因此，当埋伏圈展开的刹那，以释族黄庭智圆禅师为首，与其他三位雷劫境域外修士埋伏在其中一座宝阵当中；而黄庭大巫强夔和黄庭妖王项简以及另外一位雷劫大巫吴光占据了第二座伏杀宝阵；剩下的三位大神通者则以黄庭大儒孟伟庭为首占据了第三座伏杀宝阵。

　　这原本是一次绝对意义上的碾压，然而在大阵成型的刹那，从紫云峰顶突然传来告急讯息，紫霄阁五祖强行突击三清殿，徐公子和智通禅师快要抵挡不住了。

　　司马广厦生性狂傲，在场域外大神通者没人喜欢这个人，但却又都晓得此人不容有失！

　　四位黄庭道祖稍作商议之后，却不知因何原因，黄庭大儒孟伟庭突然抽身离开，而他原本坐镇的伏杀宝阵也只剩下了两位雷劫境域外道祖。

　　机会！

　　这让已经陷入绝境的周天世界六位大神通者瞬间看出了希望，而这一次出乎人意料之外的是，最先反应过来并付出行动的居然是阳白道人！

　　本身便是阵法宗师的阳白道人，自然明白机不可失失不再来的道理，被求生欲望所催促，身为黄庭道祖的他抢在所有人之前，向着只剩下两位雷劫道修坐镇的伏杀宝阵进行强攻。

　　其他五人的反应稍慢了半拍，但见得阳白道人出手，自然也纷纷跟上，能否突出重围，便要看这一次了。

　　然而阳白道人没有注意到的是，就在他第一个冲出去的刹那，其他两座宝阵之中的三位域外黄庭道修脸上却是浮现出一丝阴谋得逞的嘲讽之意，随后三位黄庭道修便突然在各自的阵中消失，再次出现的时候却已经互为犄角形成了一个半包围圈，阳白道人便这般一头撞进了三人的包围当中。

　　阳白道人心中惊骇欲绝，然而这个时候他想要退走也已经来不及，甚至背后同伴的支援也慢了一步，强夔大巫与智通禅师同时出手，闪烁的雷光与坚韧的佛光阻挡了他前进与后退的途径，妖王项简在前冲的刹那，化作一头庞大的月白巨犀，闪烁着青铜光泽的独角刺破了阳白道人的一切防御手段，在他绝望的目光当中，一举洞穿了他的胸腹。

　　杀局，这是一个虽然仓促，但却算准了周天世界一方道祖的求生欲望，而将计就计布下的杀局！

　　这个杀局或许不是决定性的，但在第一时间让对方失去了一位黄庭道祖兼阵道宗师。

　　这无疑会大大削弱对方的士气，减轻对方的反抗力度，缩短解决周天世界这些大神通者的最终时间。

　　然而真正令周天世界剩下的五位大神通者胆寒的是，道境以上的存在一旦斗法厮杀，首先要做的便是扰乱四周虚空，使得各自空间神通的施展几无用武之地。

　　阳白道人此举虽说冒失，但却不会大意到忘了扰乱虚空，任由对方大神通者四周穿梭，形成包围的地步。

　　而事实上那三位黄庭道祖的确是无视了动荡的虚空，直接施展空间神通跨越了数百丈的距离，一举形成了围杀之局，纵使跟在身后的十旦、铜须等道祖也救之不及，最终无力回天。

　　“是阵法！”裘道人终于在第一时间做出了解释。

　　裘道人虽不识得十面埋伏这座道阵，但却能够在第一时间察觉到这座道阵最大的特点，便是能够令布阵一方的修士无视斗法所引发的空间震荡，借助空间神通自由穿梭到大阵笼罩的任何地方。

　　所谓“十面埋伏”，其实指的就是布阵一方的修士，借助无视虚空震荡的空间穿梭之力，自行出现在大阵的任何一个方位，从未轻易的形成以多打少的优势局面，这才是十面埋伏道阵真正恐怖的地方！

　　得到裘道人这位仅存的阵道宗师的提醒，铜须道祖在第一时间做出了应对，那就是剩下的所有人一定要聚在一起，千万不能有人单独行动，从而给对方各个击破的机会，尽管所有人都知道这样做最多拖延一下时间，也不过是饮鸩止渴而已。

　　而就在抢回阳白道人的尸体之后，裘道人却是再次提出建议，让众人围拢在雷井周围。

　　这个建议看似与自杀无异，钱玄道差一点就要翻脸，可铜须道祖却第一时间意识到，域外一方的确是以雷井通道为诱饵布下了陷阱，试图伏杀他们所有人，但这却并不意味着他们就愿意眼睁睁的看着雷井通道被毁掉。

　　更何况一旦雷井通道被毁掉，他们聚集在雷井周围，在引爆的空间风暴之中几乎无法幸免，但这些域外大神通者也未必不会被空间风暴的余威波及，至少大范围的空间撕扯之下，这座精心布下的道阵是绝对无从幸免。

　　当然，这种杀敌八百自损三千的方式实在算不得高明，然而在域外一方明显已经占据了绝对优势的情况下，这个风险他们也未必就愿意尝试。

　　至少当铜须等人回到雷井旁边结阵自守的时候，周围的域外修士的确未曾选择乘胜追击，大打出手，令他们终于得到了些微喘息之机。

　　……

　　杨君山原本打算与紫霄阁五祖取得联系之后，一明一暗突袭三清殿，只要能够袭杀里面的域外阵法师，那么紫云峰上的道阵体系就算不自行崩溃，也会彻底陷入混乱，到时候他们自然有机会从容退走。

　　哪知尚未等到他与紫霄阁联络，黄庭道祖孟伟庭便驾着星舟强行破开了紫霄阁五祖的道兵阵势，五雷正法神通被瓦解，失去了最大依仗的紫霄阁五祖迅速被斩了两个，剩下的三个还有一个重伤。

　　这个时候紫霄阁剩下的人能够自保都不错了，哪里还有可能继续攻击三清殿，而事实上这个时候妙坊道人等人已经在商议如何才能够逃脱了，甚至连他们原本想要摧毁三清派可能秘密留下的神通传承的目的都放弃了。

　　雷井通道那边的情形，想来现在也不太妙，只希望他们尽可能的坚持下去吧！

　　不过在周天世界大神通者入彀，精心布下的道阵陷阱成型，作为意外事故的紫霄阁五祖也被化解，眼瞅着这个惊天杀局就要圆满完结，那隐藏在三清殿中的域外阵法师这个时候正在做什么？

　　是不是正在欣赏着紫云峰上发生的一切？是不是有一种一切尽在掌控之中的得意？是不是会在这个时候稍稍显露出那么一丝一毫的松懈？

　　而此时的杨君山却已经悄然潜入到了距离三清殿仅剩十丈远的地方，就如同一直被树叶遮掩住的黄雀，正用耐心压抑着即将迸发的杀机。


第1237章 破阵

　　不得不说，紫霄阁五祖冲击三清殿最终失败，与杨君山也没有形成默契配合，但的确还是吸引了三清殿中阵法师的注意力，至少此时杨君山已然潜伏到了距离三清殿仅仅十丈远的地方，仍旧不曾有丝毫被发现的迹象。

　　不过杨君山感觉自己最多也只能到这里了，身为阵法师的直觉告诉他，只要他再想要前进一步，那么便极有可能会被三清殿中的阵法师察觉到。

　　自从潜入紫云峰之后，杨君山一路上的见识已经对布下紫云峰杀局的这一位或者几位域外阵法师已经产生了深深的忌惮，对方在阵法当中所展现出来的造诣丝毫不下于自己。

　　平心而论，若非对方不知道杨君山的存在，彼此正面交锋斗阵，杨君山未必就能够胜过对方，最多也不过是一个平分秋色势均力敌的局面。

　　然而因为如今的形势，哪怕心中对对方再欣赏，也无法阻挡他澎湃的杀机。

　　事实上，此时三清殿中的情景纵然不如杨君山所想，其实也差不太多。

　　一举坑杀超过十名周天世界的大神通者，紫云峰上的十面埋伏道阵完全可以算得上是司马广厦在阵道一途上有生以来的最巅峰之作。

　　司马广厦的目光或许无法遍及整个十面埋伏道阵的任何一个角落，但通过完整的阵法网络，他的感知却可以清晰的察觉到他想要知道的任何一个角落。

　　便如同现在雷井通道附近的大战，在他看来，周天世界仅剩的五位道祖或许做出了相对正确的选择，然而有他的道阵辅助，在九位域外大神通者的联手围攻之下又能够支撑多久？

　　困兽虽然犹斗，然而却也只是苟延残喘，失败只是时间问题罢了。

　　难道他们还想着能够出现什么变数，有人会去救他们吗？

　　想到这里，司马广厦的感知便又转移到了紫云峰的另外一边，要说援兵，似乎也只有此时已经逃到这里的三位紫霄阁修士了吧？

　　然而此时正如丧家之犬一般试图逃离紫云峰的三位道祖自顾尚且不暇，哪里还有余力去救助其他人？

　　要知道哪怕是被孟伟庭以星舟受损为代价，强行破掉了施展五雷正法的道兵阵势，但紫霄阁五祖当中至少也还有一位黄庭、一位雷劫和一位华盖，虽说那雷劫修士妙池道人身受重伤，可似乎却通过什么秘术手段，暂时压制了体内伤势，使得他的实力得到了暂时的恢复。

　　可那又能如何？

　　在借助他的十面埋伏大阵之后，哪怕重伤的智通禅师已经无力出手追杀，仅是徐公子这位雷劫道祖带着两个普通的道境修士，便能够将这三人整治的只有挨打之功没有还手之力，一路上狼狈不堪。

　　事实上作为整个紫云峰道阵的掌控着，身为雷劫境道修的司马广厦同样可以选择入局参战，这样一来，或许这一场针对周天世界大神通者的“坑杀”结束的无疑会更早。

　　然而作为一位高高在上的阵道大宗师，司马广厦对此却是不屑一顾的。

　　正所谓劳心者治人劳力者治于人，司马广厦始终认为一位阵法师，应当做的便是掌控全局，成为幕后的布局者、下棋之人，甚至超脱于棋局之上，那才是一位阵法师的逼格所在，至于亲自下场厮杀，那岂不是意味着对自己的布局实在太没有信心了？

　　更何况坐镇阵潭，观看一众大神通者在自己搭建的平台之上，随着自己的心意拼死搏杀，又何尝不是一种乐趣？

　　最最关键的是，亲自下场厮杀，无论如何都是一种亲涉风险的举动，他司马广厦身为最接近阵道仙师的存在，将来要成为以世界为棋盘，星辰为棋子的伟大存在，真正要做的是运筹帷幄之中，决胜千里之外，与人厮杀这种事情不到万不得已他是不屑于去做的。

　　不过不得不说的是，周天世界的这三位阵道宗师虽说比自己差了一筹，但在阵道一途的实力和眼光还是具备一些的，哪怕是深陷绝境，却也能够做出相对正确的决定，至少他们直到现在还能够在十面埋伏道阵以及数量优势的域外大神通者的围攻之下坚持，就得益于其中两位阵道宗师的指点，就算是那位因为怕死一上来就被围杀的阵道宗师，至少也表现出了敏锐的嗅觉和反应，不是么？

　　不过听说此番周天世界派来的执行破坏雷井通道任务的应当是十二人，阵道宗师共有四位，其中一位却不知为何没有前来，而且据说缺席的那一位还是四人当中阵道造诣以及潜力最高的一个。

　　想及先前黄庭大儒孟伟庭曾经的提醒，司马广厦不由的再次嗤之以鼻，在自己坐镇道阵的情况下悄无声息的潜入，唔，算了，到底也是孟圣之后，此番若能坑杀这十一位周天世界的大神通者，已经足够成就自己在星空世界的威名，谨慎一些似乎也不为过，还是将整个紫云峰再过滤一遍吧。

　　冥冥之中似乎与这位素未谋面的域外阵法师有着奇妙的感应，当司马广厦心血来潮准备详查十面埋伏道阵的每一个角落的时候，杨君山也觉得自己不能再拖下去了，否则即便是能够杀掉三清殿中的阵法师，己方的铜须道祖等人以及紫霄阁的道祖还能剩下几个？

　　于是乎，当司马广厦的神识沿着道阵体系蔓延而出的刹那，杨君山同样就在十丈之外启用了嵌入紫云峰阵法体系中的那一座小巧的灵阶阵法三才控灵阵。

　　得益于杨君山已经暗中踏遍了大半个紫云峰的缘故，使得杨君山既然是没有亲眼所见，却也能估算到紫霄阁三人此时所在的大概方位。

　　于是当三才控灵阵开始运转的刹那，杨君山暗中拨动了一个在道阵体系之中微不足道的阵法节点，使得紫云峰输入道阵体系的灵力在某个小节点进行分流的刹那，受到了微小的影响。

　　而这种微小的影响借助整个道阵体系而不断的扩散，最终体现在阵法的层面，或许便是紫霄阁三位道祖附近的某一处阵雾的不正常涌动，又或者是不远处一道阵法光幕微微闪烁了几下而已。

　　然而这种看似漫不经心的异常，对于此时处于生死关头，几乎迸发出了一切潜力，对一切都异常敏锐的妙槦道人而言，却无异于一声惊雷。

　　同样对于将阵道视作艺术品一般追寻完美的司马广厦而言，这一点波动就相当于在一副白纸上点下了一个米粒大小的污迹，尽管很小，可再小它也是污迹，也是他绝对所无法容忍的。

　　于是乎，妙槦道人第一时间带着妙坊与妙池两位道祖冲进了涌动的阵雾当中，一道刚刚恢复平静的阵法光幕被三位道祖轻易撕裂，一个域外道修正在惊慌失措的撤离，却被妙坊道人一道旱天雷定在了原地。

　　而原本正要过滤整个道阵体系的司马广厦也几乎在同时将刚刚铺开的神识尽数收束，而后便朝着紫霄阁三人所在的地点延伸而去，同时也以神识传音刚刚将星舟软着陆的孟伟庭尽快赶来。

　　还是几乎在同一时间，早已经推演好路径的杨君山骤然向前几步，在环绕在三清殿周围密密麻麻的禁制陷阱之中如入无人之境，来到了距离三清殿仅剩五丈距离的位置。

　　嗯？不对！

　　司马广厦哪怕大部分的精力放在别处，可这个距离也足够他在第一时间察觉到危险。

　　然而不等司马广厦做出反应，三清殿周围的空间突然被强行撕裂，青金两色的光华附着的两只巨掌撑开了这条通往三清殿内部的空间通道，环绕在三清殿周围的阵法禁制正在巨掌的撕扯之下不断崩裂，一个足有三丈高的巨人正在空间通道的另外一头面无表情的与他的目光瞬间对视。

　　不可力敌！

　　尽管此时司马广厦心中有着万千疑惑，还有着比这些疑惑更为沉重的挫败感，然而所有这一切都比不上逃命要紧。

　　司马广厦扬手飞出一枚飞梭，直奔空间通道另外一头巨人的眉眼而去，同时将头顶的阵图一裹，便要从三清殿中离开。

　　这里可是十面埋伏道阵的阵潭所在，而十面埋伏的最大特点是什么？

　　那就是可以无视斗法所震荡的虚空，布阵一方可以在道阵之中自行穿梭，哪怕此时那三清殿外的巨人在撕裂三清殿周围阵法虚空的同时，几乎要将紫云峰顶夷为平地，也别想抓到他。

　　嘎嘣一声脆响，飞梭被巨人的手掌抓住的刹那便被捏碎。

　　本命法宝被如此轻易的毁掉，虽然令司马广厦喷出一口鲜血，却并无法阻止他借助道阵的空间通道逃离。

　　紫云峰后一座山谷之中，庞大而看上去残破的星舟正停泊在此处，原本驾驭星舟的黄庭大儒孟伟庭之前接到司马广厦的通知已经离开。

　　突然星舟之下的虚空如同水波一样荡漾，面色惨白的司马广厦从虚空之中踉跄而出，望着渐渐就要平息的空间波动满脸的心有余悸，却不由自主的要因为死里逃生而长吁一口气。

　　然而不等他一口气吐完，一只在空间之力的撕扯之下变得鲜血淋漓的巨手突然从即将平静下来的空间波纹当中探出，一把抓住了站在跟前的司马广厦的后心，在后者惊骇欲绝的表情当中，重新将他拉回了空间通道之中。

　　一声如同杀猪一般尖利的惨嚎刚刚发出，便随着空间波动的平息戛然而止。


第1238章 三清

　　砰！

　　在即将合拢的空间通道之中倒穿而过，摔落在形同废墟的三清殿地面之上的司马广厦，浑身上下鲜血淋漓，犹如被凌迟一般。

　　然而身为雷劫道祖的强横生机仍旧令他在此时能够吊住最后一口气。

　　于是在明知必死之后反而平静下来的司马广厦，在重新见到杨君山的一刹那，张口问的便是：“你是怎么做到的？”

　　已经散去了法天象地神通的杨君山自然也恢复到了正常人的体型，将已经裸露且血肉模糊的右臂一震，上面的血水顿时被甩落，露出里面布满了层层叠叠，犹如张开的一张张小嘴的伤口，却在自行蠕动当中快速的合拢着，这便是杨君山强行肉身的体现了。

　　不过得益于“银空”的防护，他的右手却并没有受到丝毫损伤，但杨君山还是有些遗憾，若是“银空”的品质能够提升到道阶，之前在三清殿的时候，司马广厦甚至都未必有机会逃走，即便是能够逃走，杨君山将他抓回来的时候也不会将整个右臂伤得血肉模糊，说不定连他手中的阵图都来不及融入道阵体系当中。

　　瞥了一眼生机已然濒临断绝的司马广厦一眼，杨君山漫不经心道：“不说的话，你会死不瞑目吧？”

　　司马广厦凄惨的脸色勉强蠕动出一个狰狞的笑脸：“你果然是阵法师，那第十二个？”

　　杨君山点了点头，道：“我姓杨，这一次我占了便宜。”

　　司马广厦摇头道：“能进来便是本事，便宜也要靠本事来占。”

　　杨君山略微沉吟，道：“一路所见，叹为观止。”

　　司马广厦苦笑一声，吐尽了涌入口中的鲜血，道：“能说一说方法么？”

　　说来奇怪，两人明明是生死之仇，可此时见面彼此言语之间的语气却是平静至极，就好像是两个多年老友一般。

　　至于彼此对答，若是一个不相干的人听来定然会是一头雾水，可偏偏两人对于彼此的话外之音却是心知肚明，如果两人此番不是对手，说不定便会是知音。

　　杨君山迟疑了一下，嘴唇上下蠕动似乎在说着什么，却没有任何声音传出，而已经奄奄一息的司马广厦脸上却艰难的浮现出一个叹为观止的表情，而后笑声之中却带了异样，道：“阵窃秘术？虽说不齿，却也神乎其技，不过我还没输。”

　　杨君山看了他一眼，道：“我知道，你裹在身上的阵图不见了。”

　　司马广厦突然用尽了力气将身躯半支撑起来，竭力道：“破掉它，破掉它你就能得到我的传承，我的秘术，我知道你肯定想要，哈哈……”

　　随着笑声的震动，内腑之中更多的血浆从他的口中涌出。

　　杨君山微微一叹，道：“你不觉得紫霄阁那三个人当时的行为很是突兀么？”

　　笑声戛然而止，司马广厦双目暴突，死死的盯着杨君山。

　　“是嵌阵秘术，我在你的阵法体系当中嵌入了一座灵阶阵法，能够局部掌控灵力游动……”

　　杨君山想了想，又多说了一句，道：“以你阵道造诣，若是将道阵体系仔细梳理一遍，我的手段瞒不过你。”

　　司马广厦突然想起孟伟庭的提醒，以及当时他原本正要对阵法进行过滤，却恰在当时因为紫霄阁的人而引去了注意力。

　　前后便是这一个念头的差距，便已经足够决定三清殿内外的两人谁生谁死。

　　“这都是命啊……”

　　一句话泄尽了司马广厦最后一点生机，一代阵道大宗师，最接近阵道仙师的存在，就此陨落在杨君山脚下。

　　不过他此时却是双目闭合，神色间虽有一丝怅然若失，但却也还算得偿所愿。

　　衣袖一挥，将司马广厦的尸身化作一团飞灰，只留下他腰间的储物法宝，而里面也果真没有他想要的东西，看来要想得到他的阵法传承，杨君山还得要真正破开十面埋伏道阵才行。

　　然而他却也不是全然没有收获，至少司马广厦所收集的不少阵道典籍，此番却是全然落在了杨君山的手中，不过在他随手大致的翻阅当中，却有一个陌生的星宫地域被频繁提起。

　　河洛星宫，似乎是一个很吸引阵法师的地方。

　　不过很快的，杨君山的注意力便再次被吸引了，而这一次吸引他的却是他所站立的三清殿废墟的地面。

　　在杨君山出手突袭的时候，三清殿便已经沦为废墟，甚至连紫云峰顶都难以幸免，生生都削低了三尺。

　　不过这大殿的地面却因为杨君山的存在而保留了下来，却也让杨君山有机会发现地面上的怪异。

　　三清殿的地面是用灰色的石板铺就，不过在石板的表面却刻印着重复而循环的图案，而在每一副雕刻图案的中心却都有一枚圆形石头模样的雕刻，更令杨君山印象深刻的是，每一枚这种圆石雕刻都被刻意染成了紫色。

　　这些圆石整齐的在地面上排成行列，却唯独在大殿最为中央的一块石板上，原本同样应该雕刻成圆石模样的地方却凿出了一个凹槽，且大小模样正可以放入一颗那种雕刻出来的紫色圆石。

　　“不会这么巧吧？”

　　杨君山喃喃自语道，一边从储物法宝之中摸出了一颗掌心大小的紫色圆石，这颗圆石正是当初他在雷井通道击杀三清派都梁道人的时候从他身上得到的，而且这颗圆石的大小正与大殿中央石板上的那个凹槽严丝合缝。

　　杨君山只是稍作犹豫，便将这颗紫色圆石放入了凹槽当中，便听得“咔”的一声脆响，仿佛有什么机会禁制被激活。

　　杨君山低头看去，却见从那紫色圆石上有一股浓郁的紫气溢出，而后沿着地面的石板扩散，很快便在三清殿的地面上铺就了一层薄薄的紫色光幕，而后一层层的文字和图谱便开始在紫色光幕上出现并演示起来。

　　杨君山见状立马在第一时间凝神记忆，先后总共闪烁了三次，杨君山终于将上面完整的内容记了下来，眼见得没有再出现其他全新的内容，他这才伸手一招，原本嵌入石板中的紫色圆石顿时落入了他的掌中，而石板上的紫色光幕也顿时散去。

　　“没想到这三清殿的地面居然还隐藏着三清派的神通传承，而且还需要通过这颗紫色圆石才能够触发。”

　　杨君山不由的感叹一声，但神色间却隐隐间压抑着兴奋和恍然之意。

　　太清玄黄宝气，宝术神通榜排名第三百位；玉清如意宝气，排名第三百一十位；上清青莲宝气，排名第二百九十位。

　　这便是三清派的三大传承神通，或者说是紫霄阁下放给三清派的立派之本。

　　这三大宝术神通的排名都不高，而且这三种神通还都是不折不扣的辅助神通，本身并没有太大的杀伐力量，但这三大宝术神通若是能够通过道术总纲融合，便能够修成道术神通榜上排名第六十七位的三清紫霄气。

　　这一切谜团到现在，在杨君山面前似乎已经变得很熟悉了。

　　三清紫霄气在周天世界乃是紫霄阁的独有传承，甚至在整个修炼界都名声不显，但曾经与妙池和妙槦两位紫霄阁道人有过一番深谈的杨君山却是知晓，这一切都是紫霄阁有意淡化这道神通作用的缘故，而事实上，三清紫霄气以及延伸宝术神通在紫霄阁内部有着举足轻重的地位，甚至完全可以称得上是立派之本！

　　因为这道神通传承以及其延伸宝术，乃是修炼一切雷术神通的最佳辅助神通，更是紫霄阁能够成为周天世界顶尖宗门，雷术神通集大成者地位的重要保障。

　　而紫霄阁在周天世界严守三清紫霄气以及延伸神通传承的秘密，但却在域外扶植了三清派这么一个傀儡宗门，还将这三道宝术神通传承留下来，为的便是用来收割三道宝术神通传承所修炼出来的宝气。

　　没错，便是收割！

　　三清派的修士在分别修炼成三道宝气中的任何一种之后，便会定期将体内凝聚而成的宝气分割之后，封印到一种晶石之中，然后便会有紫霄阁的修士，也就是被三清派修士称为“圣地使者”的人，前来收取，不过在大多数时候，“圣地使者”都会通过雷井通道与他们见面。

　　三清派的修士虽然不晓得这些封印了他们辛苦修炼出来的宝气的晶石的用途，但杨君山却大概能够猜得出来，这些晶石当中封印的宝气应当都是用来辅助紫霄阁的修士修炼雷术神通来用的。

　　只是让他有些疑惑的是，紫霄阁的修士为何自己不修炼这道神通，而且要假手他人修炼，然后再取来使用？

　　要知道，便是中间这个注入、封印、取出、重新炼化的过程，便会造成这些辛苦修炼出来的宝气很大的浪费，更何况别人的东西终究也不如自己修炼出来的使用起来如臂指使。

　　除非，这三清紫霄气以及其延伸宝术神通修要是修炼的话，当中定然存在着什么绝大的难题，这才让紫霄阁不得不假手他人。

　　同时也让杨君山隐隐意识到，紫霄阁五祖先前冲击三清殿还真就未必是妙槦看穿了域外势力的陷阱，说不定就是为了毁掉这三清派三道宝术传承。

　　别忘了当初杨君山提前赶到紫云峰的时候，便曾经碰上紫霄阁五祖迫不及待冲击紫云峰大阵外围，当时他便曾怀疑紫霄阁五祖是打着里应外合的主意，不过最终看起来应当是没有成功。

　　不过现如今这所有的一切却是都要便宜了杨君山，因为他现在不但得到了太清、玉清和上清三道宝术神通的传承，而紫霄阁的人也决然想不到，他的手中还有从妙煌道人身上得到的三清紫霄气的道术传承总纲！


第1239章 夺舟（一）

　　也就是说，现在的杨君山手中掌握着三清紫霄气的完整神通传承！

　　这可以说是整个周天世界，甚至可以说是整个星空大世界，唯二的神通传承拥有者！

　　如果紫霄阁知道自己手中有着完整的三清紫霄气会怎么做？

　　就此杀人灭口，还是达成某种妥协？

　　杨君山还真不太肯定，但如果紫霄阁知道自己的手中还掌握着另外一件至宝的话，那可真就更加说不定了，甚至杨君山怀疑如果紫霄阁的背后也有仙人坐镇的话，那么这位仙人可能也会坐不住亲自下场杀他。

　　杨君山把玩着手中的紫色圆石，谁又能想到这块从都梁道人身上得到的石头居然就是雷行至宝当中的紫霄石？

　　杨君山还清楚的记得当初妙槦道人说过的话，紫霄阁的一位仙人祖师曾经便以此物，再加上五雷正法神通修成了仙术神通榜上排名第九的紫霄神雷，后来更借鉴此物创出了三清紫霄气的神通传承。

　　只是没有想到，这件雷行至宝紫霄石居然会为紫霄阁扶植的傀儡宗门的掌门所得，这不得不说是一种讽刺。

　　三清殿作为十面埋伏大阵的阵潭所在，虽说已经被杨君山完全摧毁，但十面埋伏道阵却仍旧在正常的运转，便是因为司马广厦在最后时刻将阵图融入到了大阵之中，这样可以大大的延缓因为阵潭毁坏而造成道阵运转的混乱。

　　更何况此时紫云峰上仍旧有着超过十位的域外雷劫境以上的大神通者，周天世界众修的危机仍旧未曾解除，甚至因为随着时间的延长还在不断的恶化。

　　不过杨君山现在却仍旧没有前去救援的打算，倒不是见死不救，而是这真不是一个短时间内就能够做到的事情。

　　向来大神通者之间的斗法，连战几天几夜实在太过寻常，便是时间更长也不是没有，一位大神通者深陷大阵围困，前后花费数年甚至更长时间才最终将大神通者炼得灰飞烟灭，此类传闻别说在星空大世界，便是在周天世界当中也有不少传说。

　　错非是如同杨君山这般，在与同阶修士的实力之间拉开了足够大的差距，才往往能够在短时间之内致胜，而即便如此，也常常要借助地形、阵法、偷袭等等之类的手段，就如同司马广厦的陨落，便是杨君山骤然出手偷袭，而司马广厦则对杨君山的手段一无所知，这才能够在短时间内将其重创。

　　别看铜须道祖等五人此时被围困在雷井通道附近，可哪怕有道阵相护，域外一方实力稳居上风，想要将这五位道祖一一斩杀，却也不是短时间内就可以一蹴而就的，除非如同阳白道祖那般没头没脑的撞进三位黄庭道祖蓄意设下的杀局陷阱之中。

　　周天世界的一众修士面临的局面或许会不断恶化，可要说短时间内便会有生命危险，却也还不至于。

　　既然如此，杨君山又怎么可能会放过这个伺机行动的机会？

　　紫云峰顶发生如此惨烈的剧变，要说其他域外大神通者没有注意到根本不可能，若是杨君山没有估算错误的话，赶来增援的域外修士已经快要来了。

　　杨君山冷笑一声，再次身化道阵幽灵，很快在已经化为废墟的紫云峰顶离开，而这一次他要去的地方，便是之前司马广厦逃命之时指给他的方向，那座停泊了星舟的山谷。

　　而杨君山的目的也无需多言，当然便是那艘星舟了！

　　失去了司马广厦的掌控，十面埋伏道阵因为阵图的融入虽然仍旧保持着原本的威力，然而同为大宗师，杨君山却能够清晰到其中巨大的差别，而这种差别便在于此时的道阵更像是在按照某种既定的轨迹运转，却失去了道阵原本的严谨细腻和随机应变的灵性。

　　这种差别对于绝大多数修士而言并无多大作用，哪怕是对于大部分的阵法师来说，都未必能够有本事加以利用，然而对于杨君山这般阵道造诣且掌握了阵窃秘术的阵法师而言，此时的他却甚至能够从中体会出一种如入无人之境的快感。

　　这让他很快便赶到了星舟所在的那座山谷之外，甚至远远的都能够眺望到星舟那虽然看上去有些残破，却仍旧庞大的船体。

　　杨君山可是知道，在他赶来紫云峰的时候，这艘星舟可是刚刚在第三主星上最大的坊市当中采购了大量的物资资源，按照时间来说，星舟上的东西可能都未必卸完。

　　这可是一笔足够令人眼热的财富啊，尽管上面装载的东西论及品质没有多么高端，但那也是以杨君山现如今的眼光来看，对于修为在他之下的修士而言，这艘星舟上的东西已经足够令人垂涎三尺，更何况还是如此庞大的数量？

　　不过想要将里面的东西带走可真是个问题，就算是将杨君山身上所有的储物法宝尽数腾空了，撑死不过大几丈见方，虽说体积已经不小，可针对如此庞大的星舟而言，又能带走多少东西？

　　关于星舟的大小，在域外星空世界也是有着等级划分的，通常来说大概可以分作五级。

　　最大的便是星空巨舟，这是杨君山曾经在葬天墟第一次亲眼见识过的，能够在星空大世界任何一个地方遨游的庞然大物，它在域外大神通者的掌控之下，甚至能够撞破葬天墟的隔天网，将无数的域外修士空降到周天世界之中，直接引发了域外势力对于周天世界的入侵。

　　比星空巨舟低一个等级的便是星海大舟了，这种大舟虽说各种规格都要比星空巨舟小上许多，可实际上仍旧是庞然大物一般的存在，或许没有星空巨舟那种撞破一个完整世界的能力，但据说也是需要有仙境存在坐镇才能够驾驭的巨物。

　　杨君山并没有亲眼见识过星海大舟，但他后来却怀疑曾经在曹勋秘境之外，见到的那艘来自于曹勋仙人记忆中的巨舟便应当是星海大舟，不过当初囿于他的修为和见识，还一直以为那艘巨舟或许便存在于周天世界的海外修炼界，甚至后来还一度怀疑可能便是金舟道人的那艘定海舟，不过随着他修为的提升和域外的多年游历，却是让他一再怀疑当时的场景是否真就发生在周天世界之中。

　　至于第三种星界长舟便应当是眼前这艘星舟了，这种星界长舟或许没有前面两种巨舟能够横行星空大世界的能力，但往来于各个星界之间的能力还是有的，而且此舟通常而言，只要一到两位雷劫境以上的存在便能够驾驭得住。

　　当然，这种所谓的驾驭也只是最低限度的掌控罢了，真要驾驭这艘巨舟夸星界横渡，至少也需要三到五位雷劫境以上的大神通者，以及其他一些修士辅助才能够做到。

　　到了第四个级别便可称之为星宫飞舟，这种飞舟虽说用来横渡星界有些勉强，但在星界之中却是许多星宫之间彼此联络的常用运输工具，也是星空大世界各种族势力建造最多的中坚工具。

　　这种飞舟杨君山同样见过，那便是金舟道人当年仗之以纵横海外无敌的定海舟了！

　　至于最小级别的星域灵舟，操纵起来更为简单且实用，此物更多的却是被独行且颇具身家的大神通者所私有，平时拿来探险、游历之用，既风光又实用，同时还可以看做是个人实力的象征。

　　这星域灵舟虽说挂着星域二字，但只要有着沿途补给供应，便是在整个星界之中游走也完全可以做到，且因为多为大神通者私用之物，便是跨星界游历也未必不能做到。

　　这星舟可以看做是一艘运载工具，可同样也可以看做是一个巨大的堡垒，孟伟庭驾驭这星舟打破紫霄阁五祖的五雷正法阵势便是证明。

　　可也正是因为这一次撞击，使得星舟本体受损严重，原本不得允许外人便极难进入的星舟，此时在杨君山面前却如同一座不设防的宝库。

　　然而就在杨君山兴致勃勃的要登上这星舟好生搜刮一番的时候，一条如同玉带一般的流水从天而降，并很快变成了一条滔滔洪流将杨君山与星舟彻底隔开。

　　杨君山抬头看去，却正见到黄庭大儒孟伟庭从虚空之中跳出来，摇着手中朝外一面已经只剩下了一片空白的扇面，同样正有些阴晴不定的望着星舟下方的杨君山，口中却是咬牙切齿一般，道：“是你！”

　　这便是正所谓不是冤家不聚头了吧？

　　杨君山望着不远处的黄庭大儒，微微笑道：“阁下好久不见，别来无恙！”

　　“废话少说，小子，纳命来吧！”

　　孟伟庭大叫一声，手中折扇一合一挑，一朵浪花从洪流之中跳起，如同活物一般便朝着杨君山身上吞来。

　　杨君山哑然失笑，这位孟伟庭大儒不知道是因为先前受伤实力大损，还是根本就是小瞧他杨君山，居然用这般小手段来与他为难。

　　不过也难怪，当初孟伟庭在周天世界之外两次狙击他的时候，杨君山也不过才华盖境修士，当时也的确不是他的对手。

　　不过现在嘛……

　　杨君山无视那一朵浪花的扑击，直接踏前一步，看似一脚就要落入洪流之中，可随着他的脚底落下，地面霎时间隆起，如同一座堤坝一般将这条洪流横断阻截，而杨君山却无视了不远处的黄庭大儒，就这般施施然的向着星舟走了上去。


第1240章 夺舟（二）

　　无视，就是这么赤裸裸的无视！

　　那孟伟庭可乃是堂堂黄庭大儒，居然被一个雷劫境的人族修士给无视了！

　　是可忍，孰不可忍！

　　孟伟庭也知道手中的折扇怕是奈何杨君山不得，却是将折扇一合，随手插在了脑后衣领之中，而后又伸手在袖口一掏，手中多了一支春秋笔。

　　却见他手持长笔做凌空书写状，将大笔从上而下狠狠画出一道竖来。

　　眼看就要登上星舟的杨君山终于脸色微变，原本向前走的身躯突兀的在半空之中一顿，身前顿时有一道黑漆漆的裂口张开，如同一只潜伏起来的洪荒猛兽一般欲择人而噬。

　　然而杨君山虽然不曾踏入其中，可那裂口却是急剧扩张，仍旧要将他吞入其中。

　　杨君山干脆伸手掐出一道印诀向下一按，覆地印神通直接便将向着他延伸而至的空间裂缝镇压，便在空间的自行修复下缓缓缩小着。

　　眼见得一击再次无功，孟伟庭却也毫不气馁，手中大笔轻挑，如同在半空之中写出一笔锋锐的弯钩，那原本即将泯灭的空间裂缝突然崩裂，化作数枚细小的空间刃光直奔杨君山面门而至。

　　孟伟庭的应变手段快捷而锋利，杨君山似乎被对方这种将杀机隐藏于轻描淡写之间的手段很是忌惮，居然再次向后退了几步，而后两只手掌一只染作青色，一只染做金色，两只手掌相互一搓，大片青金两色的光屑从掌心之中洒落，而后在几道空间刃光袭来的刹那，纷纷依附其上，而后慢慢的消磨了其中的空间之力，最终这几道刃光自然也化于无形。

　　然而孟伟庭却是冷笑一声，手中的大笔在挑起的刹那，却又狠狠向下一顿，那姿态就如同以虚空为纸，凌空挥毫泼墨一般。

　　不过虚空之力却是被轻易引动，杨君山身前的虚空扭曲，就像是突然向外凸出，一股几可摧山裂石的巨力再奔他胸前而来。

　　杨君山神色凝重，同样伸出拇指迎着这一股虚空巨力全力一点，天宪指神通借着法宝“银空”之力施展，两下里神通在虚空相撞的同时也在相互湮灭，散逸的神通余威将周围数十丈范围内的草木土石切割的一片狼藉。

　　然而杨君山此时却是神色再变，接连向后倒退了十余丈才止住了颓势。

　　孟伟庭面露嘲讽之色，道：“是不是很意外？以为自己进阶雷劫境，孟某身受重伤，便有便宜可占么？你可懂得什么叫做黄庭道果？”

　　杨君山沉默不言，只是神色间阴沉的几乎要滴出水来。

　　然而孟伟庭显然不愿放过这个打击对手的机会，眼见得杨君山在他的攻势之下处处退避，一边将大笔在身前画了一道常常的横，一边继续道：“更何况孟某尚有道阵可以依托，此阵于空间神通的施展有着极强的助益，听说你也是阵法宗师，对此应当比孟某更深有体会才是，哈哈——”

　　杨君山不做言语，只管将自己最强的防御神通施展出来，在身前布下一层厚厚的金色光幕。

　　然而随着“刺啦”一声裂帛一般的声响传来，固若金汤神通居然同样被空间撕裂，尽管孟伟庭的神通同样在相互消磨的过程当中，威力消耗的七七八八，但杨君山还是神通的余威波及，后退的过程当中衣衫被挑破数处，看上去颇有一些狼狈。

　　孟伟庭仰天大笑两声，见得对手如此差劲，心中再无半点顾忌，身形再次向前欺近十余丈，手中长笔脱手飞出，瞬间如同长枪大戟一般，却是要直接下杀手取杨君山性命。

　　然而原本在孟伟庭的打击之下一直节节败退的杨君山，此时嘴角却掀起一丝阴谋得逞一般的讥笑，右手突然一握，破天锏已经到了手中，迎着那飞来的春秋笔便是一砸。

　　一声脆响震人耳膜，那春秋笔居然就被破天锏一击砸飞上天。

　　孟伟庭双目一突，甚至他的脸上都还来不及露出不可思议的表情来，便听得杨君山冷笑道：“不好意思，刚刚为了避免你我大战损及星舟，这才不得不将阁下引到这里来。”

　　直到这个时候，孟伟庭在注意到，双方之前几次交手，每一次杨君山都是节节败退，此时两人早已经退出了星舟所在的山谷之外。

　　杨君山之前居然一直都在示敌以弱，而原因却是不愿因为与孟伟庭的大战令星舟受损，这居然已经是将星舟看成了自己的囊中之物！

　　然而这一次黄庭大儒孟伟庭却再没有了之前被人无视看轻而感到的羞辱，刚刚杨君山那一击已经明明白白的告诉他，对方之前是真的在藏拙！

　　看着对面杨君山神色间毫不掩饰的嘲讽，孟伟庭心中虽然震撼，不敢再轻视对方半分，但却并不意味着就此失去信心，他终归在修为上高出对手一筹，哪怕此时有伤在身，但同样可以借助道阵之力，更何况他的身后还有援手，仍旧占据着显著的优势。

　　终归一句话，孟伟庭仍旧不信这个邪！

　　孟伟庭伸手凌空一抓，被砸飞的春秋笔却是直接在半空之中将空间划得七零八碎，然而这些破碎的空间碎裂却是在半空之中隐隐形成了一个硕大的字体“镇”！

　　挟着孟伟庭的儒修真元，借着十面埋伏道阵的空间之力，这个以虚空之力凝聚而成的巨大“镇”字向着杨君山的头顶之上落下。

　　“哈！”

　　望着头顶以及身周渐渐凝聚的虚空之力，杨君山仰天发出一声短促的轻笑，破天锏随即祭起，搅起漫天风云，自下而上便朝着半空中的那个“镇”字打去。

　　“撼天，破！”

　　如同琉璃碎裂的脆响，漫天的虚空之力顿时被破天锏这一击打得混沌一团，掀起的空间风暴将山谷外的两座土丘直接掀翻，春秋笔在半空之中打着旋儿飘落在孟伟庭手中，而他却是脸色潮红，张口又喷出了一口鲜血，却原来是春秋笔的笔杆在破天锏连续两次打击之下已经开裂。

　　孟伟庭再无迟疑，转身掉头便要逃走。

　　然而杨君山精心布局之下，又岂能让他轻易离开！

　　便在孟伟庭转身的刹那，他赫然发现周围的一切都染上了一层淡淡的青金两色光华，抬头看去时，却不知何时，一枚巨大的金色玺印高悬在半空之中，洒落的光华覆盖了周围的区域。

　　孟伟庭原本想要借助十面埋伏道阵的力量离开通过空间穿梭离开这里，然而却发现受到两仪元磁神光的影响，四周的空间变得极不稳定。

　　杨君山此时或许无法改变整个十面埋伏道阵体系的覆盖，但至少他能够在局部对道阵形成限制甚至压制，为的便是要防止孟伟庭见势不妙逃走。

　　然而身为黄庭大儒，孟伟庭同样有着丰富的应变手段。

　　眼见得无法借助道阵之力，孟伟庭脸上浮现出一丝肉疼之色，但他还是毫不犹豫的将受损的春秋笔狠狠一甩，一团浓重的黑墨从笔尖滴落，就如同滴在了一泓清泉之中，霎时间将周围原本被两仪元磁神光渲染的空间染成了黑漆漆的一团。

　　杨君山此时脸上却是真正浮现出一丝讶色，因为他察觉到在被这一滴墨汁渲染之后，他的两仪元磁神光神通居然就此被破去了！

　　杨君山毫不迟疑，此番他要不仅要夺星舟，还要尽可能的避开其他人的耳目，或许无法瞒过，但至少也不能让人亲见，所以在被孟伟庭撞见的刹那，他便已经在步步算计，看能否将这位黄庭大儒斩杀，而此时眼见得自己已经占据了上风，又岂能让他轻易逃脱。

　　杨君山双手在腹前一聚，顿时有一缕赤红霞光在双掌之间游走，而后又有其他色彩的烟霞汇聚，片刻之后便在双掌之中凝聚了一团浓重的紫气。

　　随着杨君山神色凝重的将掌心之中的一团紫气向前推出，一片紫霞冲入墨雾之中，瞬间铺开一道紫气通道，破开了这一片漆黑的空间。

　　“堂堂紫气东来诀神通，此番居然被自己拿来照明！”杨君山不由的苦笑一声。

　　好在渐渐消弭的墨雾之中传来了孟伟庭的一声惊呼，瞬间铺开扩散的紫气或许令神通威力大减，但却也同时令黄庭大儒避无可避，这种削人寿元的神通天生便令人畏惧三分。

　　“逮到你了！”

　　杨君山伸手朝天空一指，寒声道：“天诛，落！”

　　高悬在半空之中的山君玺应声而降，短短数十丈的高度却能够营造出流星撞地的气势，在半空之中划开一道道扭曲和炙热的尾焰。

　　孟伟庭眼见得避无可避，却是再次伸手从衣袖之中摸出了一块砚台，向着半空一甩，朝着从天而降的山君玺撞去。

　　如同旱天雷响，巨大的轰鸣声之中，这块砚台法宝被山君玺砸得四分五裂，向着四面八方飞溅而去，远处几座山丘当即被砚台法宝的碎片洞穿，其中细小的碎片更是从孟伟庭的后背射入，又从他的前腹飞出，鲜血瞬间染红了衣衫。

　　孟伟庭大叫一声，也不知是因为肉身被击穿的剧痛，还是因为法宝被毁再次引动伤势，却是紧跟着张口又喷出了一口鲜血。

　　然而这一次孟伟庭看上去却有些蓄意如此一般，手中捏着笔杆开裂的春秋笔，蘸着口中喷出的血雾，在身前重重一划，原本被杨君山禁锢的虚空再次被打开了一道门户，黄庭大儒几乎是连滚带爬一般撞入了门户之中。

　　这一次杨君山可真是脸色微变，他显然没有想到在这种情况下，这位连续被重创的黄庭大儒居然还能够逃走。

　　不过杨君山可也不会技止于此，却见他脚步前踏，人在一下子越过数十丈的距离的同时已经暴涨至三丈巨人，来到那座正在继续缩小的空间门户之前的刹那，单手伸出在那空间门户边缘一扯，空间入口被拉扯的扭曲的同时也扩大了几分。

　　而与此同时，杨君山右手伸出，山君玺不知何时已经落入他的掌中，然后便见得他将手臂狠狠一抡，山君玺瞬间飞射没入即将合拢的空间通道之中，隐隐间，似乎有一声凄厉的惨叫从通道的另外一头传来，随即便在通道闭合的刹那戛然而止。


第1241章 夺舟（三）

　　距离山谷大约五里左右的距离，杨君山循着与山君玺之间的感应来到了这片草地之上。

　　然而就在他身前十余丈之外，巴掌大小的紫金色山君玺就在草丛之中，然而附近却并没有黄庭大儒孟伟庭的尸体。

　　伸手一招，山君玺回到他的掌心之中消失不见，向前走了几步，杨君山便看到一片血迹洒落在周围的草茎之上，有的甚至还在沿着茎叶的脉络向下滴落，然而附近却再没有感应到孟伟庭的气息。

　　尽管如此，杨君山却能够肯定那位黄庭大儒仍旧活着。

　　果然，每一个黄庭境的存在都不是那么轻易能够斩杀的，纵使杨君山在与对方的交战之中占据了明显上风，纵使对方之前与紫霄阁五祖的大战当中身受重伤，却仍旧从他的手中逃得了性命。

　　现在杨君山已然失去了击杀孟伟庭的最佳时机，若是他没有猜错的话，孟伟庭现在应当已经与其他域外大神通者汇合，而他的存在也必然会被其他域外修士知晓并严加提放，他们甚至还会知晓自己想要夺走星舟的打算，甚至说不定还会派遣更多的人前来阻止甚至围杀自己。

　　当然，也还有可能便是域外势力会暂时放弃自己，转而对其他周天世界的大神通者的围剿越发的变本加厉，之后再一起前来找自己算账。

　　不管怎么说，在对方有了防备的情况下，自己一头撞上去实在不够明智。

　　嗯，杨君山得再次承认，他对于其他人的死活并没有太过看重，当然，黄庭大儒孟伟庭的教训也再次向他说明，黄庭境的存在也不是那么容易就能够死掉的。

　　杨君山只是稍作犹豫，便再次返回到了山谷之中，不管怎么说，好不容易赶走了孟伟庭，这星舟便万万没有放手的道理。

　　登上这艘星界长舟，杨君山尽管已经在外面数次见到过这艘庞然大物，但第一次进入其中，仍旧还是对这等几乎代表着炼器术极致的造物惊叹不已。

　　虽说杨君山曾经进入了星宫飞舟级别的定海舟，但定海舟乃是金舟道人以一己之力建造而成，虽说达到了星宫级别，但不达长生，人力终归有时穷，不要说与星界级别的长舟相比，便是与同为星宫级别的飞舟相比也几乎可以说是最为简陋的。

　　一路在星舟之中穿行，杨君山神色间赞叹之色不绝，但速度却很是不慢，看上去他仿佛对于星舟的内部极为熟悉，完全不像是一个第一次登上星界长舟之人。

　　这是因为杨君山的手中有着完整且全面的星舟建造图纸，而这一套图纸则来自于早年他在葬天墟亲眼目睹星空巨舟入侵周天世界时，从巨舟上被击落的一座阁楼秘境。

　　而那一座阁楼秘境中的空间大殿，恰巧便是星空巨舟的核心之一，如今却已经构成了杨氏家族崛起的重要底蕴之一——那里已经被杨君山改造成了一座面积广阔的灵园，杨氏家族这些年来收集的大部分天材地宝，都种植或者储放在那里。

　　很快，杨君山便来到了甲板上层第二重，在这里位于舟体的前端，有一个最大的舱室，按照星舟内部的正规布局，这里应当就是掌控星舟的核心舱室了。

　　站在舱室门外，杨君山伸出手掌按在舱门之上，青金色的两仪神光从掌心之中溢出，便沿着舱门开始扩散。

　　突兀的，仿佛有许多年轻修士齐声吟咏的声音突然从舱门之上传来，似乎有许多人正在他耳边怒斥他的偷盗行为，一股堂皇的气息从中浮现，试图阻止杨君山打开舱门。

　　杨君山重重的冷哼一声，那吟咏的声音顿时大乱，变得一片嘈杂，就像是失去了先生管束的学堂；而那一股堂皇的气息也仿佛在瞬间变得油滑起来，见势不妙便欲从舱门之上溜走，甚至有一部仿佛要转换立场一般，转而要融入两仪神光之中助杨君山打开舱门。

　　杨君山当然不会留下这等隐患，给对方卷土重来的机会，而他的九仞真元何等精纯浑厚，又怎么可能容得下异种元气鱼目混珠，当下元磁神光大盛，如同摧毁拉朽一般，将整个舱门中的禁制摧毁殆尽，那舱门顿时向后打开，露出了里面的核心舱室。

　　这核心舱是陈设简陋，虽说也运用了禁制秘法拓展了空间面积，但却还远没有达到如同星空巨舟那般，每一个舱室阁楼都能够拓展成为一座秘境的地步，但至少也要比定海舟大上许多。

　　而在核心舱是的中央，则摆放着一张八仙桌。

　　杨君山走到桌前，却见桌面之上摆放了一卷半卷的竹简，竹简上面刻满了看上去极为古老和玄妙的字体，每一个字体看上去都仿佛蕴含着深意，仿佛有一种振奋人心的力量，甚至仅仅只是看了几眼，并不明白这文字之意，杨君山便感觉受到了影响。

　　杨君山双目一眯，很显然这一卷竹简极为不凡，就算不是一件顶尖的儒族法宝，也定然是出自儒族大神通者之手，而这种大神通者可是针对杨君山而言，至少他可不相信那孟伟庭著一卷竹简篆文便能够拥有影响杨君山心神的力量。

　　伸手在半卷的竹简上一推，随着滚动之声，整个竹简合拢了起来，杨君山随手从储物法宝之中拽出一根蚕丝，将这卷竹简系了起来，施加了几个禁制封印之后，扔到了他的储物法宝之中。

　　毫无疑问，这是一件异宝，但还不是杨君山现在能够接触的，日后若是修为足够了，倒是可以将这儒族的传承经典读来借鉴一番。

　　这竹简显然并非控制星舟的核心，杨君山游目四顾，最终却是再次将注意力回到了这张八仙桌之上。

　　“居然会是一张桌子！”

　　杨君山轻笑了一声，随即伸手再次按在了桌面之上，体内的九仞真元顿时如同山洪暴发一般，以摧枯拉朽之势涌入桌面之上，将孟伟庭留在其中的儒族浩然之气尽数驱逐摧毁，而后沿着四条桌腿深入到了整个星舟核心。

　　山谷之中，原本停泊在里面的星舟突然发出“吱吱嘎嘎”的巨响，猛地听上去就好像整个舟体要崩溃炸裂一般。

　　而实际上却是有一层淡淡的紫金色的光华由内而外从舟体之中渗出，而后覆盖了整个舟体表面，然后又渗入舟体之中消失不见。

　　也不知过了多久，核心舱之中，杨君山将按在桌面上的手掌收回，神色间浮现出淡淡的疲惫之色，喃喃自语道：“看样子域外一方的确是不打算先找我的麻烦，不过这星舟之中三分之二的舱室都已经被搬空了，却是多少有些遗憾。”

　　至于星舟的受损状况，虽然看上去受损的地方极多，可实际上这些损伤根本不会损及星舟根本，想要修复的话也并不太难，至少星舟之上那仅存的三分之一库存便已经足够将舟体恢复原状三五次了。

　　唯一需要耗费一些心力的便是，在之前与紫霄阁五祖的对撞当中，星舟表面覆盖的守护阵法被五雷正法打崩了，不过这不也正是杨君山自己所擅长的么，如果花费一些心力，他甚至能够构建比星舟先前更为坚固的守护阵法。

　　不过还有一点，便是之前星舟之所以失控，甚至差一点从半空之中坠落，乃是因为作为星舟掌控核心之一的浮空阵法受到星舟防御大阵崩溃的波及而受损，直接导致了构建浮空阵法核心的浮空石湮灭了三分之二，无力在支撑庞大的星舟，这才导致孟伟庭最终将星舟降落在此地。

　　不过这对于杨君山来说似乎更不是问题，浮空阵法早已经被他专研透彻，至于浮空石，他的手中同样也有一颗，还是来自于当初星空巨舟的那座阁楼秘境，而且以那可浮空石的大小来看，支撑一艘星空巨舟显然差的太多，但要是用来撑起一艘星界长舟，似乎又绰绰有余。

　　庞大的星舟从山谷之中缓缓升空，摇摇晃晃之间显示出掌控星舟之人似乎对此并不太熟练，加之以一人之力掌控整个庞大的星舟，一开始难免要有些手忙脚乱。

　　好在杨君山对于星舟有着足够的了解，唯一欠缺的也只是实际的操作罢了，在经过一开始的颠簸摇晃之后，凭借着比之前更为优秀的浮空阵法的支撑，以及九仞真元远超常人的浑厚精纯，杨君山终于慢慢的熟悉了星舟的操控，星舟的飞行也更为平稳迅捷，最终离开了紫云峰，飞入了莽莽大山的云海之中。

　　在距离紫云峰千里之外的一座两山之间的峡谷之中，杨君山好不容易找到的一处理想的用来停泊星舟之地。

　　在星舟落入峡谷当中之后，整个峡谷几乎都要被占满。

　　杨君山远远的站在峡谷之外，与庞大的星舟比起来异常的渺小，而他此时却正摩挲着下巴，打量着峡谷两侧的高山，暗自思索道：“或许可以试一试道术神通搬山术！”


第1242章 藏舟

　　杨君山并不知道的是，他还是低估了自己对于黄庭道祖的威胁。

　　孟伟庭的确是没有死，可他现在却正处于一种生不如死的状态当中。

　　“修为还能保住，可肉身残破，道胎破损，登仙无望了！”

　　黄庭释修智圆禅师说罢，双手合拢低宣了一声佛号。

　　犀妖王项简皱着眉头，粗声粗气道：“肉身也就罢了，走元神仙的路子，肉身最多也不过增加一些修为罢了，关键是他什么时候能醒来，我们要知道在他身上到底发生了什么。”

　　智圆禅师摇头道：“说不好，要看他自己了，老衲一时间也无能为力。”

　　强夔大巫扭头看向了吴光大巫和窦妖王，道：“你们发现他的时候，可知道发生了什么？”

　　两人一起摇头，道：“发现他的时候，孟道友似乎正在逃走，见到我们的时候，原本撑着的一口气顿时泄掉，却是什么也没来得及说，便昏厥了过去。”

　　强夔大巫暴躁地说道：“到底是谁？堂堂一位黄庭大儒落得这般下场，难道是仙人出手了吗？”

　　看着重伤昏迷不醒的黄庭大儒，强夔大巫的话却是令在场的域外大神通修士一时间颇有些兔死狐悲的感觉。

　　当然，众人也不可能当真就去相信强夔大巫所说，真要有仙人出手，他孟伟庭还不够从仙人手下逃脱的资格。

　　便在这个时候，众人面前的空间一阵波动，徐公子踉踉跄跄的从中跌了出来。

　　犀妖王项简怒声道：“堂堂雷劫修士，慌慌张张像什么样，司马广厦呢，找到了没有？”

　　“没，没有，”徐公子原本倜傥风流的神采早已消失不见，颤声道：“司马道友不会，不会是被人杀了吧？”

　　“不可能！”

　　项简一挥手，道：“那司马广厦为人狂傲，可本事还真是有的，这十面埋伏大阵如此精妙，诸位也都有所体会，试问身为大阵的布局者，有谁能够轻易将他斩杀？还是强夔大巫那句话，难道是仙人出手了吗？”

　　徐公子使劲咽了一口吐沫，勉强道：“可三清殿已经成为一片废墟，紫云峰顶也被削低了一丈，这——”

　　智圆禅师微微一笑，道：“可大阵还在正常运转，不是吗？”

　　徐公子微微愕然，一时间却是不晓得该怎么说。

　　智圆禅师接着又道：“最大的可能便是，司马道友在危机来临之间已经逃走，但却隐藏在紫云峰某处所在继续掌控大阵。”

　　徐公子又带着一丝疑惑，道：“可，可是司马道友为何不与我等汇合，若是有我等保护的话——”

　　说到这里，徐公子的声音却是突然停顿，在三位黄庭道祖的注视之下生生将即将浮现在脸上的惶恐之色压了下去。

　　智圆禅师继续微笑道：“这便是司马道友在为我等考虑了，很明显司马道友遇上了一个棘手的敌人，但为了不将麻烦引给我们，他选择了自己解决，呵呵，司马道友可是极为狂傲之人呢，徐公子以为呢？”

　　“哦，嗯？”徐公子猛地一惊，道：“是，是啊，对了，便是这样，没错的。”

　　强夔大巫脸色一沉，这徐公子的演技实在太过浮夸，连忙岔开了话题道：“司马道友的事情先不谈，紫霄阁的那三个人怎样了？”

　　徐公子好不容易熬开了司马广厦的话题，心中略微一松，但还是连忙答道：“紫霄阁的那三个在紫云峰半山腰转了一圈，却是又朝着雷井通道那边去了，简直就是自投罗网。”

　　“什么？”强夔大巫猛地站起身来，吓了徐公子一跳。

　　不过徐公子内心还是有些委屈的，毕竟一开始是这三位黄庭道修命令自己第一个去探查紫云峰顶动静的。

　　“你怎么不早说？”犀妖王项简的话便令徐公子脸色有些发白。

　　徐公子已经有些意识到自己犯了一个错误了。

　　智圆禅师扼腕道：“也不能全怪徐公子，不过紫霄阁那三位在脱离徐公子牵制之后，这会儿怕是已经快到雷井通道了吧？”

　　仿佛是要印证智圆禅师的揣测一般，就在他话音刚落的刹那，一位域外修士借助大阵开辟的空间通道前来禀告，道：“几位，刚刚紫霄阁的三个人从外面冲进了雷井通道附近，与其他几个周天世界的人汇合了。”

　　三位域外黄庭道修一时间脸色都变得有些难看。

　　徐公子见状小心翼翼地问道：“禅师、妖王、大巫阁下，难道紫霄阁的人与其他周天世界的修士汇合后，他们便能够突出重围么？”

　　强夔大巫怒视了徐公子一眼，但最终口中还是憋出两个字，道：“不能！”

　　徐公子再次松了一口气，心中却疯狂吐槽这三位小题大做故弄玄虚。

　　最后还是智圆禅师含笑道：“好了诸位，周天世界的人汇合之后，再想要一网打尽就要比之前废上不少气力，我们不能再呆在这里休息了，诸位都动起来吧，借助大阵的力量消磨他们的真元和意志，以免夜长梦多。”

　　几名域外修士离开之后，原地只剩下了智圆禅师、妖王项简和强夔大巫三位黄庭道修，以及另外一位重伤昏死的黄庭大儒孟伟庭。

　　“没想到我们当中出了奸细！”项简妖王直截了当的便说了出来。

　　智圆禅师摇头道：“还说不好，毕竟也只是一种怀疑的可能性罢了。”

　　项简妖王反驳道：“怎么不可能？要不是有奸细，又怎么可能会毁掉三清殿？司马道友直到现在都不露面与我等汇合，十有八九便是因为害怕再受奸细算计，这才宁可躲在暗处，想来也是要先找出奸细再说。”

　　智圆禅师看了一眼一直沉思不言的强夔大巫一眼，道：“大巫而是想到了什么？”

　　强夔大巫道：“这事儿八成与紫霄阁有关，别忘了最一开始的时候，便是紫霄阁的人率先冲击紫云峰试探，当初还是本巫出手与他们周旋，记得当时便有原来紫霄阁安插在原三清派中的死士试图在寻找确认着什么，而三清派被摧毁之前，又是紫霄阁的人突然改变了攻击方向转向了紫云峰顶，这与当初紫霄阁初次冲击紫云峰的情况如出一辙啊！”

　　项简妖王听了直接便问道：“那么接下来怎么办？”

　　智圆禅师看了一眼仍旧在昏迷当中的孟伟庭一眼，道：“我们设个局吧。”

　　强夔大巫道：“禅师以为突袭三清殿和重伤孟道友的是与紫霄阁合作的同一伙人，那个内奸或许会杀人灭口？”

　　犀妖王项简烦躁道：“要本妖王说，那么麻烦做什么，所有人后退三里，直接引爆了雷井通道便是，何必瞻前顾后？就算没有了这条通道又能如何，难道还能违了这天道大势不成？不过就是个早晚的问题罢了。”

　　……

　　杨君山虽然不曾将搬山术练成本命神通，但修为到了他如今这般地步，虽说还不能做到真正意义上的移山填海，但稍稍给他一些时间，改变一座山体走向，甚至引发大范围的地势变动，却也不是什么特别困难的事情。

　　就比如现在，原本中间隔着一条峡谷相望的庞大山体，此时却在杨君山的大范围土行神通的改造之下，在峡谷的上方缓慢的合拢了起来，就像是在峡谷的上方搭了一座宽阔的桥梁，生生将一条峡谷变成了一条隧道的同时，也让两座山体渐渐的形成了一座整体。

　　当然，此时在这隧道之中还停放着一艘庞大的星界长舟，在峡谷两侧的两座山体合拢成为一座整体之后，此时的星界长舟更像是进入了大山的山腹之中。

　　当然，现在还不能完全说成功，至少这条隧道的前后两头还没有堵上。

　　然而这对杨君山来说已经完全不是问题，毕竟之前他可是将两座隔着峡谷的山体合拢成了一座整体，在封堵这两个洞口自然不在话下。

　　如此一来，整艘庞大的星界长舟便这般被藏身在了一座山腹之中。

　　杨君山自己想得很明白，他不可能带着一艘星界长舟返回周天世界，而且这件事情也不可能做到。

　　更何况这星界长舟虽然在五等星舟之中位列第三等，然而即便是在域外星空大世界，那至少也是一家能够独霸一座星宫的大势力的标志，干系甚大，实在太过敏感，杨君山可不想让儒族成为笑柄之后恼羞成怒来追杀于他，也不想因为一艘星舟招惹来更多觊觎和麻烦。

　　饶是杨君山如今可称得上是“神通广大”，能够将如此庞大的一艘星界长舟藏身与山腹之中，前后却也耗费了大量的真元以及数日的时间。

　　待得杨君山再次返回并潜入紫云峰之后，表面看上去紫云峰中的域外大神通者似乎并未采取什么措施，虽说紫云峰上下的氛围仍旧紧张不已，但与杨君山想象之中可能出现的各种应对措施相比，紫云峰的气氛还是太过轻松了。

　　奇怪，难道他们不知道司马广厦已死，又或者说孟伟庭最终还是伤重而死，没有来得及说出自己前来的消息？


第1243章 破阵（上）

　　智圆禅师等三位域外黄庭料定他们当中出了内奸，并断定肯定会在孟伟庭醒来前杀人灭口，于是暗中以这位昏迷中的黄庭大儒做了一个局，一直在等待着那个子虚乌有的内奸露面。

　　他们又哪里知道事实上他们从一开始便错了，所谓的“内奸”，其实就是杨君山这个地道的周天世界修士罢了，只是因为先入为主的缘故，他们一时间想不到这位从一开始便缺席的阵道大宗师，而杨君山自然也不会去找孟伟庭的晦气，事实上他现在连这位黄庭大儒到底是生是死都不能确定。

　　杨君山原本还因为紫云峰周围带给他怪异的感觉疑神疑鬼了半天，可最终小心翼翼了半天却是再未发现半分异样，这才终于放下心来。

　　如同一个幽灵一般在紫云峰的大阵之中穿梭，在没有了司马广厦坐镇之后，杨君山更少了许多顾忌，阵窃秘术施展的越发肆无忌惮起来。

　　很快，通过阵法的波动，杨君山便判断出雷井通道伏击，周天世界的几位道祖应当仍旧在那里负隅顽抗。

　　尽管杨君山一再认定其他人的死活与他并无太大关系，但在确认几人目前的大致状态之后，还是不可能避免的微微松了一口气。

　　不过令他有些诧异的是，雷井通道周围对于域外势力凭借道阵围攻的抵抗甚至比他离开之前还顽强了几分，在通过大阵波动没有找到紫霄阁修士的踪迹之后，杨君山便基本可以断定紫霄阁的人应当是与其他几位合流了。

　　倒也不算是一个太坏的办法！

　　杨君山大约能够明白妙槦道人做出如此选择的无奈，与其在紫云峰的十面埋伏大阵之中如同没头苍蝇一般乱撞，然而为域外势力伺机所趁，还不如与其他人汇合之后，依托域外势力对于雷井通道的忌惮，坚守待援。

　　没错，就是坚守待援！

　　如此多的大神通者在域外陷入死局，周天世界的仙宫绝对不会无动于衷，但这必须要坚持足够长的时间才行。

　　如此说来，大家汇合在一起抱团取暖，虽说被动，倒也不失为一种方法。

　　不过这样一来，对于裘道人和妙槦道人而言，无异于承认了自身在阵道造诣上不如对方的事实。

　　然而当杨君山潜入到雷井通道附近，窥视到周天世界几位修士情景的时候，这才发现他们目前的状态似乎有些糟糕。

　　从周天世界出发的十二位道祖，除了杨君山之外，先后有三位陨落，而剩下的八位道祖当中，妙池道人重伤几乎已经失去战力，钱玄道在之前的大战当中似乎也被击伤，这一下便又少了两个战力，余下的六位道祖当中，妙槦和裘道人两位阵法宗师在斗法的过程当中，一半的精力都要用在推算如何防备域外大神通者利用道阵的空间通道偷袭上面，真正在全力阻挡域外修士冲击的便只剩下了铜须、十旦、妙坊和桑无忌四个。

　　好在这四个人的实力的确出类拔萃，便是其中修为最低的桑无忌，在真正将自身实力毫无保留的释放出来的时候，其实力也几乎不弱于黄庭道祖。

　　身为天宪道祖的传承者，又是灵溢宗数百年不遇的天才修士，身兼两家之长的桑无忌实力可以说直追黄庭，虽比不得铜须、妙坊这般巅峰黄庭道祖，但也几与十旦道人不相上下。

　　然而事实上众人此时也只是强弩之末罢了，因为杨君山已经看出来了，域外修士出手之时似乎已经不再顾忌雷井通道，他们已经在不惜自毁整个紫云峰，也要将周天世界的大神通者连同雷井通道一并毁去。

　　到底发生了什么事儿？

　　杨君山心中感到疑惑，之前域外势力明明还在顾忌雷井通道的存在，并不愿将之轻易毁去，这才是周天世界的几人能够坚持到现在的最大原因。

　　而一旦域外势力放弃了雷井通道，那么情形便要完全反了过来，铜须道祖等人不但要自保，还要兼顾雷井通道不被对方摧毁。

　　毕竟雷井通道一旦崩溃，必然会引发大范围的空间风暴，到时候距离通道最近的周天世界几位道祖反倒是首当其冲。

　　原本杨君山还以为可以有足够的时间从容布置，在破掉十面埋伏道阵的同时，将司马广厦留在大阵之中的传承找出来，可看现在这般情景，怕是其他人已经坚持不了多久了。

　　杨君山不知道的是，就在他夺取星界长舟离开紫云峰的时候，紫霄阁三人前往雷井通道附近与铜须道祖汇合，其真实的目的其实是想要通过雷井通道求援！

　　雷井通道是周天世界雷沼中的雷湖偶然孕育而出的一条通道，而实际上这条所谓的通道既不能进入也不能外出，哪怕紫霄阁之人能够穿过通道出现在三清派修士跟前，实际上也是受到周天世界的天地意志约束的，他们甚至不能够离开井口上方笼罩的雷光护罩。

　　但紫霄阁暗中经营三清派千年，虽不敢借助雷井通道开辟出真正的空间通道，但也专研出了一种秘术，能够在双方不见面的情况下进行短暂的沟通联络，至少通过通道向另外一头周天世界的紫霄阁示警求援已经足够了。

　　事实上紫霄阁的谋算在与铜须道祖等人汇合的时候便已经成功了，而域外势力也正是因为察觉到这一点之后，这才最终决定放弃雷井通道，试图在周天世界新的援手赶来之前，将所有人尽快击杀。

　　这个时候无论是铜须道祖等黄庭修士，还是如桑无忌这般的雷劫道人，虽然看上去仍旧还能够支撑，可实际上在域外修士的突然狂攻之下，却已经到了强弩之末。

　　然而就在这个时候，裘道人神色一动，目光却是迅速的转向了妙槦，却发现妙槦同样抬头看向了她自己。

　　一旁的钱玄道心思敏锐，立马发现了两人之间的默契，开口道：“怎么，两位可是发现了什么？”

　　妙槦道人神色间有些不太相信也不太确定，道：“似乎，似乎——”

　　听得钱玄道询问的时候，其他几位道祖都已经将注意力转了过来，却听得妙槦道人说话吞吞吐吐，半躺在一旁的妙池道人最先急了：“似乎什么，你倒是说啊，好的还是坏的，痛快些！”

　　“这座道阵的威力刚刚有了下降，虽然不太明显，但阵源之力的确是在削弱。”说话的是裘道人。

　　“没错，的确是这样，不过——”

　　妙槦道人连忙应和了一声，可随即神色便又带上了一丝犹疑。

　　“都什么时候了，有什么直说便是，情形再坏还能坏到哪里去？”钱玄道神色显得有些沉静。

　　裘道人朝着妙槦道人点了点头，道：“道阵本身似乎并未受到影响，真正令道阵威力下降的原因似乎是因为灵脉的供应减弱了。”

　　“灵脉？”

　　众人一听道阵本身并未出问题便有些失望，再听得是灵脉供应受到了影响，更加是一头雾水，但有一点众人却都是明白的，灵脉的用处颇多颇广，真要有什么其他的事情需要临时加大灵脉的使用，从而使得道阵的运转受到影响，这才修炼界的确是经常发生的事情，也就是说，众人刚刚的确是白白兴奋了一场。

　　“嗨，或者是变好，要么干脆就变坏，就这么不上不下不知结果，才真正令人煎熬！”

　　妙池道人的语气之中带着抱怨，实际上他是在抱怨自己此时重伤在身，无法再帮上什么忙，只能坐等最后结局的到来。

　　不过妙池道人话音刚落，便又听得裘道人道：“道阵的威力还在减弱！”

　　“怎么，怎么回事儿，难道仙宫的援救已经到了吗？应当不会这么快吧？”

　　钱玄道猛地站起身来，可随即脸色一变，仿佛牵动了体内伤势，连忙一手捂着胸口缓缓的坐了下去。

　　众人都不再言语，除了铜须道祖等四人还在十余丈之外分四个方向联手抵挡域外势力的冲击，妙池和钱玄道人都紧紧的盯着妙槦和裘道人，而两人这个时候也干脆不再帮助铜须道祖等人，而是将全部的注意力都放在了周围道阵变化的监测和推算上来。

　　“灵脉的灵力供应仍旧在减弱，那些域外大神通者似乎还没有意识到，但再这样下去的话，就算灵力供应的衰弱过程极为缓慢，也会被域外修士察觉到的。”

　　裘道人低声道，但她的语气却仿佛在说域外大神通者似乎还并未发现道阵灵力供应减弱的迹象。

　　而这个时候妙槦道人却是若有所思。

　　裘道人与妙槦此番在雷井通道联手已有数日时间，彼此之间也有了一定的默契，见得妙槦道人神色，裘道人连忙问道：“妙槦道友可是想到了什么？”

　　妙槦道人果然一开口便令所有人精神一振：“我想到了杨君山！”

　　“对啊，怎么就忘了这个家伙，这家伙只是迟到了，可并不就是说死在半路上了啊！”

　　钱玄道突然拍手笑道，这一次他倒是没有激动的站起身来。

　　“可以确定是杨道友来了么？”说话的是十余丈之外的铜须道祖。

　　很显然，铜须等四人虽然站在十余丈之外与域外大神通者周旋，可实际上这里的动静他们同样听得很仔细。

　　妙槦道人摇头道：“我不确定，不过裘道人当初不曾参与焚天道场那一战可能还不知道，而我当初却曾经有一段时间在炎州救援，也曾远远目睹过当时杨君山与其他两位阵道宗师斗阵，而当初他以一己之力连败两位宗师联手，便是因为在所有人毫不知情的情况下，在焚天门整个护宗道阵体系当中悄无声息的植入了一座能够掌控灵脉供应的宝阶大阵，从未影响到了整个道阵体系运转的灵力支撑，而如今这种情景与当初在焚天道场极为相似，只不过这个过程可远没有当初那么奔放，杨道友似乎谨慎了太多。”


第1244章 破阵（下）

　　“听道友这么一说，似乎也的确像是杨道友的手笔，至少紫云峰的灵脉供应的确是在减弱！”

　　裘道人能够感觉到其他人的目光以及注意力都在自己身上，而她觉得自己也很有必要说出这番话来应和妙槦道人。

　　“至于妙槦道友所说杨道友似乎谨慎了许多，这也可以理解，毕竟当初在炎州那是焚天门内部各派系在内斗，杨道友本身就掌控着护派大阵的一部分权限，斗起阵来自然无所顾忌，如今却是要深入对手内部，一不小心便要深陷重围之中，他也必须要慎之又慎，而我等目前要做的……”

　　听得妙槦道人解说，众人原本还有些不太确定的心思顿时火热起来，真要是能够破坏这座道阵，到时候即便是有超出众人一倍的域外大神通者联手围剿，他们自信也能突出重围，最不济也比在这里等死要强得多。

　　虽说紫霄阁的人已经通过雷井通道向仙宫求援，可他们一行人赶来小七星星域用了多长时间？

　　在域外修士不再顾忌雷井通道的情况下，他们恐怕连几天的时间都未必坚持得住。

　　……

　　强夔大巫刚刚与妙坊道人硬拼了一记，身后光芒一闪，智圆禅师已经来到了他的身后。

　　“紫云峰的灵脉似乎受到了影响，道阵的运转虽然仍旧在进行，但威力却正在缓慢下降。”智圆禅师的神色显得有些凝重。

　　强夔大巫猛地回过头来，道：“这么说孟伟庭醒来之后说的应该是真的了？”

　　不等智圆禅师点头，犀妖王项简也一副刚刚经过了一场剧战的模样出现在两人跟前，张口便道：“恐怕是老孟说的那个周天世界的阵法大宗师潜进来了，我感觉到道阵的威力正在下降！”

　　强夔大巫面带狠色，道：“那帮人抵抗的很是拼命，跟打了鸡血似的，本巫怀疑他们已经知道有人潜进了紫云峰在暗中帮他们。”

　　犀妖王项简冷笑道：“那当然，别忘了现在人家那里可是有两位阵法宗师，现在甚至有三位，毕竟都是阵法师的手段，我们又懂得多少？而我们这里呢，司马广厦直到现在仍旧生不见人死不见尸。”

　　智圆禅师轻声一叹，道：“两位，到现在难道还对司马道友寄希望么？老衲想来，司马道友恐怕已经凶多吉少了，别忘了，孟道友当初便说过，三清殿遇袭的时候，司马道友曾经向他传音求援来着。”

　　犀妖王项简疑惑道：“可道阵仍旧在运转！”

　　智圆禅师道：“或许是司马道友临死前的布置，又或者是这道阵本身的神异，谁又说得准呢？从三清殿毁掉到现在前后数日，就算是有所谓的奸细，在我等大占上风的形势下，司马道友又有什么理由一直躲藏到现在？总也不能是奸细就在我等三人当中吧？更何况这还是在他自己的阵法当中。”

　　犀妖王暗骂了一声，却也不再多言。

　　强夔大巫则道：“难说说就因为对方以为雷劫境的阵道大宗师，就能翻转我等十余位雷劫境以上修士的优势局面不成？”

　　智圆禅师闻言叹道：“大巫莫要忘了，我等终归是在大阵之中啊，司马道友若活着也还就罢了，真要是出了意外，按照孟道友对那位叫杨君山的周天世界阵道宗师的忌惮，这道阵若然为其所用，可真就遭了。”

　　强夔大巫直接道：“那么禅师觉得接下来该怎么办吧？”

　　智圆禅师道：“将所有人都召集起来，不要再让其他人分散了，以免被那杨君山各个击破了，此人连孟道友都不是对手，纵使孟道友都是身受重伤，其实力怕除我等三人之外也没人是他对手了。”

　　智圆禅师的应对终归还是晚了一些，就在他刚刚要将命令吩咐下去的时候，徐公子再次狼狈的前来禀告，道：“不好了，智通禅师被人杀死了！”

　　饶是智圆禅师佛道精深，骤然听此噩耗还是神色一变，周身气息鼓动，一身金色袈裟猎猎作响，犹如狂风舞动，徐公子当即站立不住，踉跄向后退去。

　　强夔大巫与犀妖王项简对视了一眼，齐声道：“禅师节哀！”

　　智圆禅师微微闭上了双目，神色间又恢复到了原本的古井无波的状态，继续吩咐道：“将诸位道友汇合起来之后，我等三人各带一队，便在这雷井通道周围加紧围攻周天世界诸人，既然这道阵十之七八是保不住了，想要全歼周天世界诸人便也成了奢望，但周天世界的人肯定是要突围，我等也只能尽可能趁着这最后的机会给予对方最大的杀伤。”

　　……

　　杨君山的确正在通过暗中布置下来的灵阶控灵阵法在削弱灵脉对于道阵的灵力供应，按照他的估算，就算他削弱道阵的手段极为隐蔽，但到了现在，那些域外修士也应当注意到了才是，也正因此，在见到那个在附近出现的重伤的释族修士之后，杨君山才毫不犹豫的下杀手将对方击毙。

　　然而直到现在，域外修士针对他暴露行踪之后，仍旧没有采取任何措施的样子，反倒是令杨君山一时间摸不着头脑，甚至还有些疑神疑鬼起来，该不会是这些域外修士有什么阴谋吧？

　　不过很快杨君山便意识到究竟发生了什么，紫云峰上的域外势力正在向着雷井通道附近集结，斗法的声势顿时变得更加剧烈起来，神通爆发所产生的动荡甚至令整个紫云峰都开始摇晃起来。

　　对方不是没有发现自己的潜入，而是自忖对付不了自己，或者说要找出自己实在太浪费时间，便打着要在大阵被破之前尽可能杀人的主意。

　　就在这个时候，“咕咚”一声闷响传来却犹如声震天际，那声音就像是一块巨石坠入了平静的湖面。

　　紧跟着剧烈的空间波动传来，大片的阵法禁制被撕扯破坏。

　　杨君山心中立马一沉，难道说这是雷井通道被毁掉了？

　　不过他很快便意识到不对，如果真是雷井通道被毁，那就不可能是十面埋伏道阵局部受损这么简单了，庞大的空间风暴足以摧毁整个道阵体系，甚至连紫云峰都未必幸免。

　　这应该是有人将神通丢到雷井通道之中而引发的空间波动，换句话说，铜须道祖等人现在恐怕已经守不住雷井通道了！

　　杨君山当下再不迟疑，只管将自己身形在紫云峰浮现出来，灵阶的三才控灵阵运转到极致，尽可能的将一条供应一座延伸宝阵的灵脉的灵力封印，而后将山君玺一抛，一座十丈见方的巨大印玺从天而降，霎时间地动山摇，大地在开裂，悬崖在崩塌，巨石在滚落，周围数里范围内的一切建筑尽数化为废墟，而依附在所有这些上面的各种阵基、禁制都在被破坏，被撕裂。

　　然而这一击最多也只能毁掉整个道阵延伸而出的一片小灵阵而已，想要令整个道阵体系崩溃还差得远。

　　不过杨君山的手段可不止于此，更何况是现在这种无人前来干扰的情况下，更加能够毫无顾忌的将自身的实力淋漓尽致的施展出来。

　　破天锏在半空之中化作一根长达百丈的巨型光柱，随着巨型光柱横扫而过砸落在紫云峰半山腰之上，撼天道诀神通迸发，顿时一声山崩地裂般的巨响，山腰之上半边山体开始缓缓滑落，最终崩成一片泥土石流滚滚而下。

　　……

　　“是杨君山，是杨道友！”

　　若论交情之深，自然是桑无忌与杨君山最为熟悉，因此，在杨君山将紫云峰山腰之上的山体的半边打得崩塌的刹那，他便已经能够确定的确是杨君山无疑了。

　　“道阵的威力正在急剧下降！”裘道人的声音从众人身后传来。

　　此时除了裘道人和妙槦道人的大部分注意力仍旧放在对十面埋伏道阵的注意上之外，妙池和钱玄道都已经不顾伤势加入到了抵挡域外修士最后的疯狂进攻当中。

　　事实上因为刚刚没能挡住智圆禅师的一击，一道释族神通在雷井之中爆发，引发的空间震荡一举震伤了修为最弱又猝不及防的妙槦道人。

　　“突围吗？”

　　十旦道人张口咳出了一口鲜血问道。

　　“不，还没到时候！”

　　铜须道祖脸色苍白，显然到了这个时候堂堂巅峰道祖此时也已经到了极限。

　　裘道人这个时候突然上前与桑无忌站在一起挡住了一位大巫和一位妖王的联手进攻，高声道：“稍安勿躁，我们必须要与杨道友形成默契，相信到时候他会给我们暗示的。”

　　在无所顾忌之下，此时杨君山的身形已经暴涨至接近四丈高低的水准，快速向前一个垫步，一脚踢在山君玺之上，十丈见方的巨玺硬是被踹得向着远处飞去。

　　与此同时，将法天象地神通已经施展到极致的杨君山转身一招，化作横天巨柱的破天锏的手柄一端落入他的掌中，冲着紫云峰仍旧巨大的山体山腰便又是狠命一捅。

　　庞大的山体立马被洞穿，无数的山石土渣从山体的另外一端飞溅出去。

　　随着杨君山又将破天锏向上一撬，这一下山腰之上仅剩的半边山体也终于坚持不住彻底崩塌。


第1245章 引爆

　　紫云峰顶的三清殿原本到底是整个十面埋伏大阵的阵潭所在，哪怕在被司马广厦临死之前将阵图融入大阵之中，从而使得三清殿哪怕在被摧毁之后，大阵的运转也没有受到太大影响，但当杨君山将整个紫云峰拦腰截断之后，整个道阵体系还是不可避免的受到了极大的削弱。

　　杨君山在这边敲山裂石，搞得惊天动地，雷井通道那边的双方修士自然都看在眼中，尽管双方都惊讶于杨君山所展现出来的强横实力，但彼此的心境却是迥然相反，域外一方忧心忡忡，而周天世界一方却是大喜过望。

　　然而铜须道祖等人终归是已经到了强弩之末，只要不是杨君山亲自出手接应，他们现在怕是连突围的力气都快要没有了。

　　而就在这个时候，一道滚滚巨响从天边而来，紧随着的还有一声响彻天际的闷吼：“天诛！”

　　智圆禅师、强夔大巫和西妖王项简三位域外黄庭道祖第一时间变了脸色，大声道：“不好，不要硬接！”

　　话音刚落，域外一方头顶上空的云层水雾被撕裂，一方巨大的印玺被团团火焰包围从天而降，而在印玺落下方位的周围，所有的人都纷纷躲开，唯恐避之不及。

　　而后一声如同瓷器碎裂一般的声音响起，紧跟着这种声音越来越多也越来越密，渐渐的形成了一长窜，甚至有连绵不绝的态势。

　　在杨君山将数种得意神通全力施展了一遍，生生将整座紫云峰山腰以上的部分打得崩溃之后，事实上整座十面埋伏道祖体系便已经几乎毁掉了三分之一。

　　而在山君玺挟着天诛道诀神通之力从天而降，最终落在雷井通道附近，同时也是整个十面埋伏道阵体系中延伸而出的三座宝阵所包围汇聚的地点所在，于是便终于引发了整个道阵体系的连锁性崩溃。

　　也就是说到了这个时候，笼罩在整个紫云峰周边地域的十面埋伏道阵体系已经算得上是真正意义上的破除了，只不过却是被杨君山以暴力强行破除的。

　　按照他站在一位阵法师的角度来看问题的话，自己所用的方法肯定是为司马广厦所不齿的，怕是也难以有机会得到他最终留在阵图之中的阵道传承了，除非——

　　……

　　山君玺砸落，引发整个道阵体系的全面崩溃，可铜须道祖却是双目一亮，大声道：“时机到了，诸位，随老夫突围！”

　　铜须道祖的话音未落，一道身影已经从他身边掠过，直冲着被天诛道诀神通所引爆的方位纵去。

　　铜须道祖神色一怔，他自己看清那人正是钱玄道，可这个老狐狸先前明明受伤难支，而现在看上去哪里还有一丁点受伤的样子，先前明明便是为了保存自身实力而诈伤，甚至不惜看着其他人为了在域外修士的围攻之下险死还生而无动于衷。

　　正因为如此，当突围的时机到来之时，钱玄道顿时迸发了全部的实力，一举跑在了所有人的前头，毕竟有的时候能不能活命不在于你跑得多快，而在于你是不是比别人跑得快。

　　这钱玄道或许论及实力要稍逊铜须道祖这般巅峰黄庭一筹，可论及奸诈保命的本事，前者或许才是真正的老黄庭油子。

　　铜须道祖心中虽然恼恨，偏偏在这个节骨眼儿上他却是发作不得，只能狠狠的向后挥了挥手，道：“快，快跟上！”

　　十旦道祖第二个冲了出去，紧跟着是桑无忌和裘道人却是与紫霄阁剩下的三位道祖一同冲了出去，紫霄阁三位道祖当中受重伤的妙池道人终归还是拖慢了其他两人的速度。

　　于是当反应过来的域外修士连忙从不同的方向追来截击的时候，却正迎面撞上了桑无忌等人，顿时便爆发了一场混战，不同于先前在雷井通道附近的围攻，完完全全就是一场混战。

　　好在这个时候已经突围出去的钱玄道还没有放弃最后一点良知，在自觉已经自保无虞的情况下，居然又翻身杀了回来试图接应其他被困之人，不过这人老奸巨猾，哪怕是出手相助也只是远远躲在一边，驾驭着法宝远远的如同掠阵一般，始终不肯上前与域外修士近身厮杀，生怕再次陷入重围之中。

　　而阳白道人却仿佛是吓破了胆一般，随在钱玄道身后突围之后，居然丝毫不再停留，连身后陷入混战当中的其他人看都没看一眼，继续向外遁走。

　　甚至远处赶来支援的杨君山还冲他高声叫道：“急什么，紫云峰的道阵还没有完全崩溃，尚余不少残存的禁制陷阱……”

　　然而阳白道人却已经一溜烟跑的快要没影了。

　　杨君山摇了摇头，继续前去与钱玄道汇合，破天锏一扫，一道紫金色光柱毫不讲理的卷入到了混战当中。

　　而就在这个时候，从两人身后远处的虚空之中突然传来一声惊叫。

　　钱玄道和杨君山心中一惊，转头看去时，却正看到了被击飞的阳白道人血染长空，而在他原本奔逃的方向，一位浑身的袍服已经被绞碎，裸露的上半身只剩下了干瘦却金色肌肤的释族修士正站在那里。

　　这看上去干瘦的老者正是释族黄庭智圆禅师，这位黄庭释修居然在道阵开始崩溃的情况下，还敢冒险强行利用道阵残余之力进行空间穿梭，凭借着释族的炼体神通成功的抵挡住了空间之力的撕扯，并成功偷袭到了同为黄庭道祖的阳白道人，并一举将之重创。

　　阳白道人重伤之后心中自然后悔的要死，连忙飞退试图与杨君山等人再度汇合。

　　然而就在这个时候，或许是因为觑准了受伤的阳白道人会有便宜可占，在他狼狈飞退的途中，一位白衣飘飘看上去风流倜傥颇有几分潇洒的雷劫境道修突然杀出，却是抖手甩出一张面容看上去正在扭曲蠕动的面具，向着阳白道人的脸上盖去。

　　这白衣修士不是徐公子又是何人？

　　而那一张面具也正是徐公子的本命法宝，只要盖在一个人的面部，便能够从他的脸上撕下一张人皮来融入法宝之中。

　　可黄庭道祖又怎么可能是那般容易就能够被算计的，纵使被智圆禅师重伤，可对于徐公子而言，阳白道人可是瘦死的骆驼比马大，直接一伸手抓住了那张面具便是狠命一阵撕扯，在一阵阵不同音调的诡异尖叫声当中，无数张面皮从那张面具之中飘散了出来，每一张都浮现出一个愤怒而张口欲噬的表情，朝着阳白道人身上气势汹汹的冲了上去。

　　可就在这个时候，阳白道人的身周突然升起一团漩涡，将冲上去的大部分面具一裹，无数道风刃开始从漩涡之中出现，紧跟着不少破碎的面具便被从漩涡当中甩了出来。

　　而这一次，尖叫的可就不是那些面具了，而是变成了不远处的徐公子。

　　而原本看上去风度翩翩的徐公子，随着一道道血痕平白在他的脸上出现，看上去却有如厉鬼一般。

　　好在徐公子虽然偷鸡不成反蚀一把米，但到底还是牵制住了想要退去与杨君山等人汇合的阳白道人。

　　智圆禅师趁机再次追上前来，一掌凌空朝着阳白道人的胸口拍去，巨大的风卷漩涡顿时崩溃，仅剩的数十丈面具迅速合拢起来向着徐公子所在的位置仓皇飞去，而阳白道人这一次却是连叫声都发不出一声来，整个人的眼口鼻耳中尽数向外喷血，随后整个人快速坠地，一个巨大的掌印出现在大地之上，而阳白道人自身却深嵌入这个掌印之中。

　　很是突兀的，智圆禅师图案张口喷出了一口闪烁着金色微光的鲜血，整个人瞬间萎靡起来，原本就干瘦的身材此时看上去更像是要缩成一团似的，显然刚刚能够伺机斩杀阳白道人，这智圆禅师显然也同样付出了极惨重的代价。

　　勉强抬头将带着杀意的目光投向了杨君山，智圆禅师却是不敢在此多做停留，而是转身快速朝着另外的方向离开了。

　　“释族的大手印神通？”杨君山皱了皱眉头，喃喃自语道。

　　“不是大手印，是相当于道阶的‘五指山’神通，而且这道释族神通哪怕是在道术当中应当都算得上是排名极高的那种。”一旁的钱玄道突然开口解释道。

　　杨君山点了点头，神色微微有些恍然，可随即却又仿佛感知到了什么，猛地转头向着战团后面远处望去，却见一片炙白的光芒突然覆盖了整个眼眶，双耳之中在瞬间失去了所有声音的感知。

　　“有人引爆了雷井，快退！”

　　杨君山脚下急忙飞退，同时竭尽全力大吼了一声，然而却并没有听到半点声音。

　　不远处的钱玄道显然也意识到了危险，几乎就在杨君山后撤的同时也在飞退，而且他似乎还在张着口大声朝着杨君山喊了两句，却丝毫没有半点声音响起，随后钱玄道的脸上也浮现出了惊慌和焦急之色。

　　混战的战团当中也在瞬间分出了数道遁光，分别向着不同的方向遁走，随即便淹没在了炙白光芒之中，也不知道有几道是冲着杨君山这边来的，更看不清来得是敌是友，于是杨君山只有飞退，再飞退，同时将戒心提高到了丁点，一旦发现不妥便会全力拼杀。


第1246章 阵图

　　不知道是蓄意，还是在混战当中的神通余威波及，总之雷井通道便在这个时候突然被引爆，先是炙白的雷光几乎遮掩了天地间的一切光芒，甚至连杨君山的广寒灵目在这个时候都不敢直视这种光亮。

　　紧跟着大规模的空间风暴爆发，撕扯着周围的一切，雷井通道位置所在的山坳被削成了平地，原本被杨君山的天诛道诀挟着山君玺打破的道阵体系已经不再只是崩溃，而是一片接着一片的阵法禁制开始在空间风暴之中湮灭。

　　不知道有多少人在雷井通道被引爆之后嘶吼咆哮，然而近在咫尺却没有丝毫声音传送过来，只能全力埋头溃逃。

　　杨君山在吼了两声之后便不再白费力气，而是将大部分的心力都放在了逃脱空间风暴的撕扯之上，不过他还是预留了相当的精力在防备其他域外势力的偷袭，以及十面埋伏道阵体系崩溃之后，寻找可能出现的阵图传承上面。

　　然而遗憾的是，或许是因为杨君山的手段太过暴力，而后雷井通道被引爆而加速道阵体系的崩溃，更属于是借助了外力的缘故，直到现在杨君山也没有察觉到阵图出世的征兆。

　　这让杨君山不由大为遗憾，那司马广厦的阵道造诣超绝，几与杨君山不相上下，其布下的十面埋伏道阵更是一座令人称绝的道阵体系，还有那双重秘术以及伪阵秘术，对于杨君山而言都充满了足够的诱惑力。

　　空间风暴仍旧在肆虐，波及的范围正在扩大，不过那炙白刺目的雷光却正在缓缓减弱，这也让杨君山能够缓缓的将广寒灵目的威力施展出来，从而能够看清楚原本许多无法看清的场面。

　　于是杨君山便看到妙池道人的双腿被空间之力切割，双腿瞬间与身躯分离。

　　妙池道人双目圆真，张大了口却喊不出丝毫声音，只能伸出手臂徒劳的试图抓住前方的妙坊与妙槦两位同门师兄弟。

　　可在这个时候，忙于逃命的妙坊道人只当没有看到求救的妙池道人一般，只管将一只手抓在妙槦道人身上，带着他快速的与妙池道人拉开了距离，以躲避空间风暴的扩张。

　　远处的妙池道人脸上的绝望之色并未保持太久，便在空间风暴的肆虐当中被撕扯成了碎片。

　　杨君山正看着心惊肉跳，眼角余光却又见得一道光影闪过，只是觉得有些熟悉，待得目光随之追寻过去时，却正看到裘道人满脸惊骇欲绝的扭过头来望着一柄刺向她咽喉的青玉刺。

　　这柄青玉刺明显是一位域外大神通者修士的法宝，在空间风暴的肆虐之下众修纷纷躲避，但逃得慢的修士，周身上下用来守护自身的神通手段都在空间风暴的撕扯下被毁的七七八八，那位偷袭裘道人的域外修士正是觑得这个便宜，便要冒险出手偷袭，而这个时候裘道人显然已经来不及施展其他自救的手段。

　　眼瞅着周天世界又要有一位雷劫大神通者陨落，却忽然从一边窜出来一个人影，直接撞在裘道人身上令她向后抛飞，而那人影却代替她承受了那青玉刺一击，肋下被洞穿，似乎还伤到了肺部，一口一口的血沫子从嘴里涌出。

　　而此人不死桑无忌又是何人？

　　这个时候，随着杨君山的急速飞退，怕不是已经退出了十多里之外，原本肆虐的空间风暴随着范围的不断扩散已经有了减弱的迹象，杨君山自忖现在凭借着自身强横的肉身完全可以硬抗空间之力的撕扯，于是立马便要上前试图接应。

　　不过这个时候裘道人却似乎看上去张口大叫了一声，隐隐间杨君山仿佛能够听到一丝声音，却见裘道人已经再次扑了上去，从桑无忌的身后一只手搂住了他的腰身，另一只手则向着出手偷袭的那名域外修士一指，一丝针形寒芒破空而出，直奔那域外修士的眉心。

　　空间风暴撕碎了裘道人和桑无忌的护身神通，事实上那名出手偷袭他们的域外修士又能够比他们好多少？

　　眼见得裘道人出手反击，那修士顿时也是心中一慌，连忙召回了法宝青玉刺意图自守。

　　岂料裘道人那针形法宝在被青玉刺一磕的刹那陡然断折成为两截，不过却不是损毁，而是化作了两支针芒，分别袭向他的双目。

　　那域外修士显然没有想到裘道人的法宝居然还隐藏有这般手段，仓促之间直来不及用法宝磕飞了其中一只针芒，而另外一只针芒则无奈只能试图用手遮挡。

　　然而那域外修士却没有杨君山肉身炼体的本事，肉掌当即被刺穿，余势不歇直接刺入了他的眼珠子当中。

　　好在有之前肉掌的遮挡，消磨了针芒一大半的威力，否则他可就不是瞎掉一颗眼珠子，而是要被针芒贯脑而亡了。

　　而裘道人在出手的同时，便已经托着被重伤的桑无忌竭力后退，好在这个时候杨君山已经上前接应，三人汇合之后再次向着紫云峰的边缘地带退去。

　　而就在这个时候，原本漫天肆虐的空间风暴突然从中被撑开了一个强大的空间，看上去却更像是被人以大神通者抹平了周围的空间波动。

　　这般动静瞬间便惊呆了所有注意到这里的无论是域外还是周天世界的修士。

　　杨君山与裘道人连忙愕然回首，便是被重伤之后正在吐血的桑无忌都瞪大了眼珠子。

　　却见在那一片被镇压的空间风暴之后，三道华彩完全充斥着那里的空间，并渐渐凝聚成了三件不同的器物，而后三道不同的气息突然从三道器物之上迸发，其中两件赫然是在联手压制第三件。

　　是铜须道祖！

　　确切的说是铜须道祖正在以一敌二，抵挡着强夔道祖和犀妖王项简的联手攻势。

　　那道青铜色华光隐约凝聚成了一个青铜烟斗，似乎便是传说中黄庭道祖的道果展现；而另外一片青紫色的云气之中泪光闪烁，隐约间有一位巨人隐在其中大盛咆哮，应当便是那强夔大巫现了大巫真身；至于最后一头月白色的独角巨犀不断的向着铜须道祖的道果法体冲击，应当便是犀妖王项简了。

　　而此时这三位黄庭道修显然都已经见各自的实力发挥到了极致，在雷井通道毁灭之后引发的空间风暴都无法伤及三人分毫，甚至三位还能够在这片空间风暴之中大打出手。

　　这等实力的展现，便是杨君山远远看到也是满脸凝重。

　　不过铜须道祖虽然是黄庭巅峰的存在，距离登仙也只不过一步之遥，但在两位域外黄庭级别道修的联手围攻之下，却也不得不屈居下风，很快便被压制，在雷霆巨人和月白巨犀的围攻之下，铜须道祖所化的青铜烟斗道果也越发的涣散。

　　这个时候妙坊道人正带着妙槦道人边战边退，杨君山与裘道人合作还要带着重伤几无战力的桑无忌，同样要面对域外修士不时的袭扰，同样在边战边退的情况下无暇顾及，唯有钱玄道此时压力最小，而他本人又是黄庭道祖，如若出手相助铜须道祖，自然能够轻易将局面扳平，然而钱玄道却对于铜须道祖的处境根本不作理会。

　　这个时候事实上在雷井通道毁灭、道阵体系开始崩溃之后，域外一方的大神通者数量虽仍在周天世界之上，但在混乱之中已经无法再组织起有效的狙击，钱玄道若要转身出手，根本不必顾忌会陷入危险之中，可钱玄道显然更加认为现在是最佳的突围时机。

　　虚空之中更大的动静传来，却原来是铜须道祖与两位域外黄庭道修硬拼了一记，终于摆脱了两位黄庭道修的纠缠，一路带着血色的遁光向外飞去。

　　而三位黄庭道祖之间的全力一击所引发的动荡，却在瞬间甚至压到了雷井通道引发的空间风暴，却又在早已残破的紫云峰周围掀起更大的波澜，同时也更像是成为了压倒残存的十面埋伏道阵体系的最后一根稻草。

　　“快走！”

　　半空之中传来铜须道祖沉闷而略带嘶哑的声音，显然刚刚与两位域外黄庭额一击令他付出了相当的代价。

　　不用铜须道祖所说，钱玄道早已经第一个脱离了紫云峰周围道阵原本覆盖的区域，随后妙坊带着妙槦也突出了重围，而就在这个时候，杨君山却是猛地将裘道人与桑无忌向外一推，而他却突然借势冲天而起，一头扎进了早已经变成了一团混沌一般的紫云峰上空。

　　凶猛的灵力冲击，无处不在的空间风暴，威力犹存的神通余威，所有的一切危险充斥在一起，便在紫云峰的上空形成了这片混沌一般的所在，哪怕是雷劫境的大神通者都要望而却步。

　　然而杨君山却在此时义无反顾的钻进了这片危险区域之中，便是在三位黄庭道祖全力一拼导致整个紫云峰最后残存的阵法尽数崩溃的刹那，杨君山终于捕捉到了一丝熟悉的气息和波动，而这种气息以及波动他便曾经在三清殿摧毁十面埋伏阵潭，活捉司马广厦的时候接触过，而这一丝气息和波动恰在这个时候出现在了一片混沌的紫云峰上空之中。

　　肯定是那一副阵图无疑！

　　杨君山心中一喜，原本他对于得到司马广厦的阵道传承已经不再报多大希望，却不曾想那阵图居然还存在着，由此可见，那司马广厦恐怕也不愿自己的一身阵道传承就此断绝吧！


第1247章 扬镳

　　杨君山的动作瞒不过其他人，甚至于在他钻入那片混沌的刹那，不少人都已经察觉到了他的目的所在，然而在这个时候，所有人抓紧时间从紫云峰脱身还来不及，又怎么可能继续深入险境？

　　而事实上，此时在这片混沌之中各种危险虽然接踵而至，但对于现在的杨君山而言却并不构成威胁。

　　倒是那一卷阵图不知由何物所制成，在如此情形之下还能够保持完整。

　　在这片混沌之中穿行，杨君山很快便察觉到了那卷阵图的位置，抖手一张，青金两色的霞光从掌心之中一路延伸而出，沿途将各种危险的波动镇压下来，直到接触到那卷阵图的刹那，光华陡然回缩，同时带动那卷阵图也向着他倒飞而至。

　　饶是杨君山一直以来各种天材地宝、神通秘术见到过许多，此番见得司马广厦的传承即将到手，脸上也不由浮现出一丝微笑出来。

　　然而那一丝微笑却并未保持太久，一丝危机便突然降临。

　　身前不远处的混沌地带突然被一只琉璃巨手掀起，一尊浑身上下化作琉璃身躯的巨人突然出现在杨君山面前，一只手掌朝着杨君山的头顶一盖，立时化作一只遮天巨手向着他的头顶压了下来，而另外一只手则直接伸入这片混沌之中，无视里面各种危险余波，同样向着那卷阵图抓去。

　　杨君山顿时惊怒交加，他显然没有想到还有人在他之前便已经察觉到了阵图的存在，看对方出现的时机，分明先他一步便已经赶到了这片混沌之中潜伏，算准了在阵图出现的刹那，杨君山会出现在这里抢夺。

　　这身化琉璃的巨人不是别人，正是之前不惜两败俱伤都要击杀十旦道人的那名释族黄庭道修智圆禅师。

　　而那遮天巨手此时却在半空之中化作五座山峰虚影从天而降，正是释族大神通者“五指山”，势必要将杨君山镇压此地一般。

　　杨君山也顾不得思索对方为何要这般处心积虑的算计自己，甚至还能先一步知晓阵图的存在，直接施展法天象地神通，在这片混沌云气之中化作一尊四丈有余的巨人，仰天大喝一声，一拳朝着天空之中捣出，径直将那“五指山”大神通者在半空之中打得停滞。

　　然而这还不算完，巨人再次连续打出三拳，每一拳打出都伴随着一声大喝，如同当空炸开一声霹雳，将那“五指山”打得摇摇欲坠，终于在最后一拳打出的时候，五座山峰当空炸开，智圆禅师的“五指山”神通被完全破去。

　　然而杨君山此时却是得势不饶人，在将对方神通破去的刹那，转而便向着显然没有想到自身的神通居然会被对方如此轻易破去的智圆禅师身上打去，以阻止对方将那卷阵图拿到手。

　　智圆禅师明显低估了对手，以杨君山刚刚所展现出来的实力而言，不要说之前他有伤在身，便是全盛之时，与杨君山斗法也不敢有丝毫大意。

　　此时他甚至不得不暂时放弃作为诱饵的阵图，转而全神贯注的应对杨君山的反击。

　　而杨君山反击之迅猛则再一次超出了智圆禅师的预料之外，那孟伟庭或许是出于自己的面子考虑，将自己被杨君山重伤的原因归结于自己之前被紫霄阁五人先一步重伤，从而贬低了杨君山自身的实力，将他看成了一个好运气的趁火打劫之人。

　　该死的面子！

　　饶是智圆禅师心境修为极高，此时也忍不住要大骂孟伟庭几句，对方分明便有着不低于他自身的实力，而自己此时同样有伤在身，比之当初孟伟庭的情形又能够好几分？可笑自己还要以一卷阵图来算计他。

　　破天锏在杨君山的手中化作一只丈许长的巨锏，在混沌虚空之中卷起巨大的呼啸，一举将招架的智圆禅师打得倒飞出去，而后再次破开天空中的混沌，一锏击在智圆禅师的琉璃金身之上，随着一片“哗啦啦”的脆响，将他的神通完全破了去。

　　智圆禅师大叫一声，张口喷出一口金红色的鲜血，而后再不敢与杨君山交手敌对，一转身便远远逃开了去，至于留在半空当中的那卷阵图，却是再也顾之不得了。

　　这智圆禅师居然也是一位阵法师！

　　杨君山伸手将那卷阵图拿在手中，这一次再没有哪一个不开眼的域外大神通者前来出手阻止，同时他心中也升起一道明悟，难怪这一次自己差点着了对方的道，毕竟谁都没有想到域外一方除了司马广厦之外，还隐藏着一位阵法师。

　　不过想想也是正常，如此大规模的阵法伏击，域外一方又怎么可能只派一位阵法师前来？

　　别忘了，周天世界仙宫为了毁掉雷井通道，都舍得一口气派出四位阵法宗师来，域外一方的强势明显还在仙宫之上，又怎么可能找不到几位阵法师？

　　值得庆幸的是，或许是因为那位司马广厦太过自信和强势的缘故，又或者是因为对方人缘太差，使得整个紫云峰的道阵都在他一人的掌控之中，而不曾有其他阵法师进行协助。

　　而智圆禅师虽然身份足以与司马广厦分庭抗礼，奈何其阵道造诣明显不足，最多也不过是一位阵法大师的水准罢了，这也才是在十面埋伏道阵开始陷入崩溃之后，智圆禅师不曾出手阻止的缘故，不是他不阻止，而是他没有那个能力。

　　否则的话，杨君山想要从对方手中占得便宜可不容易，至少智圆禅师若同样是阵道宗师的话，这卷阵图便未必能够到得杨君山的手中。

　　黄司马广厦的传承已经到手，然而杨君山却不敢再多做停留，尽管智圆禅师刚刚被他击退，但其他域外大神通者注意到他之后，已经开始准备联手向他围过来，杨君山当即将独木舟祭出，无视周围仍旧残存的各种危险，只管一头撞飞出去，向着铜须道祖等人逃离的方向追去。

　　而在杨君山的身后，域外一方幸存的大神通者同样在驾驭着遁光远离紫云峰，在雷井通道毁灭之后，这里显然也已经被他们放弃。

　　紫云峰已经完全崩塌，连同周边地域的数座山峰、山丘、山谷，都在各种空间之力、神通余波的波及之下被彻底抹平，方圆近百里范围之内的几乎一切痕迹都已经被抹除。

　　一场惊天大战尘埃落定，然而大战的余波却远未停止，就如同一块石子投入到了水面当中，从偏僻的小七星星域向着昆仑星宫，乃至于整个琼天星界传播开去。

　　一场超过二十位，接近三十位的大神通者之间的混战，而且交战双方的实力绝大多数都在雷劫境之上！

　　这等规模的大战，不要说整个昆仑星宫，便是整个琼天星界都难得一见，便是在整个星空大世界都算得上是一件极为惹人瞩目的大事件了。

　　一时间，小七星星域这座偏僻的位置所在吸引了许多大神通者的目光，不少各族修士从不同星域赶来，不断的追逐着各种蛛丝马迹，势必要搞清楚交战双方的身份以及目的，这是后话暂且不提。

　　单说铜须道祖与杨君山等人从紫云峰突围之后，一路之上却是不敢做丝毫停留，哪怕剩下的人当中几乎个个有伤在身，体内真元损耗极为严重，却也都咬着牙一路飞离了小七星星域，在邻近的一片星域的边缘地带寻了一处荒凉的浮空陆地，这才停留下来暂作休息。

　　各种丹药、晶石不要钱一般从每个人的手中翻出，然后毫不犹豫的吞服、炼化、吸收，抓紧时间恢复着哪怕一分一毫的实力。

　　尽管众人已经摆脱了域外势力的追踪，但在小七星星域搞出这般大的动静，天知道还有多少危险在暗中等着他们，甚至说不定连仙境的存在都要被吸引了注意力，这个时候每恢复一分实力都是对他们自身安危的一个保障。

　　众人虽都在抓紧时间恢复实力，然而彼此之间却有一种难言的沉默在扩散，使得仅剩的七位道祖之间的氛围变得极为尴尬。

　　此番众人受仙宫派遣，一行十二位大神通修士前来破坏雷井通道，尽管之前便已经对任务的困难有了相当的准备，可一番大战下来五位道祖身陨小七星星域，这等损失足以震动整个周天世界，甚至于此番铜须道祖等人一个个又何尝不是一副劫后余生的表情。

　　几乎可以想象，此番众人回归周天世界之后，必然会在仙宫之中掀起一番波及整个修炼界的风暴。

　　似乎对于众人之间的微妙气氛有所察觉，重伤在身的铜须道祖勉强笑了笑，开口道：“此番还要多亏君山道友了，若非道友破了那道阵，我等说不得损失比现在还要严重。”

　　这怕是唯一不会触及众人内心之中一团怒火的一句话了，不管内心中究竟是什么样的心绪，杨君山的这个人情，所有人都必须认下来。

　　一时间众人纷纷开口向杨君山表达谢意，尚有一句两句承诺云云。

　　此番幸存的七位大神通者哪一个在修炼界当中不是叱咤风云的存在，只要能够顺利回归修炼界，便是这些人情都足以保杨家几百年气运。

　　然而杨君山却不敢有丝毫居功的表现，嘴里极为谦虚的应对着其他人的感谢，竭力的将身上的功劳抹开推却。

　　杨君山深知升米恩斗米仇的道理，这里剩下的几位哪一个不是心机深沉之辈，谁晓得这几位当面感谢，背后会不会立马便递了刀子。

　　眼见得气氛微微活跃一些，铜须道祖终于开口又道：“那么诸位说一说吧，接下来我等该如何行事？”

　　一句话，便令所有人尽皆沉默了下来，原本舒缓了的气氛顿时重新变得凝重起来。


第1248章 盘点（上）

　　小七星星域一战，周天世界一方虽然成功捣毁了雷井通道，然而十二位大神通者却一气损失了五位，剩下的七位也可说是人人带伤，特别是铜须道祖和桑无忌两个，更是伤势极为严重。

　　这等损失已经足够在返回仙宫之后掀起一股大风浪了，而这还不算在此过程当中所发生的一切许多令人说不清道不明的复杂问题，而这些也已经足够在场的诸位怕是在接下来的时间当中很难再进行合作。

　　更何况哪怕身为周天世界的顶尖大神通者，能够前往域外的机会也并非是随心所欲的，小七星星域之事众人前后花费的时间也不超过半年，加上返回的时间顶天不过一年，而一位雷劫境修士在域外停留的时间至少也有七年时间，除了重伤的铜须道祖和桑无忌之外，其他人未必就愿意将这一次机会白白浪费掉。

　　于是钱玄道第一个便开口道：“老夫尚有其他要事，怕是不能马上返回仙宫。”

　　铜须道祖冷哼一声，道：“诸位行事老夫虽说并没有权力加以干涉，只是此番小七星星域搞出这般大的动静，怕是连仙境的存在都要惊动，以老夫之见，诸位还是谨慎为好，毕竟如今诸位实力都不在巅峰，稍有万一，那可就要追悔莫及了。”

　　铜须道祖有足够的理由对钱玄道感到不满，此人不但在面临域外势力围攻之际诈伤保存实力，更在最后突围之际率先逃跑，若非如此，铜须道祖也不会在最后面临以一敌二的局面，被对方的两位黄庭道修联手重伤，要知道，钱玄道可是周天世界一行十二人当中仅次于铜须和妙坊的黄庭道祖。

　　妙坊道人这个时候也开口赞同道：“铜须道友所言甚是，诸位不要忘了，返回仙宫还有最后一关要闯，而今周天世界外围可全都是域外势力的眼线，若是单个道友行动，一旦被发现，难免要落入域外势力的围攻之中。”

　　妙坊道人之言在杨君山看来自然极有道理，他可是亲身经历过九驷道祖登仙之后，域外势力对于他的围堵。

　　此番小七星星域一战，己方固然损失惨重，可域外一方同样也并不好过，此时在周天世界外围的域外势力想必早已经做好了在回归的路上围剿他们的准备。

　　况且紫霄阁此番小七星星域之行可谓损失惨重，五位道祖一下子便有三位身陨，其中更包括雷劫境的妙池道人，这对于紫霄阁而言不啻于当头一棒。

　　更为关键的是，紫霄阁此番原本有更为重要的任务要暗中进行，最终却是功败垂成，虽说最后因为十面埋伏道阵全面崩溃而使得紫云峰方圆数十里的地域化作一片废墟，三清紫霄气的延伸宝术传承也极有可能最终被销毁，但终归还是没有能够最终确认，便始终会是心头隐患。

　　相比于其他人，妙坊道人现如今最重要的事情毫无疑问便是要将紫云峰发生的一切在第一时间告知宗门，一位雷劫境和两位普通道境老祖的身陨，对于整个紫霄阁而言都是实力上的极大削弱，整个紫霄阁总共才有几位道祖？因此，紫霄阁必须极早做好准备以应对可能的突发变故。

　　岂料便在这个时候，妙坊道人话音却是突然一转，道：“不过，老夫身上却仍有宗门赋予的任务尚未完成，无法就此转还仙宫，倒是老夫师弟尚需尽快返回仙宫通报紫云峰之事，一路还需铜须道友照顾一二了。”

　　铜须道祖的脸色这下却是更加阴沉了，妙坊道人这是算准了铜须道祖要尽快返回仙宫，让妙槦道人跟随他返回，不但能够在一定程度上保证妙槦道人的安全，还不会耽搁向紫霄阁报信，同时还让妙坊道人暂时摆脱了实力不足的妙槦道人的拖累，能够轻装上阵完成宗门的其他任务，如此一举三得，便是杨君山在一边看着都不由的点头称赞了。

　　好在妙槦道人一路上因为紫霄阁众修的保护倒是没有受什么伤，虽说修为不及雷劫境，但到底也算得上是战力，铜须道祖心中虽然恼怒，嘴上却没有说什么，只是将目光看向了裘道人等三位雷劫修士，当然，最主要的还是看向杨君山。

　　尽管在此之前，所有人都已经不敢对杨君山这位新晋的雷劫修士小觑半分，但紫云峰一战，杨君山在其中所起到的作用，所展现出来的实力，还是再次刷新了其他人对于他的认知，甚至可以说此时杨君山的地位以及说话的分量，完全可以与铜须和妙坊二人比肩。

　　不过杨君山对于也只能说声抱歉，正当他要苦笑着开口拒绝的时候，却是一旁的裘道人先开口了。

　　“桑道友此番为了救妾身而身受重伤，短时间内恐怕无法恢复，且若是现在便长途遁走回归修炼界，怕也力有未逮，反倒会成为拖累，不若就此觅地疗伤，待得伤势稍有起色之后再行回归，在此期间，桑道友的安危便有妾身暂时负责吧！”

　　裘道人之言再合理不过，桑无忌的伤势比铜须道祖还要严重，更何况他修为不及铜须，怕是一行人当中最大的拖累，暂时在域外觅地疗伤才是正途，如此虽然搭上了裘道人，但其他人也无法再说什么，毕竟当时的事情乃是众人亲眼所见。

　　“呵呵，这才是杨某第二次域外之行，就此返回也太过仓促了一下，更何况此番在紫云峰也有些收获，杨某现如今可有些迫不及待了，回归一事怕也要暂时延后一段时间了。”

　　杨君山的话音刚落，裘道人和妙槦道人二人脸上却是都浮现出了一丝艳羡之事。

　　此番小七星星域之行，众修莫说有所收获，能够保得下性命都已经算是大赚了，可要说唯一的例外便是杨君山了。

　　表面上“迟到”的他非但没有一开始便陷入域外势力的陷阱当中，甚至成了所有人的救命稻草，如今活下来的人都要承他的人情，更为关键的是，杨君山在最后时刻冲入紫云峰上空混沌之中夺得阵图传承可是所有人都看到的，而十面埋伏道阵让周天世界众修吃了多大的亏，众人可是深有体会，而杨君山也是此行人当中最后唯一有所收获之人。

　　然而羡慕归羡慕，道阵是人家破的，阵图也是人家抢的，甚至在此过程当中还击退了一位释族黄庭罗汉，妙槦和裘道人便是有心想要共享也不知该如何开口。

　　众人一番计议，就此分道扬镳，不过其他人没有注意到的是，在众修各行其是之前，钱玄道与杨君山之间却是有着微不可察的默契。

　　……

　　琼天星域长白星宫。

　　长白星宫在琼天星域中是一个很特殊的所在，在这片星域之中，绝大多数的星体、陆地都是气候严寒之地，大部分地域都被冰雪所覆盖。

　　杨君山一路走走停停，最终来到长白星宫下辖的白头星域中的一条山脉之中，简单开辟了一处地穴洞府之后，便在其中潜藏修炼起来，等待着与钱玄道约定会面时间的到来，同时也不忘打探长白星宫的域外各族分布势力。

　　不过在暂时安定下来之后，杨君山还需要将此番小七星星域之行的最终收获进行一番盘点。

　　此番紫云峰之战的过程虽然凶险万分，但杨君山仍旧成为了最后的赢家。

　　但若论此番最大的收获，那么毫无疑问应当是夺自孟伟庭的那一艘星界长舟无疑。

　　尽管那艘星界长舟在与紫霄阁五祖的大战当中受损严重，但却并未伤到星舟的核心位置，在经过休整之后，这艘星舟完全可以恢复如初。

　　甚至因为杨君山的手中有着完整的星舟图谱以及身为阵法师的缘故，如果能够有足够的时间、人手以及资源的话，他甚至有信心让星舟的品质比之受损之前还要更甚三分。

　　然而目前这艘星舟对于杨君山而言，就如同三岁小儿手中捧着的一块金元宝，内中牵扯的因果实在太大，大到杨君山只能将这艘星舟封入山腹之中而不敢外露半分，否则的话，他可以十分肯定，一旦星舟之事在周天世界外泄半分，凌霄殿里的黄庭道祖都没资格说半句话，直接找上西山的恐怕就是仙人。

　　孟伟庭啊，此人不死便是最大的隐患！

　　可惜自己现在已经没有办法再奈何此人了，好在自己也并非全无凭仗，纵使最后仙宫的仙人找上门来，凭借现如今自己的地位以及重要性，想来对方也不会做得太过，星舟即使不保，自己也能喝下一口浓汤。

　　虽然不甘心，但却是别无他法。

　　除却星舟之后，便是星舟之上那堆满了三分之一船舱的各类物资资源了，可惜这些东西杨君山仍旧无法进行大规模转移，如今仍旧只能堆放在星舟之中。

　　再有便是在星舟核心密室之中找到的那一卷竹简儒书，能够让孟伟庭这样的黄庭道祖都如此珍而重之且时常诵读之物，那卷竹简定然不简单，说不得还有可能是儒族能够开一家之言的仙境存在所著。


第1249章 盘点（下）

　　整个星空大世界的修行体系基本与周天世界相当，其中虽各有参差，称呼也许略有不同，但大体相差不大。

　　便以儒族为例，能够称之为大儒的，其修为大体与道境相当，但若想踏入仙境，在儒族而言，便如同踏入了圣道境界，可称之为一声“圣人”了。

　　但儒族之中对于“圣人”的理解也有不同，大致又阐发为五个等阶，分别对应星空大世界的普世修炼体系中的仙境五重。

　　大约是能够沿着儒族先贤圣人道路而走，继承其主要道统的，可称之为“述圣”，对应仙境的元神仙；能够对于先贤圣人的道统进行完美的继承并做到知行合一的，可称之为“复圣”，对应仙境的金身仙；而能够在继承先贤圣人道统之上还能够对部分“微言大义”加以阐发，提出新见解并加以传播的，并可称之为“宗圣”，对应的便是仙境的大罗仙；至于再往上，便需要儒族修士脱离原有道途的基础上开一家之言，也就是说要闯一条全新的道途，这个时候，儒修自身便也成为了后辈儒修口中的“先贤圣人”，也被统称为“亚圣”，对应仙境第四重；再往上便是儒修圣境第五重，这般至尊的存在自然也只能以“至圣”来称谓，只是这一境界便如同杨君山对于仙境第五重的模糊认知一般，儒族自家对于圣境第五重清楚的也没有几个。

　　杨君山手中的这篇竹简中的内容是出自一位仙境以上的儒修无疑，只是不知道具体是哪一重圣境，若是出自“述圣”、“复圣”也就罢了，落在非儒族手中就相当于多了一张称谓儒族以及儒修的敲门砖；落在儒修的手中，价值也不过相当于一张顶级的符箓；但若是出自一位“宗圣”之手，那这一卷竹简可就有着相当于儒族传承重器了，其价值不下于一件仙器！

　　至于再之上的“亚圣”或者“至圣”手稿，杨君山不认为孟伟庭能够拥有这等圣物，就相当于铜须、妙坊等人的手中不可能有昊天镜一般。

　　除了星舟之上的收获之外，对于杨君山而言，最为重要的便应当是司马广厦的阵道传承了。

　　事实上司马广厦在阵图之中留下的传承很是简单，只有完整的十面埋伏道阵传承，以及伪阵、双重阵两道秘术，其余的却是什么都没有，而事实上在当时那等仓促的情况下，他也不太可能有时间留下所有的阵道传承。

　　然而对于杨君山来说，便是这一道完整的十面埋伏道阵传承便已经足够了，这一道阵法完全可以说是司马广厦阵道造诣的集大成之作，仅仅只是大略的浏览了一遍，杨君山便发现这道传承之中值得自己借鉴甚至学习的地方实在太多，甚至都不是短时间之内他所能够琢磨的透的。

　　要知道这还是在杨君山曾经潜入紫云峰多日，对于真正的十面埋伏道阵有过长时间的实地勘察经历，本身便对于这座道阵传承有了初步了解的情况下，否则的话，想要吃透这座道阵的完整传承，恐怕需要的时间只会更长。

　　当然，那两道秘术也极有特点，丝毫不弱于杨君山手中所掌控的嵌阵、阵窃两大秘术。

　　除却这些之外，对于杨君山而言，最大的收获便应当是在三清殿中得到的上清青莲、玉清如意和太清玄黄三道宝术神通的传承了，因为杨君山事先在妙煌道人身上得到了三清紫霄气的传承总纲，这使得杨君山得以将完整的道术神通三清紫霄气传承收集齐全。

　　要知道，这一道神通在道术神通榜上的排名虽然不高，可在紫霄阁中的地位却不下于神通榜上排名第十二位的五雷正法，究其原因便在于这道神通及其延伸的宝术神通，几乎是紫霄阁修士能够肆无忌惮的修炼雷术神通，而不虞受到雷术神通惯有的暴烈反噬的最大缘由。

　　千百年来，周天世界的修炼界之中，紫霄阁都牢牢把守着这道神通的传承之秘，没有任何一位紫霄阁之外的修士得以知晓这道神通的一知半解，可如今却被杨君山得到了完整的传承，可以想见，一旦紫霄阁知晓此事将会采取何等措施！

　　当然，除去三清紫霄气的完整传承之外，此番紫云峰之行还让杨君山最终确认了一件事情，那便是当初从三清派都梁道人身上得到的那块紫色圆石应当便是雷行至宝紫霄石。

　　要知道，按照紫霄阁的说法，三清紫霄气这道道术神通本身的创制，原本就是脱胎于紫霄石这等雷行至宝。

　　换句话说，紫霄石这块雷行至宝的实际功用甚至还要远在三清紫霄气之上！

　　只不过紫霄石乃天地至宝，本就难得，用了便没了，而三清紫霄气却是道术神通，可以用来一代代的传承修炼。

　　在白头星域潜藏这段时间，杨君山一面修炼用来恢复体内消耗的真元道气，将自身的状态调整到巅峰，另外一面便是尝试着修炼了一番太清玄黄宝气神通，并按照三清殿中得到的传承，从妙煌道人身上缴获的那一大批紫晶石中挑选出了几块封印着太清玄黄气的晶石加以炼化，果真发现这道神通的修炼速度大增。

　　“不过终归是别人修炼出来的东西，便是这神通同根同源，到了自己体内也是异种真气，不如自己一点一滴积累修炼得来的如臂使指，更何况此时自己手中可是有至宝紫霄石，而紫霄阁得来此物想要也不全都是为了加快门下弟子修炼这道神通及其延伸神通的速度。”

　　杨君山若有所思，在他与紫霄阁有过实质性接触之后，便曾经派遣修士收集过关于紫霄阁的一些消息，却是发现在雷州一地，这些封印了三清宝气的紫晶石虽然少见，却并不稀罕，而所有这些封印有三清宝气的紫晶石却都来源于紫霄阁。

　　要知道，雷州一地乃是汇聚了最多雷行一脉修士的地域，而三清紫霄气及其延伸宝术神通本身又是修炼雷术神通的最佳辅助神通，这就使得那些封印了三清宝气的紫晶石变得异常珍贵。

　　而事实上紫霄阁也的确通过这种方法，在满足本派修士修炼所需以及不泄露三清紫霄气神通传承的情况下，分出一小部分紫晶石在雷州进行高价贩卖，换取大量修炼资源。

　　不过三清紫霄气神通虽然能够用来辅助任何雷术神通的修炼，可它延伸而出的三道宝术神通事实上还是各有侧重的，这其中太清玄黄宝气最适合的便是一些防御型的雷术神通，这类神通原本数量就不多，戊土神雷便勉强算得上其中一种，因此杨君山一开始修炼的便是这道宝术神通。

　　而雷行一脉修士当中最常用的辅助神通其实是玉清如意宝气，这道辅助神通通常适用于大多数雷术神通的修炼。

　　至于上清青莲宝气则适用于一些与雷行一脉有交集的其他神通的辅助修炼，诸如原本属于飞流派的剑术神通传承大元神剑雷术！

　　这道道术神通本质上应当算是剑术神通的一种，可在修炼的过程当中却与雷术神通相融合。

　　这类神通在修炼成功之后，往往在威力上得到极大的提升，可修炼的过程却不但艰难，而且还极凶险。

　　但若是有上清青莲宝气的辅助，那么这一类神通的修炼，无论是难度还是风险都将会大大降低。

　　事实上当初东流道人之所以与妙煌道人结怨，其最初的原因似乎便是因为封印有上清青莲宝气的紫晶石而引发的，不过具体经过早已经是一两百年前之事，怕是除了当事双方之外，恐怕也没几个人记得了。

　　……

　　这一日，杨君山正在山腹开辟的临时洞府之中揣摩戊土神雷要义，一道微不可察的光芒从山顶上空划过，沉思之中的杨君山眉头一动，手腕一翻，一张符箓出现在他的掌心之中开始自燃，随后这团火焰突然向上冲起，半空之中化作一只火鸟试图冲出洞府之外。

　　杨君山见状衣袖一挥，人已经出现在了山顶之上，而那火鸟顿时双翅一扇，向着西南方向飞去，杨君山见状便也跟了过去。

　　当杨君山跟随火鸟来到一座火山湖上之后，那火鸟便突然化作漫天火星消散一空。

　　便听得一道声音突然从湖岸对面的树林之中传来：“杨道友来得好早，看来是钱某让道友久等了。”

　　然而杨君山的目光却并未看向对岸声音传来的方向，反而是一扭头看向了身侧不远处的山顶积雪，笑道：“钱道友好高明的符道造诣，若非道友开口，杨某发现道友所在却是不易。”

　　山顶冰雪之上，钱玄道的身影缓缓的出现，微微抱歉道：“却是让杨道友见笑了。”

　　杨君山则笑道：“那么钱道友现在应当告知在下此行的目的了吧？”


第1250章 圣桦

　　“清理门户？”

　　杨君山神色之间满满的愕然。

　　“不错，清理门户！”

　　相比于杨君山，钱玄道的语气在叹息之中便多了一丝惆怅：“大约是在近两百年之前吧，老夫渡过雷劫之后第一次前往域外，在一次遇险之后，受到了一个域外之人的照顾，后来老夫见其天赋绝佳，便将其收为弟子，并将老夫一件极为紧要之物交给他暂时保管，不料这孩子却是起了贪心，直接昧下了这件半成的宝物，背叛了老夫！”

　　说到这里，钱玄道的语气之中带了一丝愠怒，但却不见了之前的惋惜。

　　“恕我冒昧，”杨君山想了想，还是问道：“不知道友所说宝物是什么？难道此物便与道友所说的仙术神通有关？”

　　“正是！”

　　钱玄道神色一正，道：“若是道友此番能够助老夫擒拿此孽徒，那么老夫定然将此秘术和盘托出。”

　　杨君山神色间不置可否，只是开口道：“道友还没有说那宝物究竟是何物！”

　　钱玄道神色间略显纠结，但最终还是微叹了一口气，道：“是一张仙符！”

　　杨君山闻言顿时勃然作色！

　　钱玄道连忙开口解释道：“道友不要误会，不是真正的仙符，而是可以用来承载仙术神通的符纸载体。”

　　杨君山震惊的表情微微收敛，但还是疑惑道：“仅仅只是一张符纸这么简单？钱道友莫不是还要隐瞒什么？”

　　两人之间的这一次合作源于当初在曲武山第一次会面之时，钱玄道的最后一句“老夫有办法在进阶仙境之前拥有一道可以随意施展的仙术神通”的话，使得杨君山一时间欲罢不能，不得不选择与钱玄道的这一次合作。

　　一张能够承载仙术神通的符纸固然珍贵，但与一道仙术神通相比可就差得远了，更何况还是一道能够交到仙境以下修士手中都能够随意施展的神通手段。

　　因此，杨君山有理由相信钱玄道显然还有什么秘密一指抓在手中不愿坦诚相见。

　　于是，杨君山轻笑道：“道友不也说了，那仙符还只是一件半成品？”

　　钱玄道笑道：“所以还要仰仗杨道友助老夫一臂之力，要是不能够将那仙符夺回，一道可以掌握在我等手中的仙术神通又怎么可能圆满？”

　　钱玄道顿了顿，接着笑道：“当然，道友放心，一旦仙符到手，老夫定然将这拓仙符制作的秘术详细告知。”

　　杨君山要的就是这句话，点头笑道：“一言为定！”

　　……

　　圣桦门在白头星域算得上是一家上等宗门，哪怕在整个长白行宫之中，大约也能拍到中游。

　　这家宗门的历史倒也说不上多么悠久，满打满算大约也只有近千年的光景，宗门之中从第一位创派祖师到如今执掌圣桦门的雷劫境道人白桦公，前后总共也不过才第四代而已。

　　不过这家宗门这千年来实力虽然不曾增加多少，却也不曾有半点衰退，传承可谓是极为稳定，前后四代掌门修为都达到了雷劫境，可惜除了掌门之外便再无他人达到如此成就，更不曾出过一位仙人，否则圣桦门的实力在长白行宫之中都能够排到前列，哪怕在整个琼天星界都不容小觑。

　　因此，在长白星宫的修炼界中便隐约有流言，说是圣桦门定然是掌握了一种修行秘术，这种秘术能够保证圣桦门每一代掌门的修为都能够提升到了雷劫境以上，但这种秘术施展的代价必定很大，所以每一代也只能勉强让掌门一人提升到雷劫境而已。

　　不过流言归流言，到底没有证据，也不曾有人上门要证明什么，毕竟有雷劫修士坐镇的圣桦门，本身也是一家颇具实力的宗门势力，更何况圣桦门宗门所在地有一座完全以符箓作为阵基构建而成的符阵，有这座符阵守护，便是寻常仙境之下的存在想要上门滋事也要小心三分。

　　说道符阵，就不得不提起这圣桦门的独到之处了。

　　整个圣桦门的山门所在之地，便是在一片郁郁葱葱的白桦树林之中，这些生长在圣桦门内的白桦林并非是普通的白桦树，而是专门培育而成的白桦灵木。

　　圣桦门所掌控的地域虽然算不得资源丰厚，但圣桦门出产的白桦灵木以及白桦灵木皮却能够为圣桦门换回足够多的修炼资源。

　　白桦灵木作为灵材，根本其品质的高低，是许多法宝炼制所需之物，关键是圣桦门的白桦灵木还可以用作低级星舟的制作材料，因此，圣桦门出产的白桦灵木大体上来说往往都是供不应求的。

　　抛开白桦灵木本身，白桦灵木的树皮也是一种特殊的灵材，乃是用来制作多种品质符纸的必须材料，这些符纸在制符师的手中同样用途颇广，乃是颇受制符师欢迎的一种符纸材料。

　　凭借着白桦灵木以及白桦树皮的出产，圣桦门便足以在长白行宫站稳了脚跟，并与周边不少势力营造了较为友善的关系，当然，这里面真正重要的还是圣桦门所掌握的能够源源不断培育并出产白桦灵木的秘术。

　　不过最近数十年时间，圣桦门的实力却是突然间得到了极大的提升，而提升的原因便是圣桦门突然拥有了两位雷劫境修士，而多出来的那位雷劫修士却并非是出自圣桦门，而是一位在星空之中游历的散修，甚至据说还是一位符道宗师级的人物。

　　据传言说，这位雷劫修士在经过白头星域顺路拜访圣桦门的时候，与掌门白桦公一见如故，秉烛夜谈之后受到了白桦公的盛情挽留，最后答应在圣桦门中做一位长老，同时也愿意将一身符道传承留在圣桦门之中择人传授。

　　在此之前，圣桦门在整个长白行宫的实力也不过位居中游而已，但如今猛然间多出一位雷劫修士，而且还是一位符道宗师，圣桦门的实力自然大涨，如今在整个长白行宫至少也拥有中上游的实力，比之一流势力尚缺了几分底蕴，但在二流势力当中却已经位居顶尖。

　　当然，真正令这位符道宗师选择留在圣桦门，除了掌门白桦公的盛情挽留之外，据说是因为圣桦门中原本就保留有一些符道传承，甚至还颇为精妙，因为圣桦门的创派祖师似乎便是一位符道造诣极深的大神通者，不过后来圣桦门的后辈修士显然没有继承先祖遗泽，空有这些传承，却无法将用来制作符纸的绝佳灵材白桦灵木皮近水楼台一般先用起来。

　　“居然已经是雷劫境修士！”杨君山略带一丝惊叹。

　　钱玄道解释道：“此子拜在老夫门下的时候便已经有玄罡境修为，此人当初于老夫颇有照顾之恩，老夫自然尽力栽培，再加上此子后来也颇有机遇，不到两百年时间便一路将修为提升到了道境，甚至还渡过了雷劫，说实话便是老夫当初也颇有些瞠目结舌，不过现在嘛，嘿嘿，见识过杨道友修为提升的速度之后，老夫才发现那孽徒当年也不过如此。”

　　杨君山闻言连忙谦虚道：“道友谬赞了。”

　　钱玄道微微流露出一丝苦笑，摇了摇头，接着道：“正因为老夫对他信任有加，却不曾想反被其所趁，二十年前老夫在域外见到他的时候，却是一不留神被他盗走了即将炼成的那道仙符。”

　　杨君山点了点头，道：“这么说来，此人如今却是已经加入到了这圣桦门中？”

　　“不错，这小子盗走老夫仙符之后却是四处躲藏，却不知那仙符本就是老夫心血所炼，冥冥之中自有感应，让老夫始终都能够追寻到踪迹，可惜当时老夫正巧濒临域外时间到期，不得不先返回周天世界，却是令这孽徒逍遥了二十年时间。”

　　杨君山想了想，道：“不过杨某还是有些疑惑，按说道友这位弟子天纵奇才，又是符道宗师级的人物，在这星空宇宙之中，便是加入一座仙家门派都能受到礼遇，而且有这般大宗门保护，便是道友想找麻烦都不可得，却又何必委身于圣桦门这等不大不小的宗门？”

　　钱玄道闻言却是轻笑道：“很简单，老夫那张仙符可也不是那么好拿的，想来他是怕被人看出痕迹，一个雷劫修士身上却有仙家之宝，别说什么怀璧其罪，就算不杀他，他自己也不想将这仙符失去吧？”

　　杨君山对于钱玄道的解释倒也认同，笑道：“说的也是，看来此人选择圣桦门显然是经过深思熟虑的，这圣桦门实力有，门派特产又是制符的良材，何况这家宗门还有符道传承且对其颇为看重，掌门修为与他相若却不能压制，便是反目成仇也未必奈何他多少，最多也只是驱逐罢了，更妙的是，若是此时道友找上门去，此人与那圣桦门掌门联手，倒也勉强可以抵挡得住，若是再加上守护符阵，说不定还能让道友吃个大亏，一举数得啊！”

　　钱玄道闻言也只能笑道：“所以才需要道友你出手相助啊，特别是小七星星域一战，道友悄无声息间破去那十面埋伏道阵，更是让老夫坚信找对了人。”

　　杨君山笑了笑，忽然道：“对了，说了这半天，却还不晓得道友这位曾经的弟子如何称呼？”

　　“符长生，此子叫做符长生！”


第1251章 清门

　　“其实有一点杨道友所料并非全对，若单论实力，那孽徒与那圣桦门掌门联手，或许能抵挡得住老夫，但实际上只需老夫与那孽徒面对面，老夫便有六七成把握将其制住，最不济也能将仙符夺回。”

　　这话却是令杨君山微微一怔，随即他带着调侃的语气笑道：“看来道友对自己的弟子还是留了一手啊！”

　　钱玄道苦笑道：“并非如此，只是因为那仙符本就是老夫之物——”

　　“明白的，明白的，”杨君山笑道：“我们还是尽快开始吧，事实上在下对于道友那神奇的仙符秘术已经有些等不及了。”

　　对于钱玄道之言，杨君山其实也只是抱着半信半疑的态度，倒不是觉得他在说谎，而是觉得这其中定然有着许多的关节他并未名言，甚至干脆故意在隐瞒。

　　仙符之事或许是真，但到底是那符长生盗走了仙符，又或者是另有缘由，这就不是杨君山知道的了，而杨君山也没兴趣知道这个，他在意的只有那制作仙阶拓灵符的秘术。

　　符阵是一种较为另类的布阵方式。

　　通常的布阵方式有两种，一种是常规的布阵方式，便如同一些宗门势力的守护大阵，布阵周期长，阵法覆盖范围大，投入同样浩大，维护起来比较繁琐，阵法运转需要灵脉源地的支撑等，但这种方式毫无疑问才是能够将阵法的威力发挥到极致的方法，而且阵基极为稳固，想要进行破坏也是极难。

　　而另外一种是应敌时的布阵方式，便如同杨君山亲手制成的一些阵旗之类，一旦遇敌，将阵棋按照不同的方位插入地面，便能够快速构建一座简易阵法，这类布阵方式的优点是布阵速度快，阵法覆盖范围小，投入小而应变灵活，当然，与常规的布阵方式相比，这类布阵方式布置出来的阵法威力自然会有着大幅的削弱。

　　与正规的布阵方式相比，符阵拥有着布阵相对快捷，投入相对较低，维护相对容易的特点，但同样也有着阵法根基相对脆弱，威力相对削弱的缺点。

　　符阵的布置方式介于常规布阵与应敌布阵方式之间，符阵的布置方式相比于常规布阵方式要简单，投入也不比常规方式那般浩大，日常维护也相对简单，但符阵同时还能够保持着相对不俗的威力，并兼顾了不少应敌布阵方式相对灵活的特点。

　　当然，这并不能说明符阵的布阵方式融合了两者之长，而只能说是兼顾了两者的长处与短处，使得它自身的优点和缺点都变得不够鲜明且显得中庸，要说比前面两种布阵方式高明多少那完全说不上，但至少对于出产优质符纸原料白桦灵树皮的圣桦门而言，符阵的布置以及维护的成本无疑是要低一些的。

　　当钱玄道带着杨君山潜到圣桦门的宗门道场附近的时候，入眼便是一片一望无际的白桦树林。

　　杨君山望着眼前白绿相间的一片，低声叹道：“这一片怕不是至少也能结一条大型木脉出来！”

　　钱玄道闻言笑道：“所以这才需要杨道友亲自出马么，道友放心，只要道友能够为老夫开辟出一条进入圣桦门道场的通道，让老夫能够与那孽徒亲自交手，老夫自然有十足的把握将那张拓仙符夺来。”

　　杨君山其实早已经在第一时间便开始观摩隐藏在这一大片白桦森林当中的符阵，闻言道：“速战速决，一旦仙符得手便撤离，这圣桦门在长白星宫也有近千年底蕴，难免会有几家交好的宗门势力，若是到时候被缠上那可就不妙了，道友想要清理门户，日后进阶仙境有的是时间和手段。”

　　钱玄道闻言“哈哈”大笑了两声，道：“杨道友放心便是，老夫自然省得这其中的计较。”

　　杨君山“嗯”了一声，目光却始终在下方这片森林之中徘徊，钱玄道见状也不再出言打扰，如此大约过了小半日之后，杨君山才微微出了一口气，神色间的专注也显得轻松了不少。

　　钱玄道察言观色，神色间带着一丝欣喜和惊疑，道：“已经有办法了？”

　　杨君山闻言哂笑道：“怎么可能？好歹也是人家一家宗门的护派大阵，若是被人三下五除二破了去，又岂能有屹立千年的道理？”

　　钱玄道也知道是自己心急了，不由的讪笑两声。

　　杨君山则继续道：“这半日不过是观察这大阵的端倪，也好找出几个切入点罢了，具体想要找到这阵法的破绽想来也不算太难，毕竟只是一座符阵罢了，想来有个七八日的推演倒也能够做到，但真正难得却是从这处破绽上开辟出一条通道，能够保证道友潜入而不被发觉，这个杨某估算恐怕至少需要二三十天的准备才行。”

　　杨君山并不想轻易暴露阵窃秘术，更何况此番潜入之人又不是他自己，而是钱玄道。

　　若是杨君山自己潜入阵中，自然可以做到随机应变，要是换成钱玄道，在不使用阵窃秘术的情况下，只以常规手段破绽，一个月的时间便能够在人家的宗门守护大阵之中如入无人之境，这完全已经可以称得上是惊世骇俗了。

　　不过随着杨君山对于这座符阵解析推演的深入，他还是发觉这座符阵的布置在阵道之上还是有着几分独到之处的。

　　倒不是杨君山在破解符阵的过程当中遇到了困难，而是他发现这座符阵以白桦森林地底的根系作为阵基，以森林中的灵木作为符阵的主体，然后用灵木皮以及树叶作为构建符阵的载体，使得整个符阵体系拥有了空间阵法的部分性质，也就是说圣桦门的道场其实是一种类似于半秘境空间性质的所在。

　　这确实是一种令人颇有些耳目一新感觉阵道方式，虽算不上多么高深，却绝对新颖！

　　或许这种布阵方式还与圣桦门能够源源不断的培育并出产白桦灵木有着密切的关系，杨君山暗暗想到。

　　而在经过月余的精心准备之后，杨君山也终于成功的在白桦森林之中悄无声息的开辟了一条通道，按照杨君山的“顺着白桦灵树落叶叶尖所指方向而走”的指示，钱玄道的身影渐渐的消失在了白桦森林之中。

　　然而杨君山与钱玄道完全没有料到的是，就当钱玄道按照杨君山开辟的路径潜入圣桦门护派大阵的一刹那，在圣桦门道场的某一处所在，一颗较为纤细的白桦树之下，一位须发皆白盘坐在地的老者突然睁开了双目，一开始凝重的神色却渐渐被疑惑所替代。

　　“终于找上门来了么？”

　　老者喃喃自语，道：“居然能够如此悄无声息的潜入老夫的道场中来，若非整个圣桦门道场中的白桦树都与老夫有着一丝感应，这一次恐怕就要被瞒过去了。”

　　老者缓缓的站起身来，似乎正要采取行动，可随即神色间闪过一丝疑惑之色，道：“似乎有些不对，来人居然只是黄庭修为，难道说那些人已经察觉到了什么，特意派一个黄庭修士来试探？”

　　“也不对，不对！真要是他们猜到了什么，直接找上门来岂不更容易，又何必派出一个黄庭来多此一举？”

　　老者微微发出一声轻叹，道：“算了，还是去看一看来人究竟有何目的再说，但愿只是一场意外，唔，对方到底是一位黄庭，可不是老夫现在能够应付的，看样子该将我们的新长老叫上才对，如此一来与老夫联手的话，两位雷劫修士要抵挡对方倒也足够了，如此一来，就算对方当真是前来试探的话，想来也无法察觉到什么。”

　　钱玄道完全没有想到自己居然会暴露的这么快，甚至于连杨君山都只来得及跟他说了一声“小心，事情有些不对，对方……”，随即便了无声息，似乎被对方施展神通截断了两人之间的联系。

　　要不是因为杨君山的及时提醒，让他避开了接踵而至的突然袭击，再加上他要找的符长生突然主动出现，明显事先不知道他的到来，钱玄道甚至都怀疑自己是不是被杨君山故意坑了一把。

　　一位须发皆白的老者突然从数十丈外的一株白桦灵木之后闪了出来，与钱玄道遥遥相对，只听那老者开口质问道：“阁下是谁，潜入本派道场意欲何为？”

　　钱玄道双目盯着对面的老者，神识却已经在瞬间遍布四周，警惕着周围的一切动静，脸上却是不动声色，只是沉声道：“你就是圣桦门掌门白桦公？”

　　老者神情不卑不亢，朗声道：“不错，老夫正是圣桦门白桦公，不知阁下有何此番前来有何见教？”

　　说到这里，白桦公的声音顿了一顿，继续大声道：“阁下堂堂黄庭道祖，如此鬼祟潜入本派道场，难道不觉有失身份么？”

　　钱玄道冷声一笑，道：“说话那么大声音做什么，招呼宗门其他人赶来援手么？”

　　钱玄道一句话说出，却就仿佛是在印证他的言语一般，一道身影在白桦林中突然快速闪现向着白桦公这里靠近，同时一人声音传来，朗声道：“何方鼠辈，胆敢潜入圣桦门闹事？掌门师兄莫急，长生来了！”

　　钱玄道在听到声音传来的刹那，不知为何嘴角却是突然掀起了一丝冷笑。

　　便在这个时候，一道身影突然出现在白桦公附近，隐隐间与白桦公互为犄角，形成了对钱玄道的夹击。

　　可偏偏在这个时候，钱玄道却是转过了身躯看向了来人，轻笑道：“孽徒，不认得为师了么？”

　　来人堂堂雷劫道人，在看清钱玄道面孔的刹那，居然生生被吓得后退了一步，失声道：“是你！”


第1252章 仙符

　　“是你！”

　　符长生在看清钱玄道的刹那，堂堂雷劫境道人下意识的第一反应便是转身就逃。

　　“呵呵，你还能逃到哪儿去？”

　　钱玄道发出一声轻笑，抬步就要追上前去，仿佛丝毫没有将自己此时已经进入一家宗门道场的危险放在心上一般。

　　“哼，放肆！”

　　无论是符长生的不战而逃，还是钱玄道丝毫不将圣桦门放在眼里的嚣张，都令一旁的圣桦门掌门白桦公大为不满。

　　漫山遍野的白桦树林突然发出“哗啦啦”的声响，无数的白桦树叶从树枝上飘落，而后在树林之间构筑起了一道叶墙，挡住了钱玄道前进的路途。

　　尽管这一堵叶墙在钱玄道面前如同土鸡瓦狗一般，被他随手一击毁去，然而在这一堵叶墙的后面，却立马便有另外一堵叶墙构筑成功，如此下去，这一面面叶墙非但能够挡住钱玄道追击符长生的脚步，甚至还能够令他重新陷入符阵之中。

　　“符师弟，莫要逃了，此人已经暂时被为兄困住，速速前来，你我联手完全可以将此人逐退，符师弟？”

　　白桦公抹了一把脸上的汗珠，他心中对于符长生多少是有些不满的，就算是被一位黄庭境的仇家找上门来，又何至于吓成这般模样，甚至连一战的勇气都没有？

　　要知道符长生自己好歹也是雷劫境修士，白桦公也曾亲手与他有过切磋，其实力在同阶修士当中可不是弱者，更何况此人还是一位符道宗师，身上颇有几种品质极高的符箓，一旦配合他的神通施展出来，便是在雷劫境修士当中都是顶尖的战力。

　　如此战力，若是再加上白桦公自己，以及身在圣桦门道场的主场之利，别说对战一位黄庭境修士，便是压制一位黄庭道修也尽够了，这符长生又何必见着对方便是一副老鼠见了猫的样子？

　　当然，白桦公对于符长生的不满也不止这些，眼前这黄庭道修一看便是冲着符长生而来，可符长生在接受他的邀请加入圣桦门的时候，可不曾跟他说过还有这等仇家。

　　甚至此时白桦公回过头来看，倒不像是他邀请符长生加入圣桦门，更像是符长生借助圣桦门来避难。

　　然而这里终归是圣桦门道场所在，于情于理白桦公都不可能放任钱玄道肆意妄为。

　　或许是因为白桦公的一番话起了作用，又或许是符长生的不战而逃令他自己也感到惭愧，在白桦公话音刚落之际，却是那符长生扬手洒出一把符箓，封印的神通在瞬间释放，数道光华从不同的方向向着看上去仍旧被困在叶墙迷宫之中的钱玄道打去。

　　却不料钱玄道于此时却是突然发出一声长笑，道：“孽徒，你非但要欺师，难不成还要灭祖不成？”

　　却也不见那钱玄道又何动作，便有一张尺许长的符箓从他的头顶升起，而后那些原本炸开的神通符箓却在冲向钱玄道的刹那突然改变了方向，齐齐向着他头顶的那张玄黄色的符箓之上涌去。

　　“孽徒，你难道忘了你的本事是谁教得了么？”

　　钱玄道冷笑一声，却是无视身周的数道叶墙，只管一路趟过去，看那方向似乎笃定了符长生的位置所在一般。

　　“我就知道，你当初收我为徒便没安好心，可惜等我察觉到的时候已经太迟了，枉我还曾经对你敬若神明，却不曾想在你眼中我也只是一尊鼎炉！”

　　白桦林中符长生气急败坏的声音飘飘忽忽，仿佛从树林之中不同的方向传来。

　　然而这对于钱玄道而言却似乎并未受到丝毫影响，他只管朝着一个固定的方向追去，丝毫不受周围符阵的影响，似乎断定符长生逃不出他的手掌心。

　　不过就在这个时候，钱玄道的身子却是猛然一顿，而后却见他神色一凝，宽大的衣袖猛然一甩而出，一道利芒突然从身前向外斩出。

　　原本空无一物的林间突然炸开一道摧残的青白色光团，而后四散的碎裂光刃将周围的白桦树林清出了一大片空地，而在空地的另外一头，白桦公的身影却是不知何时又出现在了那里。

　　钱玄道神色微微一沉，皱了皱眉头张口道：“圣桦门掌门白桦公，老夫此番只针对符长生，无意与贵派为敌，一旦擒下此人定会马上退出贵派道场，若是阁下不愿让这千年门派被一场大战毁掉的话，擒下那孽徒交给老夫处理才是正确方式。”

　　白桦公闻言大怒，道：“阁下在威胁老夫么？这里可是我圣桦门道场，本派屹立长白星宫千年，又何惧阁下一位黄庭！”

　　说罢，却见白桦公双手向着地面一按，无数掉落在地面上的枯枝败叶立马如同受到了吸引一般开始聚拢，几颗白桦灵木齐根而断投入其中，同时又有几张闪烁着灵光的符箓融入其中，顿时便有一尊完全由灵木、枝干、树叶组成的傀儡巨兽向着钱玄道扑来。

　　却不料便在此时，那几道融入傀儡巨兽体内的符箓突然被一股无形的力道从中抽了出来，而后各自回归到了符阵之中，而失去了这几道符箓的傀儡巨兽却仿佛在瞬间被抽掉了灵魂，虽仍旧向着钱玄道扑来，却再没有了之前那股择人而噬的气势。

　　“咝，没想到阁下对于阵道造诣居然如此精通，却是老夫小觑了阁下！”

　　白桦公见状倒吸了一口凉气，他早该想到的，对方能够在不触动守护符阵的情况下潜入宗门道场，此等阵道造诣怕至少也是一位阵道宗师？

　　白桦公显然没有察觉到符阵受到的影响是来自到场之外，还以为是钱玄道在瞬间便破去了他的神通手段，神色间更显忌惮，而钱玄道对于白桦公的误会自然是不置可否。

　　只见钱玄道面向扑来的那傀儡巨兽，猛然开口喷出一口白汽，带着撕裂的尖啸，这一股白汽直接在那傀儡巨兽的身上劈开了一道通透的口子，钱玄道干脆一抬脚人便已经从这道通透的口子当中穿了过去。

　　直到这个时候，白桦公突然意识到符长生在一开始撒出了几张符箓之后，之后便一直不曾再出手了。

　　这时白桦公心中一跳，伸手向着身后的虚空一抹，几道符箓从旁边白桦灵树的枝干上飘落，在他身前结成一道圆环，当中的虚空顿时如同镜面一般动荡起来，符长生以及他此时所在的位置顿时在空间镜面上浮现出来。

　　可当白桦公见到符长生此时情景的时候却是猛然吓了一跳，却见堂堂雷劫道修符道宗师，此时却倒在地面之上，整个人蜷缩成了一团，仿佛忍受了绝大的痛楚一般正在瑟瑟发抖着，又好像是因为害怕而颤抖。

　　白桦公猛地抬起手来，却又不知为何并未施展出任何神通，反倒是将手臂又缓缓的放了下来，而后更仿佛事不关己一般，站在那里旁观了起来，任凭那钱玄道在圣桦门的道场之中横冲直撞，甚至还给圣桦门中的其他赶来的修士下了命令，令所有人不要轻举妄动，静观事态的发展。

　　而此时圣桦门道场的守护大阵也果真没有起到半点作用一般，钱玄道行走的方向正是此时符长生所在的位置。

　　白桦公此时的神色看上去极为平静，似乎并没有因为钱玄道的闯入而生出丝毫担心。

　　这个时候钱玄道终于走到了符长生的近前。

　　不过恰在此时，钱玄道原本向前的脚步却是微微一顿，而原本蜷缩在地面上颤抖的符长生却在此时突然暴起，手中三张紫金符箓无风自燃，化作三道金剑从三个方向向着钱玄道刺来。

　　钱玄道仿佛早已经算计到了符长生的手段，却是伸手隔空一推，符长生顿时凌空翻了半圈，整个人仿佛被人抓着脚踝狠狠的摔落在了地上，而那三道飞刺而来的金剑也随即跟着在半空之中散成了一片金雾而慢慢消散。

　　钱玄道抬头若有所觉的朝着白桦公此时所在的方向望了一眼，似乎察觉到了这位圣桦门掌门此时心中的所想，再低头时，却正对上了躺在地上浑身无力却满是怨毒的符长生的目光。

　　“没想到你居然还能找到这里来，如今看来你却是处心积虑，怕是当初传授我本命符箓的时候，便已经留下了后手，打算要我的命了吧？”

　　似乎察觉到接下来自己的命运，原本还难除恐惧的符长生这个时候反倒是冷静了下来。

　　钱玄道脸上浮现出一丝嘲讽之色，可双目之中却并无丝毫得意之色，有的只是如寒冰一般的冷漠。

　　“果真不愧为是老夫当年看重的符道天才，居然连老夫在你丹田之中精心种下的符种都察觉了出来，可惜你的天赋还是不够高，并未找到解除种符秘术的方法，逃跑和躲藏并不能避开老夫的追杀！”

　　符长生的神色闻言顿时浮现出一抹落寞和不甘：“三年时间，只要三年时间我就能够解开你种下的本命符箓，可惜，可惜这一切都是命！”

　　钱玄道闻言哂笑一声，道：“是啊，这都是命，注定了你要成为老夫踏足仙道的踏脚石！”

　　说罢，钱玄道突然双手开始如同穿花蝴蝶一般变幻着印诀，同时口中低声念出了声音，猛然伸手朝着地面上的符长生一指，道：“炼精凝气，身化仙符，聚！”


第1253章 谪仙

　　“聚！”

　　随着钱玄道双手掐出繁复的印诀，紧跟着朝着地面上早已经面露绝望之色的符长生一指。

　　原本蜷缩在地面上忍受着巨大痛楚的符长生突然再也坚持不住，口中发出痛苦的嘶吼。

　　此时在符长生的体内，就仿佛有一座无底深渊的口子被打开，随着令人牙酸的骨骼断折声接连响起，他的整个身躯缩成了令人难以置信的一团，浑身上下的一切生机精华本源都在源源不断的被那无底深渊抽取着，他原本的修为正在流逝，体内的真元在减弱，丹田正在崩溃，血肉以肉眼可见的速度干瘪下去，整个人慢慢被抽成了一具干尸。

　　而后随着一阵林间微风吹拂，那具干尸顿时崩解成一片飞灰，洋洋洒洒在林间飞荡，可却留有一团温润的乳白豪光在干尸崩解的刹那浮现出来。

　　仙符，这便是钱玄道梦寐以求的拓仙符！

　　哪怕经过数百年谋算，钱玄道早已自忖万无一失，可在当真见到它成型的一刹那，他还是忍不住心头微颤，神色间浮现出激动之色。

　　眼前这张仙符，在两百年前种入符长生丹田之中还是一颗符箓种子的时候，便已经耗尽了钱玄道之前三百年修行生涯的全部积累。

　　之后两百年直到二十年前被符长生察觉到不妥这一段时间，钱玄道又几乎将全部的精力放在了培养符长生上面，今日终于到了最后收获的时刻。

　　钱玄道四五百年的底蕴积累消耗，还要外加符长生这位雷劫境修士的全部生机本源，再加上一位符长生身为符道宗师，在察觉到本命符箓不妥之前，对于钱玄道以种符秘术在其丹田之中种下的本命符箓的精心培育，才最终制成了这么一张仙符。

　　尽管这张符箓此时还不能说是尽善尽美，最多只不过是一张半成品而已，但对于钱玄道而言，剩下的将一道仙术神通一点一滴的封印在其中虽然仍旧要耗费很长时间，但这中间却已经不会再有难度了。

　　一旦利用这张仙符将一道仙术神通拓印成功并封禁在仙符之上，那么便也要到自己登仙的时候了！

　　饶是钱玄道活了数百年的老怪，看着悬浮在自己胸前的这一张被乳白豪光包裹的仙符，也不免面露激动之色。

　　在登仙之前便能够成功掌握一道仙术神通，而且还是能够随即施展出来的仙术神通，尽管只能够施展一次，但对于钱玄道而言便已经足够了，他甚至自行自己登仙之后的成就绝对还要在九驷之上。

　　“原来如此，符师弟的性命早已操之你手，难怪堂堂雷劫道修，却是连一丝反抗你的余地也没有！”

　　白桦公的声音传来，不知道什么时候，他已经来到了距离钱玄道不远的地方，以莫可名状的神态打量着钱玄道身前的拓仙符。

　　钱玄道闻言转过头来看了白桦公一眼，却是又将注意力放在了身前的仙符之上，甚至仿佛都忘记了此时正身处对手的宗门道场之中。

　　而白桦公却仿佛对于钱玄道的态度并未放在心上，而是继续说道：“而符师弟之所以加入本派，想来也应当是想要从本派创派祖师所留下的符道传承之中找出解开这种符秘术的方法，可惜，尚未等他找到，阁下便已经找上门来。”

　　白桦公虽然做猜测之语，然则钱玄道的注意力却早已经完全被那拓仙符所吸引，那里还有心思听白桦公在一旁喋喋不休。

　　然而白桦公却不以为忤，仍旧在一旁平声静气地说道：“阁下乃黄庭大修，距离仙境都已经只差一步之遥，圣桦门也不欲与阁下为难，虽说符师弟死于阁下之手，但若是阁下能够将这张仙符留下，就此退出圣桦门，老夫便也不会与阁下为难。”

　　钱玄道仿佛听到了什么天大的笑话一般，抬起头来似笑非笑的看了对方一眼，却见那白桦公却是一副一本正经的样子，心中不由的感到好笑，这圣桦门的宗门道场自己都能够如入无人之境，对方又有何德何能，居然在自己面前还敢如此大言不惭？

　　不过此番终归是自己上门找事，正所谓强龙不压地头蛇，自己的目的既然已经达到，便也不会在此多做停留，以免节外生枝，更何况那白桦公此番作态，在他看来倒像是在拖延时间一般，钱玄道何等城府，岂会落入他人算计。

　　钱玄道无视那白桦公言语，只管转身欲要离开，却不料身前白影一闪，那白桦公居然拦在了他身前。

　　钱玄道眉毛一挑，神色间顿时流露出一丝煞气，沉声道：“老夫不欲多事，若不识好歹，今日便叫这圣桦门烟消云散。”

　　钱玄道这话虽说带了三分恐吓，但却也并非无的放矢，别忘了如今在圣桦门之外尚有一个杨君山，若钱玄道当真在这里大开杀戒，作为同一方世界的“老乡”，说不得杨君山也会出手相助一二，一位黄庭或许还灭不得这圣桦门，要是两位黄庭级别的存在联手，那可就说不准了。

　　正因为有此凭仗，钱玄道一边出言警告，一边却是不做丝毫停顿，只管向着挡在身前的白桦公走去。

　　然而便在这个时候，钱玄道却是突然察觉到挡在他身前的白桦公嘴角微微掀起，却是浮现出一丝讥诮之意。

　　钱玄道心中顿时寒意大升，原本前进的身形猛然一顿，神识几乎在瞬间横扫周边区域。

　　然而，却并未有发现丝毫危险端倪！

　　难道对方仅仅只是在虚张声势？

　　钱玄道心中惊疑不定，非但没有因为对方的阻挡怒而出手，反倒是一转身换了一个方位继续向圣桦门道场之外而去，甚至连速度都提升了三分。

　　侧后方突兀的传来了白桦公嘲讽一般的笑声，钱玄道却充耳不闻，甚至脚下升腾起了遁光，一路加紧向外飞遁而走。

　　“你以为你能走得了——”

　　白桦公的声音一开始从他的身后传来，而后渐渐扩散，直到无数道声音从白桦林之中不同的方向齐声响起，伴随着白桦林在微风之中轻微拂动，就仿佛有前百颗白桦树化身为那白桦公齐声开口一般：“既然已经来了，那边留下来吧！不曾想本尊居然尚有此等气运，隐居在此都能守株待兔得一张仙符！”

　　钱玄道没来由的一阵阵的心悸，急促跳动的心脏几乎要从他的口中直接蹦出来，可偏偏他将神识扩展到了极致，却仍旧不曾察觉到有丝毫危险降临，可这却并不意味着他便没有察觉到异常，至少原本刚刚还在他身后不远处的白桦公却已经在他的神识感应当中已经消失不见。

　　“杨道友，还请出手助钱某一臂之力！”

　　钱玄道不作犹豫立马开口求援，丝毫没有感到不好意思。

　　声线在他的口中凝聚成一缕轻微的波动，向着圣桦门道场之外传播而去，这是钱玄道在潜入圣桦门之前与杨君山暗中约定的信号，而杨君山则可以通过符阵的变动而捕捉到钱玄道发出的消息。

　　几乎便是在钱玄道求援的手段刚刚施展而出的刹那，恍惚之间，钱玄道仿佛自己突然矗立于一个陌生的世界之中，眼前的白桦树林依旧，却在瞬间一株株开始化形，每一颗白桦树都化成了一个白桦公，更为可怕的是似乎每一位白桦公都有着雷劫境的修为气息。

　　“身外化身？究竟哪一位会是那白桦公真身？”

　　钱玄道心中无数念头翻腾，他心中虽然惊骇，可却并不相信眼前数十近百位白桦公每一位都当真拥有着雷劫境的修为，这些幻影当中定然只有一个或者两个具有威胁，一个是白桦公真身，另外一个最多不过身外化身。

　　想到这些，钱玄道虽惊却不乱，反而主动上前一步，宽大的衣袖如同流云一般舞动，瞬间便有一道白色云气向着身前一个向他扑过来的白桦公涌去。

　　云气瞬间爆开，那位白桦公随即被震退，可钱玄道心中却是一沉，因为从交手的瞬间来看，对面这名白桦公分明应当是真身。

　　可便在两人交手之时，身后又有一位白桦公出手，钱玄道在击退身前那位的同时，猛然扭头张口喷出一道寒光，直奔那白桦公胸腹而去。

　　岂料那白桦公却是如临大敌，两人瞬间交手一记，白桦公再次被击退，可钱玄道却也身形微震，赫然这名白桦公也是真身！

　　怎么可能，对方怎么可能会在这短短瞬间便将真身与身外化身暴露出来？

　　钱玄道心知不妙，整个人瞬间冲天而起，试图摆脱眼下这等局面。

　　然而就在他飞起的刹那，地面上同样有数位白桦公跟随而起，从不同的方向向他围攻而来。

　　半空之中顿时闷雷声声，云雾缭绕，各种华光几乎渲染了半边天空。

　　此时哪里还分什么真身、幻影，分明每一个出手的白桦公都是真身，都拥有着绝强的实力。

　　“元神分化，化神下凡！啊——，这是仙人才能够掌握的秘术，你是仙人，你是仙人！”

　　半空之中突然传来钱玄道惊骇欲绝的声音。

　　惊天动地的声势戛然而止，原本因为大战而面目全非的世界瞬间恢复如初，钱玄道的身形在半空之中如同断线的风筝一般掉落。

　　待得他勉强跌落之时，整个人已然凄惨至极，他的半边身躯已经被十余根折断的木刺扎入，淋漓的鲜血染红了半边衣衫，一根木楔刺瞎了他的一颗眼珠，另一边身躯上，他的一根胳膊以诡异的角度弯曲，大腿也被一根木棍洞穿。

　　“咳咳咳——”

　　钱玄道不顾嘴角滴落的浓稠血丝，勉强将头抬起来看向对面一位面无表情的白桦公，如同夜枭一般凄厉的笑声突然响了起来：“你不是仙人，我钱玄道还没有资格与一位仙人战至如此程度，嘿嘿，你虽曾踏足仙境，却已经失去了仙人的力量，虽有仙人的手段，却还能施展出几分来？嘿嘿，你是一个谪仙，居然是一个谪仙！”


第1254章 紫气

　　谪仙！

　　这白桦公居然是一个谪仙人！

　　钱玄道此时也不知道该说是自己的运气好还是不好。

　　说他运气好，可谁又能够想到仅仅只是一个寻常的宗门之中却碰上了一位谪仙人，哪怕谪仙人不是真正的仙人，却也因为曾经踏入过仙境，掌握着部分仙人的手段，在仙境之下堪称无敌的存在，这能说他运气好？

　　可要说他运气不好，可又多亏他碰上的是一位谪仙，真要是碰上了一位真正的仙人，他现在又怎么可能不但还活着，甚至还有幸领教真正属于仙人的手段？

　　谪仙，指的并非是受到贬谪的仙人，而是指原本修为踏入仙境并曾经得享长生资格的存在，因为修为受损而使得境界从仙境掉落。

　　在失去了仙阶境界之后，谪仙人大多数已经无法在恢复自身的修为，也再没有了得享长生的资格，或许因为曾经踏入过仙境而得以保留某些只有仙人才能够拥有的手段，但大多数情况下这些手段不是变得残缺便是威力被大幅削弱，可即便如此，也使得谪仙在仙境之下的存在当中几乎堪称无敌的存在。

　　钱玄道怎么也没有想到圣桦门的掌门白桦公居然会是一位谪仙，可转念一想若然一位谪仙执意要隐藏自身的修为，他钱玄道无法发觉难道不是再正常不过的事情？

　　然而事已至此，再后悔也是无用，刚刚那一番交手，钱玄道猝不及防之下已然重伤，他现在唯一希望的便是能够拖延时间，拖到杨君山赶来相救，那么他或许还可能拥有一线生机。

　　至于杨君山是否会出手相救，若是赶来相救是否会将杨君山自己也反而赔了进来，钱玄道却完全不会考虑，在如今的情势之下，他只会去考虑自己是否能够活下来，而不会管其他。

　　“呵呵，这回却是轮到你来拖延时间了么？”

　　白桦公的声音仍旧在四面八方之中传来，却一眼便看准了钱玄道此时的打算。

　　然而钱玄道虽不为仙人，却也是数百年的老怪，纵然生性凉薄如斯，却也有着足够的处惊不变的本事，哪怕被人看穿了心中打算，却仍旧面不改色，只是冷笑道：“谪仙又如何？终归不是真正的仙人，纵然有些仙家手段，又能保有几分威力？老夫虽猝不及防被你偷袭重伤，可你此时又有几分好过？充其量你也不过是黄庭境的修为罢了，老夫又岂会怕你，大不了同归于尽便是！”

　　“同归于尽？就凭你？”

　　白桦公的轻蔑的笑声在钱玄道的耳边响起，却不料似乎牵动了伤势，有些急促的喘了两口气才缓过来，随即寒声道：“你想要拖延时间，老夫便偏偏现在就动手取你性命，只要能够得到那张仙符，老夫或许便能够通过此物重新保有数百年生机！”

　　惊天动地的大战再次爆发，浩大的声势传出令人胆颤心惊，可大战的余波却丁点也不曾泄露至宗门道场内分毫，显然白桦公所营造出来的这片空间同样涉及到了仙境的手段。

　　然而就在这个时候，钱玄道的惊呼却再次传来了出来：“灵妖，你居然是灵妖，是了，你的本体定然是一株白桦灵木！”

　　……

　　杨君山在助钱玄道潜入圣桦门的道场之中后，并未跟随他进入其中，一来是因为此番钱玄道是为清理门户而来，杨君山不便跟随，二来则是钱玄道似乎对于此行极有把握，且杨君山也看得出来，钱玄道似乎也并不太愿意杨君山跟进去。

　　好在如此大规模且用作宗门守护大阵的符阵虽有几分独到之处，但却还不放在眼中，别说与五行雷光道阵或者十面埋伏道阵无法相提并论，就算是与寻常道阵相比都极为勉强，就算杨君山只是在阵外遥控，大体上却也能够做到对于阵中变化了然于胸。

　　于是虽然杨君山不曾亲眼所见钱玄道进入道场之后的经过，但借助大阵本身的感知，杨君山还是能够大体判断出钱玄道在里面应当是所向披靡，并未遇到太大的麻烦。

　　之后从大阵之中传来的波动虽然杂乱了许多，但杨君山还是能够清晰的感知到钱玄道的气息并未受到太大的影响，显然在圣桦门从一开始遇袭的慌乱之后开始了有组织的反击，不过却并未能够奈何得了钱玄道。

　　想想也是应当，整个圣桦门能够作为钱玄道对手的也只不过符长生与白桦公二人而已，况且按照钱玄道所说，那符长生显然有死穴被他握在手中，基本上这个战力还没有开打便已经算是废了，余下的人自然不可能对钱玄道造成威胁。

　　而事情的发展似乎也正朝着两人先前预想的那般发展，仅仅过了一段时间之后，圣桦门道场之中的动静突然间平静了许多，显然这个时候钱玄道已然掌控了局势，料想他那个叛门的域外弟子此时也应当已经被他擒下才对。

　　原以为事情便要到此为止，接下来杨君山便能够得到钱玄道的仙符之秘，这一趟与钱玄道联手之行简直物超所值，却不料突然之间变生肘腋，仅仅在片刻之后，钱玄道突然以秘术凝聚一线波动，按照二人先前的约定，这似乎是钱玄道正在恳请他出手相助！

　　此时杨君山申请颇为错愕，因为他并非通过符阵内部传来的波动判断到底发生了何事，不过从钱玄道传来的消息来看，似乎他遇到了较为棘手的问题，当然，似乎也仅仅只是有些棘手而已。

　　“便知晓这仙符不好拿！”

　　杨君山心中微微闪过这么一个念头，看在那张仙符的面子上，他还是决定潜入符阵之中，前往圣桦门道场一探究竟。

　　不过就在他潜入眼前这一片白桦灵木当中的时候，却突然察觉到四周的阵法形势大变，周围那一株株白桦灵木仿佛瞬间活转了过来一般，一株株灵木无风自动，“哗啦啦”的树叶声响当中，就像是有人在齐声发出呐喊，又好像在朝拜并欢呼着什么。

　　这一下却是非同小可，杨君山几乎被狠狠吓了一跳，以至于他潜伏在树林之中一动也不敢动，因为他感觉此时整座符阵被大部分整合了起来，却出人意料的在道场的核心位置所在凝聚成了一座阵中阵，或者说一座小型的由符阵构筑而成的空间更为合适一些。

　　或许也正是因为如此，那位掌控这座阵中阵的存在将全部的注意力都放在了那里，以至于根本没有注意到在道场之中尚有另外一人潜伏。

　　这个时候杨君山却真正是进退两难，同时心中却已经将钱玄道骂了一个狗血喷头，此时纵然杨君山见识再短，也知道钱玄道遇上大麻烦了，那个能够轻描淡写之间调动符阵之力形成阵中之阵，并将钱玄道请以压制的存在，根本就是一位连他和杨君山都招惹不起的存在，而钱玄道却毫不犹豫的向杨君山呼救，分明便是与拉他进来做个垫背没什么分别。

　　而后面的事情杨君山便亲眼所见亲耳所闻了：谪仙，修行一途居然还有这般存在，更没有想到这圣桦门的掌门居然是一位隐匿了自身修为的谪仙！

　　可越是明白谪仙意味着什么，心中对于钱玄道的恼怒便越甚！

　　如果说一开始钱玄道求救的时候还是因为他并未发掘白桦公谪仙身份的话，那么当他被重创之后仍旧试图拖延时间，试图等待杨君山出现出手，那可真就是不怀好意了。

　　在这等情况下，若然自己当真在不明所以之下出手相救，恐怕等来的不是钱玄道的联手对敌，而且他会在第一时间选择撇下自己单独逃跑吧？

　　杨君山几乎对于自己的猜测有着十分的笃定，因为在紫云峰之战当中，类似的情形钱玄道可是有前科的，而且不止一次！

　　于是，在钱玄道被重创之后凄惨到极致的情况下，仍旧试图拖延时间的时候，杨君山却仍旧潜伏在圣桦门道场之中一动不动，对于眼前即将发生的一切事情无动于衷。

　　是你不仁在先，那就不要怪杨某无义了！

　　更何况眼前这可是一位谪仙，尽管杨君山在两人的言语交锋当中大致明白了谪仙并非是真正的仙人，但既然挂着一个“仙”字，那可就不是谁都能够招惹的，没瞧见钱玄道堂堂黄庭道祖都被收拾的奄奄一息么？

　　杨君山可也没有为了救其他人还要搭上自己性命的情操，除非被救之人是自己的至亲。

　　不过当务之急却是已经潜入道场之中的杨君山接下来该如何全身而退！

　　可事情的发展在接下来却再一次出乎了杨君山的预料之外！

　　“灵妖，你居然是一株白桦树妖！”

　　钱玄道的声音突然传出，却是令杨君山大为愕然。

　　而就在这个时候，原本阵中阵所在的位置突然在杨君山陡然色变的目光当中化作了一团刺目的光球。

　　好大的波动从光球之中肆虐而出，向着圣桦门道场四周席卷而去，大片的白桦灵木被拦腰折断，无数的树叶在肆虐的光华之中湮灭，无数构成宗门大阵的符箓在半空之中飞舞，同时还有磅礴的生机伴随着冷寂的死气。

　　在肆虐的风暴当中，杨君山清楚的看到钱玄道的身躯从半空之中飘落，却再无半点生机缠绕其上，原本插在他身上的各种碎木棍刺都已经被拔出，多处贯穿伤都能够看得通透，他身上的血液都已经流尽，身体最终如同破布一般甩落在地面之上，却有一团乳白色的光华包裹着的一张卷符在他的身体之上浮现。

　　堂堂一位黄庭道祖，最终却是陨落在了此地。

　　然而杨君山却是看得清楚，那圣桦门的谪仙虽然最终击杀了钱玄道，可他显然也同样被临死之前的钱玄道重创。

　　当一张乳白色光晕的卷符出现在钱玄道尸体之上的时候，那谪仙却是不顾体内伤势便向着钱玄道的尸体所在之处冲了过去，看向那张卷符的目光充满了炙热。

　　杨君山清晰的看到，那谪仙在冲向那张卷符的途中，他原本白色却又光泽的须发正在变得晦涩，而且在一缕一缕额随风脱落，原本如同孩儿一般光滑的肌肤正有一层层的皱纹浮现，并最终堆成褶皱，他原本挺直的妖身正在变得佝偻，原本健步如飞却正在变得步履蹒跚。

　　甚至杨君山还感知到磅礴的生机正在从那谪仙正在苍老的身躯上抽离！

　　不能让那人得到那张卷符！

　　这几乎是杨君山第一时间最为本能的反应！

　　杀了他，否则死的就会是自己！

　　在第二个反应浮现之时，杨君山已经暴起发难，而他在瞬间施展出来的神通却是——紫气东来诀！

　　道术神通榜上排名第十七位的紫气东来诀，最令人心悸的地方便在于它能够剥夺对手的生机，削减对手的寿元！

　　“谁，什么人？”

　　“哪里来的鼠辈，你要干什么？”

　　“啊，不——，这是什么神通！”

　　白桦公的神色由冷肃变得恼怒再变得惊惧，他的声音从短促变得高亢又一下子变得尖利，他的动作也由暴起发难变得顿足不前再变得抽身欲退。

　　然而这一切都已经迟了！

　　紫气铺天盖地卷来，如同一只远古饕餮巨兽一般，贪婪的掠夺着谪仙人白桦公仅存的一点生机。


第1255章 拔阵

　　谪仙，固然保留着一些仙人的手段，可他终归已经不再是仙人，更准确的说，白桦公也只不过是拥有了一些仙人手段的黄庭修士罢了。

　　当钱玄道已经意识到对方不会放过自己，真正放手拼命的时候，纵然已经完全被压制在下风，在临死之前也给白桦公造成了足够的伤害。

　　更何况身为谪仙，除了因为某些自身修炼出了问题，或者天人之衰而使得自身修为退化之外，绝大多数情况下都是因为斗法厮杀使得本源受损，从而导致自身修为从仙境跌落。

　　毫无疑问，白桦公便属于后者。

　　而这种情况的谪仙，纵然还保留着令人忌惮的实力，可实际上自身的修为已经暴露了巨大的破绽。

　　很不幸的是，在钱玄道临死反击之下被重伤之后，白桦公自身修为之上的破绽被放大，在厮杀过程当中生机的大量流逝而导致的衰老让杨君山轻而易举的抓住了这个破绽。

　　道术神通紫气东来诀！

　　再没有哪一道神通在这个时间这个地点爆发出令人难以置信的伤害！

　　此时此刻，这道道术神通榜上排名第十五位的神通所展现出来的威力甚至远超排名前十的道术神通。

　　这神通对口啊！

　　白桦公因为某些缘故，他自身的生机原本就呈现外泄的趋势，而与钱玄道的大战又让他体内生机外泄的趋势变成了如同溃堤一般。

　　原本白桦公还可以在得到那张仙阶卷符之后，用来弥补生机的流逝的代价，却哪里会料到杨君山在这个时候突然出手，而且一出手便剥夺了他最后支撑的一点生机，成为了压垮骆驼的最后一根稻草。

　　衰老的身躯使得白桦公难以支撑，整个人摔倒在地上再难起身，四周大片的白桦树林的树叶开始泛黄，而后如同下雨一般纷纷开始飘落，原本青翠色的树枝开始枯萎，白色的树皮渐渐失去了水分而开裂，一片接着一片的白桦树林开始失去生机。

　　杨君山可不敢在这个时候有丝毫大意，满脸凝重的他赶忙上前几步，双手掐出一道印诀，番天覆地印施展而出，直接将白桦公已经几乎枯瘦成一堆干材一般的身躯镇得支离破碎，这才微微松了一口气。

　　而后杨君山的目光便看向了悬浮在钱玄道尸体上方的那一张被乳白色豪光所环绕的拓仙符。

　　深深的吸了一口气，杨君山再一次确认钱玄道的确已经彻底陨落之后，终于带着一丁点激动向着那张拓仙符挥了挥手，符箓顿时卷缩成卷轴模样落在他的手中。

　　然而不等杨君山想要将这一张仙阶的符箓仔细看上几眼，周围的环境突然大变，让他一下子提高了警惕。

　　就像是一张纸上的画作被人轻易摸出，原本周围的空间开始破碎并构建起新的秘境，大片的白桦树林急速缩小，一颗颗大树居然变成了一根根细小的枝桠，而后所有的这些枝叶连同杨君山自己却突然出现在了一颗白桦树的树冠之上，就仿佛刚刚他所在的空间根本就是此时他所在的这一棵白桦树所幻化而成一般。

　　无数在半空之中飘扬的落叶开始闪烁着淡淡的灵光，环绕着杨君山所在的这棵白桦树周围，形成了一个巨大而严密的树叶球体，也使得这个空间被不断的压缩。

　　大量的生机被压缩在这个由树叶支撑的符箓而构建的符阵空间之中，这显然是白桦公为延续自己的寿元而构建的一种防范生机外泄的方式，这种方式使得白桦公的本体哪怕仍旧保留着一丁点生机，都能够立马通过吸纳弥漫在这片符阵空间当中的生机来恢复伤势，甚至他还可以通过那张拓仙符来修复他本体生机不断外泄的损伤。

　　这也是白桦公敢不惜伸手重创也要放手强杀钱玄道的最根本原因。

　　可惜人算不如天算，白桦公在最后时刻根本没有察觉到杨君山的潜入，原本保留的最后一点生机被紫气东来诀剥离了一个干净，纵然这片符阵空间之中弥漫的生机再浓厚，却也无法令白桦公复生了。

　　杨君山从这颗白桦树上跳下，用手拍了拍这颗看上去并不显高大的白桦树干，不用多说，这颗白桦树应当便是白桦公的灵妖本体无疑了。

　　只是杨君山有些不太明白的是，这颗白桦灵妖的本体年轮可绝不仅仅只是三五百年，甚至千儿八百年都不一定够，若然如此的话，这白桦公到底与圣桦门究竟是何关系？要知道整个圣桦门创派时间也才不过千年而已。

　　当然，所有的这一切问题与白桦公这个隐藏身份的谪仙相比，就又都不算什么了。

　　感受着这片小小的符阵空间之中压缩的浓重的生机，杨君山神情极为贪婪的吸了一口气，体内九仞真元运转顿时加快了三分，待得炼化之后，杨君山甚至都能够他的寿元仿佛都有增加的趋势，甚至体内的纯阳之血似乎都燃烧的旺盛了一点，这让杨君山恨不能立马就在此地修炼个十年八年，届时无论是他的寿元、修为，还是炼体术，必将都会有质的提升。

　　要知道这片符阵空间虽然禁锢了白桦公的灵药本体所流逝的大量生机，可实际上再严密的阵法空间也不可能一直保有这些生机不做丝毫流逝，如果不能将之化为己用的话，那么时间一长，也只能坐看这些生机渐渐消散一空。

　　然而这个时候却根本不是闭关修炼的时机，实际上此时杨君山站在已经枯死的白桦灵妖树之下，神识却已经透过周围的符阵，感知到这片狭小的空间之外，圣桦门的修士已经在周围越聚越多。

　　这些修士虽然修为不算什么，纵然有两三位道境存在也绝无可能拦得住杨君山，更不可能进入这片符阵空间当中，但时间拖得久了，圣桦门这里的大变难免会引起周围势力的注意，因此，对于杨君山来说当务之急便是要尽快离开此地。

　　唔，最好还是不要让圣桦门的修士发现关于他的一切痕迹！

　　杨君山打量着身后的白桦灵树以及周围的符阵空间，最好的办法无疑便是将整个符阵空间尽数带走，总不能让他来这一趟却空手而归吧，更何况好处就在眼前，哪里有弃之若履的道理？

　　这片符阵空间，终究是先构筑了符阵，才能够形成这一片独特的以白桦灵妖树为核心的微型空间秘境。

　　只要是阵法，杨君山便有七八成的把握将之化为己用，更何况这片无主的符阵空间本身也并非是什么高明的阵法。

　　圣桦门的修士已经越发的察觉到了不妥，可惜面对这片符阵空间，所有人却束手无策，甚至神色间还隐隐有着些许忌惮，根本不敢上前试探，就更不要说强行进入符阵空间一探究竟了。

　　不过这也给了杨君山足够的时间用来破解并掌控这片符阵空间，而破解的结果也同样令杨君山充满了惊讶！

　　在将整片符阵空间解析之后，杨君山愕然发现这课白桦灵妖树在地下的根系居然被斩断了三分之一，而这或许便是白桦公成为谪仙的根本原因。

　　也正是因为他的本体根系被斩断，使得他体内的生机始终处于流逝状态，无奈之下只得构建了这片符阵空间，用来尽可能的收敛从本体根系之中散逸而出的生机，重新炼化之后用来延长自身的寿命，但实际上他的寿元仍旧无时无刻不处于削减当中，只不过因为身为灵妖，他本体的生机原本便充盈无比，使得哪怕在生机流失之下，仍旧保持了悠久的寿元。

　　当然，整个符阵空间之中真正有价值的还是这株已经枯死的白桦灵妖树，要知道这可是一位曾经达到过仙境的灵妖本体。

　　不过这个时候令杨君山心动的却是以白桦灵妖树本体为核心，以整个圣桦门道场的所有白桦灵树为整体，在地下构建而成的一条大型的木脉！

　　而杨君山这个时候实际上早已经掌控了整个符阵空间，甚至随时都可以带着白桦灵妖树的本体从整个圣桦门道场的符阵当中剥离，不过他现在却又多了一个挑战，那便是在离开圣桦门的时候，还要尽可能的将道场之中的大型木脉抽离并暂时收入符阵空间之中。

　　至于如此做之后，整个圣桦门道场几乎都要被摧垮，但那又与杨君山有何关系？在失去了白桦公这位伪装成雷劫境的谪仙庇护之后，杨君山可不相信圣桦门还能够守得住他们在整个长白星宫之中的地位。

　　而后便在地动山摇之中，整个圣桦门的道场开始崩塌，成片成片的白桦灵木被拦腰扫断或者深埋土中，而一座巨大的符阵空间却在剧烈的摇晃当中从大地之中拔了出来，无数的符叶飞舞，将连同白桦灵妖树本体以及大半条木脉团团包裹，而后这个巨大的球体开始变得越来越小，最后浓缩成了一人高低大小，突然在半空之中拉开一条常常的绿色华带，最终消失在了所有陷入混乱的圣桦门修士眼中，地面上只给他们留下了一个深达十余丈，直径达到近百丈的圆形地坑。


第1256章 拓仙

　　这一次的事情闹得有点大！

　　整个白桦灵妖树连同地下的大型木脉被拔走了大半，再加上白桦公身死，可以这么说，整个圣桦门几乎就已经是废了！

　　杨君山几乎能够想象得到，不出三天的时间，整个长白星宫的大小势力都会被圣桦门之时所惊动。

　　整个圣桦门就此甩落已成定局，甚至能不能够保得住宗门道统都是两说，说不定就要在其他势力的瓜分当中烟消云散。

　　所以，杨君山在离开圣桦门之后，几乎没有做丝毫停留，之时抽空将整个符阵空间炼化至拳头大小，便带着这颗看上去完全由树叶树皮杂糅而成的球状物，一路风驰电掣离开了长白星宫。

　　……

　　琼天星界阴丘星宫寒枫星域。

　　杨君山花费了数月的时间重新返回此地，不过当他想要再次寻找半鬼阴纱道人的时候，却发现阴纱道人的老巢当中早已经人去楼空。

　　很显然，阴纱道人对于杨君山仍旧抱着一丝警惕，哪怕已经答应了未来定然会与他合作，但在杨君山等人离开之后，便第一时间便将自己重新隐藏了起来。

　　不过杨君山可以肯定那阴纱道人此时定然并未走得太远，如果杨君山发出他们当初约定的信号的时候，阴纱道人肯定在不久之后便会出现，不过这个时候杨君山显然没有这个必要。

　　既然如此，杨君山索性先找一个隐秘的地方先行闭关一段时间再说。

　　而闭关的主要原因便在于，他需要尽快将符阵空间之中弥漫的那一股生机用掉。

　　尽管有着空间束缚，但这几个月以来，杨君山还是能够感觉得到里面的生机正在缓缓的消散，要是再不用掉可就太浪费了。

　　随意找到一颗巨大的星体，施展遁地灵术，杨君山一路潜入地底百余丈深，开辟出一个庞大的地穴之后便开始了修炼。

　　这些源自于白桦灵妖树本体的庞大生机，对于杨君山的修为提升而言却并无太大用处，不过在吸收并炼化这些生机的过程当中，却能够让杨君山的寿元得到极大的提升。

　　通常而言，修士在进阶道境之后便能够拥有六百年寿元，然而待得他的修为达到黄庭巅峰，距离一步便可以踏入仙境得享长生的时候，实际上寿元却也不过八百年而已。

　　哪怕之后修士用尽各种延寿的手段，天材地宝灵丹妙药统统吃遍，但只要修为不曾踏入仙境，顶天了最多也只能将寿元延长至千年。

　　而千年便是一道门槛，寿元跨过了千年便能够得享长生，跨不过千年，便也永远入不得仙境。

　　然而这个铁律当中却未有一个例外，那便是灵妖！

　　特别是木行一脉的灵妖，它们往往从生根发芽开始，一路到修炼至仙境跟前，到了那个时候怕不是已经数千年时间过去。

　　灵妖修炼艰难，这便也是其中的原因之一。

　　事实上，当符阵空间当中弥漫的生机尚未被炼化完毕的时候，杨君山便几乎能够推算到，他此时提升的寿元恐怕已经臻至饱和，达到了千年时光的瓶颈跟前。

　　可惜他不是炼丹师，否则的话，便可以借助这里弥漫的磅礴生机来炼制寿丹之类，以避免白白被浪费掉。

　　不过杨君山却也还有另外一个方法来让剩余的生机物尽其用，那便是杨君山发现在他修炼炼体术的过程当中，在他进入换血境之后，体内纯阳之血便已经被点燃，但却也仅仅只是点燃罢了，要想要全部的血脉尽数化为纯阳，这原本是一个极为任重而道远的任务，不过在将这些磅礴的生机融入血脉之中后，纯阳之火便能够以之作为燃烧而加速换血的过程。

　　待得符阵空间之中弥漫的生机被他炼化的七七八八之后，按照杨君山的大致估算，他在换血境的进展大约也已经完成了一半还要多，至少在他看来，待得他修为达到黄庭境巅峰，得以一窥仙境奥妙的时候，或许炼体术也能够同时冲击第九重的不灭境界，这对于一心想要冲击金身仙的杨君山来说，定然会是一个绝强的助力。

　　杨君山神识凝聚幻化降临在丹田所化的插天巨峰之上，仰头看去时，却见山顶上空原本凝聚的两团犹如日光一般的光团闪烁着柔和的光华，不过此时在这两团柔和的光华之中却又多出来了一张乳白色的卷符，看上去却丝毫不比那两团本命仙术神通所凝聚而成的神通种子弱上分毫。

　　这张拓仙符已经被杨君山所完全炼化，所谓拓仙符本身并不能称之为仙符，充其量也只不过是半张仙符而已。

　　拓仙符真正的奥妙便在于，它能够被仙境之下的修士炼化之后，然后在丹田之中将修士所凝聚却不能无法使用的本命仙术神通种子拓印并封禁在这张符箓之上，成为真正意义上封禁有仙术神通的仙符。

　　而且这样的仙符能够轻易被道境的修士所掌控，自然也能够在对敌斗法的时候将完全的仙术神通爆发出来，据杨君山所知，这几乎便是道境修士唯一可以完全掌控并施展完整的仙术神通的机会。

　　尽管这样的仙符只能够使用一次，但对于道境的修士而言，一张仙符都无法解决的事情，似乎也就没有必要再用第二张仙符去解决了，直接等死便可。

　　“可惜，钱玄道已死，原本他却是允诺在事成之后将这道炼制仙符的秘术传承教授于我，如今这等神妙奇术便是要就此断了传承！”

　　钱玄道被白桦公所杀，杨君山在杀掉白桦公之后，曾经试图从钱玄道的尸体上找到这道秘术的传承，可惜这钱玄道似乎有什么秘术与他的储物法宝相连，在他陨落的刹那，他身上所有的空间法宝同时破碎，里面的东西也都被崩溃的空间吞噬一空，却是什么都不愿给其他人留下来。

　　“不过好在自己的运气还没有耗尽，虽然失去了炼制这种秘传仙符的传承有些遗憾，但到底自己手中却也有了一道这样的仙符！”

　　杨君山喜滋滋的打量着这张被炼化的拓仙符，正要准备将自己的一道本命仙术神通一点一点的拓印在仙符之中。

　　他却是不知道，这张拓仙符的之作过程实际上却是吸纳了一位雷劫境修士一身的修为和血肉精气，否则的话，不知道杨君山会作何感想。

　　距离回归周天世界尚有三年时间，杨君山想了想，索性便继续闭关修炼，也好将这张拓仙符好生使用一番，将自己两道本命仙术中的一道封印在其中再说。

　　“既然要封印一道仙术神通，那自然是要封印自己两道本命仙术神通当中威力最强，同时也是最为熟练的撼天仙诀无疑！”

　　丹田之中，随着杨君山的意念而动，插天巨峰上空的那卷仙符便要缓缓的向着撼天仙诀所凝聚而成的神通种子飘了过去。

　　不料就在这个时候，破天锏的器灵突然出现，道：“要是我来选的话，就将先天混元气的神通封印在拓仙符之上。”

　　“为什么？”杨君山闻言大为愕然。

　　穿山甲瞅了头顶上空那张卷符一眼，轻蔑道：“你想要将撼天仙诀神通封印在其中，那首先这张卷符自身的材质足够优秀，能够撑得住才行。”

　　杨君山闻言眉头一皱，道：“你是说这张仙符不足以封印在仙术神通榜上排名高达第七位的撼天仙诀？”

　　穿山甲没有直接回答，只是道：“其实封印一道先天混元气便已经不错啦，仙境之下，能够凝聚出仙术神通的便已极少，即便是凝聚出了仙阶的本命神通，神通的排名能够达到先天混元气这般难度的也没几个，至于撼天仙诀这般等级的仙术神通，怕是整个星空大世界仙境之下的存在在凝聚本命仙术神通的时候都是凤毛麟角一般的存在。”

　　“至于如同你一般，一个人在仙境之前便已经练就了两道仙术神通的种子，怕不是在整个星空宇宙都未必有类似的存在。”穿山甲侃侃而谈。

　　杨君山心中虽大觉可惜，但理智却告诉他在那张符箓当中封印先天混元气才会是最佳的选择。

　　拓印本命仙术神通可不是一件容易的事情，归根结底还是因为他的修为不足，需要他小心翼翼一点一点的将各种符纹拓印在仙符之上，并同时以自身真元接济，按照他的估算，恐怕就算是到了回归周天世界的时间，这张仙符也未必能够将先天混元气拓印完全。

　　既然已经无法完成，那么杨君山索性一边修炼，一边开始整理起其他的东西来，譬如说这一卷从雷劫道人符长生身上的来的传承，上面记载了符长生近两百年时间对于符篆一道的理解和感悟，要知道符长生可是正儿八经的符道宗师，他留下的传承自然非同小可。

　　在这道传承之中，还记载有符长生随着符篆一道早已的提升，渐渐的发觉到钱玄道种在他丹田之中的本命符篆越发的不妥，于是便想尽一切办法将要暗中将拓仙符毁掉或者化为己用，可惜最终却是功亏一篑。

　　而且通过符长生的专研以及猜测，杨君山却是赫然发现这种符秘术与鬼族的鬼胎秘术颇有异曲同工之妙。


第1257章 玄光

　　种符术的传承既然已经失传，那么拓仙符自然也便成为了绝响。

　　不过杨君山还是能够从符长生的符道传承记载当中大致明白这拓仙符制作的流程，当他知道已经落入他手中，并已经被炼化收入丹田之中的拓仙符，本身却是因为吞噬一位雷劫道修的全部修为精华才最终成功的时候，杨君山还是不免心中感到一阵阵的不舒服。

　　悬浮在他丹田上空的那一张拓仙符，此时在杨君山的感知当中，便如同完全由符长生的血肉凝聚而成一般。

　　杨君山不是道德清高之士，就算是，面对能够在仙境之前掌控一道仙术神通的诱惑，恐怕也不免要向现实妥协。

　　强忍着不去想太多，杨君山连忙转移了注意力。

　　好在此番圣桦门之行，杨君山可以说着实捡了一个大漏，不说增长的寿元，提升的炼体术，得手的拓仙符和符道传承，便是在符阵空间的那数十颗白桦灵木，都是一笔不菲的修炼资源。

　　符阵空间最为核心之物，当然是白桦公的作为灵妖本体的那一株白桦灵妖树，可实际上在这可灵妖树周围尚有数十颗普通的白桦灵木，在杨君山将整个符阵空间从圣桦门搬走的时候，连带着也将这些白桦灵木带了出来。

　　圣桦门以培育和出产白桦灵木闻名长白星宫，而白桦灵木的品质自然也有高有低，毫无疑问的是，生长在白桦灵妖树周围的这数十颗白桦灵木，定然也是在所有白桦灵木当中品质较好的灵木。

　　不过当时杨君山想要将整个符阵空间拔走的时候，一开始便不打算携带多余的白桦灵木，因为这毫无疑问会极大的增加他的负担。

　　但一来杨君山想到这些白桦灵木可以用来修复仍旧藏在小七星星域的受损的星界长舟，二来他想要将圣桦门的大型地脉尽可能的带走，单凭一株白桦灵妖树根本不行，还需要这周围数十颗白桦灵木协助，这才不惜耗损大量九仞真元带着符阵空间离开了长白星宫。

　　这也是杨君山的运气不错，沿途并未受到大神通者的狙击，否则当时因为携带符阵空间而被耗损了大量真元的杨君山，不知道是否还能够发挥出一半的实力。

　　好在这样的冒险最终还是赢来了不菲的收获，无论是那数十颗白桦灵木，还是符阵空间中那大半条大型木脉，对于杨君山而言都是极为利好的消息。

　　然而与此番冒险最大的收获相比，这些似乎也都算不上什么了。

　　不错，哪怕是得到了拓仙符，拥有在仙境之前掌控一道仙术神通这般的收获，对于杨君山而言都远远比不上后者。

　　那便是白桦公的灵妖本体，那株根本被斩断了三分之一的，看上去只是一株寻常白桦树大小的灵妖树。

　　灵妖的本体浑身是宝，这并没有错，在得到这株白桦灵妖树的时候，杨君山也暗自欣喜，如此一棵大树，至少也足够用来制作三四件宝阶法宝了，若是运气好品质也足够高，便是用来炼制道器恐怕都已经够格了。

　　然而当杨君山真正将这株灵妖树的底细探查清楚之后，在震惊之余，终于明白自己恐怕还是大大的低估了此次的收获。

　　谁能想到这株灵妖树的本体居然会是一株有着万年树龄的白桦树？

　　万年灵木啊，而且还开启了灵智成为了灵妖，甚至还曾经踏入过仙境，进入长生者的行列！

　　难以置信的杨君山一遍又一遍的探查着这株灵妖树的年轮，尽管这株白桦树看上去不甚粗壮，两人合抱的树干在众多灵木之中并不算多么显眼，但树干之中一圈圈质密如丝的年轮却证明着这株灵妖树的确有着万年的树龄无疑。

　　或许正是因为这种细密的年轮排列，使得白桦灵妖树的质地极为坚韧，按照杨君山的估算，当真是金铁难伤，要知道杨君山所说的“金铁”，那可都是修炼界的高品质金行灵物。

　　这样的一株万年灵木，别说是用来炼制道器都绰绰有余，甚至道器的品质低于了中品都是极大的浪费，这还指的只是这株万年灵木的主干，便是它剩下的那些分叉的枝干用来炼制宝器恐怕也尽够了。

　　这还不算这株灵木树干上的树皮，若是剥离下来，用来支撑白桦符纸，那品质恐怕也不低于杨君山曾经在定海舟上得到的龙皮，当然，并非是真龙之皮，但至少用来承载道阶神通却已经足够了。

　　在杨君山为白桦灵妖树居然是一株万年灵木而惊叹的同时，他的心思却又不免联想到了灵溢宗。

　　据说灵溢宗的灵桑王树至少有十多棵，便是万年灵桑木怕也不止一颗，别忘了，早在数千年前，金舟道人便曾经杀入灵溢宗强抢了一棵万年灵桑王木。

　　要知道，那可是在数千年之前！

　　而如今灵溢宗树龄达到了万年之上的灵桑王木又会有多少棵？

　　难道那些灵桑王木便一直只是灵木，而没有产生一些其他的变化？

　　如果，如果万一当真发生了什么变化的话，比如说开启了灵智修成了灵妖，就算不如眼前这棵万年白桦灵妖树，而灵溢宗又是人族宗门，可在完全能够掌控的情况下，多几位全意效忠的灵妖对于灵溢宗而言似乎也不是什么难事。

　　如此说来却是细思极恐啊，周天世界当中的这些大宗门的内部究竟隐藏了多少底蕴和潜力？

　　当年被摧毁了道场之后四分五裂的焚天门，难道当真就代表着周天世界的最强势力？

　　越是深思，便越是让杨君山察觉到周天世界或许并非是他所能够接触到的表面上这么简单！

　　万年白桦灵妖树的本体之中同样有着类似于脉络之类的存在，杨君山的真元便是沿着这些脉络在深入的了解着这棵灵妖树内部的一切。

　　然而就在他的真元在灵妖树的体内游走的刹那，一个令他猝不及防的状况突然发生，一道很是久远的意识仿佛被突然惊醒了一般，沿着他的神识瞬间进入了他的脑海当中。

　　杨君山被吓了一大跳，这一股意识的涌入颇让他有一种措手不及的感觉，他甚至都在怀疑是不是那白桦公根本就没有死，而是将自身的元神隐藏了起来，好伺机夺舍重生。

　　不过很快杨君山便意识到是自己多虑了，白桦公早已经死的不能再死，这一股意识其实是白桦公的本体留存于年轮中的一些关于他自身的记载。

　　换句话说，这些记载于灵妖树本体年轮当中的东西，便相当于白桦公这一生的生平自传，当然是简介版的，但也足够让杨君山从中解读出许多有用的东西出来。

　　杨君山花费了数日的功夫，终于将这一股混乱意识的内容按照时间顺序大致捋顺出来。

　　按照时间顺序来看，白桦公在渐渐拥有了的懵懂的灵智的时候居然是在三千年之前，也就是说再次七千年之前，白桦公也只是一株没有任何灵智的白桦灵树而已。

　　而在它三千年前开始侥幸诞生了灵智之后，足足过了一千年的时间，才渐渐从懵懂到了懂得按照本能修炼，再到化形成道。

　　如此又过了八百年，此时白桦灵树差两百年便达到了九千年树龄，它也终于跨出了最后一步，踏入了仙人之境，成为长生者中的一员。

　　之后两百余年，堪称是白桦灵树诞生灵智以来最为辉煌的时刻，灵妖仙的足迹遍布数个星界，达到了十余座星宫，游历过数十个星域，结识了超过四五十位仙友，直到某一日，灵妖仙再与几位仙友结伴进入一处星空遗迹当中的时候，一道玄光从被他们打开的遗迹当中飞出，无视其他人的神通狙击，直接没入到了灵妖仙的体内，它的命运便就此改写！

　　当时被这一道玄光侵入体内，灵妖仙还一度大为担心，可接下来他却发现这一道玄光似乎并没有什么害处，而想要将这道玄光从体内逐出似乎又不太容易，而众人又记得探查拿出星空遗迹，于是灵妖仙便也暂时将此时抛到了脑后。

　　在对那座遗迹探查完毕之后，几位仙人就此各自散去，灵妖仙也带着一道关于元神分化的仙境秘术神通传承离开。

　　却不料在他返回的途中，却突然遭到了与他一同查探遗迹的同伴仙人带领他们背后各自势力的连续不断的袭击和追杀。

　　灵妖仙虽然只是元神仙，但很显然自身实力并不弱，面对数家拥有仙人势力的追杀，他最终杀出了重围并最终成功摆脱了这些仙修的追踪，隐匿了身份来到了长白星宫白头星域落脚，并创建了圣桦门。

　　至于他被几家仙修势力追杀的原因，灵妖仙在被追杀的当时也已经弄清楚，应当便是因为在进入那处星宫遗迹的时候，从遗迹当中冲出便进入到它体内的那一道玄光。

　　按照那些追杀他，当时自忖他已经逃不掉的仙修所言，那一道玄光应当被称作“太初玄光”，也有人称其为“鸿蒙玄光”，似乎是开启什么空间世界的钥匙，又或者是得到某种认可的凭证，总而言之是一种极为珍贵的星空至宝，在整个星空大世界都属于千百年难得一遇的宝物。

　　一开始的时候，与灵妖仙一同探查那座星空遗迹的几位仙修显然与它一般都不曾认出此物，而在他们探查完遗迹各自分别返回各自势力之后，当有人将他们探查遗迹的经过上报的时候，他们所在势力当中更为高明的仙修立马意识到那玄光究竟有多么珍贵，立马便派遣这些仙修带领他们前去追杀灵妖仙，并抢夺它体内的那一道太初玄光。


第1258章 搞上

　　灵妖仙最终从各方仙境势力的追杀下逃了出来，并最终隐姓埋名在这白头星域创建了圣桦门。

　　然而灵妖仙终究还是付出了惨痛的代价，在各方势力的追杀之后，它的本体灵妖树受到了难以恢复的损伤，三分之一的根系被斩断，体内生机流逝无法遏制，它的修为生生从仙境跌落，成为了一位谪仙。

　　接下来这千年当中，曾经的灵妖仙便一直在为阻止本体生机流逝，尽可能的延长它自身的寿元而努力，甚至也曾试图重新修补他受损的根源，重生返回到长生者之列。

　　然而又是一千年过去，尽管凭借着身为灵妖本身所具备的久远生命，但最终他还是没有能够做到重返长生者的行列，甚至为了尽可能的延缓生机的流逝，它将化身的修为也一再调低，从圣桦门第一代掌门的顶峰黄庭境，到得白桦公的时候，却只保留了初入雷劫境的实力。

　　不错，圣桦门虽然传承四代，可这四代的掌门其实都只是灵妖谪仙用来掌控整个圣桦门的身外化身罢了。

　　而灵妖仙的身外化身秘术传承最初正是得自于他当初所探查的那一座星空遗迹，只不过在他手中进行了衍生演化，而作为身外化身所施展的凭借，其实便是灵妖仙本体灵树所分化出的枝干。

　　仅仅只是万年白桦灵妖树上的一根枝干，便可以用来施展身外化身之术，尽管是因为施展的对象乃是其本体一部分的缘故，而灵妖本身又是一位曾经踏入过仙境的谪仙，但本体的一部分都能够作为身外化身，就更加不用说灵妖树本体了。

　　要知道这可是一株曾经踏入过仙境的灵妖树本体，杨君山要将之炼化成为身外化身，与它受损的根部又有什么关系？

　　哪怕就是将整棵灵妖树的根部尽数斩断，也不会对杨君山炼制身外化身造成丝毫影响。

　　甚至于杨君山要炼制身外化身的秘术传承都已经具备了，从白桦灵妖树的年轮纪年当中整理出来的意识当中，便有着完整的身外化身的传承。

　　更令杨君山心神摇曳的却不仅仅只是身外化身的传承，而更在于这一道身外化身传承的来源，那道从星空遗迹当中带出来的传承可是关于仙修元神分化的仙境秘术传承，这可比前者的价值要大得多，当初白桦公大约便是凭借这一道秘术的施展，才能够一举重创黄庭境的钱玄道。

　　更为紧要的是，若是杨君山预料不差的话，那道神秘的太初玄光应当仍旧保留在白桦灵妖树的本体当中，如果杨君山能够将之炼化成为自己的身外化身之后，那一道太初玄光自然也有很大的可能会被他所得到。

　　对于这一道被数个域外仙境势力所觊觎的神秘玄光，杨君山同样也充满了兴趣。

　　不过现如今杨君山显然没有多余的时间来成就身外化身，三年的时间很快便过去，他甚至都无法将拓仙符上的仙术神通封印完全，而此时距离他离开周天世界已经过去了七年的时间。

　　杨君山能够在域外停留的时间当年绝对不止七年，别忘了，当初他尚未进阶雷劫境的时候，便曾经在域外停留了七年。

　　如今杨君山进阶雷劫境，无论是修为还是实力，都得到了极大的提升，自然不可能在域外停留的时间仍旧只有七年。

　　事实上，当杨君山查探并估算丹田之中魂镜保留程度的时候，他感觉自己至少还能够在域外停留三四年的时间，这已经与黄庭境修士相比也不遑多让了。

　　不过杨君山还是决定立马终止闭关返回周天世界，因为无论是从周天世界离开还是返回，都不可能避开有心人的注意，而他也不愿将自身的底牌尽数暴露出来。

　　周天世界之外附近的星空之中，仍旧有着域外势力的修士在四处巡守，不过这一次杨君山的回归却并未受到太大的阻碍，虽然在接近昊天镜接引范围的时候暴露了行迹，但此时的杨君山早已今非昔比，短暂的几次交手便令几名域外大神通者知难而退，眼瞅着杨君山从容不迫的回归消失。

　　凌霄殿仍旧是一片冷清的情景，不过杨君山自然不会再相信眼前的这种情景，因为他能够清晰的感知到，在他回归的刹那，至少便有三四道神识远远的在窥视着他，而且随着他前往青石广场走去，不断的还有陌生的神识前来查探然后离开。

　　来到青石广场的时候，杨君山见到了正迎面走来的东流道祖，而他显然是闻讯之后赶来与他相见的。

　　杨君山感受着东流道祖身周的气息，赞道：“恐怕很快就要恭喜前辈进阶黄庭境了。”

　　东流道人闻言笑了笑，叹道：“老夫渡雷劫的时候，小友你可才刚刚踏入道境，如今小友都已经渡过了雷劫，老夫才看看摸到了凝聚道胎的边缘，有什么可恭喜的？”

　　如果放在以前，东流道人这番话说出来，杨君山纵然神色不变，但心中也不免会有几分得意，然而在从万年白桦灵妖树上有过联想之后，杨君山对于周天世界各大宗门的底蕴和可能隐藏的实力有了全新的认知，言语中自然要更加谦虚几分。

　　“此番前往域外数年，却不知修炼界情形如何？”杨君山问道。

　　东流道人闻言摇了摇头，叹道：“出了一些乱子。”

　　杨君山看上去似乎早有所料，点了点头，道：“不算太过意外，毕竟仙宫派出十二位修士前去摧毁雷井通道，小七星星域一战，十二修士一下子陨落了五个，两个黄庭一位雷劫，再加上一个瑞气和一个庆云境，这般损失已经足够在修炼界搅动风波了。”

　　杨君山当然知道，死的根本不止五个，至少钱玄道便已经再也回不来了，但他与钱玄道此番联手却是没有第三个知晓，杨君山自然不会说出来，相反他还要不着痕迹的摆脱一切嫌疑，于是开口问道：“对了，当初我等在离开小七星星域之后便各自分散离开，不知道现在已经返回来了几个？”

　　东流道人道：“已经回来了五个，你是第六个，如今派出的十二位修士当中，除去陨落的五位之外，便只剩下钱玄道一人了。”

　　杨君山点了点头，不动声色道：“那钱玄道不但是黄庭道祖，自身实力也没有在大战当中受到折损，更何况他在域外至少能够呆十年的时间，晚回来一段时间也是正常。”

　　东流道祖闻言却是微微冷哼了一声，神色间似乎对于钱玄道有所不齿，想来应当是此人当初在紫云峰被围时的表现已经被其他人带回了修炼界，而东流道人显然是最早知晓情形的人之一。

　　两人又寒暄了几句，大抵是东流道祖随口介绍了几句如今修炼界的动态，而杨君山则说了一些此番域外之行的见识。

　　这时东流道祖才又转了话题，道：“其实老夫刚刚说出了一些乱子，却并非是指你等在域外的损失而在修炼界造成的风波。”

　　杨君山闻言微微一愕，问道：“那到底是发生了什么事儿？”

　　此时东流道祖的神色有些奇怪，甚至略带着一丝神秘和异样的兴奋，低声道：“桑无忌和裘道人搞上了，你知道么？”

　　“搞，搞上了？”

　　杨君山先是有些懵懂，可随即明白过来东流道人说的到底是什么意思，张大了嘴巴拉长了声调，道：“啊——？”

　　可立马又想起了什么，生怕被此事牵扯一般，连忙补充道：“这我怎么可能知道？”

　　紧跟着杨君山神色间居然也带上了满脸的八卦和一丝凝重，道：“这到底是怎么回事儿，他们两个怎么就，就搞上了？”

　　嘴里虽然询问，可杨君山心里却多少有些恍然，不会是因为桑无忌“英雄救美”而身受重伤的缘故吧？

　　而且在众人分开之后，裘道人因为要照顾受伤的桑无忌，两人是一起行动的，难不成就是在那个时候……

　　只是这件事情恐怕不好善了吧，尤其是对于桑无忌这种有“前科”的人来说……

　　果然，东流道祖接着说道：“大概是三年之前吧，两人一同从域外回返，但仅仅过了一年，展域道人便找上了灵溢宗大闹了一番，当时闹出的动静很大，灵溢宗好几个老怪物都现身了，可最终却是展域道人全身而退，之后修炼界便传出了桑无忌与裘道人勾搭成奸，给展域道人带了绿帽子的消息。”

　　杨君山使劲咽了一口吐沫，瞪着眼睛道：“这可真是，这可真是……完全想不到啊！”

　　东流道祖大为赞同道：“是啊是啊，想来也正是因为灵溢宗自知理亏，哪怕被展域道人闹上门取，最终也不敢将人家怎么样。”

　　杨君山点了点头表示认同。

　　东流道祖却是又道：“桑无忌此番却是糊涂，他身上可是有过一笔烂账的，当年虽说不少人都怀疑其中的猫腻，认为他与蓝葵为了争夺掌门弟子内斗的时候遭了蓝葵的算计，可如今再次与别人的道侣好上了，不管他们两个是真情还是假意，此番二人的名声却算是彻底毁了，连带着灵溢宗都在修炼界成了笑话。”


第1259章 深意

　　刚刚回归周天世界，冷不丁从东流道祖口中得知这么狗血的一个情节，便是杨君山一时间也感觉这桑无忌行事实在是有些莫名其妙。

　　不过在经过一开始的错愕之后，杨君山心思却是跟着一转，东流道人堂堂雷劫道祖与自己说这些，似乎也不只是仅仅因为有趣吧？

　　或许这其中有什么深意却是他现在所不知道的？

　　便在杨君山暗自揣摩的时候，东流道人却是再次岔开了话题，说道：“听闻此次紫霄阁的人在域外吃了老大亏，却是被人用一艘星舟破了他们的‘三五雷阵’？”

　　杨君山听得“三五雷阵”微微一愕，不过很快便反应了过来，所谓“三五雷阵”应当指的便是紫霄阁五位分别修炼五行雷术神通的道修联手施展五雷正法神通的道兵阵，它的全名应当叫做“五行五雷五道阵”，其实便是对这种施展神通方式的一个形象说明，简称“三五道阵”。

　　东流道人的话题跳跃性很大，杨君山一时间摸不准他到底想要说什么，不过紫霄阁被孟伟庭驾驭星舟打破五雷正法的事情也不止他一人知道，当下点头道：“确有此事！”

　　东流道人一副果然如此的神色，叹道：“此番域外之行，紫霄阁却是吃了大亏，五位道境修士一下子损失了三个，连妙池都死了，再加上之前妙煌死在了雷沼，紫霄阁一下子损失了两位雷劫道修，如今的境况却是不大好啊。”

　　杨君山越发的莫名其妙，他可是知道东流道人与紫霄阁的关系有多差，紫霄阁此番实力大损，幸灾乐祸应当才是他的正确反应，这一副兔死狐悲一般的表情，纵使展现的再逼真，却也让杨君山打心底里感到违和。

　　不过杨君山还是道：“紫霄阁屹立修炼界顶尖势力数千年，这等底蕴又岂是可以轻侮的！”

　　东流道人转头看了杨君山一眼，目光伸出的一丝惊讶之色一闪而过，不过口中还是道：“底蕴再深又如何？失去了强者的守护，反而会更加惹人觊觎，嘿，他紫霄阁可不是焚天门号称天下第一宗门，两位雷劫道人的损失，足够它元气大伤了，雷州又不止它紫霄阁一家，又有谁不想踩着对方的尸骨凌高绝顶呢？当年撼天宗的前车之鉴就在眼前！”

　　对于东流道人所言，若是在此番域外之行之前，杨君山或许还会心有戚戚，然而这个时候他的心中却对于东流道人所言嗤之以鼻，当然，表面上自然不会表现出来。

　　不过东流道人随即又是一副好奇的模样，问道：“不过那星舟当真有如此威力，能够一举击破紫霄阁的‘三五雷阵’？小友当时是否曾亲见那星舟之威？”

　　杨君山想也不想便摇头道：“不曾。”

　　东流道人面露一丝异色，道：“那可真是可惜了啊！”

　　杨君山心中若有所思，张口问道：“前辈对于那星舟很感兴趣？”

　　东流道人“唔”的一声，尽量让自己的笑容显得自然一些，道：“那可是星界长舟啊，在域外星空之中几乎代表着炼器术的巅峰，当年金舟道人凭借一艘简陋的定海舟便能够纵横海外无敌，可实际上真正的定海舟在五级星舟之中也仅仅排在第四位罢了，比那艘星舟可是低了一级。”

　　杨君山点了点头也不多言。

　　东流道人看了他一眼，忽然低声道：“小友可知，其实当日重创紫霄阁修士的那艘星舟其实已经失踪了。”

　　杨君山一愣，心中到了一声“来了”，口中却疑惑道：“失踪？什么意思？”

　　东流道人从杨君山的脸上看不出什么，只得继续道：“小友可知，在你破掉紫云峰大阵之前，其他人曾经困守雷井通道，而妙坊道人曾经透过通道发出过求援信号，虽然按照当时的情景，便是有援手赶来也已经来不及，但仙宫也不可能眼瞅着你等坐以待毙，于是便派出了第二波援手。”

　　“仙宫还派了人来？”

　　杨君山先是有些错愕，可紧跟着便觉得是理所当然之事。

　　当时可是八位大神通者被困雷井通道，就算是知道来不及，于情于理，仙宫都应当派出援手。

　　只不过在这些援手赶到之前，众修已经在杨君山的帮助之下突围成功，后来更是各自分道扬镳，由于在域外彼此距离实在太过遥远，根本无法做到消息及时传递，杨君山自然不知晓此事，就算是知晓，当时也不可能特意与援兵汇合。

　　东流道人点了点头，道：“六位来自各家宗门的雷劫境以上的修士赶赴域外，碰上了正要沿途返回的铜须道人。”

　　杨君山心头一跳，神色一变，愕然道：“他们不会带着铜须道人又杀了一个回马枪吧？”

　　东流道人点了点头，道：“没错，我等好不容易出去一趟，岂能就此罢手回归？更何况听通许道友所言，你等这一次分明便是两败俱伤的局面，而我等却又是生力军，又可趁对手不备，正可杀他们一个措手不及。”

　　杨君山意外道：“前辈也去了？”

　　东流道人笑道：“紫苑道友也去了！”

　　“那结果呢？”

　　杨君山问得很急，可很快便又笑道：“想来是大胜而归了！”

　　东流道人笑了笑，没有直接说这一战的结果，而是道：“我等赶到的时候虽然出乎了域外之人的意料之外，但他们当时似乎正在发疯一般寻找着什么东西，也正是因为如此，才给了我等各个击破的机会，但也仅仅只是杀了两三个，便被域外修士发现，他们很快聚拢了起来，再加上当时你们那一战已经引发了整个星域乃至于昆仑星宫各方势力的关注，我等感觉再坚持下去胜算不大，于是便尽快撤走了。”

　　杨君山闻言故作惊喜道：“这却是大快人心之事，也算为我等出了一口恶气！”

　　不过杨君山很快便又意识到了什么，主动问道：“前辈刚刚说你等赶到的时候，域外一方正在寻找什么东西，不会就是——”

　　东流道人看了杨君山一眼，点头道：“不错，后来我等却是知晓他们搜寻的正是那艘大破紫霄阁‘三五雷阵’的星舟。”

　　杨君山“奇怪”道：“当时不是说那星舟被一位黄庭大儒驾驭么？”

　　东流道人的目光盯在了杨君山的脸上，轻声道：“那位黄庭大儒早就死了。”

　　杨君山心中忽然一定，虽然心中仍有一些疑惑，但脸上却是愕然道：“死了？被夺星舟之人杀的？”

　　“不是！”

　　东流道人先是一口否认，紧跟着又摇了摇头，道：“不知道，总之便是在你等当时突围混战的过程当中死了，至于怎么死的却是不知道，不过在你等突围之后，域外一方应当才发现星舟已经不见了。”

　　杨君山故意道：“不会是域外一方监守自盗吧？那么大一艘星舟，仓促之下谁开得走？”

　　东流道人闻言略微点了点头，道：“也不是没有道理，据说当时那星舟在五雷正法之下也受损不轻，想要驾驭就更难了。”

　　杨君山闻言微微一松，他心知如果己方与域外一方能够做出沟通的话，那么他自身的嫌疑绝对是最大的，就算孟伟庭死无对证，就算存在许多不可能的原因也是一样。

　　好在如今己方虽然知晓了域外一方星舟丢失之事，也因此怀疑到了己方存活的几位修士身上，但到底还是域外一方的嫌疑最多，周天世界各方势力虽然眼馋一艘星舟的价值，但到底没有确切的证据。

　　然而这个时候杨君山心中却是突然闪过一道光亮，狐疑道：“前辈刚刚所说桑前辈与裘道人之事，不会是与这件事有关吧？”

　　这一次东流道人没有第一时间接口，反而是略微做了沉吟，这才缓缓道：“小友当年也是风暴峡之事的参与者，据说也是收获颇丰啊！”

　　杨君山缓缓收敛了脸上的笑意，道：“前辈所言，何意？”

　　东流道人看了一眼杨君山，笑道：“小友不要误会，老夫只是想要问，蓝葵等人是否有可能得到了金舟道人关于如何建造定海舟的传承？”

　　杨君山闻言顿时吃了一惊，道：“前辈的意思是——”

　　东流道人点了点头，道：“虽然没有确切的证据，但却是有一些间接的证据，比如说，灵溢宗培育的灵桑树，特别是一些念头颇长品质极高的灵木，这些年多有被砍伐的迹象，而在桑无忌从域外回归之后，这个速度甚至还加快了。”

　　杨君山倒吸一口凉气，道：“灵溢宗要造定海舟？”

　　东流道人幽幽道：“如果那儒族黄庭乱战之中是死于桑无忌之手，而恰巧那儒修身上又有着星界长舟的建造图纸传承，以灵溢宗举派之力，便是一艘星界长舟也未必造不出来。”

　　“不可能吧？”杨君山下意识道。

　　“怎么不可能？”东流道人大有深意，道：“小友可千万不要小瞧了灵溢宗的底蕴呐，灵溢宗最不缺的是什么？那就是造舟所需的各种高品质的船板灵木！”

　　杨君山摇头道：“没有必要吧，就算灵溢宗能够造出星界长舟，出不了周天世界那又有什么意义？灵溢宗上下总不该昏头到与仙宫叫板吧？又或者是像金舟道人那般，仅仅只是为了一两个黄庭登仙之际打破这方世界束缚，摆脱昊天镜的制约？”

　　东流道人忽然轻轻笑了起来，道：“这谁又能说得准呢？”


第二十二卷 黄庭局


第1260章 符成

　　直到返回西山之后，杨君山的脑子里还不时回想着先前与东流道人相见的情景。

　　东流道人一番话说的模棱两可，虽然杨君山肯定知道东流道人是想要向他暗示什么，似乎还想要求证什么，但却始终有些摸不清头脑。

　　因为杨君山心中还急着要闭关继续通过拓仙符来封印仙术神通，索性便不再思索这些东西，而是将这七年的大致经历以及返回仙宫之后的经过向颜沁曦说了。

　　或许是因为旁观者清的缘故，听了杨君山的大概讲述之后，颜沁曦却是若有所思。

　　杨君山看了看她一眼，笑问道：“怎么，你是不是猜到了什么？”

　　颜沁曦白了他一眼，道：“你说会不会是当时紫云峰混战当中，是桑无忌无意中杀死了那孟伟庭，然后从他身上得到了星界长舟的建造传承？按照东流道人所言，自从桑无忌回归灵溢宗之后，灵溢宗多少年培育而成的大片灵木有了大规模被砍伐的迹象。”

　　杨君山微微一怔，其实东流道人已经在话里话外暗示的很明显了，奈何孟伟庭原本就被他重创垂死，杨君山当时只顾着思索这件事与他自身的利害关系了，却是没有想到，东流道人或许从一开始便不曾怀疑他，只是想要通过他试探什么。

　　“这点我却是没想到，”杨君山由衷称赞着自家夫人，道：“还是夫人睿智。”

　　颜沁曦推开了杨君山的亲昵动作，面色有些发烫的她将耳边垂下的乱发向后撩了撩，道：“那是因为你这些年不在修炼界的缘故，事实上就在你离开之后两三年，如兰便从海外传回了消息，说是海外四大宗门似乎有重建定海舟的打算，而后这个消息便在修炼界越传越广，而海外四大宗门似乎也没有采取措施，反而任由这个消息在修炼界越传越广。”

　　杨君山闻言神色略微有些凝重，不过他一时间却是想不出太多东西来，主要是刚刚回返修炼界之后，对于修炼界的态势并没有一个总体的把握，甚至许多修炼界的消息他往往还要在仙宫之中从东流、紫苑等人的口中得知，总归还是杨家在修炼界的底蕴不够深。

　　“看来今后杨家的路子已经不能只限于玉州一地了，我们的消息还是太过滞后，今后对于修炼界爆发的一些大事情，杨家也要尝试着在第一时间进行介入了。”杨君山若有所思道。

　　颜沁曦闻言目光却是一亮，立马道：“事实上我们已经在进行类似的准备了，这件事情交给我来办。”

　　杨君山闻言笑了笑，道：“多放权给晚辈们历练吧，你今后的心思多用在修炼上，冲击道境才是根本，你进阶太罡境也有多年了吧？可别让君琪后来居上，超了你过去。”

　　颜沁曦想了想，道：“也好，要不要把瑜儿、琳儿他们召回来？”

　　杨君山仿佛没有明白颜沁曦真正心思一般，摆了摆手道：“多历练历练没什么不好，总想着让他们拘泥于玉州这一亩三分地有什么好？该回来的时候他们自然会回来。”

　　杨君山自顾自的开始了闭关，颜沁曦却是不大高兴，暗恼道：“难道说进阶道境之后，真的在他们眼中一切都变得不一样了么？哼，这些年若非本小姐操持整个杨氏家族，便是他老十三都未必能够在本小姐之前进阶道境，想当年本小姐名传玉州的时候，谁认得他杨君昊？本小姐做出如此大的牺牲，还不是为了将杨家完整的交在你儿子的手里？”

　　杨君山自然不晓得自家夫人心里的怨念，即便是知道了也只会一笑了之。

　　他如今已经站在了极高之处，在回首的时候，对于身后一人的路途往往因为能够俯瞰而做到一目了然。

　　至少在他看来，颜沁曦将修炼速度适当放缓，并不是一件消极的事情，更何况在有他坐镇家族的情况下，自家夫人也没有必要在修炼上如此拼命，这也是一直以来杨君山并未全力支助颜沁曦冲击道境的原因。

　　阁楼秘境之中，修为已经提升到太罡境巅峰的杨君琪看着杨君山手中缩成一团的符箓球体，疑惑道：“这看上去像是一座小型空间？”

　　杨君山微笑着点了点头，道：“魂识凝练，已经能够初步感应到空间之力，果然已经是太罡境巅峰，可以准备冲击道境了。”

　　杨君琪叹道：“谈何容易，以前只看着四哥修为一路提升，整个杨氏家族因为有四哥的庇护，在修炼界的地位也是节节攀升，如今仅仅只是道境一道关卡，便令小妹患得患失，才明白四哥的不易。”

　　杨君山笑道：“哪里来得那么多患得患失的想法，修炼就应当勇猛精进，来，既然你心里没底，四哥便送给你一个机会！”

　　说罢，却见杨君山将手中的符箓球一抛，那符箓球顿时开始膨胀，层层叠在一起的白桦叶符虽然散开，却彼此之间仍旧维持着这片符箓空间。

　　不过随着杨君山继续令白桦叶符膨胀，这片符箓空间渐渐的开始与阁楼的空间秘境开始融合，被杨君山一口气从圣桦门拔走的数十颗白桦灵木也随着空间的融合在阁楼秘境之中形成了一小片白桦林。

　　不过杨君琪的目光显然并不在这数十棵白桦灵木上，尽管这些灵木品质和价值不菲，只见她微微皱着眉头感受着阁楼秘境空间之中的变化，有些讶异道：“木脉，居然是木脉？”

　　杨君山点了点头，道：“此番西山上的木脉足够一举提升为大型级别，但与西山原有的木脉融合，并成功融入到五行地脉循环的体系当中，前后恐怕还需要数年时间，这对你来说是一个机会，一旦西山上的木脉成功融合晋升为大型木脉，到时候必然会有大规模的木行本源之气爆发，你大可以借助这个机会一举冲破道境的屏障。”

　　饶是杨君琪的性子向来冷淡，此时听闻杨君山的计划也是有着三分激动。

　　她看了看不远处那一小片白桦灵树，感受着地下木脉的走向，忽然抬头道：“四哥，这条木脉似乎有一小部分正在消散崩解。”

　　杨君山拍了拍自己的额头，道：“硬生生将一条大型木脉撕裂，不出现崩解才是怪事！小杨杨呢，怎么没见她出来，正好有一件事儿要她去办，嗯，有好处——”

　　……

　　拓仙符的炼化和仙术神通的封印在域外便已经进行了数年，之后闭关杨君山又足足花费了两年的时间，这才眼瞅着就要功行圆满。

　　丹田之中，穿山甲仰头望着上空那张渐渐变得光彩夺目，几乎与两道本命仙术神通种子不相上下的拓仙符，道：“这一张符箓至少让你的修为倒退两年，再加上要炼化这道符箓前后花费的四五年时间，也就是说你前后浪费了将近七年的时间。”

　　“这也是没办法的事情，”杨君山无奈道：“不过只要能够完整的掌控一道仙术神通，一切都是值得的，不是么？”

　　说话之间，拓仙符已经完成了对于杨君山本命神通种子的复刻，一张封印着仙术神通先天混元气的符箓在完成的刹那，将杨君山丹田之中的九仞真元几乎席卷一空，而后瞬间迸发出的光芒几乎遮掩了丹田中的一切，而后一股无形的波动突然产生。

　　站在破天锏手柄顶端的穿山甲第一时间从上面跳了下来，站在破天锏之后仍旧仰头望着丹田上空的白芒若无其事。

　　而坐山虎则伏低了身子做出一副前扑的架势，口中发出低沉的咆哮，却隐隐间有些畏惧。

　　至于两只松鼠，这个时候却是在山顶边缘地带相互团在一起，两只毛茸茸的大尾巴盖在身上却仍旧在瑟瑟发抖。

　　这等异变并未对杨君山造成丝毫影响，他只是因为体内真元的突然亏空而有些面色苍白。

　　然而在他的感知当中，在仙符成型的刹那所产生的波动却并未局限在丹田之中，那一股诡异的波动引发了大范围的威压，几乎扩散到了整个西山周边地域，若非外围有着五行雷光道阵守护，这一种波动说不定还会继续扩散。

　　好在这一股威压来得快去得更快，而此时又是在晚上，西山之下的杨家族人最多不过半夜惊醒，以为做了一场噩梦而已，只有一些修为达到真人境以上，原本沉浸在修炼当中却突然被惊醒的杨家修士，此时却一个个回味着刚刚突然产生的心悸，然后又一个个将惊疑不定的目光望向了西山之上。

　　杨君山微微摊开手掌，一卷紫金色的符箓出现在他掌心之中，感受着这卷符箓之中蕴含着的前所未有的波动，观摩着在这卷符箓表面泛起的一层朦朦的紫金色光芒，杨君山微微舒了一口气，感觉到了前所未有的自信。

　　再接下来么，就应当是修炼身外化身秘术了！


第1261章 化身

　　自从进阶雷劫境之后，杨君山便经常有一种时光如同流水一般的沧桑感。

　　无论是雷劫之后的闭关修炼，还是域外七年之行，还是回归西山之后先是孕养拓仙符，紧跟着又修炼身外化身之术，尽管他本身并未感受到太大的压力，可总也是在自觉或者不自觉当中，便全身心的投入到修炼当中，往往每一次闭关结束之后，便已经是三五年，甚至更长的时间过去。

　　尽管杨君山从出生至今，总共的修炼时间也不过两百年有余，在修炼界的同阶修士当中实实在在算得上是“年轻人”，但他却已经渐渐的明白了修炼界各大宗门势力为何通常都是由雷劫境之下的修士执掌宗门的原因。

　　修为到了杨君山这般地步，通常来说已经极难再被外物所侵，作为这方世界的大神通者而言，他们通常都已经到了随心所欲却又已经无欲则刚的地步，除了追逐仙境长生，似乎已经再没有其他事物能够干扰到他们的心境。

　　修为不同，往往会令人的层次也跟着不同，修炼界常有心境论者，认为任何修士在修炼提升之前，必然要有与之相配的心境，只有这样才能够使得修为的晋升得以顺利实现，云云，否则强行突破便有可能令修为晋升失败，甚至走火入魔等等。

　　这些说法在杨君山看来完全就是无稽之谈，他并不否认心境的存在与作用，但要是将所谓的心境放在修为晋升之前，成为了修士进阶的必要先决条件，那就太过夸张了。

　　在用拓仙符完成了对仙术神通先天混元气的封印之后，杨君山便全身心的投入到了身外化身的修炼当中，而这一眨眼便又是五年时间过去。

　　这一日，杨君山来到阁楼秘境查看这里已经很具规模的大片灵园灵植。

　　站在一颗被层层禁制包围，又有一丝丝金色雾气缠绕的灵植面前，杨君山目光微微眯着，神色间一副若有所思的模样。

　　在西山上的木行地脉提升到中型的时候，针对木脉的主导与掌控，杨家几位木行一脉的修士还曾经有过争执，当时为了避免大家因为此事置气，再加上当时杨君山刚刚从星崖之地的秘境当中带回了眼前这株神秘灵植，于是便做主令这株灵植来主导西山的木脉。

　　这株灵植虽然底细不明，但可以肯定的是其品质决然不低，哪怕很明显仍旧处于生长期，但在其源自于的本能的主导和镇压之下，西山上的中型木脉在整个道阵体系当中运转的极为顺利。

　　也正是因为如此，针对西山木行地脉的主导便一直未作改动，哪怕七年之前，杨君山再次从域外回归之后，带回来了万年白桦灵木，试图代替这株神秘灵植来镇压木脉，可最终还是没能成功。

　　尽管当时白桦灵妖已死，万年白桦灵木也已经生机断绝，但作为一件木行极品宝物，用来镇压和主导西山木脉自然不在话下，更何况当时杨君山还从域外圣桦门道场抽离了大半条木脉，正可将西山的木脉一举提升为大型木脉。

　　因为担心大型木脉晋升成功之后，所爆发出来的木行本源使得神秘灵植无力镇压，且还因为杨君琪要借之冲击道境，需要木行本源在大型木脉成型之际的爆发要在适当的掌控范围之内，杨君山甚至不惜暂缓身外化身的修炼，打算利用万年白桦灵木助杨君琪度过这一关再说。

　　岂料在大型木脉成型之际，爆发的木行本源之际非但没有脱离掌控，可也差一点令杨君琪冲击道境的打算功亏一篑。

　　原因便是，在大型木脉成型的刹那，爆发反哺而至的木行本源差一点被那神秘灵植吞噬一空！

　　至于大型木脉本身，仍旧牢牢的在那神秘灵植的镇压之下无力动弹半分，杨君山先前利用万年白桦灵木镇压木脉暴动的打算从一开始就没能实现。

　　要不是杨君山身为阵道大宗师，在大型木脉成型以及杨君琪伺机冲击道境的时候时刻都保持着关注，在关键时刻掌控五行雷光道阵将神秘灵植从整个木脉当中孤立了出去，并亲自坐镇掌控整个木脉的晋升过程，怕不是杨君琪第一次冲击道境也要以失败而告终。

　　事实上，杨君山早就认识到这株神秘灵植必定极为不凡，毕竟当初他从毛鼎道人手中得到这株灵植的时候，可是被稷土和赤霞金光构成的秘术催生来着，但当日大型木脉晋升之际发生的事情，还是让他意识到对于这株灵植的认识仍旧被低估了。

　　大型地脉成型之后，按照以往的惯例，每隔一段时间会有一样天材地宝在木脉之中凝聚成形，然而在大型木脉成型一年多之后，杨家仍旧没有能够发现任何孕育成型的天材地宝，无奈之下只得再次向闭关当中的杨君山汇报。

　　杨君山在得到消息之后，第一反应便将嫌疑再次放在了神秘灵植之上，而在通过五行地脉循环寻踪觅迹之后，果然也证实了他的判断，每当大型木脉的天材地宝即将孕育成型的时候，便被神秘灵植在第一时间吞噬掉了！

　　于是杨君山终于意识到，神秘灵植已经不再适合用来主导西山木脉了。

　　可那个时候，杨君山因为修炼身外化身又到了紧要关头，万年白桦灵木自然也不可能再被用来镇压大型木脉，所以这件事才暂时被拖延到了现在。

　　而就在杨君山为这件事情有所纠结的时候，却突然听得杨君琪的声音从他身边不远处传来：“四哥，还没有想好由谁来主导木脉么？”

　　杨君山神色有些错愕的转过头来，看到杨君琪之后才笑问道：“修为已经稳固了？”

　　从杨君山的样子上看，显然他刚刚没有想到也没有发现自己来到了他近前，杨君琪心中虽觉诧异，但还是笑道：“早就稳固了，最近两年不过是心有所得，懒得出关而已。”

　　杨君山闻言也不由笑道：“这话可不太像是你说的，有时间你也该在长乐和长泰身上多费些心思，哪里有亲娘做甩手掌柜的道理，毕竟宝章哥的修为还是差了些。”

　　杨君琪总觉得眼前的四哥给她的感觉有些怪异，可又总也想不明白问题所在，闻言回道：“他三个儿子里面，长安早已经独当一面，如今他的心思完全在长乐和长泰身上，两个儿子见了我反倒是敬畏多一些，呆在一起好生无趣，还不如闭关修炼来得清静。”

　　杨君山闻言也只得摇了摇头，亲娘尚且如此，他又不是两个孩子的亲娘舅，意思点到就行了，总也不该越俎代庖了去。

　　“咦，四哥可是打算要用符阵将这株神秘灵植隔离起来？”

　　杨君琪很快岔开了话题，她见到原本便被层层叠叠的禁制包裹起来的这株神秘灵植，如今外围又被布置了许多符阵。

　　杨君山点头道：“不错，我打算亲手构建一座符阵空间，一来是为了将这株灵植从木脉当中隔离出来，二来也是为了练一下手，熟悉一下构建符阵空间的过程。”

　　杨君琪这几年虽然大多数时候都处于闭关当中，但还是知道符堂这几年发展的很快，家族的资源明显正在向符堂倾斜，几名很有些潜力的家族子弟在家族的培养下崭露头角。

　　借助秘境中这一片白桦灵树林的培育，杨家秘制的白桦符纸很快便因为优良的品质在整个玉州修炼界打响了名气，借助四嫂的手段，为杨家赚取了大量的资源晶币，据说便是玉州第一符道宗师颜大智借着亲家的名义找上门来，都要被自家女儿坑拐到了符堂连讲三天符道经义，这才得了几卷优质的白桦符纸离开。

　　杨君琪闻言笑道：“看来四哥已经想好了如何代替这神秘灵植来掌控大型木脉了。”

　　杨君山笑道：“在大型木脉已经成型的情况下，借助整个道阵体系，掌控这条木脉实际上并不算太难，我打算交给杨杨才主导木脉的运转。”

　　杨君琪闻言倒是没有惊讶，只是忍不住笑道：“这恐怕杨果可不会同意，这小子到时候肯定会闹，如今他可是家族整个丹堂的宝贝，丹堂在家族的地位可是很高的，杨果可是有本事请动九哥和十二妹为此事说项的。”

　　杨君山闻言也不由失笑道：“嚯，果然能量不小哇！”

　　杨君琪难得说笑，她自然明白既然四哥已经作出决定，家族上下便不会有人违背，最多也不过就是婉转建议而已。

　　不过从杨君山刚刚的言语之中，杨君琪却是猛然想到了什么，惊讶道：“咦，四哥，这么说这几年在四嫂的支持，杨杨突然在家族掌控区域内大范围培育白杨灵木，种植杨树林，便是为这件事做准备了？”

　　杨君山“唔”了一声，道：“一开始倒也不全是，不过现在看来嘛，对于杨杨掌控整条木脉大有助益。”

　　杨君琪点了点头，目光也随之重新放在了这株神秘灵植上面，不由低声叹道：“这棵灵植究竟是什么跟脚呢？”

　　离开阁楼秘境之后，杨君琪原本要回家看一看，这几年苏宝章的修为似乎到了瓶颈，在好不容易进阶天罡境之后似乎便已经耗尽了潜力，修为在数年当中已经不得寸进了。

　　想到这里，杨君琪神色猛然一怔，心头划过一道光亮：修为，是了，她终于有些明白先前在阁楼秘境中见到四哥的时候，那种怪异的感觉从何而来了，就是因为修为，现在回想起来，当时杨君山给他的感觉绝对不是一位道境的大神通者，反倒像是一位真人境的低阶修士一般，只是因为杨君山向来在她心目中的高大地位，她才始终没有想到这一层。

　　传闻那些修为返璞归真的大神通者，往往站在其他人身前的时候，就如同一个毫无修为的凡人一般让人感觉深不可测，可四哥却能够将自身的修为一路从雷劫境隐匿到真人境。

　　想及曾经听到过的修炼界一些关于杨君山的传闻，杨君琪也不由暗自赞叹，自家四哥不愧为是扮猪吃老虎的高手啊！

　　然而杨君琪不知道的是，就在她在阁楼秘境当中与自家四哥交谈的时候，南天门坊市之中，又有一位杨君山走进了烘炉斋当中。


第1262章 泄露

　　无垠的星空之中，各种天体星罗棋布，如果此时有人对于域外星空极为熟悉，且能够以一个宏观的角度观摩这片星域的话，那么就会发现这片星域与昆仑星宫的小七星星域极为相似。

　　整个小七星星域乃是以七颗大陆星作为主体，其中第三主星的上空，也便是当初雷井通道曾经出现过的地方，此时正有一颗巨大的眼珠子在俯瞰整个星体大陆，而这颗眼珠子所凝聚的位置也正是在曾经爆发一场几乎惊动了整个昆仑星宫的大混战。

　　突然间，这颗巨大的眼球与主体星的距离迅速拉开，那颗眼球也在变得越来越小，就好像原本弯下腰大量这颗第三主体星的庞然大物，此时却已经挺直了腰准备离开一般。

　　而整个第三主体星又重新恢复了原本的平静，看上去仿佛什么也没有发生过一般。

　　然而仅仅只是片刻之后，第三主体星上空弥漫的云层突然剧烈的涌动起来，而后被一根巨大的柱子捅破。

　　看着那巨大的柱子上明显的两截关节纹路，以及柱子前端背着的巨大的铲性骨甲，这赫然就是一根巨大的手指，而且还是人的食指！

　　这根巨大的手指继续向下伸出，直到接触到第三主体星的地面部分的刹那，这根手指来回上下拨了拨，就像是第三主体星的位置有些不对，被这根巨大的手指如同拨动一颗珠子一般，整个主体星都因此而发生巨大的震颤，庞大的星体在星空之中发生了巨大的偏移。

　　“这回差不多了！”

　　巨大的回响突然在天地之间产生，震得天空之中的云层时聚时散。

　　“惟妙惟肖啊，如果不是事先有所准备，肖某根本不会发觉这片星空世界居然是利用阵法构建幻化而成，怕是就此沉迷其中也说不定！”

　　又是一道巨大的声音在天地之间传来，却是与之前那道声音有所不同。

　　“肖兄过奖了，这片阵法空间也不过是个样子货，如果肖兄灵识落在这星体大陆之后，很快便会发现这里不过是一片孤寂荒漠，不要说没有一丝人烟，就是连一棵树一根草都没有。”

　　先前那道声音发出一声惭愧的笑声。

　　后来那道声音再次响起，道：“传说有仙人能够一念生而世界成，也有释族的佛陀菩萨能够于梦中构筑佛国，修炼界传言杨道友乃是最为接近阵道仙师的存在，看来传言却是不假。”

　　那声音话音刚落，便有一声大笑响起，随着笑声传来，无边的星空顿时如同水波一般荡漾起来，而后整片虚空便开始破碎，原本的七颗主体大陆星开始一一缩小，最终化作几颗黑白两色的棋子掉落在一块黄色的棋盘之上，发出叮叮咚咚的脆响。

　　这里哪里是什么域外星空，分明便是一片由阵法构建起来的空间幻象，而先前那只遮天巨指也不过是杨君山用来拨动阵棋，以便将整个幻象虚空构建的更为真实而已。

　　而用来构建这片星空世界的根基便是一套阵棋，此时棋盘正摆放在盘坐在地的杨君山面前，而在杨君山对面的正是八宝道人的嫡传弟子肖真人。

　　将棋盘上的阵棋略加归拢，杨君山这才含笑道：“杨某不过是对于真到空间少有涉猎罢了，肖兄见到的也不过是阵法幻象的一些小手段而已，如何就能与阵道仙师改天换日一般的造化手段相比？肖兄，你实在谬赞了。”

　　肖真人闻言却摇了摇头，神色颇为郑重地说道：“杨道友也无需妄自菲薄，别忘了，欧阳师弟炼制的这套阵棋品质也不过才宝器中品，要知道炼制这套阵棋的胚子可是大地胎膜，日后未尝没有继续提升，达到上品宝器，甚至道器的地步，如若到了那个时候，难道说构筑阵法世界，触及阵道仙师的屏障，难道还会是肖某夸大其词吗？”

　　杨君山闻言只是笑了笑，手上却是不急不缓的将一枚枚棋子分拣出来，放入两只玉钵当中。

　　“好了，看样子欧阳的这套阵棋还算炼制的不错，虽说没能达到上品宝器有些可惜，但日后却仍有提升的余地，况且哪怕只是一套中品宝器级别的阵棋，便是在整个修炼界也未必能有三五套，已算得上是稀世珍品，更何况此乃是欧阳第一次联手之作，已经算得上是难能可贵，就凭宝器级别阵棋的反复程度，欧阳便可说已经具备了炼制道器的大宗师水准。”

　　声音从杨君山与肖真人旁边传来，说话的正是烘炉斋的主人，炼器大宗师八宝道人。

　　而在八宝道人的身边，欧阳旭林站在那里，在众人含笑目光的注视之下，神色显得极为平静。

　　杨君山将阵棋收了起来，笑道：“欧阳兄，多谢了，也恭喜了！”

　　欧阳旭林淡淡笑道：“你满意便好，而且这套阵棋在炼制过程当中，也多亏了老师的悉心指点，否则想要将这套阵棋炼制成功，我恐怕还要夺走数年弯路。”

　　八宝道人却道：“五行雷光道阵便已经是修炼界有数的守护大阵，杨小友却仍旧要坚持炼制品质更高的阵棋，甚至不惜搭上大地胎膜这般天地至宝，难道小友仍旧不满足与五行雷光道阵的威力，还是单纯只是为了研修阵道作为目的？”

　　杨君山则笑道：“两者皆有吧，前辈不是曾经与晚辈提起过，如今各大宗门似乎都在修整提升并扩大自家的守护大阵，晚辈虽还不是特别明白各派的真正目的，但跟着人家这般做下去又不会有错。”

　　八宝道人闻言不由点了点头，突然开口问了一个令杨君山有些措手不及的问题。

　　“听闻杨小友练成了道术神通榜上排名在前十位的神通法天象地？”

　　杨君山神色一怔，脸上的笑容慢慢淡去不少，口中却带了一分冷气，道：“前辈是如何得知杨某练成这道神通？”

　　八宝道人见得杨君山并未直接否认，微微一叹，道：“果真非是空穴来风，看样子是真的了，杨道友果真练成了法天象地神通！”

　　杨君山的神色看不出喜怒，而一旁的肖真人和欧阳旭林二人脸上的神色可就精彩多了。

　　不要说道术神通榜上排名前十的神通，在修炼界当中，便是宝术神通榜上排名前十的神通都极少出现，上一次在修炼界出现还是在风暴峡发现定海舟之时，一道封印了天涯剑诀神通的符箓被开启，当场击杀了不止一人道境存在，紫风派的庆云境修士刘巽清便是陨落在天涯剑诀爆发的剑气之下。

　　当然，杨君山可不会说不止法天象地神通，便是宝术神通榜上排名第六位的天涯剑诀神通的传承，如今也已经是杨家的囊中之物了。

　　杨君山有心想要询问八宝道人的消息究竟从何而来，但认真想了想，最终还是放弃了这个打算，事实上八宝道人能够当面问出这件事情，实际上便已经有着向杨君山示警的意思在其中，由此可见，令八宝道人得知此消息的源头，应当也是一方不弱于杨家的势力，甚至比杨氏更强，至少在八宝道人看来是如此。

　　而这个时候八宝道人则继续问道：“杨小友的法天象地神通传承应当是来自于定海舟吧？”

　　说罢，不等杨君山承认，他便又仿佛喃喃自语一般自顾自说道：“传闻道术神通榜上排名前十的神通，虽说有一些是失传了，可实际上有一些传承却仍旧是存在的，只是被一些大宗门势力隐藏了起来，或者更为确切的说是束之高阁了而已。”

　　杨君山心头一动，插口问道：“那么既然这些传承存在，这些大宗门为何不培养子弟修炼这些神通？以这些宗门势力的底蕴，想要培养出这样的一两位弟子似乎也并不是特别难。”

　　八宝道人看了杨君山一眼，目光之中似乎闪烁着一些复杂的东西，然后低声道：“是因为炼体术！”

　　“炼体术？”杨君山微微一愕，随即道：“这些神通的施展与修士的肉身相关？”

　　八宝道人点了点头，道：“能够练成道术神通榜上前十名神通的修士，事实上同样具备着走金身仙道途的资格，而近千年以来，修炼界已经很少有人走金身仙的路子了。”

　　杨君山心中有些恍然，大概明白了道术神通榜前十名神通极少在修炼界出现的缘故，一来是因为修炼这种神通需要修士具备强大的肉身基础，二来则是因为千百年以来，修炼界从未有将金身仙的路子走通的存在。

　　如果说走了金身仙的路子，最终却没有修炼排名前十的道术神通还情有可原的话，若是具备了强大的肉身，最终的目的却只是为了修炼一道排名前十的道术神通，那就有些得不偿失了。

　　正因为如此，既然已经没有人走金身仙的路子，那么自然也就很少，甚至不会有人去修炼排名前十的道术神通。

　　换句话说，如今既然已经确定了杨君山将法天象地神通修炼成功，那么也就是说，杨君山已经明白无误的要走金身仙的路子了。

　　“你要小心，最近打探与你相关消息的各方势力很不少，老夫觉得怕不止是因为阵法的缘故！”八宝道人最后提醒道。

　　杨君山下意识的点了点头，仙宫本就是修炼界各方消息最为集散之地，八宝道人常驻南天门，身为修炼界有数的阵道大宗师，烘炉斋在仙宫名声显赫，乃是各方势力争相结交的存在，他在仙宫之中数百年经营的人脉可远不是杨君山能够相比的。


第1263章 脱笼

　　“啪！”

　　颜沁曦一巴掌拍在桌子上站起身来。

　　执掌杨氏多年所积累的威严霸气在瞬间爆发出来，令站在下首的杨沁玺和杨沁瑶兄妹二人都感到一阵阵窒息。

　　“你们说什么？”

　　颜沁曦柳眉倒竖：“再说一遍！”

　　杨沁玺不由的吞了一口吐沫，旁边的杨沁瑶垂着脑袋低声道：“瑜弟逃，逃走了——”

　　颜沁曦只感觉太阳穴那里“突突”直跳，不由太高了嗓音，道：“大点儿声！”

　　杨沁瑶突地心中一狠，眼睛一闭，大声道：“瑜弟趁着江师伯返回宗门述职的空子，偷偷从水牢当中带了一名妖族女子逃走了。”

　　“胡说八道！”

　　颜沁曦沉声道：“那水牢建在千湖海眼附近，又有定海锚镇压，纵然江心道人离开，杨沁瑜又有什么本事逃走？难道除了江心道人，定海水牢当中便没有其他飞流剑派的人坐镇了吗？”

　　杨沁瑶刚刚也不知道是哪里来得一股气，一口气将事情说完了，此时面对颜沁曦的质问，一时间却又没了刚刚说话的勇气。

　　倒是旁边的杨沁玺见状，低声道：“伯娘，是真的，定海水牢便建在千湖海眼附近，在江师伯的指点下，瑜弟有幸在千湖海眼当中得了一件宝物，叫做水云纱，炼化之后能够遮掩自身以及身边之人的行迹，江师伯当时便称赞这件异宝比青纱帐要好用的多，瑜弟便是在这件异宝的帮助下，带着水牢中的那名妖族女子避开了宗门其他修士的耳目，从水牢当中逃走了，如今消息已经上报宗门，宗门正派遣修士四处追捕瑜弟他们。”

　　兄妹二人好不容易将事情说完，却见颜沁曦神色阴晴不定，心中立马又忐忑了起来。

　　便在这个时候，杨君平突然从议事堂外匆匆走了进来。

　　一进来，目光扫了一眼垂立在堂下的一双儿女，杨君平急声向颜沁曦问道：“嫂子，我听闻沁瑜在飞流剑派出事了？”

　　颜沁曦猛地抬起头来，看向杨君平的目光立马阴沉了下来，道：“事情你已经知道了？”

　　颜沁曦的话音一出口，站在下首的杨沁玺与杨沁瑶便是身子一颤。

　　杨君平立马反应了过来，凝眉看向一双儿女，沉声道：“你们回来的时候还将这件事情跟谁说了？”

　　杨沁瑶沉默不语，杨沁玺结结巴巴道：“没，没，就是有人见到我们回来随口问起，我们也没想那么多，就，就——”

　　不等杨沁玺说完，杨君平大怒之下一脚便将他踹了一个踉跄，道：“混账玩意儿，这事儿也是能随便说的？”

　　说着还要伸手教训杨沁玺，而杨沁玺哪怕修为就快要追上了自己的父亲，却也不敢有丝毫躲闪，只能缩着脖子等这一巴掌拍下来。

　　“好了，现在不是教训孩子的时候！”

　　颜沁曦冷喝一声，杨君平便也将扬起的巴掌收了回来，口中却骂道：“两个成事不足败事有余的家伙，飞流剑派让你们两个回来就是生怕这件事情传得慢了，你们可倒好，还真当自己是飞流剑派的人了？知不知道这件事情传出去之后，对于沁瑜来说足有杀身之祸，那些暗中觊觎咱们杨家的势力巴不得趁火打劫——”

　　说到激动处，杨君平再次作势欲打。

　　“怎么了这是？”

　　杨君琪略带诧异的声音从议事堂之外传了进来，杨君平闻言也再次收起了动作。

　　见得杨君琪进来，颜沁曦这才站起身来，招呼二人坐下，然后将刚刚沁玺和沁瑶兄妹两个从飞流剑派带回来的消息说了一遍。

　　杨君琪的目光转了过来看向了兄妹两个，突然开口问道：“沁瑜为什么要助那妖女逃出水牢？他们之间是什么关系？”

　　兄妹两个你看看我我看看你，最终还是杨沁瑶胆子大一些，嘀咕道：“还能是什么，瑜弟看上那妖女了呗！”

　　颜沁曦的脸已经有些发黑，杨君平再次怒道：“放肆！”

　　尽管在得到这个消息的时候，颜沁曦这三位家族长辈便已经有所预料，但真正听到原因，还是让三位神色一个赛一个的凝重。

　　杨君琪看了神色铁青的颜沁曦一眼，再次开口问道：“那妖女到底什么来路，你们可知晓？还有，飞流剑派对于此事到底是什么章程，难道只是要你们两个回来报信吗？你们的老师夏媛道人怎么说？”

　　杨沁玺呐呐道：“老师只是要我等回来将此事通知家族，同时要我等留在家族之中出力，还说此事事发之后可能会在修炼界引发一些波澜，要我等提前做好准备。”

　　杨君平神色间闪过一道说不清的意味，道：“毕竟只是记名弟子啊！”

　　杨君琪看了一眼心思显然已经不在此的颜沁曦一眼，开口又问道：“可知道江心道人当时因何缘故返回宗门么？据四哥所言，江心道人在炼化定海锚并坐镇千湖海眼水牢之后，其人几乎已经形同禁锢，等闲无法离开千湖海眼半步，为何这次却是毫不犹豫的离开了水牢重地？还有，当时可有接替江心道人之人，此人又是谁？”

　　不等兄妹两个回答，杨君平已经在一旁疑惑道：“十妹难道怀疑沁瑜此番行事另有缘由？”

　　颜沁曦的眼皮子突然跳了跳，可还是没有张口说话。

　　杨君琪笑了笑，道：“只是问一问罢了，毕竟事发之地远在湖州，我等根本不清楚事情的详细过程。”

　　说罢，却是看向了沁曦和沁瑶兄妹两个。

　　沁玺与沁瑶兄妹两个相互看了一眼，最后还是沁玺开口道：“只是说述职，具体我们也不清楚，只是知道江师伯在匆匆返回宗门之后，宗门这才派了老师前去千湖水牢接替他坐镇一段时间，可不等老师带着我们到了那里，便传来了瑜弟带人越狱潜逃的消息。”

　　杨君琪与杨君平相互看了一眼，杨君平突然想到了什么，问道：“沁瑜如今什么修为？”

　　沁玺与沁瑶兄妹两个闻言神色间闪过一丝古怪之色，沁瑶张口道：“据说他刚刚进阶天罡境。”

　　“呵，这么快！”

　　杨君平叹了一句便不再言语，而原本沉思的颜沁曦闻言眼皮子也是一跳。

　　议事堂中陷入了一段沉默当中。

　　过得片刻之后，杨君平才咳了一声打破了沉默，道：“我看还是尽快派人前去湖州一趟，将事情调查清楚，顺便找到沁瑜，将他带回来再说。”

　　说到这里，杨君平又转头向两个孩子问道：“你们知不知道沁瑜的行踪，他最近出现是在什么地方？”

　　杨沁玺摇了摇头，而杨沁瑶却是开口道：“事情发生之后，宗门第一时间便派人向北搜索，以防止瑜弟带人返回玉州，可在我们离开之后还不曾有瑜弟的消息，想来瑜弟也已经想到了这一层，所以并未向北而走。”

　　杨君琪则对沁玺与沁瑶，道：“你们两个先下去吧，正好最近家族正在周围几个县构建白杨灵木带，这件事情原本是由沁璋几个人带着几个人协助杨杨在办，不过沁璋那里事情很多，你们两个既然回来了，就把这件事情接过来吧，记住了，这件事情是你大伯亲自交代下来的，很重要，杨杨的身份你们两个也知道，事情要办好，更重要的还是要保护好杨杨的安全。”

　　兄妹两个点了点头，向着议事堂中的三位前辈行礼之后便退了出去。

　　眼见得两个小辈离开之后，杨君琪这才道：“飞流剑派这是认为两个孩子已经出师了啊！”

　　杨君平苦笑道：“本就只是记名弟子，又传承了人家的嫡传剑术神通，如今两个孩子都是玄罡境修为，也还算争气了。”

　　嘴里虽然这般说，但杨君平脸上的一丝遗憾还是很明显。

　　杨君琪闻言笑道：“咱们杨家的精英子弟也未必就比他飞流剑派的同辈弟子差了，一个记名弟子罢了，又有什么好可惜的。”

　　杨君平笑了笑，神色间却仍旧显得有些不以为然。

　　杨君琪见状也不在这件事上纠缠，转而向颜沁曦问道：“大嫂，沁瑜的事情你打算怎么办，要不我去一趟湖州看看？”

　　颜沁曦抬起头来，勉强笑了笑，道：“这件事情还是等你四哥回来再拿主意吧。”

　　杨君琪隐隐间觉得颜沁曦刚刚的神色似乎带着一丝煞气，不过闻言却有些诧异道：“四哥不在西山么？刚刚不久我还在阁楼秘境见到过他。”

　　颜沁曦闻言微微一怔，很快便道：“是嘛？他整天神出鬼没，谁又晓得他究竟在哪里？待会儿我去跟他说一声便是。”

　　颜沁曦言语之中已经有了送客的意思，杨君平先站起了身来，道：“也好，不管怎么说沁瑜都已经是天罡修士，在道境修士不出手的情况下，修炼界能够伤到他的人很少，就算被飞流剑派的人追上来也不会拿他怎么样，想来也不会有什么危险，年轻人嘛，一时冲动，让他们吃些苦头也不是一件坏事。”

　　两人离开之后，议事堂中便只剩下了颜沁曦静静的坐在上首不知道在想些什么。

　　过得片刻之后，却见她手上突然有了动作，一张传讯秘符在掌心之中出现，却见她低声说了两句什么，然后掌心之中光芒一闪，这张秘符化作一道华光飞出了西山，一路朝着玉州东部方向去了。


第1264章 天狐

　　湖州以东，距离海外大约只有千余里的距离，这里有一座深山峡谷，有潺潺的小溪流水从峡谷之中穿过，而在峡谷的两侧，则是一望无际的茂密山林。

　　杨沁瑜手里抓着两只野兔从山林之中穿行而出，见到峡谷中清澈的溪水之后目光一亮，连忙走到小溪边上，将流水捧起狠狠的灌了两口，然后又洗了一把脸，顿时感觉多日奔波的疲惫减轻了许多，整个人也显得精神了三分，神清气爽的感觉让他感到很是享受。

　　“嗤嗤，小姐，你看这个呆头鹅，洗把脸都这幅表情，浑然不知喝得都是小姐你的洗脚水哩。”一声轻笑带着三分讥嘲从小溪的上头传来。

　　杨沁瑜将丢在身旁的两只野兔捡了起来，向着声音传来的方向大步走去，远远地便听得一道轻柔的声音传来：“青梅，不要胡说，瑜哥带我们从水牢之中逃出来，这几日一直在躲避飞流剑派的追杀，还要给我等找寻食物，想来是极为疲累了。”

　　“哼，终归是自己修为太差，要是换成——”

　　大约是被人中途阻止了的缘故，这道声音说到这里却是突然停了下来。

　　杨沁瑜这个时候快走两步，终于在一块大石之后看到了主仆两名女子。

　　其中那女主身穿束腰宫服，外面还照着一层轻纱，将美好的身段衬托出来的同时还给人一种朦胧的感觉。

　　而那女仆却是一身红衣，身材略矮却又多了一分丰满，一双杏核眼勾魂夺魄，只是一张樱桃小口的嘴唇却是显得有些薄，看上去让人感觉略显刻薄。

　　这主仆二女原本坐在小溪边赤着脚踢水玩，见得杨沁瑜走过来便将双脚从水里收了回来，正在从坐着的石头上起身。

　　见得二女，杨沁瑜脸上顿时挂了微笑，道：“裳妹，青梅姑娘，我回来了。”

　　那被称作青梅的红衣女子撇了撇嘴，目光在杨沁瑜手中提着的两只兔子上一扫，目光之中闪过一丝轻蔑，不过嘴里却没再说什么。

　　而那轻纱宫服女子却是很有礼节，淡淡一笑，轻柔的声音从口中传出，道：“瑜哥辛苦了。”

　　不知为何，无论那女子声音如何轻柔，笑容如何恬淡，却对于杨沁瑜总有一丝淡淡的疏离。

　　然而杨沁瑜却似乎恍若味觉，见得轻纱女子脸上便总也挂着笑容，看多了反倒多了一丝憨傻一样。

　　“不辛苦，不辛苦！”

　　杨沁瑜连忙摇头，然后又摇了摇手中提着的两只兔子，道：“走了一整天，相比裳妹和青梅姑娘都饿了，稍等一下，我给两位烤些兔肉吃，唔，对了，整的不见奇奇？”

　　说到“奇奇”，轻纱女子脸上浮现出一丝温柔，而那叫做青梅的女子脸上神色更是复杂，懊恼、不甘、后悔、慈爱、厌恶，各种矛盾的情绪混杂在一起，让人很是看不懂。

　　“刚刚还在溪水边玩，你打个兔子都这半天，他等得不耐烦，想来是进山林里面找你去了，你回来的时候难道就没有看到他吗？”

　　青梅对杨沁瑜说话的语气始终带着一丝咄咄逼人的气势，仿佛不论什么缘故，都要将责任归咎于杨沁瑜身上一般。

　　“哦，那好，”杨沁瑜一边说着，一边将手里的两只兔子放下，道：“你们在这里稍等一下，我去找奇奇回来。”

　　杨沁瑜嘴里笑着说，可心里显然有一些焦急，在放下手中的东西之后，人便快速向着山林之中飞纵而去。

　　身后传来青梅抱怨一般的嘱咐声：“喂，你快点回来啊，我们都饿了一整天了——”

　　眼见得杨沁瑜头也不回的伸手摆了摆，然后便一头扎进了茂密的山林之中，感觉他已经走得远了，青梅才向云裳抱怨道：“又是兔肉，还是野山兔，哪怕找两只兔妖来也行啊，至少肉里面也有灵气滋补，想当初跟着小姐哪里吃过这些东西，茹毛饮血，就连那些普通的妖兽都不如，拿我们当什么？”

　　云裳神色淡然道：“这也需怪不得他，这一路走来我等东躲西藏，斗法、断后、奔逃、照顾我等，一应事务都在他一人身上，有的一口吃的就不要计较太多了。”

　　云裳言语之间看似对于杨沁瑜颇为理解，可实际上语气却很是淡然理性，对于杨沁瑜这一路上的行为她虽然看在眼中，却并未因此而产生丝毫感动。

　　“哼，也不知当初沙嬷嬷究竟看上了他什么，那么多的飞流派弟子进入水牢试炼，却偏偏选了他这么一个记名弟子，实在对不起小姐身份，哪怕当时只是事急从权，选一个飞流派的亲传弟子岂不更好？日后哪怕无从逃脱，那飞流派家大业大，亲传弟子日后便可能是道境大神通者，说不定就会执掌宗门大权，甚至日后有进阶仙途的可能也说不定，到时候便是情愿给那人做个道侣，也不算辱没小姐身份，可那杨沁瑜区区一个记名弟子算什么？小姐大好的身子却是白白便宜了这个木头。”

　　青梅说到这里似乎也觉得有些不妥，不由吐了吐舌头，似乎有些后悔提起某些令自家小姐不悦的回忆。

　　云裳果然脸色微微一变，可很快便又恢复了原本的淡然，道：“或许沙嬷嬷也有自己的考虑，那飞流派的亲传弟子之类想来也都是一举一动令人很是瞩目的，与此相比，一个默默无闻的记名弟子想来更加不会引起有心人的注意，事实也证明，他的确带我们逃出来了。”

　　青梅犹自愤愤道：“就算如此，那也该找一个帅气英俊的呀，就算比不得青公子那般人物，也不该像那呆头鹅一般，看着高大魁梧，却总带着三分憨傻，哪里能配得上小姐冰雪聪明，国色天香。”

　　听得青梅提起“青公子”，云裳那原本淡然平静的神态也差一点难以保持，一瞬间仿佛想起了什么不堪回首之事一般，目光之中闪过一道迷惘痛苦之色。

　　“至少不算丑吧，而且做事也算尽心尽力，这一路走来，还要多亏他数次狙击追敌。”云裳言不由衷道。

　　岂料这句话却是更拉开了青梅的话匣子，只听她大声道：“不说这也就罢了，说起来就有气，好歹也是天罡境的修为，虽然远不能与青公子这般天才妖王相比，可在真妖境也不算差吧？可这一路上我们是怎么过来的？就像是一个缩头乌龟一样被人一路打砸，却不曾见他还手一两次，有好几次不是他逼退了追兵，而是那些追兵一路打他打得实在是累坏了，真元枯竭才不得不放弃追杀咱们的，小姐你说，哪里有这么奇葩的人？”

　　说到这里，也不等自家小姐接话，便又喃喃自语一般，道：“要是青公子知晓小姐被囚禁在水牢当中就好了，他一定会带着许多手下前来营救小姐，然后将飞流派的那些土著一个个打得哭爹喊娘。”

　　青梅提到那“青公子”的时候，总是一副逸兴遄飞的模样，仿佛那青公子出手，便能够为他们解决掉一切麻烦一般，却浑然不知，每当提到“青公子”的时候，自家小姐便要浮现出一丝黯然之色，提得多了便完全成了黯然神伤了。

　　“天狐七脉，青公子乃是青狐一脉最受人瞩目的天才，甚至有不少天狐族的族人都说青公子可能是碧眼仙祖之后，咱们天狐一族当中最有可能成就七尾天狐的族人，也只有青公子这般身份地位，才能够配得上小姐你云狐一脉公主的身份。”

　　“听闻青公子当年曾经伪装成儒族修士，进入一家书院修习儒道一脉功法，轻轻松松便成就翰林，引得许多儒修要将女儿嫁给他。”

　　“还有传说碧眼仙祖当初都曾经现身勉力他，还曾经指点过他修为！”

　　“听说青公子在整个妖族都是极为杰出的存在，就连太阳宫、四大星宿这般妖族大势力都拉拢他呢。”

　　“——”

　　这个时候那嘴里喋喋不休的丫鬟似乎也意识到自己刚刚的言语，特别是提到“青公子”的时候，碰触到了自家小姐内心伸出最为脆弱之处，连忙又道：“小姐，青公子素来高洁淡雅，他定然是会明白小姐苦衷的，他听到小姐消息之后，也定然是会来营救小姐的。”

　　见得自家小姐仍旧神色黯然，青梅神色一动，张口道：“小姐，要不，咱们现在就离开吧，趁着他去找奇奇，咱们不告而别，今后小姐便与过去的一切告别，就当是做了一个噩梦，咱们一起去找青公子，到时候你不说我也不说，有谁会知道小姐这一段过往？小姐和青公子仍旧是咱们天狐一族人人称羡的神仙眷侣！”

　　云裳终于从刚刚自怨自艾一般的神伤当中恢复了一些，闻言连忙摇头道：“现在还不是时候，我们还需要瑜哥的保护，不过我已经沿途留下了咱们天狐一族的暗号，一旦有族人发现，很快便会通知青公子的。”

　　……

　　便在那主仆二人背着杨沁瑜谋划着什么的时候，在另外一边，杨沁瑜在深入山林一段距离之后，终于发觉到有些不妥，立马站住了身子，一面菱形飞盾在身前缓缓升起。

　　“是谁，出来吧！”

　　杨沁瑜的目光看向了数丈之外的一颗大树，同时低声喝道。


第1265章 老舅

　　“是谁，出来吧！”

　　杨沁瑜在进入山林之后便察觉到自己正在被人注视着，很快他便将目光看向了数十丈之外的一颗大树。

　　杨沁瑜话音刚落，便见得从树后有一个人转了过来，却是令他猛地一愣。

　　“怎么，不认识我了？”

　　来人见得杨沁瑜的表情笑着说道。

　　杨沁瑜心中一动，仿佛想到了什么，神色顿时变得凝重了起来，道：“方师伯，怎么会是你？是我娘还是外公？”

　　方玄笙听得沁瑜称呼，微微一叹，道：“我与你娘师兄妹相称，按理说你应当叫我一声舅舅的。”

　　杨沁瑜不为所动，再次开口问道：“师伯究竟如何得知晚辈行踪？此番前来究竟有何指教？”

　　方玄笙沉声道：“你应该明白的，自己究竟闯下了多大的祸事，你娘此番请我出手，便是要让我将你带回玉州去。”

　　杨沁瑜脸现愧疚之色，但他语气却很是坚决：“多谢师伯厚爱，只是此事乃是晚辈一人所为，自有晚辈一人承担，万万没有半途而废的道理。”

　　方玄笙闻言“哈”的冷笑一声，道：“一人做事一人当？你担当得起吗？就算你想要一人承担，你以为你的肩膀才有多宽？那些看不见的黑手会让你承担吗？你要始终明白自己的身份，你的父亲是杨君山，你的背后是整个西山杨氏，你是西山杨氏嫡系一脉的第一继承人，不论你做什么事，无论是自愿的还是被迫的，所有人看到的永远不会是你一个人的行为，而是你背后那个已经渐渐成为庞然大物的家族的深意，你明白吗？”

　　杨沁瑜沉默不语，这番道理他自然不会不明白，然而他却也有着必须要做下去的理由。

　　方玄笙见得他的表情，大约也明白了他心中所想，干脆开门见山道：“你娘给你外公发了密信，你外公就派我前来带你回去，顺便帮你了解了与那个妖女的孽缘——”

　　方玄笙说到这里，杨沁瑜猛地抬起头来看向他，而方玄笙却仍旧自顾自地说道：“你也莫要怨恨你娘，她也很不容易，别人只看到西山杨氏蒸蒸日上，君山夫人执掌家族权势滔天，可摊子一大，各种矛盾鬼蜮便会横生，这是哪一方势力都是避免不了的，你娘终归不是你爹，有着横压一切的实力和至高无上的权威，便是你爹，那也是因为超脱了家族内部各方利益权衡之上，这才能够保持如今的地位——”

　　杨沁瑜仿佛没有听到方玄笙说的这一大堆一般，打断了他的话直接问道：“您究竟打算怎么做？”

　　方玄笙语气一顿，看着他略带扭曲的脸，神色平淡地说道：“你知不知道你与那妖女的事情传出去之后，会给你们杨家带来怎样的风波？你娘的压力究竟会有多大？西山杨氏的嫡传继承人与一个域外妖修勾搭在了一起，整个杨氏都会成为笑柄！杨家这些年崛起损害了多少人的利益？各方结了多少仇家？又有多少人将杨氏视作眼中钉肉中刺——”

　　杨沁瑜再次毫不客气的打断了他的言语，道：“方师伯，您究竟打算要怎么做？”

　　方玄笙的目光在杨沁瑜身前始终悬浮的那面盾牌上停留了片刻，然后看向了他的目光，一字一顿道：“那个妖女必须死！”

　　铮！

　　杨沁瑜两侧十余丈之外的数颗巨树几乎在同时倾倒，两抹光影在山林之中一闪而逝。

　　方玄笙神色一凝，手中突然多出一道光华，以迅雷不及掩耳之势分别向着左右各自斩出。

　　便听得几乎不分先后的两道脆鸣声响起，一面圆盾和一面三角盾同时向着两侧抛飞。

　　却原来就在方玄笙话音刚落的刹那，杨沁瑜已经抢先出手，作为本命法宝的三面飞盾，除了那一面菱形盾护在身前吸引方玄笙注意之外，另外两面飞盾却是同时分别从左右两侧迂回攻击，但最终还是被方玄笙挡了下来。

　　“早听说你与人斗法想来极少主动攻击，今日却率先出手，看来当真是鬼迷心窍，对那妖女沉迷太深，那妖女当真留不得！”

　　杨沁瑜闻言脸上浮现一丝怒色，那两面飞盾心随意走，在半空之中陡然一转，却是一前一后向着方玄笙夹击而来。

　　却听得方玄笙突然长笑一声，整个人突然在原地消失不见，令杨沁瑜这一击彻底落空。

　　而后一抹寒光突然洞穿了七八颗一人合抱的大树，直奔杨沁瑜身前而来。

　　“小子，看来主动攻击对手你当真是不擅长啊！”方玄笙的声音之中带着一丝戏谑。

　　而杨沁瑜却是眨眼之间召回了三面飞盾，以间不容发之际在身前铸就三道壁垒，每当寒光击破一道便会有另外一道拦在身前，直到方玄笙这迅捷一击彻底成为强弩之末。

　　方玄笙赞叹的声音再次传来：“这防御的手段却当真是令人叹为观止，难怪能够以一人之力护那两个妖女周全。”

　　杨沁瑜神色凝重，三面飞盾在身周不断旋转，随时应对方玄笙可能爆发的雷霆一击。

　　便是刚刚两人之间短短的两次交手，杨沁瑜便已经知道，对方的修为已经达到了太罡境巅峰，而且修为浑厚神通老辣，乃是极难对付的高手，他必须要尽十二分的努力，才能够在方玄笙的攻势之下保得周全。

　　然后便是两人之间酝酿的气势一触即发的刹那，数十丈外的一丛灌木突然摇动，瞬间吸引了两人的注意力。

　　“爹爹！”

　　一道奶声奶气的声音传来，便如同一道惊雷一般，在剑拔弩张的两人之间炸响，瞬间将两者心头的火气浇得一干二净。

　　“爹爹，你在哪里？”

　　灌木丛再次被拨动，一只白白胖胖的小手从树丛后挥舞了一下，然后一个身穿粗布衣衫白白胖胖的四五岁小男孩从后面爬了出来。

　　“奇奇，爹在这里，你刚刚去哪里了呢，让爹好找！”

　　杨沁瑜身形一顿，向着小男孩这边而来，甚至忘记了身后向着方玄笙的方向已经露出了老大的破绽。

　　然而这个时候的方玄笙目光却在杨沁瑜与那小男孩身上来回跳动，一张脸阴晴不定，显现出他现在的内心绝对不平静。

　　杨沁瑜蹲在男孩身前，将男孩身上头上的枯叶野草摘取，又将粘了土灰的肉脸蛋抹干净。

　　男孩规规矩矩的站在沁瑜身前，嘴里兔子清晰地说道：“娘和梅阿姨在河边说话，奇奇等得好无聊呢，便向着来山林寻爹爹，爹爹我饿了，你找到吃的没有？”

　　杨沁瑜闻言笑道：“找到了呢，爹打了两只兔子，给你烤兔肉吃，好不好？”

　　“好啊，好啊，还是爹爹好，知道我最爱吃兔肉了！”男孩拍着手笑道。

　　杨沁瑜捏了捏儿子的脸蛋儿，笑道：“来，爹爹给你介绍一位长辈，按照辈分儿，你应该叫他——”

　　杨沁瑜一边说着，一边站起身来向后看去，却见得原本方玄笙站立的地方哪里还有人影。

　　奇奇狐疑的从父亲身后探出头来，疑惑道：“爹爹，是什么长辈啊？”

　　杨沁瑜摇了摇头，笑道：“你应该叫他一声老舅吧，不过他已经走了。”

　　“噢！”奇奇似懂非懂的点了点头。

　　杨沁瑜却仿佛突然想到了什么，连忙一把将奇奇抱了起来，道：“走，咱们快去找你娘和梅阿姨去，她们可能已经饿了！”

　　峡谷小溪边，主仆二女收拢了一堆干柴，用一个引火术便让干柴熊熊燃烧了起来，可那两只野兔却仍旧在那里没有被处理，事实上这主仆两个也不会处理这些东西。

　　“那个呆头鹅怎么还不回来，要饿死我们吗？”青梅听着咕咕而叫的肚子，大声抱怨道。

　　云裳理了理耳边的秀发，略带一丝担心道：“不会是奇奇顽皮，到现在还没有找到吧？”

　　青梅听了嘀咕道：“那孩子丢了正好，莫得到时候让青公子知道了惹来风波，虽说当时为了从水牢里面逃出来，小姐迫不得已之下才委身那呆头鹅，可谁曾想那呆头鹅运气那么好，居然就怀上了。”

　　云裳目光看向她，道：“青梅你说什么？”

　　青梅狠狠的将脚下一根枯枝踢进了火堆当中，道：“为小姐你不值，那土著有什么好，小姐当初就不该生下那孩子，日后让青公子得知之后会怎么想？”

　　“但愿青公子能够明白云裳的苦衷！”

　　云裳闻言神色一黯，将心头那一丝惶恐隐藏了起来，道：“不过青梅，不管怎么说，此番我等也是利用了瑜哥才最终能够逃出生天，那孩子我虽不喜，但也算是稍稍弥补咱们欠下的人情吧！”

　　青梅闻言狠狠道：“便宜那个土著了！”

　　便在这个时候，溪边不远处的山林中传来声响，杨沁瑜抱着孩子从里面急匆匆的赶了回来，远远的看到主仆二女安然无恙，心中顿时松了一口气，高兴的朝着两人挥了挥手。

　　这个看上去傻乎乎的动作更加令青梅不快，又低声狠狠的说了一声：“真是又憨又傻，沙嬷嬷真是瞎了眼！”

　　云裳似乎听到了侍女的言语，转过脸来不悦的看了她一眼，而青梅却犹自愤愤然。


第1266章 开端

　　走到火堆边上，杨沁瑜笑呵呵的同二女打了一声招呼，青梅爱答不理，云裳则淡淡的回应了。

　　奇怪的是，奇奇似乎也对自己的亲娘并不是特别亲近，反而是围在杨沁瑜身边看着他处理两只野兔，不时的还想着自己也上手帮忙。

　　到底年岁太小，想要帮忙却是越帮越忙，杨沁瑜笑呵呵的制止了奇奇差点将兔血抹在身上的动作，笑道：“到你娘身边去，爹爹一会儿就好。”

　　“噢——”

　　奇奇似乎有些不大情愿的站起身来，向着云裳身旁走去。

　　云裳看了儿子一眼，伸手将身旁一块光净的石头上一抚，淡淡道：“坐到这里吧！”

　　奇奇乖乖的在石头上坐下，目光却仍旧盯着父亲将两只野兔脱皮掏脏，母子二人坐在一起却很久不曾说一句话。

　　过得片刻，眼见得两只野兔在火焰的炙烤之下开始发出淡淡的香气，奇奇这个时候突然想到了什么，转过脸来向云裳问道：“娘，什么是老舅？”

　　云裳闻言一愣，似乎没有听明白，旁边的丫鬟青梅一脸不高兴道：“什么老酒？小孩子家家牙还没有长全就想着喝酒？真是一点规矩都不懂。”

　　奇奇将头转了回去，云裳似乎对自己的贴身侍女训斥自己的女子无动于衷，杨沁瑜只是抬头看了青梅一眼，便继续专心致志的烤着手里的两只野兔。

　　夜晚的峡谷小溪边，渐渐的有淡淡的湿雾泛起，溪水中的倒映的火光和周围围拢的四个人在雾气之中越发显得朦胧。

　　……

　　颜沁曦狠狠的将手中的一只茶碗摔在了地上！

　　身为威名显赫的君山夫人，西山杨氏家族的实际执掌者，颜沁曦往往在众人面前展现出来的永远都是一副雍容镇定的气度，然而在短短不到一个月的时间当中，这已经是她第二次难以遏制心中的愤怒而失态了！

　　在她身前的桌面上，一张来自于潭玺派的传讯密符正摆放在那里，可里面的内容却早已经被她看过之后如同刀刻一般印在了心里，并时不时的浮现在她眼前，撩拨着她心底的怒火。

　　方玄笙在秘符中的回复大概有三个方面的意思，一是他此番前往湖州的确找到了杨沁瑜，虽然这小子修为增长不少，但若是想要斩杀他身边的妖女却并非没有机会，但他最终还是放弃了。

　　二则是放弃的原因，两个妖女中的一个已经与杨沁瑜剩下了一个孩子，他能够冒着被杨沁瑜嫉恨的风险杀掉那个原本就与这方修炼界在大义上天然敌对的域外妖女，却不可能承担日后一个杨氏血脉针对他的复仇，除非连那个不管怎么说也是杨氏血脉的孩子也杀了，但真要如此的话，他恐怕不用等日后有人向他寻仇便已经死了。

　　三则是这件事情恐怕不简单，杨沁瑜他们的逃跑路线看上去就像事先已经被人策划好了一般，背后肯定还有其他黑手，建议她最好还是将这件事告知杨君山处理。

　　方玄笙的回复不可谓不详尽，然而颜沁曦现在却根本无法将内心的愤怒平息下来，她现在满脑子就是一句话：自己的儿子与一个域外妖女生下了一个孩子！

　　一个孩子！

　　一个将来注定要被人在背后称作“杂种”、“野孩子”、“混血儿”等等诸多侮辱字眼的私生子！

　　对，就是私生子！

　　杨沁瑜尚未成婚，而杨家也决然不可能让他迎娶一个妖族女子，这件事哪怕杨君山同意，也会在整个杨氏家族引发轩然大波，将她多年来辛苦经营的一切推翻。

　　杨君山便是在颜沁曦最为焦躁的时候从仙宫返回来的，因此在看到她的状态时，杨君山还笑问道：“这是怎么了，难道还有谁敢惹你生气吗？”

　　不问还好，杨君山这一问顿时便让颜沁曦彻底爆发了！

　　“还能有谁，你的好儿子！”

　　颜沁曦大声的吼叫着实吓了杨君山一跳，随即便见得她因怒极而发出的一连窜冷笑，指着杨君山，道：“我告诉你，你要做祖父，不，你已经当爷爷了！”

　　杨君山神色一愕，随即也带了三分怒气，道：“是老三吗？这个混球，最不老实的就是他，巫硕和九离是怎么做长辈的，怎么能任由他胡闹，巫硕还倒罢了，这事儿十有八九是九离撺掇的——”

　　见得颜沁曦满脸的冷笑，杨君山心中一跳，瞪大了眼睛，道：“不，不是老三？那会是——”

　　“还能有谁？你有几个儿子？”

　　颜沁曦彻底爆发了：“杨沁瑜！你的好儿子！最乖的那个！他居然和一个妖女生下了孩子，还带着那妖女和孩子从千湖海眼的水牢当中逃了出来！现在西山杨氏恐怕就要成为整个修炼界的笑柄，你到底知不知道？看看你教的好儿子——”

　　……

　　在距离此地大约数千里之外的千湖海眼水牢之上，夏媛道人静静的站立在水面之上。

　　在夜风的吹拂之下，这座湖州最大的向来有“湖海”之称的湖泊泛起白色的浪花，却在接近夏媛道人身周百丈的刹那便尽数消弭于无形。

　　夏媛道人此时身周百丈范围内的湖面安静的如同一面镜子，倒映着天空之中数之不尽的繁星。

　　突然之间，就仿佛有一粒灰尘落入到了平静的湖水上面，原本闭目而立的夏媛道人突然睁开了双眼，面无表情道：“既然已经来了，便请出来一见吧！”

　　在夏媛道人身侧百丈，波动的湖水与平静的湖面交界的位置，原本空无一物的湖水上空突然出现了一道人影。

　　夏媛道人目光望去神色却是微微一怔，语气之中带着三分惊讶，道：“没想到会是你！”

　　张玥铭同样立于湖水之上，但他显然无法如同夏媛道人那般，将身周的水波镇压的如同镜面一般不起一点波澜，闻言笑道：“怎么，很惊讶？”

　　夏媛道人微微缓了一口气，道：“很惊讶！更没有想到你的修为居然已经进阶华盖境，当初你我尚能战成平手，如今我恐怕已经不再是你的对手。”

　　张玥铭笑了笑，道：“这修炼界的机缘和际遇何其多也，总也不能总是钟情在一个人身上，夏道友以为然否？”

　　他却是对夏媛道人刚刚的称赞并未表达任何谦虚，仿佛同样认定自身实力此时的确已经超出夏媛道人一般。

　　夏媛道人“咯咯”一笑，道：“张道友指的人不会是西山那一位吧？”

　　“那一位？”

　　张玥铭神色间浮现出一丝复杂之色，道：“是啊，那一位！他所取得的成就，以及在修炼界的地位，如今哪怕我等幸存嫉妒且暗中算计，却也不得不对此人带着三分尊敬，‘那一位’，这个称呼用得好。”

　　夏媛道人闻言神色间同样浮现出一丝复杂之色，道：“你我都知道，我等看上去像是这件事情的推动者，可实际上无论是你还是我，或者是其他类似你我的存在，都没有资格去算计他，我等也不过是提线木偶罢了，更是在适当的时候推出去做替罪羊的最佳人选而已。”

　　张玥铭“嘿嘿”冷笑了两声，语气之中突然也带了三分萧瑟，道：“你说的不错。”

　　夏媛道人却有些狐疑的看向了张玥铭，道：“只是我还是有些奇怪，你为什么会卷入这件事情当中来，按理说——”

　　“按理说我甚至连参与这件事情的资格都没有，对吧？”张玥铭很直接地说道：“想要从张某口中套出背后之人的消息，夏道友不觉得手段太过粗直了一些吗？”

　　夏媛道人笑了笑，不过却也并未否认张玥铭所说，也没有再试探他背后所代表的势力，只是道：“那么张道友对于那一位是否入瓮，有几分把握？”

　　张玥铭却道：“事在人为，不过这一次我们手中的筹码却足够，他的儿子我们不敢杀，也不能杀，但谁叫他的儿子从这里带走了两只妖女？更妙的是，居然还与其中一个妖女生下了一个杂种！这样的把柄若是都不懂得利用，那老天还有什么道理来帮我们？”

　　夏媛道人则苦笑道：“既然没有做棋手的资格，那就要有着乖乖做棋子的觉悟，至少你我还有资格做一颗棋子！”

　　……

　　又是一番追杀，在杨沁瑜一路与数人大战，并将他们引向别处，最后借助遁地灵术摆脱追踪之后，按照先前的约定，他一路感到一条河流岔口之处。

　　河边一片芦苇丛突然无风自动，一层薄薄的如同轻纱一般的雾气掀起，云裳与青梅从水云纱之后显出身形，云裳伸手一招，那如同轻雾一般的水云纱顿时化作一件衣衫落在了她的身上。

　　“怎么才回来，害小姐和我在这里等了大半天，肚子都饿了，真是没用！”青梅毫不留情的奚落道。

　　云裳则仍旧是一副淡淡的神色，道：“瑜哥与人厮杀辛苦，且歇一歇再准备饭食吧。”

　　可杨沁瑜这个时候脸色却是极为难看，沉声道：“奇奇呢？”

　　青梅毫不在意道：“谁知道呢，这皮猴子没一刻安生，老吵着要找你，这样下去我和小姐还怎么在水云纱里隐藏得住？于是便放他出去了，反正那些追杀我们的土著也不会把一个孩子怎么样！”

　　杨沁瑜的脸色显得有些阴沉，认真的对着云裳道：“你不该将孩子放出去的！”

　　说罢，也不理会云裳微微变化的脸色，和作势要与他理论的青梅，转身便沿着河边一路向着下游寻去。

　　而就在距离这片芦苇荡差不多一里外的河滩边上，齐齐正用河卵石在水边垒砌一个圈子，试图将河里的鱼引进圈子里面抓住。

　　“孩子，你在做什么呢？”

　　一个头戴斗笠的渔翁不知什么时候来到了河滩边上，饶有兴趣的看着奇奇在那里挑拣着河卵石问道。


第1267章 “钊”玉

　　“孩子，你在做什么？”

　　渔翁肩上扛着鱼竿，手中提着鱼篓，看向奇奇有些好奇的问道。

　　奇奇抬头看了一眼渔翁，道：“我在抓鱼呢，等爹爹回来做烤鱼吃。”

　　说着，河水中便有两条鱼游进了用河卵石围拢的圈子当中，在用一块石头堵住了水路之后，奇奇便放手在水圈里面捉鱼，一阵水花乱溅之后，伴随着小孩子“咯咯”的笑声，两条半尺长的河鱼被他从水中抛到了岸上，然后又用一根柳枝从鱼鳃处串了起来，而这根柳枝上先后已经串了六条鱼，每一条看上去个头都不小。

　　“咦，捕鱼还能用这个方法？这可比老头子钓鱼厉害多了！”渔翁惊奇地赞道。

　　奇奇被人称赞心里高兴，便问道：“老爷爷，你今天钓了多少条鱼啊？”

　　渔翁闻言顿时脸上有些挂不住，干笑了两声，道：“这个，这个么，嘿嘿，今天运气不太好——”

　　奇奇有些不明白的看着渔翁，道：“老爷爷，到底钓到几条啊？”

　　渔翁越发的显得有些不好意思起来，道：“嗯，今天可能是选的地方有问题，嗨，明天肯定能钓到的。”

　　奇奇歪着脑袋想了想，笑道：“啊，我知道了，老爷爷你今天是不是没有钓到鱼？”

　　渔翁尴尬的笑了两声，突然道：“好啊，我说老头子我今天钓不到鱼，原来是你这个小鬼把鱼都捞走了，唉，今天要挨饿了，倒霉啊！”

　　奇奇不知有假，听那渔翁说得可怜，想了想道：“老爷爷，我也不知道你也在这里钓鱼哩，你看这样好不好，这些鱼我分给你两条好不好？”

　　渔翁眼珠子一转，道：“不够，你还得把那个圈鱼的法子交给老头子我才行。”

　　奇奇不疑有他，点头道：“好吧，老爷爷你学会了这个办法就不用饿肚子了。”

　　渔翁不好意思的“嘿嘿”笑了两声，人却没有丝毫客气的走到河边跟小孩子一起学起了垒石圈鱼的办法。

　　这一老一少在河边圈起了四五个石头圈子，先后捉到了十来条河鱼，那渔翁分走了一半，将一只鱼篓装了半满，终于满足的拍了拍鱼篓，道：“这下三天不用饿肚子了！”

　　奇奇用柳枝将剩下的鱼串起来提在手中，道：“老爷爷我也要走哩，爹爹和娘还有梅阿姨他们还要等着饭食哩。”

　　说着，朝着渔翁挥了挥手，扭头便要从河边离开。

　　“哎，小家伙，你教老头子抓鱼，可老头子还不知道你的名字呢！”渔翁在他身后问道。

　　“我叫奇奇。”小男孩回过神来答道。

　　“这是个小名啊，有大名没有啊？”渔翁又问道。

　　“爹爹一直都叫我奇奇，没别的名字！”小孩有些疑惑地答道。

　　“这样啊！”

　　渔翁点了点头，手掌之中却不知道什么时候多了一块乳白色的石头，看上去很是漂亮，只见渔翁的拇指在手中石头上一抹，似乎有一些白色的粉尘被河风吹走。

　　渔翁将手中的白色石块递了过来，道：“你送给老头八条鱼，又教会了老头子如何捉鱼，老头子也送你一件东西，就当做一件礼物吧！”

　　奇奇看了看渔翁手中的石头，摇了摇头，道：“爹爹不让我随便要别人的东西。”

　　渔翁闻言“呵呵”笑了两声，伸出手来摸了摸小孩子的脑袋，道：“你是个好孩子，不过这只是一块石头而已，而且不是你要的，而是老头子我送给你的礼物。”

　　奇奇听父亲说过，男孩的头是不能随便让人摸的，以前梅阿姨摸他脑袋的时候他都会躲开，他的母亲虽然很少有亲昵的举动，可偶尔摸到他头的时候仍旧让他感觉很不自在，但奇怪的是，眼前这个老爷爷的手摸到他脑袋的时候，他却并没有想到要躲开，相反随着渔翁嘴里夸赞的语言，他还感觉自己很受用。

　　奇奇的年龄自然还分不太清言语中这些咬文嚼字一般的逻辑关系，再加上眼前这个渔翁能够让他感受到发自内心的善意和关爱，于是便懵懵懂懂的从渔翁的手中接过了那块石头，不过在拿到手中的时候，奇奇才发觉这块乳白色的石头顶端穿了一个孔，被一根晶莹剔透的丝线系了起来。

　　奇奇抓住丝线将石头提了起来，这才见到这块石头上面雕刻了精美的花纹，而在正面这些花纹的正中还刻着一个字体。

　　“认得这个字叫什么吗？”渔翁问道。

　　奇奇的目光看向了渔翁摇了摇头。

　　渔翁撑开丝线，将这块石头戴在了他的脖子下面，想了想又将石头放进了他脖子下面的衣襟里面，这样不解开他衣衫的话，甚至看不到这块挂在脖子上的乳白色石块。

　　渔翁弯着腰整了整奇奇的衣衫，然后拍了拍他的肩膀，目光盯着他笑道：“记住喽，这个字念‘钊’，是爷爷送给你的礼物，也是咱们老少两个的秘密，别人谁都不要告诉他们。”

　　奇奇似懂非懂的点了点头，又道：“连爹爹也不告诉吗？”

　　渔翁“哈哈”笑了两声，道：“放心吧，你爹他迟早会知道的。”

　　奇奇点了点头，歪着脑袋似乎正想要说什么，却突然听得河流上游隐隐有声音传来，似乎正在叫他。

　　“是爹爹，爹爹回来找我来了！”

　　奇奇目光一亮，转过头来便要向渔翁告别，可身前却空荡荡一片，哪里还有刚刚那个老渔翁在？

　　奇奇狐疑的向着周围打量了一番，耳边却突然传来那渔翁的声音，道：“孩子，记住喽，爷爷送你的礼物不要让他们知道。”

　　“奇奇？你这孩子怎得跑得这么远？却是让爹好找！”不远处传来杨沁瑜的声音。

　　奇奇转过身来的时候，正见到父亲沿着河边走了过来。

　　“呵，抓了这么多鱼？没想到爹只是跟你简单说了一声，你就能抓到这么多，这下却是省了爹再去河里面抓鱼了！”

　　杨沁瑜见得用柳枝串起来的几条河鱼，顿时摸着儿子的脑袋高兴的夸赞起来。

　　听着父亲的夸赞，奇奇笑的很是骄傲，不过爹爹摸自己头的时候却感觉和那位渔翁老爷爷一模一样，难怪这么舒服。

　　杨沁瑜一手将儿子抱在身上，一手将几条河鱼提起来，道：“走，爹爹今天再教你怎么做烤鱼，以后爹爹不在你身边的时候便不会再饿肚子了。”

　　“好呀好呀！”奇奇拍着手笑道。

　　父亲两个一路说说笑笑离开了河滩，却谁也不曾注意到在距离河边不远处的一片树林之中，那扛着鱼竿的渔翁正目光他们两个离开。

　　眼瞅着父子两个的身影远去，渔翁突然将手中的鱼竿一抖，身后突然传来“啊”的一声惨叫。

　　转过身来看去，却见得树林中的地面上正有两名修士“哼哼唧唧”的躺在地上，还有一名修士因为伤势较轻，趁着渔翁转身之际欲逃，却被一根鱼线缠在了推上，径直勒出了一道血槽，几乎就要将整个小腿给切割了下来，那修士正抱着自己的腿大声惨嚎。

　　“说吧，谁派你们来的，幕后之人都有谁？”渔翁淡淡的声音从斗笠之下传来。

　　“不知道啊真不知道，有人出了大笔晶石要我们做事，我们只管按照吩咐带走那个孩子就是了，至于金主是谁，那不是我们该知道的事情。”那名抱着自己小腿的修士看向渔翁的目光充满了畏惧。

　　渔翁的斗笠之下传出了两声冷笑，道：“看来三位却是要敬酒不吃吃罚酒了，这修炼界有的是让人求生不能求死不得的法子，只是不知道三位的骨头能够熬出来几两油？”

　　“我们是真不知道啊，您就是杀了我们也不知道啊！”三名修士苦苦哀求。

　　渔翁冷哼一声，周身煞气一腾，那三位修士这类事情做得多了，哪里还不知道自己接下来会是什么下场，一个个顿时面现绝望之色。

　　然而就在三人闭目等死之际，死亡却迟迟未曾降临，待得三人睁开眼睛之际，树林之中却哪里还有那渔翁的踪迹。

　　三名修士各自面面相觑，最终还是那名差点被渔翁勒断了腿的修士忽然意识到了什么，道：“不好，我们快点离开这里！”

　　便在其他两人尚在懵懂之际，一道遁光突然越过河面降落在了树林之中，一名全身包裹在黑衣之中的修士出现在三名修士身旁。

　　“快跑！”

　　那名修士不顾小腿刚刚止住的伤口再次崩裂，起身便向着树林外跑去。

　　另外两位修士也终于明白了什么，顾不得身上的伤势连滚带爬跟在后面。

　　“哼，一群废物！”

　　那黑衣修士冷哼一声，突然伸手拍在了身边的一棵柳树之上。

　　几乎就在瞬间，一道奇异的气息顿时沿着柳树的向着整片树林扩散，而后整片树林都突然弥漫着一股诡异的氛围。

　　眼瞅着三名修士就要逃走，突然间整片树林的地面沸腾了起来，无数的根系藤条从地下伸出，掀起遍地的土石泥沙，如同群魔乱舞一般，瞬间封锁了整片树林。

　　三名修士一个被一条树根缠住了脚腕，一个被拉住了腰间，还有一个干脆被一条树根直接勒紧了脖子，而后无论三人如何挣扎，地面上舞动的树根纷纷回缩，重新向着地面下扎去，连带着三名修士也一个个被活埋。

　　黑衣修士向着树林打量了一眼，而后身化一道遁光消失不见。

　　重新恢复了平静的树林丝毫看不到刚刚发生的一切的痕迹，大约过了半炷香的时间，天边又有一道遁光闪过，刚刚离开的黑衣修士去而复返，然而树林之中却一切沉寂如旧。

　　“奇怪！”黑衣修士低声念叨了一句，随即再次架起遁光，这一回却是真的离开了。

　　而就在那黑衣修士离开后不久，树林中一棵白桦树主干上突然有一个人就那般直愣愣的走了出来，正是那带着斗笠的渔翁。

　　“奇怪，这一身气息可是感觉有些熟悉啊，会是谁呢？”渔翁摩挲着下巴喃喃自语道。


第1268章 摔倒

　　“东流道人去了域外？”

　　颜沁曦看了旁边负手而立的杨君山一眼，转过头来问道：“他应当从域外返回不久吧？”

　　杨君平苦笑道：“可飞流剑派便是这般说的，说是事关宗门机密，前往域外的原因便无可奉告了。”

　　颜沁曦顿了一顿，又问道：“那江心道人呢？”

　　杨君平神色越发的苦涩，道：“闭关了，说是即将突破华盖境，而且还是在宗门召回他述职的时候突然顿悟到了进阶之机，飞流剑派措手不及之下这才派了夏媛道人前往水牢替代，因为事发突然，这才耽搁了两天时间，却不料这两天便让沁瑜抓住了机会。”

　　“呵呵，都躲了起来，夏媛道人又怎么说？”颜沁曦嘴角挂上了冷笑。

　　杨君平叹了一口气，神色间颇有惋惜之色，道：“还能怎么说，沁瑜在水牢之中历练，原本就是人家飞流剑派给的机会，可他却私自从水牢里面带走了囚犯，这却是坏了人家的规矩，人家看在我哥的面子上不好发作什么，直到现在都在帮我们掩盖此事，还能怎样？”

　　颜沁曦冷笑一声，道：“果然就要倒打一耙！”

　　杨君平抬头看了一眼背对着众人的杨君山，不解道：“大嫂这般说是不是有些过了？这件事从头到尾都是沁瑜坏了人家的规矩啊？”

　　颜沁曦冷笑不语，杨君平则微微叹了一口气，道：“只是沁玺和沁瑶两个孩子有些可惜，到底只是记名弟子，那夏媛道人却是一再说两个孩子的修为实力已经足够出师了。”

　　杨君平这一句话说出来，听在有心人耳中就如同再说是因为沁瑜犯错才连累了沁玺和沁瑶二人一般，旁边的颜沁曦顿时就变了脸色。

　　坐在下手的颜沁曦见势不妙，立马开口道：“九哥也不能这么说，沁玺和沁瑶两个孩子到底是咱们杨氏嫡亲血脉，因为两家的利益合作，人家收两个孩子做记名弟子可以，但要是想收为内门，甚至亲传弟子，这是无论如何都不可能的，别忘了，咱们西山杨氏如今可也是修炼界响当当的招牌，飞流剑派怎么可能将自家镇派神通传授给咱们？”

　　“那是那是，”杨君平似乎也意识到自己刚刚的话有些不妥，试图解释道：“我也只是有些可惜罢了，做父母的嘛，总归都要为儿女们考虑，沁玺和沁瑶两个根基都还不错，又修成了极为罕见的葫芦剑诀神通，日后未尝没有进阶道境的希望，原本还希望能够在飞流剑派得传一道本命道术神通的传承，毕竟咱们杨家没有这一类神通传承嘛，不过现在看来却是我想的太容易了，飞流剑派是不可能让自家的核心神通传承外泄的。”

　　尽管杨君平已经在尽量淡化他所说之言的影响，可颜沁曦仍旧觉得不舒服，索性便直接开口道：“两个孩子如今不过玄罡境，真要到了踏足道境那一步，短则数十年长则百年，还有足够的时间为自己做打算，再则不还有咱们这些做长辈的帮衬？想想杨氏崛起至今也不过二百余年，难道如今杨氏家族传承阁中的那些道术神通都是从向别人求来的？”

　　杨君平沉默不语，只是神色间看上去也有些不大好看。

　　“嗨，说那么多干啥？直接去湖州将沁瑜带回来不就得了？至于那妖女母子，圈起来或者杀掉，还不都是一句话的事儿，孩子们到时候自然会理解咱们的苦心！”久未露面的杨君昊这一次也因为此事来到了议事堂。

　　颜沁曦看了他一眼没有言语，她暗自让颜大智派遣方玄笙杀云裳之事在杨家只有杨君山知道。

　　议事堂中的几位高层正在争论的时候，杨君山却一直在另外一侧负手而立，实际上却是双目紧闭神游物外。

　　“事情看来不大简单啊！”

　　便在这个时候，杨君山身形一震，双目突然睁开，口中却悠悠地说道。

　　杨君山一开口，议事堂中顿时便安静了下来，他转过身来的时候，却见其他几人的目光都看向了他。

　　杨君山笑了笑，道：“这件事情没有表面上那么简单。”

　　颜沁曦到底念子心切，道：“是飞流剑派？”

　　杨君山摇了摇头，道：“恐怕不止！”

　　几名杨氏修士自然明白杨君山二人对话中的意思，顿时一个个神色变得异常凝重。

　　“如此大张旗鼓，可不单单只是为了沁瑜吧，难道说是沁瑜卷入到了修炼界什么势力见的倾轧当中？又或者是干脆醉翁之意不在酒？”杨君琪说着却是看向了杨君山。

　　杨君昊则干脆道：“那估计不用问了，十有七八是冲着四哥来的。”

　　杨君平也开口道：“我们需要作出什么应对？”

　　颜沁曦看了杨君平一眼没有说话，神色显得平静了许多。

　　杨君山笑了笑，道：“静观其变吧，游戏升级了，可基本的底线还是要守的，这一次我倒要看一看究竟是那些人敢跳出来。”

　　杨君山这一句话说出来，原本弥漫在议事堂中的焦躁氛围便一扫而空，所有人都能够体会到杨君山言语之间的强大自信，虽然不知道这种自信从何而来，但杨君山两百年来在杨氏家族崛起之中所起到的作用已经足够让所有人都付出百分之百的信任。

　　杨君山说罢，看向了杨君平，道：“沁瑶和沁玺的差事完成之后，便将天涯剑诀的传承交给他们两个吧，按照兄妹两个的修为，也差不多事先进行研习了。”

　　杨君平神色一怔，道：“大哥，我——”

　　杨君山摆了摆手，道：“都是为了孩子，让他们好好修炼便是，不用胡思乱想些别的，如果他们两个争气有着足够的底蕴冲击道境，那么我这个做伯父的自然不会袖手旁观，杨家的将来终归还是要交给他们的。”

　　杨君平神色一振，道：“我会督促他们两个的。”

　　“都散了吧，家族如今一大堆事儿，许多事情恐怕都要你们几个点头才能进行，不要因为这点小事耽搁太久。”

　　杨君山挥了挥手对众人说道。

　　议事堂中的杨家修士纷纷起身要离开，却又突然听得杨君山说道：“对了，家族的大型木脉已经彻底融合稳固下来，五行地脉流转会有一些变化，大阵的威力也会跟着提升，有时间的话，记得集中演练熟悉一下。”

　　待得众人离开之后，颜沁曦才道：“你打算离开？而且觉得西山可能会有危险？”

　　杨君山笑了笑，道：“以防万一罢了，你不要多想。”

　　颜沁曦又问道：“刚刚你是在和身外化身沟通？那具化身如今不过初入道境，能应付得来么？”

　　杨君山笑道：“我已经让虎妞他们过去了，有些事情，还是他们妖族之间沟通比较顺畅。”

　　颜沁曦闻言这才放心了不少，点了点头便向着议事堂外走去。

　　可还没走两步，便听得杨君山的声音从背后传来：“我见到孩子了，小娃娃很不错！”

　　颜沁曦猛然回过头来，议事堂里面哪里还有杨君山的踪迹，只留下他爽朗的笑声，和颜沁曦阴晴不定的脸色。

　　……

　　“瑜哥，有些事情我想和你说！”

　　一座山丘下，杨沁瑜正指点着奇奇如何烤鱼，原本在一旁坐着的云裳突然走了过来，对杨沁瑜轻声说道。

　　杨沁瑜笑了笑，低头跟儿子嘱咐了两句，随即站起身来，道：“那边说罢。”

　　两人一前一后向外走了数十丈这才停下来。

　　两人刚刚离开不久，因为没有了父亲在一旁手把手指点，初次烤鱼的奇奇顿时显得有些手忙脚乱起来。

　　一旁的青梅看了远在数十丈之外的杨沁瑜二人一眼，鼻端却传来一股焦糊的味道，转过脸来正见到一条插在木枝上的鱼已经被烤成了黑乎乎的焦炭，顿时气不打一处来，骂道：“看你那笨手笨脚的样子，跟你爹一个德性，连条鱼也烤不好，还能干什么？”

　　双手架着烤鱼用的木枝，时间长了难免手臂发酸，只有四岁不到的奇奇努力的抬着插着鱼儿的木枝在火堆上面忽高忽低，火候自然把握不住。

　　听得青梅这般说人坏话，顿时有些不服气道：“那你怎么不动手烤鱼？”

　　青梅没想到往日里看上去有些怯懦的奇奇居然开口反驳，先是一怔，然后便有些恼羞成怒起来，身子一挺顿时跳了起来，指着奇奇道：“好啊，小杂种居然还敢顶嘴，真是有其父必有其子，一点礼貌都不懂，看我不替你娘教训你——”

　　一边说着，一边伸手便朝着奇奇的头脑打去。

　　那里料到她的手掌刚刚触及到奇奇的刹那，就仿佛奇奇的头发瞬间都变成了钢针硬刺一般，让她的整个手臂都变得疼痛难忍甚至没了知觉。

　　“啊——”

　　青梅尖叫一声，捂着自己的手臂踉跄后退了几步，脚下一绊，却是一屁股坐在了另外几条还没来得及烤的河鱼上面，染了一身腥臊。


第1269章 胁迫

　　云裳与杨沁瑜二人一前一后向外走出了数十丈，沿途两人之间没有任何交流，哪怕在一片草地之上站住了之后，两人之间还是保持着古怪的沉默。

　　“不管怎么说，还是要谢谢你！”最终打破沉默的还是云裳。

　　杨沁瑜脸上笑了笑，随即也平淡道：“不必，你要真是谢我，将金毛放了便是。”

　　云裳轻轻摇了摇头，道：“金毛不会有事，他喝了千日醉便不会醒来，如果现在放他出来，反而会成为累赘，况且这千日醉原本就是辅助修炼的妙品，待得他醉酒醒来，定然会迎来一次修为的爆发性增长，现在强行唤醒他反倒会坏了机缘。”

　　杨沁瑜神色很是平静，道：“这么说我还要感激你了？”

　　云裳摇了摇头，道：“我知道你心中恨我，在感情上欺骗了你——”

　　杨沁瑜苦笑一声，打断了她道：“你应该明白，当日你们即便不给金毛喝千日醉，并以他来胁迫我，我也会想办法助你从水牢逃出来的。”

　　云裳咬了咬嘴唇，道：“但金毛会坏事，不是吗？他是永远以维护你安全为第一位的，如果他知道你要带我们出去，肯定会阻拦，甚至会上报飞流剑派，不是吗？况且，当时我们要尽可能的抓住所有的筹码，感情的事情——，终归还是我们不相信你！”

　　杨沁瑜脸上骨肉控制不住的抽搐，道：“是啊，纵然我想要全力帮助你们，你们也未必相信我，总归这一切都是你们设计好的。”

　　云裳平淡的神色似乎也有些许触动，但她还是保持了清冷的语气，接着道：“如今我们已经逃出了飞流剑派的掌控，按照约定，只要你将我们护送到海外，到时候自然会有人来接应，我们也会将金毛交给你。”

　　听着云裳冷清的语气，尽管杨沁瑜在逃出水牢的时候便已经有了觉悟，但内心深处却未尝没有一丝对方回心转意的想法，但此时再听得对方之言，杨沁瑜终于丢掉了心中最后一丝幻想，嘴角掀起了一丝冷笑，有意无意的感叹道：“不得不说，为了逃出来，你付出的代价实在是大，连自己的亲身骨肉都成了利用工具！”

　　云裳闻言身子一颤，随即冷声道：“这一切都是值得的，青公子也是会理解的。”

　　杨沁瑜冷笑着摇了摇头，知道自己已经无需再多说什么，于是便转了一个话题，道：“不过我却是有些奇怪，你们分明都是被飞流剑派的人抓住之后投到水牢当中的，身上又怎么可能有千日醉这种东西居然没有被发现？”

　　云裳仍旧是一副清冷的模样，道：“这是我们天狐一族的手段，你自然不知道，无需大惊小怪。”

　　“是吗？”杨沁瑜点了点头，也看不出他脸上的神色究竟是信还是不信，道：“但愿你说的是真。”

　　见得云裳仍旧站立在那里，杨沁瑜心中略微有些疑惑，问道：“怎么，你想要说的还不止这些？”

　　云裳看着他很是认真地说道：“看在你当时在水牢之中是真心待我的份儿上，还有奇奇虽然是我不得已才生下来的，我也不可能抚养他，但也不想他没有了父亲，所以奉劝你一句，不要有其他的想法，你只管老老实实护送我们去海外，到时候赶紧带着奇奇离开就是了，青公子出身高贵且是我的未婚夫，我想他肯定不愿意看到你和奇奇的存在，你也更不要心存幻想试图挑衅于他。”

　　“就这些？”杨沁瑜似笑非笑问道：“你似乎与那位青公子并不太熟悉，为何却如此看重与此人的婚约？仅仅只是因为对方出身高贵而奉力巴结？”

　　云裳脸上浮现出一丝不悦之色，下巴一挑，道：“我们天狐一族分作七脉，青狐一脉虽然是实力最为强盛的一脉，但我们云狐一脉在天狐七脉中的地位同样很高，我们的结合只是希望能够诞下最有可能成就天狐的后裔，这也是我们整个天狐一族的希望。”

　　杨沁瑜不解道：“你们不就是天狐一族吗？”

　　云裳瞥了他一眼，语气中带着三分自豪，道：“我们虽为天狐一族，但却没有资格称为‘天狐’，真正的‘天狐’乃是八尾以上的仙狐才能被如此称呼，便是我族之中唯一的一位七尾青狐，也只能称其为‘仙狐老祖’或‘青狐仙祖’，而不能称之‘天狐’。”

　　杨沁瑜“唔”的一声，恍然中带着三分讥诮道：“唯一的一位仙狐还是出自青狐一脉，看来这请青公子果真出身高贵。”

　　云裳的脸色微微一红，云狐一脉在天狐七脉中地位的确不低，但奈何云狐一脉这些年来却是人丁稀少，修为有成的后裔越来越少，地位虽在，可实力却已经下降到了七脉末端，与青公子的结合，表面上看是门当户对，可实际上终归还是要借青狐一脉的势来保持云狐一脉即将下降的地位。

　　云裳心有所缺，听着杨沁瑜的话便满耳都是嘲讽，但她终归是自持身份，保持着神态语气，道：“我天狐一脉古往今来一共出现过三位真正的修为达到八尾以上的天狐，其中有两位出自云狐与青狐一脉的结合，而我与青公子分别乃是两脉之中血脉最为纯净的后裔，我们的结合也注定最有可能生下天狐血脉。”

　　杨沁瑜终于大概明白了对方这般算计的缘由，正想要说些什么，却突然被一声尖叫所打断。

　　两人几乎同时闻声望去，杨沁瑜脸色一沉，道：“今天便到这里吧！”

　　说罢，便匆匆向着火堆那里走了过去。

　　云裳走得慢了些，看着杨沁瑜的背影同样心中有着诸多疑惑，其中最大的一个便是当初沙嬷嬷定下这个计策的时候，为什么非要让她与杨沁瑜生下一个孩子来？

　　如果按照沙嬷嬷所言，是为了防止杨沁瑜言而无信，当时就没有再算计金毛儿的必要，而既然已经算计了金毛儿，那就没有与杨沁瑜生孩子的必要，反正利用金毛儿的生死便已经足够用来胁迫杨沁瑜就范。

　　只是当时这件事情乃是沙嬷嬷一手策划，而沙嬷嬷又是出生之后一直将她带大的最亲近之人，甚至为了越狱的时候有更大的把握，她甘愿放弃了这一次机会而留在水牢之中，云裳完全没有理由去怀疑这个如同养母一般存在的长辈，也只能暗中认为可能是沙嬷嬷的一时“疏忽而已”。

　　“这么说你刚刚要打他？”

　　杨沁瑜含着怒气的声音将云裳从沉思当中惊醒了过来。

　　云裳闻声望去，却见奇奇有些莫名其妙的摸着自己的脑袋，杨沁瑜却对青梅怒目而视，而青梅却是一副不服气的表情，见得云裳过来便连忙起身走了过去。

　　“小姐——”青梅张口便要恶人先告状。

　　“好了，夜深了，都不要闹了！”

　　没来由的，云裳从心底里有些心烦意乱，她看了看靠在杨沁瑜大腿上的奇奇，那种烦躁的感觉越发的明显起来，语气中便也带了几分情绪，道：“青梅，怎么总和一个孩子一般见识！”

　　……

　　西山之上，杨君山此时居然还能静下心来继续修炼！

　　不过此时他关注的却是盘旋在丹田上空的一道玄光，太初玄光！

　　这是杨君山在将万年白桦灵木炼制成身外化身之后，从白桦灵木的本体之中得到之物。

　　从白桦公从本体年轮之中留下年鉴的模糊记载当中，杨君山大约明白此物应当是白桦公成仙之时，在星空世界的一次探险之中所得，而且此物似乎还是最终导致他身受重伤，从长生之境跌落最终成为谪仙的罪魁祸首。

　　只不过在杨君山得到此物之后，纵然他能够感知到此物的玄妙，却始终无法触及到此物的本质。

　　“或许是你修为不够！”

　　见得杨君山一直在琢磨这道玄光，卧在他身边不远处的穿山甲忍不住说道。

　　杨君山一怔，道：“怎么说？”

　　穿山甲道：“待得你孕育纯阳仙胎进阶黄庭之后再试一试吧，到了那个时候，九仞真元或许会迎来蜕变，慢慢的变成九仞仙元，或许便有可能一窥此物虚实了。”

　　杨君山点了点头，神识从丹田之中退了出来，却突然发现闭关密室之外的禁制被触动，一道传讯符落在他的手中，却是告知他海外的澜萱公主前来拜访了。

　　沁水下游，澜萱公主见得杨君山一个人来，笑道：“怎么，杨夫人便放心你一个人来与本公主见面？”

　　杨君山“呵呵”笑了两声，道：“公主几次前来，不也从来不去西山之上么？”

　　澜萱公主“咯咯”娇笑了两声，道：“好啦，不跟你开玩笑了，这番找你是有要紧之事。”

　　杨君山闻言神色凝重，道：“公主请讲。”

　　澜萱公主问道：“你可听说过海外三灵岛？”

　　杨君山神色一怔，双目微微一眯，一瞬间他的头脑当中闪过了无数的念头，嘴里却道：“怎么会不知，天宪、明霞和圆光。”

　　澜萱公主点了点头，道：“明霞岛可能要出世了！”


第1270章 鬼狐

　　清晨，云裳在河边清洗着手脸，却突然发现有一道用纸符折成的小船沿着水流而下，到了她的身边却是打起了璇儿来。

　　云裳见得纸船眼睛顿时一亮，用手将纸船从水中捡了起来，立马抬头向着四周打量，然而却并未有任何发现。

　　但这却并不会破坏云裳骤然好转的心情。

　　“青公子派来接我们的人应该快要来了！”

　　云裳将折好的纸船拿给青梅看，主仆二人顿时变得有说有笑起来，并很快便吸引了不远处杨沁瑜父子的注意。

　　“喂，你们知道么，青公子派人来接小姐了，以青公子的地位和实力，派遣而来的肯定都是高手，我们再也不用向之前那样每日里提心吊胆了！”青梅忍不住向着杨沁瑜父子炫耀道。

　　杨沁瑜神色显然很是淡然，对于青梅语气中的炫耀视若未见，让青梅讨了一个老大没趣，心中暗道：就装吧，指不定心里有多羡慕呢，终于可以摆脱这个土著了，不对，还有一个小土著！

　　“爹，咱们也要跟着走么？”奇奇突然开口问道。

　　杨沁瑜笑了笑，道：“不会，爹会带你去别的地方。”

　　一旁的青梅闻言撇了撇嘴，有心要抢白两句，可转念一想，自己和小姐马上就要与青公子的人汇合了，便不要与这两个即将被抛弃的土著一般见识了，嗯，小姐昨晚也说过了，不和他们一般见识，自己与小姐和他们两个土著终归不是一个世界的人。

　　想到这里，青梅难得的没有多说什么，反而是一脸傲娇的走开了，反倒是让杨沁瑜一时间有些不大习惯。

　　既然已经等到了青公子派人前来接应的消息，一行四人虽然距离海边尚有一段距离，但云裳还是决定就留在此地等候青公子的人出现，而青梅则像个家雀儿一般，绕着云裳叽叽喳喳一上午没个停顿，幻想着与青公子汇合之后，小姐与自己到时候会如何如何，说的兴高采烈，而云裳也是一脸微笑的听着青梅将一件事情揉碎了反复说好几遍，却也没觉得厌烦。

　　而杨沁瑜则与奇奇坐在河边钓鱼，父子二人安安静静的盯着河面上的浮萍，远处的热闹仿佛与父子二人无关一般，短短的十余丈距离就像是两个截然不同的世界。

　　时值中午，天气已经越来越热，然而主仆二女所等待的青公子派来接应的人却一直不曾露面。

　　原本咋咋呼呼的青梅也没了早先的精气神，有气无力的躲在了树荫下面乘凉。

　　“要是有个斗笠就好了！”奇奇想到了前些天见到的那个渔翁，有了斗笠便能够遮住毒辣的日头。

　　奇奇向着身后的树林望了望，很快便发现了几株柳树，眼珠子一转，道：“爹，你等着，我一会儿就回来。”

　　说着站起身来，将鱼竿抛给杨沁瑜，便向着树林里面跑了去，身后远远传来杨沁瑜的叮嘱声：“莫要走得太远了。”

　　树荫下面，青梅看着河边青石上钓鱼的父子二人，低声向云裳说道：“小姐，你说他们两个傻不傻？那杨沁瑜明明有着天罡境的修为，随手施展个法术，这河里的鱼还不是任由他捕捉？”

　　云裳笑了笑没有说什么，却突然听得身后的树林当中传来“噗通”一声闷响，就像是什么东西摔下来一般。

　　“发生了什么事儿？”云裳皱了皱眉头，扭头向着树林当中看去。

　　青梅带着三分幸灾乐祸，道：“这个皮猴子，铁定爬树去了，就该摔他这一次，以后就不会爬了。”

　　云裳努了努嘴，道：“你去看看吧。”

　　青梅老大不情愿的站起身来向着树林当中走去，可不大一会儿，“啊——”的一声尖叫再次从树林当中传了出来。

　　河边青石上的杨沁瑜在第一时间冲进了树林当中，手中两只鱼竿一只抛落在了水中，而另外一只掉在了河滩边上。

　　云裳也有些惊慌的站起身来，微微踌躇之后，还是向着树林深处走去。

　　树林中的一棵柳树之下，青梅正一脸惊吓的望着倒在地上的一个人，严格来说还是一个死人。

　　杨沁瑜将柳树上的奇奇接了下来，这才将注意力放在了这个倒毙在柳树下的尸体上来。

　　“妖族修士？”

　　杨沁瑜只是看了一眼便能够认出此人的跟脚，而站在另外一旁的青梅看着地上的尸体神色却是显得有些阴晴不定。

　　杨沁瑜抬眼看了他一眼，道：“你来的时候看到了什么？”

　　青梅结结巴巴道：“我，我什么也没看到，来的时候这个人就已经死了。”

　　“鬼狐修士？”

　　赶过来的云裳看着地上的尸体，语气之中充满了惊讶。

　　“鬼狐？天狐七脉之一？你确定？”

　　杨沁瑜神色顿时变得难看了起来，不由分说便道：“看来你们的那位青公子要杀奇奇啊！”

　　“你不要胡说！”

　　云裳皱了皱眉头，道：“青公子怎么可能会杀奇奇？”

　　杨沁瑜指着地面上的尸体，道：“你曾经说过，天狐一族进入这方世界的族人都要暂时归入那位青公子麾下，而偏偏今天早上你便已经接到了与那青公子属下汇合的秘符，明明你便在树林之外，这鬼狐修士潜入树林里面，你怎么解释？至于杀奇奇的原因，还用我说么？”

　　云裳皱着眉头不语，旁边的青梅带着一丝惊颤反驳道：“可死的是这个鬼狐修士啊，奇奇又没事，没准是青公子的人为了救奇奇才被人杀死的呢。”

　　没来由的，青梅想到了昨晚她试图拍奇奇头的时候，那一股锥心刺骨一般的疼痛，尽管来得快去得也快，但现在想起还是让她冷不丁的打了一个冷颤。

　　杨沁瑜冷笑了一声，道：“不可能，你们看，这人留下的痕迹分明便是在向着柳树下接近，而且因为此人死的太过突然，原本的动作还很好的保持了下来，这明显便是一个准备杀人的动作，而当时奇奇正在折柳树上的柳枝打算编制斗笠。”

　　青梅在一旁不语，她虽然修为不济，但却也达到真妖境化形成功，自然能够看得出来地上这具鬼狐修士的尸体生前修为至少也达到了太罡境，可居然就这般无声无息的死在了奇奇折柳枝的属下。

　　云裳不愿在这件事情上与杨沁瑜争辩，直接看向地上的尸体问道：“他到底是怎么死的？一个修为达到了太罡境的鬼狐修士就这般悄无声息的死掉了，你怎么看？”

　　杨沁瑜将倒伏在地面上的尸体翻转了过来，却见得尸体的额头上居然挂着一张淡黄色的符箓。

　　在见到符箓的刹那，杨沁瑜神色便是一阵错愕，不过他很快便将脸上的神色隐藏了起来。

　　“销魂贴，鬼族？”

　　云裳显然也有着足够的见识，她甚至在第一时间便确认了凶手的身份，不过她所不晓得的是，鬼狐尸体上的这张符箓可远不止销魂贴这么简单。

　　只是，这一切都是为什么？

　　对于这方世界而言，无论是鬼狐还是鬼族，都是域外势力一方，为什么那鬼修会突然暗算袭杀青公子的手下呢？

　　从始至终，云裳显然都没有想到过那鬼族修士之所以袭杀鬼狐是为了保护奇奇，因为这在她看来完全就是无稽之谈。

　　只有杨沁瑜在见到那贴在鬼狐修士额头上符箓的时候，心中似乎已经有了答案，只不过他自然不会在这个时候去说破。

　　云裳几乎已经可以确认那鬼狐修士便是青公子派来与他们会合的手下，只是那鬼狐修士的死让主仆二女空欢喜了一场，青梅犹在一旁喋喋不休的抱怨着，可云裳却想得更多，那鬼狐在找到他们之后非但没有第一时间与她们取得联系，反而跟在奇奇后面进入了树林之中，要做什么已经很明白了，云裳原本已经感觉与青公子的距离越来越近，可两人的关系却仿佛在这个时候披上了一层阴霾。

　　杨沁瑜蹲下身来，将鬼狐尸体额头上贴着的符箓拽了下来，那鬼族的尸体顿时化作一片灰烬吹走，吓得杨沁瑜连忙甩着手臂要将手中符箓扔掉，却发现那张符箓早已经在他掌心中化成了飞灰。

　　“这里距离海外已经不远，我觉得咱们还是就此别过为好，还请你放了金毛儿，我要带他走。”

　　从树林中出来，杨沁瑜立马摊牌道。

　　云裳当然不肯：“我等尚未与青公子汇合，按照约定，汇合之后我自会履行承诺。”

　　杨沁瑜冷笑道：“现在不走，等着被那青公子杀么？”

　　云裳轻轻的摇了摇头，道：“青公子不会做那样的事情，即便那个鬼狐修士真想要杀奇奇，也应当是他自作主张才对。”

　　杨沁瑜只是冷笑不语。

　　然而他们所不知道的是，就在他们从树林当中离开之后不久，便有一道身影从虚空之中突兀的显现出来。

　　那身影自顾自的在树林之中走了一圈，仿佛自言自语，又好像在与什么人言语一般，道：“我觉得这根本就是多此一举，既然知道这是个局，直接把人带走就是了，又何必这么麻烦，还用咱们出来这一趟？”

　　树林之中分明除了这一道人影再无他人，可却尚有另外一道声音，道：“正是因为这是一个局，你要是敢带着人走试试看，保管你走不出百里便能碰上两三个雷劫、黄庭之类的。”

　　那身影咂舌道：“没这么夸张吧？那咱们这次动手会不会引来干涉？”

　　那道声音再次凭空在树林中响起：“不会，毕竟是对方要杀人在先，咱们不算破了规矩。”

　　“这一次到底是怎么回事儿？一群大神通者看着几个人、妖小修，至于吗？”

　　“这我也不知道，但从西山那里传来消息，我哥似乎已经有些明白这些人做这个局的目的是什么了。”


第1271章 摆明

　　“赤霞金光？”

　　杨君山神色微微有些错愕问道。

　　澜萱公主道：“不错，传说那明霞岛上弥漫着浓重的赤霞金光，曾有人推测这明霞岛隐入虚空之时会拉近与日光的距离，且能够不分昼夜的接近日光，所以才能够大量的吸收并融合赤霞金光。”

　　杨君山喃喃自语道：“一个遍布赤霞金光的岛屿，能够吸引各方大势力的瞩目，想来这岛上必有不凡之处了？”

　　澜萱公主点头道：“明霞岛有着造化一般的神奇，哪怕在它出世之时，也会在海上形成一个完全封闭的空间，有着天然生成的阵法禁制守护，这禁制很古怪，道境之下的修士倒是能够进入其中，可修为若是到了道境之上，想要进入其中恐怕就要难上加难了。”

　　杨君山“唔”了一声，道：“这么说有些人是想要将我儿子等人弄进明霞岛去，然后再让我出手相救？”

　　澜萱公主点头道：“不仅如此，我想他们除了想要借助你的手段打破明霞岛的空间屏障之外，还想要接着明霞岛形成了一个专门针对你的陷阱。”

　　杨君山神色一凝，道：“怎么讲？”

　　澜萱公主好笑道：“这还用问，赤霞金光啊？”

　　杨君山恍然道：“这岛上的赤霞金光能够削人寿元？”

　　想到这一层，杨君山神色立马一凝，道：“那那些道境之下进入明霞岛的修士——”

　　澜萱公主神色严肃的点了点头，道：“据龙岛得来的消息，明霞岛出世通常只有一个月的时间，但赤霞金光一日可削人寿十年！”

　　“三百年！”

　　杨君山终于色变，且不说杨沁瑜如今的修为，三百年寿元一去立马就会变成一个垂垂老者，他那个不同任何修为的四五岁孙子杨立钊恐怕还不等长成就要老死。

　　“进入之后，可还能出的来？”杨君山问道。

　　澜萱公主摇头道：“出去比进入更难，我想你儿子可没有你的阵道造诣，只能在岛上待满一个月！”

　　澜萱公主说罢，她便已经感知到此时的杨君山就如同一个熊熊燃烧的火炉，随即都有可能炸开焚烧诸天，便是澜萱公主一瞬间也感觉心惊。

　　“这么算计杨某的儿孙，究竟意欲何为？”杨君山的神情突然变得极为平静。

　　然而便是这种平静，却更给予了澜萱公主更大的压力，令她仿佛有一种错觉，就好像她此时正身处龙岛之中，面临着蟠龙殿中她的那位叔父一般。

　　澜萱公主深深的吸了一口气，强迫自己从杨君山骤然爆发的气息之中挣脱出来，道：“海外三灵岛之所以是钟灵毓秀之地，便是因为得到了天地造化所钟，那赤霞金光能够削人寿元，但明霞岛上遍布灵植，但凡灵植则多是寿元久长之物，赤霞金光非但不能令其凋零，反而在短时间内有着极强的催生催熟作用，因此，每一次明霞岛现世，纵然有着赤霞金光削人寿元，但还是有人冒险闯入其中，便是为了能够将这些灵植带出一些来。”

　　杨君山皱着眉头，道：“一日便削十年寿元，明霞岛多长时间现世一次？那岂不是岛上灵植尽皆数万年甚至更长火候？”

　　澜萱公主苦笑道：“不是这样的，历次明霞岛开启，从上面找到的灵材顶天了不过数千年火候，再多便没有了，有人怀疑一来是因为人与灵植毕竟有所不多；其二可能便是明霞岛隐入虚空与现世的区别了，有人怀疑灵岛有灵，灵岛现世之时便会是赤霞金光的爆发期，为的就是自我保护。”

　　杨君山点了点头，内心多少也认可第二种说法，不过他又道：“三百年寿元的代价，只为带出几棵灵植，似乎并不是太过划算！”

　　“所以才要借助你的手来破开明霞岛的禁制，到时候可能还会有许多‘热心’的道友前来出手相助，咯咯——，到时候自然可能自由进出明霞岛。”

　　澜萱公主轻声笑了笑，声音之中带着一丝冷意，不过可能还是觉得这个时候发出笑声有些不妥，很快便收了起来，继续道：“一位修士进入岛中，待个一天半日，然后带着数棵或者十数棵千年灵植出来，损失个十年八年的寿元算什么？到时候几十上百位修士冲入岛上，几日的功夫便能够将岛上生长的灵植尽数砍伐一空。”

　　杨君山这时心头突然闪过一道亮光，道：“那么以往呢？以往明霞岛出世之时，各派又是怎么做的？”

　　澜萱公主却摇了摇头，道：“这个却是不太清楚了，毕竟龙岛建立才多少年？纵使我的那位叔父因为身份和地位，能够接触到修炼界许多隐秘，但却也未必所有的事情他都知道，但不过他却曾经有过猜测，或许是进入岛上的修士身上携带有一些宝物，或者是修炼有一些秘术神通，能够避免或者削弱赤霞金光对于寿元的侵蚀。”

　　澜萱公主顿了顿，接着说道：“其他的我也不太清楚，但当年金舟道人便曾经进入过明霞岛，并带出了大批灵植，建造成功了定海舟，只是可惜他或许采取了一些手段，但还是被削掉了许多寿元，导致他后来哪怕进阶黄庭境，却因为寿元不足而无法将自身实力修炼界巅峰状态，否则的话，他驾驭定海舟冲出域外的可能也并未没有。”

　　说到这里，澜萱公主似乎又想到了什么，道：“不过金舟道人能够进入明霞岛，似乎与飞流剑派大有关系，而事实上金舟道人与飞流剑派的关系一直都保持的不错，当年有幸能够进入定海舟的修士屈指可数，唯独飞流剑派的人上去过不止一次，也不止一人。”

　　杨君山点了点头，不过他的注意力却不在这上面，反而是问道：“连龙岛的那位真龙仙人也关注这件事情吗？”

　　澜萱公主笑了笑，道：“你难道还不明白为什么那些人会为了明霞岛上的千年灵植一拥而上么？”

　　杨君山微微叹了一口气，道：“定海舟？”

　　澜萱公主正色道：“不错，就是为了定海舟，甚至有许多人认为金舟道人留下的定海舟建造图纸就在你身上，这也是此番修炼界多方势力联合算计你的最大原因。”

　　杨君山笑声之中带着三分冷意，道：“他们倒是看得起我，可惜我的身上并没有定海舟的构建传承。”

　　澜萱公主冷笑道：“这件事情你说了别人可未必会信，我且问你，你是否修成了道术神通榜上排名前十的法天象地神通？”

　　杨君山神色一怔，他倒不是奇怪澜萱公主会这么问你，而是因为就在不久之前在烘炉斋之中，八宝道人也曾向他询问过同样的问题。

　　澜萱公主见得杨君山闭口不言，以为是他不大愿意承认这件事情，于是直接道：“不管你是否承认，所有人都认定金舟道人最重要的传承已经在你手上了，那么定海舟的构件图纸又为什么不可能在你手中？”

　　杨君山神色错愕，道：“不对吧，当初发现金舟道人遗骨的人应当是你与苏约道人二人。”

　　澜萱公主冷笑道：“我们二人找到的东西当时是在众人面前说清楚了的，可谁又能想到你才是风暴峡那一战的最大受益者？”

　　杨君山理屈词穷。

　　“这还不算，”澜萱公主继续道：“我且问你，你在杨氏家族掌控的势力范围内大肆培育杨树灵植幼苗，意欲何为？”

　　杨君山诧异道：“这你们也知道？这只是我在域外游历之时找到的一种用来培育灵植的方法罢了。”

　　澜萱公主却不管那些，只管道：“谁会信？就在修炼界各方势力巩固宗门大阵，并因为灵溢宗的缘故而兴起了建造定海舟甚至星界长舟的热潮之时，你却在自家的领地内大规模培育灵植，想不惹人怀疑都不行吧？”

　　“这还真是——”杨君山一时间倒也不知道说什么。

　　至此，杨君山大约已经明白，此番大约他这一次明霞岛之行怕是要避免不了了，在不知不觉当中，在各方势力或明或暗的推动之下，杨氏家族，或者说是他杨君山，居然在修炼界已经成了众矢之的！

　　杨君山常常的吁了一口气，道：“多谢公主此番前来解惑，否则君山恐怕还要继续蒙在鼓里，遭了人家的算计而不知。”

　　澜萱公主看着他笑道：“怎么，这么容易就认命了？”

　　杨君山笑道：“自然不会，如今的杨氏家族可也不是人人揉捏的软柿子，想要碰杨家，不管是谁，都要做好了崩坏几颗牙的准备。”

　　澜萱公主闻言摇头道：“玉石俱焚？这可不像是你的行事手法，而那些背后算计你的人，这个结果也未必全都乐意见到，毕竟他们真正在意的是定海舟的构建之术，而不是你杨氏家族的生死存亡。”

　　杨君山猛然回过神来，看向澜萱公主道：“公主的意思是——”

　　澜萱公主笑了笑，道：“定海舟的构建之术，龙岛就有。”

　　杨君山恍然道：“没想到还是落入了公主——”

　　澜萱公主笑着摇头打断了他，道：“你误会了，定海舟的构建之术龙岛一直就有，别忘了金舟道人原本就是真龙夺舍之人。”

　　杨君山这回看向澜萱公主的目光却带有深意，道：“原来如此，想来龙岛也对明霞岛上的灵植怀有觊觎之心吧？”

　　澜萱公主笑道：“所以我们才会有合作的基础，不是吗？”


第1272章 破封

　　炎州焚郡焚天岛。

　　域外势力的几位大神通者齐聚此地，同时与他们在一起的还有几位以秘术遮掩了身份的神秘修士。

　　帝婴无视不远处的几名神秘修士，只是望着赢弃道：“可以确认这个方法行得通？”

　　赢弃的目光却是朝着那几个神秘修士的身上扫了一眼，道：“推算过了，按照他们的方法，如果联手的话，的确有七八成把握将整个焚天岛破开。”

　　“破开焚天岛不难，救出芈重也好说，关键是他从里面出来的时候还能剩下几分实力？”说话的乃是炎州妖修的另外一位领袖朱陵光。

　　赢弃低头沉吟了片刻，道：“损伤肯定会有，已经可以确认，那杨君山当初的手段极为残忍，乃是利用给芈重的大巫之躯放血来反向对其进行封印，如果当真能够将伤口封印的，这座大阵的威力必将大减，到时候芈重很可能自己就能够从里面挣脱出来，更何况从芈重被镇压在此地也已经数十年时间过去，这座大阵的威力本身也在随着时间而减弱。”

　　帝婴这时突然开口道：“那就这样来吧，焚天岛下面的地火渊狱必须尽快重新打通，此事已经刻不容缓了。”

　　赢弃神色一怔，道：“怎么，快要开始了么？”

　　朱陵光点头道：“否则的话你以为我们为什么要和这群藏头露尾的人合作？周天世界的界壁屏障必须要尽可能的削弱，如此才能够令昊天镜顾此失彼，只有这样我们才有机会在界主彻底苏醒之前破开束缚，一举跨过元神仙直接成就金身仙。”

　　赢弃的目光又重新放在了焚天岛之上，道：“希望他能够撑得住，为了救他，耽搁我们多少事情？如果当初他能够顺利进入周天世界，炎州如今的形势也绝不仅仅只是今日这般。”

　　“好了，多余的话就不要多说了，与那几名人族修士接洽吧！”

　　帝婴的话一出口，域外一方的几位大神通者便不再多言，可以看得出来，这些域外修士仍旧以他为首。

　　“对了，叫陆禁暗中看着点，以防这些人捣鬼！”

　　帝婴不着痕迹的朝着某处扫了一眼，然后吩咐了一声。

　　“几位，不知是否已经商议妥当？”一位头戴面具的女修径直上前询问。

　　如果杨君山在此的话，自然会认得此人，正是曾经在风暴峡数次有过交手的神秘的梅道人。

　　帝婴朝着朱陵光与赢弃看了一眼，道：“开始吧，我等会联手将整个焚天岛周围的地火元气压制，到时候便看你们的手段了。”

　　说到这里，帝婴的语气突然转为严厉，道：“不要耍花样，你们应当明白我等能够盘踞此地而不受仙宫管制自有我等的手段，不要逼我们杀人。”

　　那梅道人轻笑一声，道：“诸位放心便是，按照先前约定，我等助诸位救出大巫芈重，而诸位负责提供星域灵舟的构建之术。”

　　帝婴忽然问道：“本太子却是好奇，你们要的居然只是星界灵舟的构建之术，若是本太子的消息无误的话，如今周天世界各方势力应当正在积极寻找星宫飞舟，哦，也就是你们说的定海舟的构建之术，甚至还有传言说，灵溢宗已经在域外得到了星界长舟的构建之术？”

　　梅道人微微沉默了片刻，才开口道：“太子的消息果然灵通，不过我等之所以只是求取星域灵舟的构建之术，自有我等的道理，请恕在下不能多言。”

　　“也罢，既然如此，那就开始吧！”

　　帝婴朝着赢弃与朱陵光点了点头，三位域外大神通者突然腾空而起，各方相距百里，以焚天岛为中心，分别位于三个不同的方位，而后只见三位同时施展神通，金、赤、黑三色光华在半空之中交相辉映，而后奇异的在虚空之中相互融合，化作一团流光，从半空之中直接注入到了焚天岛周边的沸腾的岩浆湖面之上。

　　自从多年之前焚天门道场被毁，完全被地火渊狱之中涌出的岩浆淹没之后，大半个焚郡的上空都被往往都因为岩浆湖而渲染成了一片赤红色，然而今日在三位域外大神通者合力施展神通之后，整个岩浆湖的湖面都被金、赤、黑三色流光所覆盖，原本岩浆湖上空翻滚的热浪，扭曲的虚空尽皆恢复了平静，方圆近千里的岩浆湖上空的都不再有以前的炎热。

　　焚郡上空的剧变自然在第一时间吸引了许多有心人的注意，但因为知道那里是域外势力中顶尖大神通者的汇聚之地，纵使有人想要一窥究竟，却也不敢太过靠近。

　　而就在帝婴等三位成功压制了焚天岛周围大半个岩浆湖的地火元气之后，梅道人向后招呼了两声，两位同样都以雾气遮掩了面庞的修士于虚空之中上前，分别落在了焚天岛上的不同方位。

　　其中一人身披貂裘，在落入焚天岛的刹那，伸手一挥，顿时便有数道光华分别向着岛上不同的方位落去，片刻之后，一道阵法的雏形便开始在焚天岛之上构建而成。

　　三人的动作自然瞒不过周围三位域外大神通者的注视，特别是那身披貂裘的修士出手的刹那，赢弃目光一亮，以神识向其他二人传音道：“阵道宗师，此等娴熟的布阵手段，此人至少也有阵道宗师的造诣。”

　　赢弃刚刚说罢，却见另外一位虽然遮掩了面庞，但身躯却略显佝偻苍老的修士手捧一只青铜罗盘，似乎正在寻找着什么。

　　赢弃低声道：“那老头也不简单，应当也是一位阵道宗师，他们这是要以阵破阵？”

　　朱陵光疑惑道：“这些人究竟是什么身份，没想到周天世界之中居然还隐藏着这样一股势力。”

　　帝婴此时却突然开口道：“要开始了，这一次相助芈重，我等要做的说到底也只能是给他一个契机而已，能不能从下面冲出来，还要看他自己。”

　　帝婴话音刚落，却见梅道人突然在焚天岛之上腾空而起，只见她双手向上虚抬，突然便有风吹来，而且风中还带着丝丝凉意，这在常年气候高温炙热的焚郡来说简直不可思议。

　　然而凉风的吹拂却仅仅只是一个开始，随着梅道人的身周渐渐的腾起淡淡的白雾，原本吹拂的凉风开始逐渐变大，天空之中四面八方居然隐隐有黑云向着焚郡上空汇聚而至。

　　狂风开始呼啸，风中不但夹杂着清凉，甚至还带上了一股湿意，而焚天岛上空却已经凝聚了厚厚的云层。

　　就像是突然达到了某个临界，在凉风戛然而止的一刹那，厚厚的云层之中突然便有豆大的雨滴砸落在了几乎遍布琉璃的焚天岛之上。

　　“啪——啪——啪——啪——”

　　每一滴雨点砸落的刹那，随着“嗤——”的一声响便会炸起一蓬青烟，有的时候还会伴随着“噼啪”的龟裂之声。

　　然而梅道人似乎对此并不满意，却见她的身形突然在焚天岛上空缓缓的旋转起来，同时身形也越来越高，几乎就要抵近天空厚重的云层之中。

　　而便在这个时候，天空之中洒落的已经不再是雨滴，而是一颗颗指头肚大小的禀报，“噼里啪啦”的脆响声当中，如同炒豆一般，冰雹的炸裂声与焚天岛面覆盖的琉璃层的龟裂之声响成了一片。

　　便在这个时候，一声低沉而悠长的闷吼之声突然从焚天岛之上传来，就像是一只沉睡了多年的洪荒猛兽终于被惊醒了一般。

　　轰隆隆——

　　一声闷响从焚天岛极深之处传来，带动了起了整个焚天岛的轻颤。

　　“还好，被镇压了这些年来，看来还没有被弄的糊涂傻掉！”赢弃嘴角一掀，整个看上去异常狰狞。

　　而便在这个时候，那梅道人此时居然已经一头乌发变成了雪白，显然她此时施展的神通也并不轻松，而后便见得她整个人完全没入到了厚重的云层之中。

　　焚天岛上空原本已经停滞的流风再次凭空而起，而且这一次呼啸而至的居然是刺骨的寒风。

　　虚空之中的帝婴等三位相互交流了一个眼神，彼此都能够感觉到喜意，按照他们之前与那三位神秘人族修士的推算，到了这般地步，能够破开焚天岛封印大阵的把握几乎已经能够达成。

　　与此同时，伴随着寒风呼啸而至的却是漫天的雪花飞舞，而且这鹅毛一般的大雪显然非同一般，如同受到了吸引一般，虽然是纷纷扬扬的飘洒，但最终却尽数汇聚到了焚天岛之上。

　　如此大的降雪前后居然维持了七天七夜的时间，除去一开始落入焚天岛上的雪花尽数化作水汽蒸腾之后，在第二日之后，雪花在焚天岛之上便能够化作流水，到得第三日，焚天岛上的低洼之处已经有薄冰凝结，在第四日来临之时，焚天岛上终于开始有了积雪出现。

　　待得第七日过后，焚天岛上空的云层突然消散，精疲力竭的梅道人从天而降，并很快便被焚天岛上的两位同伴保护了起来，而此时的焚天岛上的积雪已经高达三尺之厚。

　　一声巨吼从焚天岛下深处传来，仿佛带着无尽的愤怒，还夹杂着说不出来的喜悦——


第1273章 茫然

　　“终于要到海外了！”

　　杨沁瑜等一行人虽然尚未到达海边，但却已经感受到了来自于海上的湿润气息。

　　青梅兴高采烈的欢呼着，就连云裳这个时候脸上也浮现出淡淡的微笑，神色间有着微微的憧憬之色。

　　“小姐，青公子一定会派人驾着华舟从海上来接你，那华舟一定大极了，也漂亮极了，华舟上肯定还会有许多服侍您的侍女，还为您准备奇珍异果，终于不用再吃那些烤野兔和烤鱼了。”

　　青梅在云裳微笑的目光当中又跳又叫，同时还不忘鄙薄杨沁瑜几句，接着道：“也终于再也不用整天里被人追杀，担惊受怕了，青公子仅凭自己妖王境的身份便足以吓退那些追杀我们的人，更不用说来接我们的肯定都是青公子派来的高手！”

　　青梅说话之时目光却是斜向杨沁瑜，那眼神之中的意思不言自明，便是云裳明知青梅所言不妥，却也在此时选择了忽视。

　　就在主仆二人身后，杨沁瑜牵着奇奇的手望着兴奋的二女，神色间却显得极为平静，而奇奇则有些好奇且不明所以的望着自己的母亲和梅姨，显然不太清楚她们两个为何会这般。

　　随着海潮扑岸的声音越来越响，大海终于出现在他们的视野当中。

　　“来了，小姐，你快看那艘船，肯定是青公子派来接我们的！”

　　就仿佛在印证主仆二人之前的庆贺一般，便在云裳等人来到海岸边上不久，果真便有一艘装饰华丽造型优美的华舟在海天相接之处出现，并以极快的速度向着他们所在的海岸边驶来，这更让青梅整个人仿佛都飘了起来一般。

　　而那艘华船也果真便如同发现了他们一般，在出现之后便直接朝着他们所在的岸边直驱而至。

　　待得华船距离岸边越来越近的时候，在船的甲板上突然有两位宫装丽人站在了船舷之处，望向了正在岸边的云裳等人。

　　“这二位应当便是青公子派来服侍小姐的侍女了吧，果然青公子身边就连下人都这般出众！”

　　青梅低声在云裳面前赞了一句，心中却暗道，便是青公子身边的两位侍女都有这般风采，看那神情气度都快要赶上自家小姐了。

　　一想到这里，青梅便不由的抬头挺胸，努力的将自身的气质也要展现出来，暗忖自己跟随小姐多年，日后小姐便是这些人的主母，自己身为小姐身边的心腹丫鬟，今后也免不了要和这些青公子身边的下人打交道，自己可不能给她们比了下去，那样岂不是要给自家小姐丢人？

　　不过一想到这段时间以来自己与小姐二人的落魄，青梅便又觉得有些丧气，小姐天生高贵也还就罢了，毕竟身份在那里，本身又是真妖境高手，可自己一个身边侍女肯定狼狈极了，哪里能够与青公子的这些侍女一较长短？

　　心中自怨自艾的情绪一生，脸色便是一垮，心中没来由的便对杨沁瑜父子更多了三分憎恶，要不是他们，自己也不会这么狼狈，更不会还没与青公子身边的侍女见面便自觉矮了三分！

　　哎，没办法，谁叫自己与小姐如今落了难呢，且先笑脸相迎，毕竟能够来迎接自家小姐的，必定是青公子身边极为亲近之人，自己便是低下了身段去讨好也不为过。

　　于是，眼见得华舟已经靠岸，青梅的脸上便又挂上了笑容，只是笑容之中多了三分奉承与讨好。

　　可无论是云裳还是青梅，二女在这个时候谁都不曾将杨沁瑜父子看上一眼，否则的话，二人肯定会发现此时杨沁瑜脸上的怪异神色。

　　海滩的水浅之处并不能够阻挡华舟的靠近，从船舷之上伸下来的旋梯更是直接延伸到了众人的身前。

　　青梅见状连忙拉着云裳的手走上华舟，一边走还一边理着自己的衣服，同时还小声的询问着自家的小姐，看自己可还有其他有欠若当之处，二人却仍旧没有注意到，那从华舟上伸展而出的旋梯不但来到了她们主仆二人面前，还有一道延伸到了杨沁瑜父子面前。

　　刚一上得华舟，眼见得刚刚那两位宫装丽人便并肩站立在甲板上不远处含笑而立，青梅便率先开口道：“呀，两位姐姐便是青公子身边的体己人吧，妹妹青梅见过两位姐姐了，两位姐姐可真是好福气！”

　　见得两位丽人站在那里脸上仍旧挂着淡淡的微笑，心中顿时感到不妥，自己只是一个丫鬟，在这个时候怎么能够挡在自家小姐面前先行开口呢？这下坏了，看这两位一副笑模样，心里还不定如何嘲笑自己不懂规矩。

　　想到这里，青梅几乎是原地猛地一跳，连忙让开了身子，道：“这位便是我家小姐了，也是青公子的未婚妻，也是两位姐姐未来的——”

　　青梅话还没有说完，两位宫装丽人却已经移步向着主仆二人走来，登时将青梅的话给堵了回去。

　　云裳见状，脚步轻移，从青梅身后移到身前，正要开口说话：“两位——”

　　却不料话音刚开，那两道身影根本就无视主仆二人存在一般，径直向着二人身后走了过去，哪怕云裳向来云淡风轻一般的神采，此时也觉得脸皮发僵。

　　“师弟！”

　　“哥哥！”

　　两声称呼从主仆二人身后传来，这个时候要是她们两个还不清楚这华舟迎接的是谁，那可才叫做脑子出了问题。

　　可也正是因为如此，才让主仆二人越发的感到难以置信。

　　这艘华舟居然是来迎接他的？

　　他何德何能啊？

　　难道说这是青公子在故意羞辱他么，想及当日死在河边树林中的那位鬼狐一族的修士，云裳心中却是暗道，如果是这样的话，自己还是需要出面救上他一救的。

　　然后身后再次传来的声音彻底打破了主仆二人唯一剩下的一丝臆想。

　　“二师姐，二妹！”

　　杨沁瑜的声音平静之中带着一丝淡淡的相逢喜悦，然后拍了拍儿子的脑袋，介绍道：“这位是你二师姑，这位是你二姑，你要记得了。”

　　奇奇乖巧的点了点头，他能够感受到父亲心中的真挚，认真的看了眼前二人一眼，叫道：“二师姑好，姑姑好！”

　　“好孩子！”丁如兰弯腰摸了摸奇奇婴儿肥的脸蛋儿。

　　“乖侄子，快过来，让姑姑看看！”

　　相比于丁如兰的亲昵，杨沁琳可就更要对自己的这个亲侄子宠溺的多了，哪怕只是第一次见面，便从自家哥哥手中将孩子夺了过来，搂在身前一通细看，然后才道：“饿了没有，姑姑给你准备了许多好吃的，一会儿想吃什么便吃什么。”

　　说到这里，众人才注意到在华舟的甲板之上已经摆放了一张桌子，上面早已经盛满了各种新鲜果子，而且每一种都散逸着浓重不等的天地灵力，赫然每一种果子都是饱含灵力的灵果。

　　看得出来杨沁琳很是稀罕自己的这个侄子，牵着他的手直接来到桌子面前，任由奇奇挑选自己喜欢吃的灵果，而在再次经过云裳主仆二人身前的时候，仍旧是一副视若无睹的模样。

　　奇奇毕竟还是小儿心性，纵使乖巧懂事多些，在眼前这么多让人垂涎欲滴的水果面前也忘了其他，只管将自己看上去又大又香甜的灵果往自己口里塞。

　　“走吧，师弟，到那边去坐一坐！”

　　甲板上发生的一切当然都瞒不过修为最高的丁如兰，她向着杨沁瑜笑了笑道。

　　杨沁瑜也道：“好啊，一别便是多年不曾相见，沁瑜正有不少问题要向师姐你请教。”

　　说着，二人也从云裳主仆二人身边走了过去，自始至终都不曾理会她们。

　　“小，小姐，这是怎么回事？”

　　青梅神色惊疑不定的向着自家小姐询问着：“他在飞流剑派不只是一个普通弟子么，怎么还有师姐和妹妹？难道他当初还对小姐你有所隐瞒？”

　　能够驾驭如此大的一艘华舟出海，这哪里是一个记名弟子该有的资格，这说明杨沁瑜的那名师姐至少也得是飞流剑派的亲传弟子才行。

　　云裳沉默不语，只是看着三人在不远处彼此间谈笑风生，分明便是一副极为熟悉的样子，而奇奇则专心对付着桌上的各种灵果，吃的也是不亦乐乎。

　　在这么一瞬间，云裳感觉到自己受到了欺骗！

　　“咕噜噜——，咕噜噜——”

　　一阵奇怪的叫声突然从旁边传来，云裳转头看过去时，却正看到青梅的目光直勾勾的望着正在被奇奇大快朵颐的各种灵果，使劲儿的吞咽着吐沫，低声细数着道：“琉璃晶果、黄白犁、紫灵桑葚、水晶蜜饯，哇，那个难道是灵妖本体结出来的果实么，想来一定很好吃吧——”

　　青梅本体出身碧狐一族，这一族的妖修便是以贪嘴著称，这也是一路逃亡以往，青梅一再抱怨吃食的缘故，不过不可否认的是，碧狐一族对于各种奇珍灵果的认知也是天狐七脉当中独一无二的，哪怕青梅本身出身低微。

　　然而此时听得青梅如数家珍一般报出那桌子上的灵果，云裳却感觉就像是一个个巴掌打在自己脸上，这华舟、他的师姐和妹妹，还有那丰盛到哪怕是傻子都明白就算是道境妖王也未必能够集齐如此多种类的灵果宴，就像是一张张刻意用来在这个时候嘲讽她的笑脸，青梅在一旁说的越多，她就感觉那些笑脸的笑容更甚。

　　“青梅，你不要说了。”

　　“小姐，可是真的有——”

　　“闭嘴吧，我们下去！”

　　“小姐，那我们去哪里？”青梅怯生生的在一旁问道。

　　云裳的身子猛地一顿，落在船舷边上的脚一停：是啊，离开这华舟她们主仆两个要去哪里？

　　这一路上，她们早已经习惯了被人照顾，被人保护，习惯了颐指气使，习惯了杨沁瑜颇有些逆来顺受的好脾气，可一旦她们走下这艘华舟，所有的一切都要她们自己去应对。

　　一瞬间，云裳感觉到前所未有的茫然，然而比茫然更多的却是对于未知的忐忑和恐惧。


第1274章 开启

　　云裳主仆二人终归还是从华舟上走了下去。

　　华舟之上，云裳二人离开，除了一直沉浸在各种灵果品尝当中的奇奇之外，自然瞒不过其他人。

　　杨沁琳看了一眼侄儿，又看向了杨沁瑜，道：“娘这一次可是真生气了。”

　　杨沁瑜苦笑道：“我知道。”

　　杨沁琳又道：“这件事情在家族里面也传开了，有不少族人听说这个消息都难以置信，可是有不少家族老人对你大失所望呢！”

　　这一段话前半句听上去倒是一本正经，可越是说到后面，杨沁琳的语气便越是怪异，到得最后的时候甚至隐隐间也带着一丝嘲讽和不屑之意，不过当然不是针对自家兄长，反倒是向着那些所谓的“家族老人”一般。

　　丁如兰只管将一种灵果的果壳剥开，然后将里面的果仁递给吃得津津有味的奇奇，仿佛对于兄妹二人的交谈没有听到一般，而兄妹二人显然也没想着要避开自家这位师姐。

　　杨沁瑜自然能够听得出二妹语气中俏皮的意味儿，笑了笑道：“我们毕竟是晚辈，对于家族中的一些长辈，或者年纪比我们大一些的同族兄长，多少还是要尊敬一二的。”

　　杨沁琳脸上一副“信你有鬼”的表情，嘴里却道：“那当然，你是爹的长子嘛，一出生便带着天然的光环，许多人都将你视作家族的天然继承人，娘这些年来也一直在大力培养你，谦谦君子的风度你还是要保持的嘛——”

　　杨沁瑜听着听着脸上便又浮现出苦笑之色来，按照自己这个妹子一贯先扬后抑的说话方式，接下来肯定就不是什么好听的话了。

　　果然，接下来便听得她调侃道：“可你一下子带回来这么大一个侄儿是什么意思？形象尽毁啊哥，娘在你身上多年的心血毁于一旦，想想娘当时心中的怒火，我都感到胆颤！更何况还有什么家族名声啊什么的，尽管爹可能不大在意，可娘在意，杨家里面有的是人在意。沁玺和沁瑶两个从湖州回来报信的时候也是失策，他们肯定能够想到这背后肯定有飞流剑派的猫腻，可原本想着要顺水推舟，却不料手段实在太过生硬，母亲那里刚得到他们两个的禀报，消息便也同时在家族当中传开了，傻子都知道是他们两个的手笔，没准人家飞流剑派在背后都乐见其成，真是被人卖了还帮着数钱，活该被罚去跟着杨杨刨树坑。”

　　好在这个妹子多少还知道给自家哥哥留几分面子，说到后来便将矛头转向了他人。

　　奇奇听不懂大人的话，只听得自家姑姑连珠炮一般一通抢白，便仰着脸看向她，嘴里还鼓囊鼓囊的嚼着果子，死死抿着的嘴唇生怕吃进里面的好吃的一个收拾不住喷出来。

　　丁如兰在一旁摸了摸他婴儿肥的脸蛋，带着一丝怜爱道：“好孩子，你吃你的，不用听他们大人说话。”

　　奇奇又看了看身边的父亲，发现他却是“呵呵”笑着，于是便继续将全部心思放在眼前的美食上来，以他小小的年纪，还不大懂得有一种笑叫做“苦笑”。

　　“爹知道这件事情了么，他怎么说？”杨沁瑜问道。

　　杨沁琳白了自家哥哥一眼，道：“这么‘大’的事情，你以为爹会不知道？”

　　见得兄妹二人终于提起了他们父亲，丁如兰开口道：“老师传来消息，要我们在这里等你，这艘华舟乃是龙岛之物，在海外便是龙岛的象征，此番虽说是各方势力算计，但只要你和奇奇来到这华舟之上，那些背后黑手也未必有多少胆量敢冒天下之大不韪对龙岛的船出手。”

　　丁如兰一开口，杨沁琳果然便不再疯狂吐槽。

　　杨沁瑜恍然点了点头，微微叹道：“可是，金毛还在她手上。”

　　杨沁琳不以为然，道：“这有什么，我们在这里等就是了，等接她的人出现，到时候她要是敢不将金毛交出来，信不信他们谁也别想着从海外离开？如今的海外修炼界，便是四大宗门在龙岛面前都要夹着尾巴做人。”

　　杨沁瑜上下打量了自家妹子一眼，也难得开玩笑道：“看你一副与有荣焉的表情，难道你不知道娘和龙岛那位公主之间微妙的关系？你这胳膊肘拐得可有些莫名其妙啊！”

　　杨沁琳自知失言，微微缩头吐了一下舌头。

　　杨沁瑜看了一眼身边的孩子，然后又向二女道：“容我和奇奇下去跟她们告个别吧，不管怎么说，她都是奇奇的亲身母亲。”

　　奇奇这个时候因为小孩子独有的敏感似乎也感受到了什么，再次抬起头来看向三人。

　　杨沁琳皱了皱眉头，然后做出一个无所谓的表情道：“那随你喽，不过别太离华舟太远，我担心有些人会忍不住出手。”

　　杨沁瑜点了点头站起身来，拉着奇奇向着华舟下走去，而云裳主仆二人在离开华舟之后，也果然就没能走太远。

　　远远的见得杨沁瑜带着奇奇又走了下来，不知出于何种情绪，云裳在那一瞬间居然感觉到了一丝淡淡的喜悦和依靠。

　　然而早已经对这段原本就是充满了欺骗与算计的过去彻底死心的杨沁瑜一开口便让主仆二人彻底失望：“放了金毛吧，我们就此别过。”

　　吹拂的海风舞动着云裳的衣衫，也打乱了云裳此时的反应，一旁的青梅不服气道：“凭什么，青公子可还没有到呢，按照你和沙嬷嬷当初的约定，便是要将我们安全送到青公子派来接我们的人那里才行。”

　　杨沁瑜眉头微皱，道：“也好，便在这里等着便是。”

　　杨沁瑜话刚说完，一旁的云裳突然开口道：“好，我会放了金毛。”

　　“小姐？”青梅不解的开口。

　　云裳挥手止住了她，将衣袖猛地一抖，一道光华在沙滩上拉开，一个毛茸茸的家伙从里面滚了出来，却躺在沙滩上仍旧“呼呼”大睡，同时还有浓烈的酒气喷薄而出，便是从海上刮来的海风都一时间驱之不散。

　　可就在杨沁瑜弯腰伸手准备将金毛儿抬到华舟上去的时候，却突然察觉到沙滩上的沙子居然在缓缓流动，同时连带着金毛儿的身躯也跟着流沙流动的方向移动。

　　“小姐——”

　　便在杨沁瑜心中惊讶的刹那，耳边却又传来青梅的一声惊叫。

　　杨沁瑜猛地抬起头来时，却见到云裳的身躯正在不由自主的向后踉跄而退，仿佛有什么莫名的力量正在从她背后传来，一路拉着她向着海水当中去一般。

　　眼见得云裳的脚下已经走到了扑上沙滩的海水当中，而青梅一路跟随想要将自家小姐拉住了，却不料反而被扯上了一起朝着海面的方向飞退。

　　这个时候杨沁瑜终于察觉到事情有些不太对，伸手向着沙滩之中一插，再次提起的时候手中便多了一个沙鞭，沙鞭直接延长到十余丈之外，在云裳腰间一卷，便要将她向岸上这边扯来。

　　却不料顾此失彼之下，金毛儿的身躯却又在流沙的带动之下向着海中方向移动。

　　杨沁瑜脚下一踢，又是一根沙鞭落入另外一只手中，将金毛儿卷住了，同时朝着身后不远处的奇奇道：“快，到你姑姑船上去。”

　　这一段时间的历险早就锻炼了这个小孩子非同一般的应变能力，在听得父亲话的第一时间，奇奇转头便跑。

　　而在另外一边的华舟之上，杨沁琳和丁如兰也已经发现了不对，二女联袂从舟上飞下，丁如兰向着奇奇迎去，而杨沁琳则出手要帮助自己哥哥。

　　然而便在这个时候异变再生，源自于海面上的吸力陡然大增，云裳与青梅二女惊叫一声，身子已经凌空飘了起来，杨沁瑜大喝一声，脚下的砂粒飞快化作一盘盘沙索，从脚腕一路缠绕在他的大腿上，并继续向上盘缠，努力的定住了他的身形不被拉走。

　　“哥——”

　　杨沁琳高叫一声，抖手一根长绫飞出，卷在了金毛儿的身上，让杨沁瑜得以全力拉住云裳和青梅主仆二女。

　　“什么人，你敢——”

　　然而便在这个时候，身后却又传来了丁如兰的怒喝。

　　便在丁如兰迎向跑来的奇奇的刹那，一道身影突然在百余丈之外出现，并以远超丁如兰的速度迅速拉近与奇奇的距离，摆明了便是不怀好意要掳走这个孩子。

　　丁如兰双掌一凝一扬，无数冰晶扬起，这些在阳光下闪烁着亮晶晶光华的冰晶颗粒瞬间化作无数冰刺，沿着那身影冲来的方向一路铺开砸落。

　　然而那身影对于丁如兰的神通却视若未见，任由那些冰刺在从天而降刺向他身躯的刹那，尽数被一股扭曲的立场所毁坏崩解。

　　“道境修士！”

　　丁如兰心中一沉，手上却并不慢，随着手指如同穿花蝴蝶一般掐动，原本在半空之中余下的冰刺却在瞬间同时炸开，居然凭空凝聚成了一道奇异的霹雳雷光，向着那有如鬼魅一般的身形落去。

　　这一下神通在中途突兀转化，显然大大出乎了来人的意料之外。

　　“神通转化，好手段，不愧为是杨君山之徒！”

　　一道沙哑低沉的声音从那身影上传来，显然来人在可以隐藏自己的声音。

　　丁如兰的这一道变异的葵水阴雷显然再次落空，但却成功的让这道身影在前进的途中产生了停顿，便是这一停顿便已经足够了，丁如兰已经先一步将奇奇抓在了手中，然后转身便向着华舟上一抛。


第1275章 吸入

　　丁如兰异乎寻常的葵水阴雷神通居然能够让道境存在都产生一丝忌惮，使得她成功抢在了对手之前将奇奇抛到了华舟之上。

　　然而丁如兰毕竟只是太罡境修为，纵然那位突然出现的道境存在或许因为身份的原因不敢全力施为，但真正交起手来又如何能够是对手。

　　在纷飞的冷雾和冰凌之中，丁如兰很快便在那位道境修士手下受伤，但她却也成功借着受伤之机摆脱了道境修士的连番手段，重新回到了华舟之上，那位道境修士明显对于龙岛投鼠忌器，只能暗自恨恨。

　　事实上那位道境修士原本并无意打伤丁如兰，只是他堂堂道境存在刚刚却因为抓捕奇奇而明显在她手下吃了暗亏，身为道境修士的身份让他脸上颇有些挂不住，这才不惜抱着给对方一点教训的想法来以大欺小，也好在自己稳占上风的时候放对方一条生路，以显示自己的宽大，却不料事情再次出乎他的意料之外，丁如兰居然从他手中成功逃脱，这下原本的面子非但没有挽回，反倒是更被扫得有些灰头土脸。

　　眼见得丁如兰已经落入华舟之中，自己再难讨回颜面，却是一下子便将目光转向了正在海滩边上死死拉着金毛儿和云裳主仆的沁瑜、沁琳姐弟，心中愤愤之下却几乎是下意识的便将衣袖向着海面一扫，顿时有一股狂澜卷起，兄妹二人对于背后的袭击本就猝不及防，更何况还是一位道境修士出手，兄妹二人当即谁也无法再阻挡那来自于海面上的吸力，五个人一同从海滩边上飞起，身不由己的便向着海面上翻滚着飞去。

　　那道境修士似乎也被自己下意识的举动惊呆了，手忙脚乱之下便向着要出手补救，可却哪里还来得及，只能眼睁睁的瞅着沁瑜、沁琳兄妹两个凭空飞走，若是此时有人能够看到他脸色的话，定然能够看到此时他的脸色已然苍白如纸。

　　而事实上他原本遮掩起来的容貌也很快便暴露了出来！

　　一根晶莹剔透的丝线上挂着一根金色的鱼钩，突兀的从虚空之中探出，几乎是在毫厘之间将杨沁琳身后的衣带拉住，然后猛地将其连同拽着的金毛儿拉了回来，并在半空之中一个轻巧的抛动，将二人甩到了华舟之上。

　　而后那甩动起来的鱼钩却是狠狠的抽在了那位根本躲之不及的道境修士脸上，并将他原本遮掩容貌的秘术抹去，同时那金色的鱼钩刺入到了他的右脸耳根之下，然后随着丝线的猛然回收，连切割带拉锯，生生从他右脸耳根到左脸腮下拉出了一条深可见骨的豁口，整个人算是彻底破相。

　　正是在修炼界尚无人知晓的杨君山的身外化身到了。

　　然而终究还是迟了一步！

　　身外化身在盛怒之下出手顺带击伤那道境修士的同时，丝线迅速再次延伸，然而杨沁瑜等三人此时却已经飞远，鱼钩在差不毫厘之下与沁瑜失之交臂。

　　然而身外化身此时身形却并不停顿，毅然决然的纵身飞起向着海面上的杨沁瑜追去。

　　一层一层的空间被拉近，身外化身手中鱼竿飞出的鱼钩终于挂在了杨沁瑜的身上，然而源自于海面之上的神秘吸力此时又何止提升了一倍，巨大的力道牵扯着身外化身的身躯一直向前扑飞了十余丈，才堪堪将三人在半空之中的身形勉强拉住。

　　“快，将你们身上从千湖海眼得来之物扔出去！”身外化身大声提醒道。

　　杨沁瑜猛然醒悟过来，向着在半空之中挣扎的云裳喊道：“水云纱，是水云纱！”

　　云裳慌乱之下扯动披在身上的水云纱，却又受身旁侍女青梅的干扰，一时间难以将身上的水云纱脱去。

　　可就在云裳扯动水云纱的同时，原本披在她身上如同一层雾气一般的轻纱却在此时陡然化作淡淡的七彩光华，隐隐间与大海深处的某处神秘存在产生了联系。

　　于是在数里之外的大海深处，原本空旷波动的海面之上，突然有一座巨大的山峰一般的影子隐约间在云层之中出现，乍然看上去就如同是层峦叠嶂的云层本身一般。

　　然而在七彩光华在云裳身上闪现的刹那，这样一座巨峰却已经在悄无声息之间破开了云层，浮现在海面的水汽之上，却原来是海市蜃楼一般的奇景。

　　身外化身自然明白这应当便是明霞岛从虚空之中出现的先兆，原本定在半空之中的身躯猛地向下坠入海中，而在海面之下，却有数条巨大的根须向着海底的泥土伸出扎去。

　　借助化身本体的力量，身外化身大喝一声，将杨沁瑜在半空之中的身形拉回来了三丈有余。

　　可便在此时身外化身突然察觉到身后有异，心中一沉的同时却也努力想要调整应变，然而背后而来的偷袭之人的实力显然远超身外化身的预料之外。

　　先是一声如同裂帛一般的炸响传来，身外化身在第一时间施展而出的守护神通被轻易破除，而后一声闷响之后，身外化身闷哼一声，张口喷出一口鲜血，整个人被打得从海底飞起，自然也失去了对杨沁瑜的掌控，连带着云裳等三人以更快的速度向着海面上抛飞。

　　与此同时，原本如同海市蜃楼一般的巨峰却不知何时已经降落在了海面之上，一层层的空间褶皱开始变得平缓，从虚空之中回归的明霞岛终于与修炼界的时间空间完美对接，一层氤氲的七彩光华渲染了半边天际，同时也结成了一道七彩的屏障。

　　这道七彩华光与云裳身上的水云纱所闪烁的七彩光华遥相呼应，并渐渐的在原本的七彩屏障之上形成了一道七彩漩涡，三人身不由己的向着这道漩涡之中陷入。

　　身外化身眼见来不及施救，虽明知明霞岛的屏障会将道境之上的存在拦阻在外面，但还是义无反顾的向着漩涡之中跳入，期望能够再次将杨沁瑜拉住，而与此同时，身外化身努力的将身躯翻转过来，看向了自己的身后。

　　身外化身在察觉到有人偷袭之时，以为出手之人会是那个击伤丁如兰之后又被他击伤的瑞气境修士，可在偷袭来临之时便已经知晓是另有其人，那个瑞气境道修根本没有将身外化身从海底打飞的能力。

　　身外化身的动作自然瞒不过之前背后偷袭他之人，然而那人居然也不隐藏身份，哈哈大笑道：“杨君山，你以为遮掩了容貌老夫便认不出你来吗？别人怕你，苏某可不怕你！”

　　苏约道人，赫然是当初在风暴峡与杨君山颇有过节的苏约道人，而此人此时同样已然是雷劫境的大神通者！

　　然而身外化身暴露出来的身形相貌显然让苏约面露惊讶之色：“不是杨君山，你到底是谁？”

　　苏约道人的心中隐约闪过一丝慌乱，同时目光之中隐隐有一丝后悔之色。

　　他原本以为此人定然是杨君山本人无疑，尽管眼前之人遮掩了容貌，又是一副老者的打扮，似乎神通手段也有些不太对，但能够如此奋不顾身救助杨沁瑜和杨沁琳兄妹二人的，除了作为二人父亲的杨君山之外似乎也没有其他人，这一击有心算无心之下，苏约道人有八成的把握重创杨君山。

　　至于神通手段以及身形相貌，修炼界有太多的手段加以掩饰和替换，并不能够有足够的说服力。

　　然而当这个渔翁打扮的老者将真实面目显露出来的时候，苏约道人却赫然发现对方果真便不是那杨君山，可这可就有些糟糕了，一个被重创的杨君山，苏约道人自然不放在心上，可一个完好无损且已经知晓他身怀歹意，还尚未露面的杨君山，那威慑力可就大了！

　　然而事已至此，苏约道人后悔也是无用，既然已经撕破了脸，索性凶相毕露，道：“你是谁？不想死的话老实交代。”

　　他算准了身外化身乃是道境之上的修为，就算七彩漩涡形成的空间通道开启，对方也绝无可能进入岛上，也就是说在有明霞岛和苏约道人自己前后阻挡的情况下，身外化身仍旧无路可逃。

　　然而事情的发展再一次出乎了苏约道人，乃至于隐藏于虚空之中，始终都在暗暗关注事情发展的所有存在，身外化身原本也是冒着万一的心思，试图闯入七彩漩涡通道，将陷入其中的杨沁瑜等人救出来，却哪里料到，原本应当阻挡所有道境以上存在进入的空间通道居然一口将这具修为分明在道境之上的身外化身也吞了进去！

　　这一下不但苏约道人愕然，隐藏在四周虚空的各方存在愕然，便是此时仍旧身在西山的杨君山本尊同样愕然！

　　原本在得到澜萱公主的提醒，杨君山在与公主隐约推算出各方势力谋划此局的大概目的之后，便在第一时间通知身外化身前往支援，同时杨沁琳与丁如兰乘坐龙岛华舟也试图中途破局，可哪里料到事发突然，种种巧合之下，虽然救下了金毛儿和奇奇，可杨沁瑜等三人却仍旧落入到了明霞岛之上。

　　然而当身外化身抱着试一试的想法试图接近明霞岛救助杨沁瑜的时候，身外化身却是被七彩光华一卷，居然也莫名其妙的进入到了明霞岛之中。

　　沁水之上，杨君山狐疑的看向澜萱公主问道：“道境以上的存在要想进入明霞岛，是不是还有什么其他特殊的手段，或者方式？”


第1276章 减寿

　　“什么手段和方法？”

　　澜萱公主让杨君山突然间的一问问得有些发懵。

　　杨君山摇了摇头，随即神色凝重道：“没什么，事情没有办妥，沁瑜陷进去了！”

　　“啊？”

　　澜萱公主登时一惊，她可是明白明霞岛上的危险，立马深吸了一口气，安慰道：“这也不是没有在我们先前推算的最坏的结果之外中，你先不要急，我会全力助你——”

　　杨君山转头看向她，脸上笑了笑道：“公主的心意杨某明白，不过杨某还是决定尽快赶往海外。”

　　澜萱公主怔了一怔，笑道：“我陪你。”

　　杨君山想了想，道：“不过我还需要返回西山一趟拿两件东西。”

　　……

　　海外，明霞岛所出现的那边海域附近。

　　在身外化身随同杨沁瑜等人陷入明霞岛的刹那，霎时间便震惊了苏约道人以及周围虚空之中隐藏的各方存在，以至于虚空之中一阵阵淡淡的空间波动传来，大有各大大神通者同时降临此地的架势。

　　然而无论那些大神通者速度再快，此时也觉无法与占据了先手的苏约道人相比，他甚至有余暇回首一把将那名被杨君山的身外化身差点将半边脸割下来的瑞气境道修擒在手中，然后想也不想便朝着前方百余丈之外的那道七彩空间漩涡当中丢去。

　　随着那修士惶恐的嘶叫，在各方大神通者的注意之下，此人径直穿过了那道七彩漩涡，然后，然后在漩涡之后又向前飞了一段距离，这才在一声鬼哭狼嚎当中掉落到了海中，溅起了好大的水花。

　　不行？

　　苏约道人猛地一怔，那为什么刚刚那个救助杨沁瑜的道境老者便能够通过空间漩涡进入明霞岛？

　　这不仅是苏约道人的疑问，同时也是所有关注此地的各方大神通者心中的疑惑。

　　甚至如果苏约道人没有眼花的话，刚刚那瑞气境道修在穿过七彩漩涡的一刹那，他的鬓角处一小缕头发就变成了灰白色，也就是说道境修士非但无法直接通过空间入口进入明霞岛，甚至还会被扫上一层赤霞金光，卷走若干年的寿元。

　　苏约道人猛的一咬牙，整个人化作一道流光，也同样向着百余丈之外的七彩漩涡之中撞了过去，让虚空之中关注这里的存在一阵倒吸凉气的声音。

　　然后，再次空穿而过，不过在空穿而过的刹那，苏约道人的身周却是有一道光华闪了一闪，他体内的生机却是并未被扫去多少。

　　原本躁动的虚空在苏约道人实验失败之后便再次回归了平静，只剩下神色阴晴不定的苏约道人站在虚空之中不知道在思索着什么。

　　杨沁琳与丁如兰在杨沁瑜等人陷入明霞岛之后，当机立断便驾驭着龙岛的华舟选择离开。

　　无论是先前那个试图抢夺奇奇的神奇修士，还是刚刚偷袭杨君山身外化身的苏约道人，无论哪一个都不是她们两个能够面对的，尽管她们此时身处华舟之中，但那两人在连番失算，恼羞成怒之下，若当真不择手段，龙岛的华舟可未必就能够护住她们两个。

　　更何况明霞岛出世乃是一件震动整个修炼界的大事，此时虚空之中还不知道隐藏着多少大神通者，单凭杨沁琳和丁如兰，一个玄罡境修为，一个太罡境实力，在这些大神通者面前根本就是小虾米，若不是她们的身后还有一个令大多数大神通者忌惮的杨君山，恐怕她们也就是可以被人随意碾碎的蝼蚁。

　　而在此时的明霞岛之上，杨沁瑜一开始便感觉到眼前七彩光华一闪，整个人甚至都没来得及有确切的感受便瞬间失去了知觉。

　　之后也不晓得过了多久，杨沁瑜只感觉耳边“呼呼”有烈风作响，隐隐间似乎还有人的大喝声传来，却又被耳边猎猎作响的风声所掩盖。

　　不太对！

　　意识猛然回归，杨沁瑜顿时察觉到此时他整个人正在下坠，飞速的下坠！

　　想明白的瞬间，他便想要驱动体内九仞真元施展飞遁神通，却不料赫然发现此时的自己身躯酸软，这一口真元居然就没有能够提上来。

　　这一下杨沁瑜顿时大惊失色，若是任凭自己就此摔下去，自己岂不是就要生生摔死？

　　心思电转之间，杨沁瑜终于努力睁开了眼睛向着四周打量，却见四周弥漫的淡淡的雾气随着自己飞速的下坠身躯的掠过而变幻扭曲着各种形状，同时他还发现这些淡淡的雾气居然都染上了一层金色，而且随着他的下坠，身周弥漫的金色雾气也越发的浓重起来。

　　与此同时，因为意识的回归而渐渐可以掌控自己身躯的杨沁瑜发现了一个令他更加感到心惊的事情，那就是他体内的生机似乎正在快速的流逝着，仿佛在他的身周潜伏着什么古怪的存在，正在源源不断的从他的体内带走生机，这也是导致他一开始无法调动体内真元的一个原因。

　　“杨沁瑜！”

　　这时耳边又隐约传来了一道熟悉的呼喊声：“你想摔死么，还不快自救，否则就算你不死，那两个妖修可也要摔死了！”

　　杨沁瑜猛然警悟，体内九仞真元已经渐渐开始被调动了起来，猛地在半空之中一个凌空翻身，让自己脸朝下望去，果然就发现在下方十多丈之外，云裳与青梅的身形在金色的雾气之中若隐若现，显然同样正在飞速掉落。

　　杨沁瑜脚下凌空连续虚踏，一层层的真元光华在脚下铺开，下坠的身躯顿时随着每一脚虚踏都开始放缓，待得连续几脚踏完，他已经完全可以掌控自己的身躯，而此时他与儿女的距离却已经一下子拉近了三十丈。

　　这个时候，地面距离他们已经越来越近，杨沁瑜甚至已经能够看得清楚地面上茂密的植被。

　　杨沁瑜头朝下一扑，整个人下坠的速度立马提升了一倍，不过这一次却并非是先前的失控状态，而是他有意的快速下坠的速度。

　　终于在距离地面大约仅剩五十丈的时候成功追上了儿女，被他一手一个抓住了衣衫提在手中，同时脚下再次凌空虚踏，体内真元顿时如同溃堤瀑布一般宣泄，终于在摔落之前将身形勉强稳定了下来。

　　直到这个时候，杨沁瑜这才意识到，体内的真元耗损似乎有些过剧，这里的古怪不但在于能够将人体内的生机刮走，甚至还削弱了修士施展神通的威力，也就变相的让试图维持这些神通威力的修士不得不耗损更大量的真元。

　　这里究竟是什么地方？

　　杨沁瑜下意识的四下打量着周围的一切，却赫然发现周围的草木似乎都有些不同，上面无论是根茎枝叶似乎都覆盖着一层淡淡的灵气。

　　将二女分别放在地面之上，杨沁瑜随意走到一颗一人合抱的大树跟前，稍作探查之后脸色便是一惊，在他的感知当中，这棵大树赫然便是一株灵植，至少也有三百年以上的火候，甚至五百年都说不定。

　　制止住心中想要将这棵大树砍到带走的冲动，杨沁瑜迅速走向另外一棵大树，然而接下来他一连接触了五六棵大树，居然每一棵都是火候达到了百年之上的灵植。

　　这里究竟是什么地方？

　　杨沁瑜心中已经第二次闪过这个念头。

　　“这里是明霞岛！”

　　一道声音突然在他身后传来。

　　杨沁瑜豁然转身，却见一位头戴斗笠，一副渔翁打扮的老者正站在他身后不远的地方。

　　杨沁瑜在进入明霞岛之前虽然在全力救助云裳、青梅二女，但在他身后发生了什么自然也是知道的，要不是这位老者出手，他的妹妹恐怕也要跟着陷进来，要不是被人偷袭，这位老者甚至说不定连他们三个也能救出去。

　　想到这里，杨沁瑜深吸了一口气，上前向着老者作揖道：“多谢前辈出手相救，否则舍妹恐怕也难逃此厄，而且连累前辈也深陷此地，晚辈心中愧疚南安，不知前辈该如何称呼？”

　　渔翁坦然受了杨沁瑜一礼，道：“老夫受你父亲派遣而来，却是不曾想还是低估了一些人的下限，居然敢对你等出手，不过这里也并非是绝地，利用好了也未必不是一场机缘，至于老夫，你称呼老夫一声‘老杨’便是。”

　　杨沁瑜自然不敢在救命恩人面前如此托大，老老实实的称呼了一声“杨前辈”。

　　渔翁则向杨沁瑜解释了明霞岛的来历，并大致透露了这应当是一场针对他的父亲而布设的局而已。

　　“原来这明霞岛上充斥着的金色雾气居然便是赫赫有名的赤霞金光！”

　　杨沁瑜打量着树林之间因为赤霞金光的映照连树木枝叶都披上了一层赤金色霞光的一切，口中喃喃自语，心中却约略有些庆幸，庆幸当时奇奇被丁师姐救回了华舟，否则以奇奇四五岁尚未懂得修炼的年纪，在这岛上根本无法呆一个月就要夭折了。

　　“那么，前辈，接下来我们该怎么做？”杨沁瑜问道。

　　渔翁伸手一指，道：“先伸出手来！”

　　杨沁瑜不明所以，但还是将一只手掌伸出摊开，道：“前辈？”

　　渔翁二话不说，伸手将杨沁瑜的手掌一握，一股浓郁到足以令人窒息的生机顿时涌入到了他的体内。

　　“前辈——”

　　杨沁瑜震惊的无以复加，这一股生机盘旋在他体内，非但弥补了他之前从体内流失的生机，甚至还能够坚持很长一段时间的消耗。

　　而渔翁却如同没事人一般，摆了摆手，道：“无妨，老夫别的没有，就是活得够长，这点生机还不放在眼中。”


第1277章 屏障

　　“怎么，余情未了？”

　　渔翁老杨似笑非笑的看向杨沁瑜，道：“老夫之前看你几乎身陷这明霞岛之中，居然还如此奋不顾身的救助这女妖二人，若非是对这女妖尚有一丝余情，又何至于如此？”

　　杨沁瑜脸色一红，但却摇了摇头道：“前辈误会了，晚辈之所以出手相救，也只是人之常情罢了，总不能眼睁睁的看着人陷入绝境之中吧？”

　　渔翁老杨“哈哈”笑了笑，显然并不太相信杨沁瑜所言，道：“老夫可是在你的请求下，刚刚给这二女也留了一道生机，否则待得一月之后明霞岛重新开启，这两个女妖怕不是都要成为耄耋老太。”

　　杨沁瑜苦笑道：“前辈，无论如何，云裳都是晚辈之子的生母，晚辈总不能在自己儿子眼前，对他的生母见死不救吧？”

　　渔翁老杨“唔”了一声，嘀咕道：“这个道理倒是能说得通，也不枉老夫为这二女损几百年生机。”

　　“前辈，您说什么？”杨沁瑜没怎么听清。

　　老杨摆了摆手，道：“没什么，只是觉得你这小子却是有些迂腐。”

　　杨沁瑜闻言只能再次苦笑，过得片刻这才开口问道：“前辈，那么接下来该怎么做，您老是否有什么建议？”

　　渔翁老杨扭头朝着仍旧躺在地上昏迷的二女看了一眼，斜觑着他道：“不带上这两个妖女了？”

　　杨沁瑜神色平静的摇了摇头，道：“仁至义尽了吧，况且按照前辈所说，这明霞岛上似乎也并没有什么危险，既然前辈出手令赤霞金光对她们的影响降至最低，那么晚辈也没什么留在此处的必要了。”

　　渔翁老杨瞥了他一眼，道：“你自己下定决心就好。”

　　“嘿！”杨沁瑜自嘲的笑了一声，然后道：“这明霞岛上的灵气却是浓郁得很，只是不晓得岛上是否有灵脉孕育，能不能将其拔走。”

　　渔翁老杨摇头道：“这个你就别想了，明霞岛本身便是半独立于整个周天世界的一处空间位面，错非是仙人出手，否则便是你老爹那样的阵道大宗师，也不可能从明霞岛上抽走一丝半缕灵脉。”

　　“不过嘛，”老杨语气随即一转，道：“灵脉带不走，但这岛上的各种草木受灵气滋养，又有赤霞金光与这片空间形成的神奇的针对灵植的天然催生作用，你我不妨趁此机会，多将一些念头火候足够的灵植砍伐带走便是。”

　　杨沁瑜闻言心中也是一动，经过渔翁老杨的解说，他对于此番围绕明霞岛各方势力产生的博弈也有所了解，自然晓得遍布明霞岛上各处的灵植才是各方争夺的焦点，既然自己受人算计落入岛上，那也就别怪自己趁着先手优势将这里的灵木先捡好的尽可能的砍伐一些，想到之后各方大神通者费尽心思重新开启明霞岛后收获寥寥的表情，杨沁瑜心中便有一种报复的快感。

　　“不要想太多！”

　　渔翁老杨似乎明白杨沁瑜心中所想，毫不犹豫的打击道：“这漫山遍野的灵植，仅凭你我二人又能带走多少？更何况你也不要小瞧了岛外各方势力的那些大神通者，纵使没有你父亲出手，最多延迟三五日，这岛上的屏障终归还是能够破开的，便是这岛上遍布的赤霞金光，那些大神通者也有的是办法避免或者削弱对自身的影响。”

　　杨沁瑜想了想，点头认同道：“前辈说的是，不过既然晚辈能够进来，那么也就是说其他各派也大可以派遣道境以下的修士进入明霞岛了？”

　　渔翁老杨笑道：“所以说我们要抓紧了，别看这明霞岛上灵植遍地，可实际上千年以上的灵树其实还是极少的，但也是最为珍贵的，而你我现在便是要趁此机会将岛上的千年灵植找出来并带走。”

　　就在身外化身带着杨沁瑜离开之后不久，原本因为昏迷而靠在树上的云裳突然睁开了眼睛，怔怔的望着杨沁瑜二人离开的方向不知道在想些什么。

　　……

　　“哈哈，君山道友好久不见！”

　　一位曾经与杨君山有过一面之缘的雷劫境修士看到杨君山等人飞遁而至的遁光，顿时远远的便向着他打招呼，就仿佛是在此地刻意迎接他一般。

　　遁光敛去，杨君山与澜萱公主悬立于半空之中，杨君山望着来人笑问道：“道友可是来自海外四大宗门？”

　　来人闻言原本大喜，可当目光看向杨君山身旁的澜萱公主时，神色却是一变，显然是认出了她的身份，不过还是很好的遮掩了起来，勉强笑道：“难为君山道友还记得老夫，令郎之事老夫也有所耳闻，不过道友不要担心，正所谓吉人自有天相，若是有什么用得着的地方，道友尽管开口，滔天门上下定当鼎力相助。”

　　杨君山笑了笑，道：“那就多谢道友了，不过杨某还是要先到明霞岛附近一探究竟再说。”

　　“那是应当的，应当的！”

　　雷劫道人一边笑着，一边让开了道路，好让杨君山二人离开。

　　“这一路上已经是第几位向你示好的大神通者了？”

　　二人在离开之后不久，澜萱公主笑盈盈的问道。

　　杨君山心思显然并未在这上面，闻言只是摇头道：“记不太清了，第五个？还是第六个？”

　　澜萱公主笑道：“看来杨大宗师的面子果然够大，不过想要开辟一条能够自由进出明霞岛的空间通道，恐怕离开他们的帮助还真不太容易。”

　　杨君山转过头来看向她，道：“你想说什么？”

　　澜萱公主叹了一口气，道：“我明白这些人很可能原本就是背后算计你的黑手，至少也在这件事情当中起着推波助澜的作用，但有的时候必要的妥协至少也能让你尽快的达成目的，明霞岛上一日便削十年寿元，时间拖得越久，对沁瑜便越是不利。”

　　杨君山笑了笑没有说话，过得片刻之后，这才开口道：“这件事情是他们做得太过了，我的儿子可不是用来与对手妥协的，这件事情我自有道理，你便无需多操心了。”

　　澜萱公主闻言脸色微变，但她还是笑道：“不管怎么说，这一次我站在你这边！”

　　明霞岛上升腾的赤霞金光将半边天际都渲染成了淡淡的金色，使得杨君山二人尚在数百里之外，便已经确定了明霞岛的位置所在。

　　不过在来到距离明霞岛十余里的地方之后，杨君山却是慢慢的停了下来，神识在瞬间横扫周边数百里方圆的天际海洋，嘴角掀起一道嘲讽一般的微笑，道：“呵，看来来的人可真是不少！”

　　澜萱公主略带担忧道：“你要小心！”

　　杨君山口中发出一声低沉的冷笑，整个人在下一瞬间便化作一道遁光朝着明霞岛所在的方向直射而去。

　　而就在这一瞬间，四周虚空之中顿时便热闹了起来，在看不见的天空之中，无数的神识涌现交织，无数或明或暗的目光齐齐看向了杨君山所化的那道遁光，甚至有不少人试图与杨君山试图建立交流和联系，以图联手打开明霞岛的空间门户等等。

　　然而杨君山对此却充耳不闻，只是伸手从袖中掏出一物，抖手向着身前明霞岛撑开的空间屏障扔去。

　　“这是——”

　　“阵棋盘吗？”

　　“怎得看上去却如同一块薄纱？”

　　便在一众大神通者不明所以的目光之中，这一层薄纱却是在瞬间化作一片天幕，笼罩在了明霞岛之外数十里的天空之上，而后杨君山的身形随即便没入到了天幕之中消失不见。

　　“看来君山道友是信不过其他人了！”一声叹息从虚空之中传来。

　　“哼，此番各方要破这明霞岛，原也没指望一个人便能够成功，他杨君山厉害，也不过只是一个人而已，既然不愿联手，那便各自做各自的便是，反正陷入明霞岛的又不是诸位的儿子，迟一天早一天又有什么干系。”

　　“哎，原想着若是有君山道友出面，以他的阵道造诣和声望，完全可以整合各方阵法师形成合力，如此在明霞岛上开辟空间通道，我等至少可以节省两到三天的时间，可惜了！”

　　“哼，不识时务，此人行事完全不将我等放在眼中，他西山杨氏有什么资格在修炼界如此狂妄？”

　　“看来此番事了之后，玉州的事物我等各方还需多做考虑了！”

　　“不错！”

　　“正该如此！”

　　“也该向他们施加一些压力了！”

　　便在虚空之中，各方势力大神通者在心照不宣当中达成某些协议的时候，杨君山此时却已经来到了明霞岛被赤霞金光笼罩的屏障跟前。

　　想要破开眼前这一层屏障并不算太难，难得是怎样保持里面的赤霞金光不外泄，且修士在进入明霞岛之后，又该如何不被赤霞金光削弱了自身寿元。

　　杨君山略作沉吟之后，一层赤金色光芒包裹在了他的手掌之上，而后便缓缓的向着身前的屏障推去。

　　一道凹陷在眼前的屏障之上出现，随着他的手掌越推越深，上面原本覆盖的一层赤金色的光芒也变成了深紫色，而从这一层屏障之上传来的反震力道便越来越大，直到他突然收手，这一层空间屏障在瞬间恢复原状的同时，尚有一层淡淡的金色雾气从中喷涌而出，扑向了杨君山的身躯。

　　这要是换成一个普通修士，便是这一股金雾便能让他身体虚弱三五日，搞不好还要大病一场，损个一年半载的寿元。

　　然而杨君山是何人，这点雾气扑在他身上能起到什么作用，甚至杨君山本身便存着要亲身试探这明霞岛上赤霞金光的心思。

　　可眼瞅着这一股雾气便要喷在他脸上，却突然这一股雾气仿佛受到了什么牵引一般，在半空之中陡然一个掉头，却是一股脑的从他的胸口衣襟之中钻了进去。


第1278章 令牌

　　杨君山原本想要借着自己修炼成功的紫气东来诀，看是否能够用来隔绝赤霞金光的阻碍，可很快他便发现，明霞岛的空间屏障可绝不仅仅只是因为赤霞金光这么简单。

　　然而在试探完成之后，接下来发生的一幕却是令杨君山稍稍有些意外，一缕原本要扑上他头脸的赤霞金光突然莫名其妙的在半空之中一转，仿佛受到了什么牵引一般钻入到了他的胸口衣襟当中。

　　杨君山脸上先是浮现出一丝惊诧之色，不过很快他便仿佛意识到了什么，但他却并未第一时间查看衣襟之下的情况，反而是将衣袖猛地向外一挥，原本如同一片纱雾附着在空间屏障上的阵棋突然化作一片混沌，让明里暗里正用各种秘术窥视着杨君山动作的各方大神通者的打算尽皆落空。

　　而这个时候，杨君山这才施施然的将放在衣襟之中的东西取了出来，而此物不是别的，正是杨君山曾经放置在阁楼秘境的顶端，每日里用来收纳清晨日光初升时那一缕赤霞金光的混元令。

　　说来这混元令也算一件奇物，此物的跟脚直到现在杨君山也不曾搞明白，除了当初从里面得到了苍玄老祖留下的仙术神通“先天混元气”的完整传承之外，唯一的用途似乎便是用来收纳赤霞金光了。

　　此番杨君山特意将此物带在身上，原本是想着要在进入明霞岛之后，尽可能的收集一些赤霞金光，他自己如今虽然已经用不上，但杨家如今到底拥有着完整的先天混元气传承，若是日后杨氏后辈子弟有走这一条道途的，却是能够省却数百年用来收集赤霞金光的时间。

　　不过现在看来，这混元令除了用来记载先天混元气的传承，以及收集赤霞金光这两个作用之外，第三个作用似乎也要被杨君山无意当中发掘出来了。

　　杨君山将混元令拿在手中，略微沉吟之后，试着手持此令在身前的空间屏障之上一划，一道明显的空间裂缝在屏障之上显现，甚至从里面渗出的赤霞金光雾气尚未散逸便已经完全被混元令所吸纳，使得之后空间裂缝虽然在缓缓自行修复，可里面却再没有丝毫赤霞金光渗出。

　　“嘿，这倒是——，上天眷顾哈！”

　　就连杨君山自己也对自己此时的好运气不知道该说什么好。

　　不过杨君山嘴里这么说，可手上却是一点都不会慢，在挡住了四周虚空窥视的目光之后，却见他手持混元令直接以自己的手臂为轴，在面前的空间屏障之上划开了一道大大的圆圈，最终形成了一个足够一个人从容进出的空间通道。

　　从明霞岛出世到现在已经将近半日时光，然而令各方势力到目前为止还束手无策的空间屏障，居然就这般轻而易举的在杨君山的手中打开了，至于原本担心的赤霞金光的冲击，在这个通道被开辟出来的时候，从里面涌出来的赤霞金光却都已经被混元令吸收了一干二净。

　　看着眼前这个如此轻易就开辟出来的空间通道，杨君山微微迟疑了一下，但还是坚定的迈步踏入了其中。

　　此时在明霞岛空间屏障之外的虚空之中，原本正因为寻求其他途径开辟通道的各方大神通者正百无聊赖的等待着各自手下的汇报，然而就在这个时候，原本那一块遮掩了他们视线的被阵棋盘所笼罩的区域突然发生了变化，一瞬间几乎将所有人的注意力都吸引了过去。

　　“怎么回事，那杨君山要出来了吗？”

　　“嘿，失败了吧，早就说过，想要打开明霞岛的空间通道可不容易，大家合作不是更好，何必逞强呢？”

　　“呵，这回该他主动一些了吧？”

　　然而未等这些大神通者等来他们预想之中的情景，而眼前发生的一切却是令所有人几乎在瞬间癫狂。

　　由大地胎膜作为胚胎而制成的阵棋盘被杨君山收回，原本笼罩在这一片区域附近的阵雾瞬间收缩，然而预料之中的杨君山却没有出现，原地留下的却是一个正在缓缓合拢的空间通道。

　　“这不可能！”

　　“见了鬼了！”

　　眼前骤然发生的一切，甚至让四周虚空之中的大神通者们忘记了打脸的疼痛，甚至有几位按捺不住身形，直接从虚空之中暴露了出来。

　　“唰！”

　　一道寒光闪过，一件如同飞爪一般的法宝突兀的从虚空之中探出，瞬间便扒住了正在合拢的空间通道的一端，这边正在合拢的空间屏障顿时停滞，原本均匀合拢的圆形通道顿时变得扭曲。

　　然而这些大神通者果真一个个都不是白给，几乎就在那飞爪法宝出现的同时，又有两道神通从虚空之中突然迸发，一道直接在通道之中炸开，将原本合拢到只剩下一尺直径的通道生生被撑开了半尺，而后一道神通则炸开一片白粉，那些粉尘纷纷扬扬的落在整个通道的边缘，将空间通道自行修复的速度再次停滞。

　　再然后，越来越的大神通者出手，连同原本在其他方位正在琢磨如何打开通道的阵法师们问询也纷纷赶到，众人联手，前后不到一个时辰的时间，这个通道便又重新被撕裂扩增到了足以令一人自由进出的大小，而且丝毫没有继续修复缩小的趋势。

　　然而也就在这个时候，原本热闹且通力合作的各方势力却在这个时候突然安静了下来，通道只有一个，可此时想要进入明霞岛的人却很多，那么，谁先，谁后？

　　“咳，诸位，玉州的君山道友已经进去超过一个时辰了！”不知哪一位大神通者突然在虚空之中开口。

　　“既然如此，那么我们龙岛的人先来吧！”

　　一道淡淡的声音传来，顿时吸引了几乎所有大神通者集火一般的目光。

　　然而来人却仿佛丝毫不将如此多大神通者的目光放在眼中一般，一艘专属于龙岛的华舟从空间飞来，华舟的甲板之上站立着两位修士，刚刚说话之人正是龙岛的康禄妖王，此时这位妖王赫然已经是雷劫境的修为，而另外一位气质雍容典雅的丽人，正是龙岛公主澜萱。

　　这里是海外，海外最大的势力便是龙岛，龙岛的岛主，那是一位连仙宫凌霄殿中的仙人都不愿招惹的真龙！

　　于是，在四周虚空之中各方势力的各种色彩的目光注视之下，康禄妖王与澜萱公主二人便离开了华舟，纵身跳入了那处空间通道之中。

　　不错，龙岛如此大张旗鼓，最终进入明霞岛的也只有康禄妖王与澜萱公主二人。

　　原因很简单，通道虽然打开了，但能够削弱甚至屏蔽赤霞金光的手段仍旧贫乏，哪怕是龙岛，最多也只能保证康禄妖王与澜萱公主二人进出明霞岛不会受到太大影响。

　　反过来说，龙岛能够一举将两个人送入明霞岛，已经足够体现他们的底蕴了。

　　不是每个人都能够如同杨君山的身外化身那般，体内凝聚着一棵万年桦树的全部生机，哪怕一举支撑四个人的消耗，狂减一千二百年生机，也完全不会放在心上。

　　而事实上在龙岛两位进入明霞岛之后，各方势力很快达成妥协，陆陆续续开始有大神通者穿过通道进入到明霞岛之上，但各方势力每一次能够进入的也就一二人罢了。

　　而这个时候的杨君山本尊呢？

　　在进入明霞岛之后，他自然不需担心赤霞金光的问题，单凭此时他头顶悬浮着的混元令，便足以将身周涌来的凝聚成雾状的赤霞金光尽数吸收一空。

　　不过随着他从高空缓缓落在明霞岛地面上之后，因为周围赤霞金光浓度陡增两三倍，汹涌的光雾涌来，便是混元令一时间也有些收纳不及，剩余的光雾自然便要向着他的身躯之上扫来。

　　然而杨君山对此却仍旧淡定，一来他本身便拥有本命神通紫气东来诀，对于赤霞金光的弥漫和渗透并不像其他人那般闻之色变，二来他自身在锻体术上的精深造诣，哪怕在被赤霞金光横扫，体内生机的流逝也要远逊于同阶修士中的其他人，第三，哪怕前两者对他收效并不大，至少他还能够马上与身外化身汇合，大不了再削身外化身三百年生机便是！

　　事实上就凭杨君山如今千年的寿元，以及直到现在也还不超过三百年的岁数，就算自身被削去三百年寿元，对他而言也不是什么不可能接受的损失。

　　可就在多余的赤霞光雾用来的刹那，一件几乎与混元令一般无二的奇事再次发生在了杨君山的身上，而这一次被牵引的赤霞光雾却不是飞向他胸前的衣襟，而是灌入到了他的衣袖之中。

　　而这一次，却是杨君山有意为之，事实上这也是他早有谋算的一件事情。

　　杨君山伸手在衣袖之中一掏，一颗表面刻印了密密麻麻符纹的符文球出现在了他的手中。

　　这一刻符文球其实是用无数的符箓凝缩而成的一座符阵，具体说来其实是一座符文空间，而这座符文空间则正是脱胎于域外圣桦门所构建的符阵道场，只不过规模要缩小了许多倍。

　　而此时这颗符文球便如同无底深渊一般，将被混元令无暇吸收的赤霞光雾一股脑的吞没进了符文空间之中。


第1279章 灵木

　　为了寻找千年灵木，杨沁瑜与渔翁老杨分开各行其是，然而仅仅半日之后，渔翁老杨便轻而易举的再次找到了杨沁瑜。

　　“咦，前辈？”刚刚将一株千年灵木砍伐收拾妥当的杨沁瑜有些不解的看向了渔翁老杨。

　　“你爹已经进来了，我们需要尽快赶去与他汇合！”渔翁老杨朝他点了点头。

　　杨沁瑜心中略微闪过一丝诧异，但还是喜道：“这么快，他老人家已经来了么？”

　　“老人家？”老杨的神色变得有些奇怪。

　　“啊，怎么？”杨沁瑜有些不明所以。

　　老杨摇了摇头，道：“没什么，对了，这半日你在岛上找到多少棵千年灵木？”

　　杨沁瑜闻言有些懊恼道：“晚辈运气不算太好，刚刚砍到的那棵才只是第四棵。”

　　老杨诧异道：“好小子，这半日的功夫都已经找到四棵千年灵木，便是在这灵木遍地的明霞岛也实属不易了，你小子居然还不满足？”

　　杨沁瑜眨了眨眼睛，道：“既然是灵木遍地，明霞岛又是数百年才现世一次，千年以上的灵木总不该少吧？”

　　老杨看了他一眼，道：“你把千年灵木想象的实在是太简单了，否则的话，此时明霞岛外缘何会汇聚如此多的大神通者？”

　　便在这个时候，明霞岛的上空突然传来一声惊天的轰鸣声，老杨与杨沁瑜二人闻声抬头望去，却见原本金雾蒙蒙的天空仿佛突然被打开了一个缺口，一个巨大的漩涡在天空之中形成，在接连的惊天闷响声当中渐渐稳固下来。

　　渔翁老杨望着天空显然明白发生了什么，语带嘲讽道：“一个个时机把握的还算不错！”

　　低头看了一眼似乎想要询问什么的杨沁瑜一眼，淡淡道：“走吧，其他人也要跟着进来了。”

　　说罢，当先按照冥冥之中的感应，向着此时杨君山所在的方向走去。

　　杨沁瑜见状连忙在后面跟上，同时嘴里问道：“前辈，您还没说您这半日找到多少根千年灵木来着？”

　　“十三根！”

　　“啥？这么多！”杨沁瑜先是惊诧一声，紧跟着便带着讨好的语气道：“前辈不是说这岛上的千年灵木并不好找么，这岛上遍布赤霞金光，灵识神念怕也不太好使，前辈是不是有什么秘术神通能够找到这些千年灵木？”

　　“老夫的确有些本事能够感应到生机较为浑厚的灵木！”

　　远远的传来了渔翁老杨低沉的声音：“不过可惜你学不来——”

　　……

　　杨君山落入明霞岛之后，因为有着混元令吸纳身周的赤霞金光，因此，在全然没有后顾之忧的情况下，杨君山凭借着与身外化身的感应，从岸边一路向着岛内深处行去，而在这一路之上，居然也先后遇到了两根千年灵木，他自然是毫不客气的砍伐之后收入储物法宝之中。

　　不过随着他继续深入明霞岛，四周弥漫涌动的赤霞金光越发的浓密，就连混元令也渐渐的收纳不及，越来越多的赤霞金光开始向着杨君山涌来，然而这个时候在他的身上却又再次发生了一件奇妙的事情，不过这件事情却多少是因为杨君山有意为之。

　　看着手中的符文球，杨君山略微思索了片刻，却不料就在这个时候天空之中突然传来一声闷响，杨君山仰头看了一眼，嘴角浮现出一丝嘲讽之意，道：“来得倒是挺快！”

　　说罢，却见杨君山手心之中的符文球突然浮空而起，而后星星点点的光斑开始从符文球表面之上脱落，而后那光斑一点点壮大，却是变成了一张张比巴掌还要大的符箓。

　　随着符文球表面的符文光斑脱落的越来越多，在杨君山面前的虚空之中，至少也有上千张符箓在凌空飞舞，与此同时，符文球内部的空间也正在缓缓扩大，甚至隐约间已经能够看到在符文球的内部似乎有着一棵怪异的灵植，而在这株灵植的周围，则萦绕着丝丝缕缕的赤霞金光。

　　随着杨君山合拢的衣袖猛然向外一挥，原本只是在他身前飞舞的符箓瞬间炸开，向着四面八方飞去，并很快便将周围百丈的范围的林地笼罩在了其中，形成了一个巨大的符阵空间。

　　杨君山伸手向着地面上一指，这片林地中央数十颗数百几十年不等的灵木尽皆倒伏，腾出一片空地出来，而后随着那神秘灵植落下，其根部却是完美的融入到了林间的地面当中。

　　在这座符阵空间渐渐成型圆满之后，随着杨君山心念一动，原本封闭的空间瞬间便有丝丝缕缕的金雾开始涌入，然后如同被吸引了一般，快速向着林地中央的神秘灵植汇聚而来，而后重新凝聚成有如实质一般的赤霞光芒，萦绕在神秘灵植的枝叶之间。

　　然而很快杨君山便发现，从符阵之外的明霞岛上涌入的赤霞金雾越来越多，也越来越快，以至于方圆百丈之外的赤霞金光因为都变得稀薄起来，而后便有越来越多的赤霞金雾从四面八方用来填补这个稀薄的断层，渐渐的开始在周围的林间形成了大范围的赤霞金雾流动现象。

　　杨君山虽然身处符阵之中，但符阵之外的情形他却并非不明白，自然晓得随着越来越多的大神通者进入明霞岛之中，他在这里高出这般大的动静，迟早会吸引许多人的注意。

　　然而望着眼前这株因为有着充足的赤霞金光的供应，而催熟的速度明显在加快的神秘灵植，他也只是微微皱了一下眉头之后，便决定继续下去，毕竟如同明霞岛上的赤霞金光这般的机缘，可真正是可遇而不可求的。

　　如此大约过了不到半个时辰的时间，甚至在明霞岛的上空，尽管有重重赤霞金雾笼罩，也勉强能够不时的看到一道道进入明霞岛的大神通者所化的遁光，便在这个时候，杨君山心中一动，衣袖一抖向着身前一挥，一道通道在弥漫的赤霞金雾当中开辟出来，直通符阵之外。

　　片刻之后，身外化身所化的渔翁老杨带着杨沁瑜，沿着杨君山开辟的这条通道进入了符阵之中。

　　“爹！”

　　杨沁瑜见到杨君山之后，神色显得有几分局促不安，又不时的抓抓自己的头发，如同做错了事等待惩罚的小孩一般。

　　不料杨君山只是“唔”的回应了一声，仿佛没什么事一般，平淡的令杨沁瑜的心头有些发慌。

　　杨沁瑜悄悄抬起头来看向杨君山，却见杨君山的正望着眼前一株正将赤霞金雾源源不断的吸引而来并吸收消化的神秘灵植。

　　这株灵植杨沁瑜却是曾在阁楼秘境之中见到过的，而且这株灵植似乎还是家族守护大阵的木脉核心，其跟脚神秘的很，家族之中无人知晓这株灵植到底为何物，据说便是连他父亲杨君山都不知道，但无论是杨杨还是杨果，都曾经悄悄告诉过他，这株灵植厉害的很，他们身为灵妖都很害怕，只是不知为何，今日却是被父亲带到了明霞岛上来，看上去似乎是专为吸收明霞岛上弥漫的赤霞金光一般。

　　这时耳边却突然传来渔翁老杨的请示之语：“本尊是否还需老夫继续寻找千年灵木？毕竟老夫对于寻找这些灵物有着特殊的本领。”

　　杨君山却是摇头道：“不必，如今各方势力大神通者已经陆续进入，明霞岛马上就会变得混乱，到时候因为一株千年灵木便是引发一场混战也是在所不惜，你的修为如今才不到庆云境，还是不要淌这趟浑水了。”

　　老杨闻言点了点头，目光却是又转向了这株神秘灵植，道：“这般收纳赤霞金光动静不小，迟早会引来其他人的窥视。”

　　杨君山点了点头，道：“杨某已经给他们留足了面子，真以为那空间通道是杨某无意所留么？只是不愿因为吃独食而犯了众怒罢了，可真要有不开眼的找麻烦，那就不要怪杨某到时候杀鸡儆猴了，算计杨某的儿子，就真当杨某心中没有三分火气么？”

　　听得本尊早有成算，渔翁老杨便也不再多言，只是点了点头后，便朝着杨君山的身后走去，在杨沁瑜惊愕的目光当中，突兀的消失在了杨君山背后的阴影当中。

　　杨君山转过头来看去，见得杨沁瑜的神色，笑问道：“怎么，吓了一大跳？”

　　杨沁瑜吞了一口吐沫，道：“爹，那个老杨，那个是——”

　　“是为父修炼而成的身外化身罢了！”杨君山轻描淡写地说道。

　　“身外化身，居然是身外化身！”

　　杨沁瑜心中可不是震惊于老爹拥有身外化身，而是自己之前与渔翁老杨说的一切，老爹岂不是早已经全都知道？

　　看了一眼脸上青红不定的儿子一眼，杨君山的目光之中闪过了一丝微不可察的促狭笑意，正要开口说些什么的时候，目光却又微微一转，看向了符阵之外，然后吩咐道：“澜萱公主到了，你且替我去迎一迎吧。”

　　杨沁瑜闻言微微一怔，抬起头来悄悄的瞄了父亲一眼，见得他的目光又重新回到了那神秘的灵植之上，这才道了一声“是”，转身向着符阵之外走去。


第1280章 元胎（上）

　　不一会儿，澜萱公主仪态万方的跟在杨沁瑜身后袅袅娜娜的来了。

　　见得杨君山站在神秘灵植跟前，便也仔细的打量了几眼，可此时整棵神秘灵植都被汹涌而来的赤霞金光包裹，浑身上下都闪烁着赤金色的华光，便是连澜萱公主都无法瞧得清楚这神秘灵植的真面目。

　　澜萱公主的目光又向着四周大量了一圈，脆声笑道：“知道你是最先进来的，可这么快就圈了这么一大片林子，就不怕遭人嫉恨？呵，这符阵里面居然还有两株千年灵木，这可都能用来铺设星宫飞舟的船骨了。”

　　澜萱公主乃是真宗的真龙血裔，自然不会将舟船的船骨称之为“龙骨”。

　　杨君山闻言瞅了她一眼，冷笑一声，语气不善道：“你觉得谁会来？”

　　澜萱公主闻言便笑出声来，道：“也是，这个时候没人敢，也没人愿意来触你的霉头，估计你还巴不得这个时候有人寻上门来好让你趁机立威！”

　　杨君山看上去仍旧神色不大好看，似乎只是不愿朝着澜萱公主发作罢了。

　　澜萱公主见状哪里还有不明白的，于是这语气便带了三分娇气道：“哎呀，好了好了，这一次背后龙岛肯定也参与其中了，可却绝对没有害人的心思，沁瑜此番陷入明霞岛也只是意外——”

　　杨君山还没有表示，旁边的杨沁瑜便已经先听不下去，早就听说这位澜萱公主与自家父亲的关系似乎极为微妙，他原本还不大相信，因为这样的事情是不大可能瞒过颜沁曦的，可既然颜沁曦一直都不曾对此事闹过意见，那么显然这么一件事就应当是子虚乌有才对，可就凭刚刚两人说话之间澜萱公主那股子语气中的娇媚劲儿，杨沁瑜心里便少了八分自信。

　　“爹，我去周围看看，将符阵里面的那两株千年灵树砍了吧？”

　　杨沁瑜在一边早就站不住了，自动向父亲请了个差事，也不等杨君山答应，便匆忙从边上离开了。

　　“咳，把符阵里面所有长成的灵树都砍了吧！”

　　杨君山朝着转身离开的杨沁瑜嘱咐了一声，然后转头看着似笑非笑的澜萱公主，没好气道：“你故意的吧？”

　　澜萱公主捂着嘴偷笑了两声，难得带了一丝羞红，嘴里却道：“活该！”

　　杨君山无奈道：“你怎么不随着龙岛的人快点砍树？别告诉我你是一个人进来的。”

　　澜萱公主无所谓道：“砍树的事情自然交给康禄前辈便是，再说了，无论是星界长舟还是星宫灵舟，龙岛虽然看中，却远未如其他各派那般亟需。”

　　杨沁珊不解道：“为何？”

　　澜萱公主带着一丝惊讶看向杨君山，道：“因为我们是龙岛啊，到时候哪怕是天地龟裂宇宙重合，对我们来说又产生不了什么大的影响。”

　　“天地龟裂，宇宙重合？”杨君山重复了一句。

　　澜萱公主这个时候却是看向了被浓郁的赤霞金光完全包围的神秘灵植，带着一丝好奇，道：“这是什么树，难道是你在明霞岛上发现的吗？”

　　杨君山摇头答道：“不是，这是我从外面带来的一株灵植，具体是什么跟脚，却是连我自己都不晓得。”

　　澜萱公主闻言脸上神色诧异更加明显，绕着这株神秘灵植转了一圈，奇怪道：“果真是用来很是高妙的催生秘术，能让我看一看它的真面目么？”

　　杨君山点头道：“当然！”

　　说罢，却见杨君山挥手一扫，原本萦绕在神秘灵植周边的浓郁灵光顿时被推开，将神秘灵植的真面目展现在了澜萱公主的面前。

　　“咦？”

　　澜萱公主在见到神秘灵植的刹那，神色微微有些变幻，不断的闪现着狐疑之色。

　　“怎么，你当真识得此物根底？”杨君山问道。

　　不过澜萱公主却并未直接回答，而是再次绕着神秘灵植转了几圈，不断的上下打量着，似乎在确定着什么。

　　杨君山见状便也不再急着询问，而是很有耐心的等着，同时将快要重新接近神秘灵植的赤霞金光再次推开了一些。

　　“这催生秘术似乎有缺陷，若是你再这般无休止的吸引赤霞金光，或许不等这灵植被催熟便要先行衰老枯萎了。”

　　澜萱公主仍然在仔细打量着这株神秘灵植，不过似乎并未认出这灵植的根底，反而是发现了环绕在这株灵植周边的催生秘术似乎有些后劲不足的样子。

　　杨君山点了点头，道：“不错，明霞岛的地面虽然蕴含着充盈的灵力，可单凭这片土地可无法支撑灵植被催熟过程当中所需的灵性本源。”

　　“那你有什么办法？”澜萱公主自然不相信杨君山会没有考虑。

　　却见杨君山手腕一翻，掌心之中却是多了一块如同墨玉一般的土壤。

　　澜萱公主目光一闪，有些不太确定道：“土行至宝？”

　　杨君山点了点头，笑道：“不错，此物在土行至宝当中排名第六！”

　　“原来是稷土！”

　　澜萱公主一听果真便叫出了此至宝的名称，道：“果真是最适合用来施展催生秘术之物。”

　　杨君山笑了笑，将手中的土行至宝一抛，那稷土在落入神秘灵植根部附近泥土的刹那，却是在瞬间融入了其中，而后环绕着神秘灵植根部附近，周围一丈范围内的泥土迅速变得黝黑发亮，仿佛抓起一把土来使劲一攥都能渗出油来。

　　而在杨君山将稷土仍入神秘灵植根部的刹那，原本被杨君山从灵植周围推开的赤霞金光立马脱离了杨君山的掌控，而澜萱公主与此同时也仿佛早有预见一般，脚下轻轻一迈，人便已经出现在了杨君山身边，而此时整株灵植早已经被积蓄的浓厚到粘稠的赤霞金光重新吞没了进去。

　　然而这一次却与之前明显不同，先前神秘灵植虽然同样吸引了大量赤霞金光过来，然而赤霞金光本身的消耗却比不上吸引过来的速度，以至于灵植周围萦绕的赤霞金光越发的厚重。

　　可在杨君山将稷土融入神秘灵植根部之后，原本已经积蓄到几乎都要化成液体的赤霞金光居然被迅速开始消耗，其速度甚至超过了周围涌来进行补充的赤霞金光，以至于神秘灵植周围的赤霞金光浓度迅速减弱，特别是在神秘灵植以肉眼可见的速度茁壮成长的时候，周围萦绕的赤霞金光便已经无法再将其覆盖笼罩在其中。

　　神秘灵植的主干正在变粗，数条枝干伸展，每条枝干上又有数十条枝条抽出，而后每一根枝条上便开始有各色的叶芽生长，随着催生的继续，前后大约便是三日的时光过去，整株灵植已经变得郁郁葱葱，看上去已经与一株参天大树无异。

　　整个符阵虽笼罩范围内的灵树，无论是那两株千年灵树，还是十余株数百年的灵树，还是其他百余株数十年的灵树，早已经被杨沁瑜砍伐一空，不过这小子仍旧没有往自家老子和澜萱公主身边凑，不知道躲在哪个犄角旮旯。

　　而澜萱公主则在一开始的惊疑不定，到后来慢慢的神色平静，再到面露笃定之后，而到得现在却已经是一片惊叹之情。

　　“公主殿下看来已经认出了此物的跟脚。”杨君山笑道。

　　澜萱公主伸手一指，道：“看这灵植上数百条枝叶，可发现有什么特点？”

　　从明霞岛开启到现在已经三日有余，在催生秘术之下，神秘灵植上发生的一切自然都在杨君山的观察之下，澜萱公主所问杨君山自然明白是指什么，当即道：“似乎每一根枝条上的树叶都不尽相同，当然，并非是之形状不同，而是本质上的不同，似乎这一根枝条上的树叶看上去与杨树叶一般无二，而另外一根枝条上却与桑树叶并无不同，第三根上的树叶又像是梨树叶，这却是有些奇了，这一棵神秘灵植上似乎集齐了许多灵树的枝条树叶。”

　　“你说的没错！”

　　澜萱公主肯定道：“这其实是一种极为神妙且极其罕见的木炼之术，嗯，姑且算是炼丹秘术的一种特异种类吧。”

　　“炼丹秘术？木炼之术？”杨君山狐疑道。

　　“你可听说过嫁接之术？”澜萱公主问道。

　　杨君山“唔”了一声，道：“这个却是知晓，似乎是为了令结出的灵果、灵药之类兼具某一种或者几种药效，将一种或者几种灵植或者灵草的枝叶之类嫁接在其他灵植或者灵草上生长的一种秘术神通。”

　　不等澜萱公主言语，杨君山便已经奇道：“难道说这神秘灵植上生长的各不相同的枝条树叶也是因为嫁接秘术的缘故？可这也太过不可思议吧，如此茁壮的灵植，上面各种枝条布下数百甚至更多，哪里有一口气在一株灵植上嫁接如此多种类的灵植？”

　　澜萱公主笑了笑，肃容道：“怎么就不可能？”

　　杨君山被澜萱公主的目光盯得有些发毛，勉强笑了笑，指了指灵植道：“那，这——”

　　澜萱公主转过头重新看向神秘灵植，道：“在域外星空世界之中，曾经流传有一种极其神秘的木炼嫁接之术，能够凝聚数百种甚至更多的灵植精华于一体，历经数百上千年的孕育，最终结出一颗灵果，传说中此灵果被称之为‘草还丹’，又被叫做‘人参果’！”


第1281章 元胎（下）

　　“草还丹？人参果？”

　　杨君山被澜萱公主嘴里的秘闻说得一愣一愣的。

　　数百种果木灵植嫁接在一株灵植之上，这等秘术想想都觉得不可思议。

　　澜萱公主望着眼前这株在催生秘术之下生长的极为繁茂的灵植，神色间带着一丝艳羡道：“你却是好运气，连这等神物都能够找得到。”

　　杨君山连忙问道：“不知公主可知那草还丹究竟有何功效，竟得公主如此推崇？”

　　澜萱公主从人参果树上收回了目光，道：“传闻这草还丹乃是天地孕育之元胎，凝聚了数百种灵植果木的精华，你说这草还丹的功效如何？”

　　杨君山问道：“促进修为增长？”

　　澜萱公主很是鄙视的看了他一眼，道：“天地元胎啊，你要进阶黄庭境什么最重要？”

　　“道果啊！”

　　杨君山想也不想便脱口而出，随即猛地反应过来，道：“你是说——，能直接令修士跨过凝聚道胎这一关，直接进阶黄庭境？”

　　“别想没事了，哪里有直接成就道胎的灵物，就算有，你就敢用么？还是你自己的道胎么？”

　　澜萱公主毫不留情的打击着杨君山，然后又问道：“你知道这草还丹结出来是什么形状吗？”

　　杨君山不明白澜萱公主突然岔开了话题，但还是想了想道：“不也还被叫做‘人参果’么，难不成会是和人参一般呈人形？”

　　澜萱公主神色很严肃道：“你说的没错，的确是人形，而且不同于人形那种大略的人形形状，真正的人参果看上去更像是一个个憨态可掬的娃娃，而且形状更为逼真，真要是有胃窝子浅的，指不定还会以为吃的是人。”

　　“呃？”杨君山神色有些错愕。

　　杨君山的表情落在澜萱公主的眼中让她大感好笑，随即道：“好了好了，跟你开玩笑呢，还真以为是在吃人？不过是一颗长得像人的天地灵果罢了。”

　　杨君山无奈道：“说了半天，你还没有说这草还丹究竟有何功效。”

　　澜萱公主斟酌了一下，道：“其实这草还丹就像是一个药引子，又或者说像是盖一座万丈高楼的草图，它最大的用途便是会自然而然的引导修士凝聚与自身相契合的道胎，但它本身却并不是道胎，想要凝聚成功凝聚道果跨入黄庭境，最终还是要靠修士自身的积累和底蕴。”

　　可即便如此，听在杨君山的耳中也足够令他感到震撼莫名了，这天地间居然还有能够助修士凝聚道胎之物！

　　尽管杨君山如今修为才只是在雷劫境，尚未达到窥视黄庭境的地步，但对于凝聚道胎成就道果进阶黄庭境的艰难还是知道许多的，道胎的凝聚源自于丹田的质变，这一过程无异于自毁丹田之后再破而后立，这其中的凶险足够令大部分的雷劫境修士望而却步，稍有不慎甚至便是修为尽失寿尽陨落的风险。

　　然而如今却有一种天地神物，居然能够令修士从一开始便避免丹田自毁到道胎凝聚这一过程中的凶险，还能够主动引导修士凝聚道胎，甚至凝聚而成的道胎与修士自身达成完美契合。

　　也就是说草还丹能够让修士从雷劫境进阶黄庭境几乎如同九死一生的局面，一举转变成为只需积累底蕴凝聚真元便能够进阶成功的无脑突破流！

　　杨君山完全可以相信，一旦草还丹的消息传出去，至少会将整个修炼界七成以上的雷劫境修士引来，他杨君山立马就会成为众矢之的，到时候别说什么阵道大宗师什么的，对于所有渴望进阶黄庭境却又畏惧失败的雷劫境大神通者而言，那就是先杀了他将草还丹拿到自己手中再说。

　　想到这里，杨君山便掀起眼角瞥了澜萱公主一眼。

　　却不料澜萱公主的目光始终都在盯着他，见得他一眼望过来，澜萱公主立马带着似笑非笑的表情道：“干嘛，要杀人灭口吗？”

　　杨君山立马觉得很是尴尬，勉强笑了笑，道：“没有的事，别瞎想。”

　　澜萱公主好笑道：“你连稷土这等土行至宝都拿了出来，借助这明霞岛上源源不断的赤霞金光的供应，这人参果树恐怕很快便会被催熟，草还丹一旦结出来并成熟，便需要尽快吞吃炼化，你觉得我这一个月的时间内，我能进阶雷劫境？”

　　杨君山“哦”了一声，奇怪道：“这草还丹一旦成熟便需要立即吞吃吗？”

　　澜萱公主轻哼了一声，道：“这物件精贵着呢，便是要采摘也要用金物打落，以玉物盛放——”

　　说到这里，澜萱公主扬手一指从符阵之外明霞岛上四面八方用来的赤霞金光，道：“不过你觉得搞出这般动静，进入明霞岛的各方大神通者都是傻子吗？”

　　杨君山神色略微阴沉，他当然明白，随着人参果树大范围的引动赤霞金光，这里的动静迟早会引起进入明霞岛的所有人的注意，也许这个时候其他大神通者都在忙着砍伐岛上灵木，还顾不得这里，再加上多少还要顾及到杨君山的人情脸面，可真要是这里的动静从现在一路持续到一个月后明霞岛重新隐没虚空，那便是傻子都知道杨君山正在鼓捣一件了不得的东西了。

　　“看来到时候说不得还是要做过一场啊！”杨君山喃喃自语道。

　　澜萱公主却笑道：“一场？怕是远远不够，那些人都不是傻子，说不定现在就想着要搞清楚你到底在干什么呢！”

　　麻烦来的没有澜萱公主估计的那么早，但却也并没有太晚，大约便是在明霞岛开启十日左右，终于有人明目张胆的找上门来。

　　其实哪怕是明霞岛上空被开辟了一条空间通道，能够令各方势力的大神通者自行进出，但实际上也很少有人会一直呆在明霞岛上，哪怕一些进入明霞岛的大神通者都有各自的手段屏蔽或者削弱赤霞金光对自身的影响，但影响终归还是始终存在的，没人愿意一直呆在岛上做伐木工，更多的却是各方势力的大神通者轮流替换进入。

　　即便如此，几日下来往往也要被削去几年或者几十年寿元不等，而且因为寿元被剥离往往会令这些修士产生深深的疲惫感，往往也会让这些大神通者也不得不中途选择退出休息，实际上如同杨君山这般，从一开始便打定了主意，从头到尾一个月坚持下来的，不是没有，但肯定是极少，而且这些能够坚持下来的，也多是如同杨君山这般，有着可以几乎完全屏蔽赤霞金光影响的手段。

　　就比如说此番第一个找上杨君山的，便是与西山杨氏素有仇怨的习州紫风派！

　　“杨君山，老夫萧巽乾，还请出来一见！”一道声音化作滚滚的音浪直接贯入符阵之中，几乎要将涌入的赤霞金光彻底崩乱！

　　事实上杨君山早已经察觉到符阵之外有人在靠近，却没想到来人居然会是萧巽乾，更没有想到此人一来便施展如此手段要给杨君山一个下马威。

　　作为紫气东来诀神通的原本传承宗门，紫风派之中果真便有着能够屏蔽赤霞金光影响的手段。

　　只是萧巽乾终归还是小瞧了杨君山，这等手段在他面前施展充其量也只能算作是骚扰。

　　却见杨君山随手一扫，原本已经被音浪攻击的散乱的赤霞金光便又重新恢复了原有的平静，而传入符阵之中的音浪也随之消弭。

　　杨君山扬声道：“原来是紫风派的萧道友，不知道友此番前来所为何事？”

　　“哼，杨君山，明人不说暗话，老夫只问你如何能够轻而易举便在明霞岛的空间屏障之上开启的空间通道？”

　　符阵之外，萧巽乾的声音再次滚滚而来，不过这一次却并未再有音浪故意干扰之举。

　　杨君山朗声道：“此事事关杨某底牌手段，恕杨某不便多说了，萧道友如果无事，不如在这岛上多伐几颗灵木才是实在！”

　　“哼！”

　　符阵之外，萧巽乾又是一声冷哼传来，突然道：“你杨君山纵然于阵法一道堪称当世无双，可几乎能够在转瞬之间便打开一条空间通道，真当修炼界其他阵法宗师都是废物点心吗？没有本派传承重宝混元令相助，你杨君山何德何能，能够如此快捷的打开空间屏障？”

　　杨君山心中一沉，却不知萧巽乾如何便肯定了混元令在自己手中，难道仅仅只是凭借他能够快速打开明霞岛的空间屏障这一条？

　　“嘿嘿，萧道友却是自大了，修炼界神通秘术层出不群，谁又确定了能够开启明霞岛空间屏障的便一定会是贵派的什么混元令？说来这什么混元令还是杨某第一次听说。”

　　杨君山毫不犹豫的选择了睁着眼睛说瞎话，混元令的干系实在太大，且不说此物乃是苍玄老祖所留，便是其中留存有完整的仙术神通“先天混元气”的传承体系，便足够整个紫风派上下针对西山杨氏而同仇敌忾了，更何况据说紫风派自家内部关于这道仙术神通的传承体系似乎都不大完整。

　　“还不承认吗？”

　　萧巽乾冷声道：“这世间或许有能够打开明霞岛空间屏障之物，也或许有能够用来收纳如此大规模赤霞金光的奇物，但两者若是兼而有之，那么出了本派丢失的混元令之外，萧某再不知还有何物能够做到。”


第1282章 游斗

　　萧巽乾猜得没错，杨君山能够如此轻易的进入明霞岛，凭借的的确是混元令，而此时在符阵之中，混元令也的确正在源源不断的吸纳着赤霞金光，只不过因为人参果树的存在，混元吸收赤霞金光的速度完全不能与人参果树相提并论。

　　然而无论是因为哪一种原因，杨君山都只能选择否认，且不可能让符阵之中的情形向萧巽乾暴露出来，用来证明什么，于是从萧巽乾出现的刹那，杨君山便差不多已经明白，一场争斗怕是避免不了了。

　　怪异的风啸声之中，几道直垂天际的龙卷已然成型，大量的赤霞金光被涌动的风卷吸附，就像是几道从天而降的金色漩涡，隐隐间将整个符阵包围在中央并缓缓逼近，却是一副要将整个符阵摧毁的架势。

　　杨君山自然不会让其得逞，手持破天锏凌空虚敲，撼天道诀一经施展，便有着震荡虚空的威力，萧巽乾施展而成的七道赤霞龙卷在瞬间便被杨君山摧毁了五个。

　　然而在五道金色龙卷漩涡分崩离析的刹那，剩下的两个完整的风暴漩涡也跟着自行崩解，萧巽乾却是不惊反喜，紧跟着便是冷笑一声，而杨君山此时却是神色一变。

　　却见那几道金色风暴漩涡在崩溃的刹那，却是瞬间化作无数道无数道青色风刃，挟着一声声能够或人心神的怪啸，从四面八方向着符阵所在的方位破空斩来。

　　嘶风裂空斩，道术神通榜排名第四十位。

　　这道神通一经施展，通常便有重重惑人心神的怪啸伴随，且这道神通是一种大范围的攻击神通，一经施展便是铺天盖地的攻势，最是令人难以防范。

　　那萧巽乾何等老辣，起手之时不过是宝术神通风暴漩涡，虽看似神通威力不大，但却一口气施展出七道漩涡，胜在数量极大，却也足够令杨君山不敢轻视，并选择在第一时间出手试图破掉这七道风暴漩涡。

　　岂料杨君山一旦如此做，却是正中了萧巽乾的圈套。

　　萧巽乾成名数百年，修为虽与杨君山相同，可经验阅历却远超满打满算也不过两百余年修行经历的杨君山，特别是在神通转换变更方面，显然能够令杨君山自叹不如。

　　那七道风暴漩涡在被破掉的刹那，在瞬间便成为了道术神通嘶风裂空斩的起手式，萧巽乾显然有备而来，而杨君山对于这种神通间如此不着痕迹的转换显然始料未及。

　　仓促之间，杨君山只来得及将最为顺手的本命道术神通两仪元磁神光施展出来，好大的金色光华在萧巽乾的神通降临之间，尽可能的护住了整个符阵的外围。

　　然而两仪元磁神通又如何比得上嘶风裂空斩的凶猛，就像是一个筛子虽然将一部分裂空风刃化解削弱，但最后还是剩下一大半的青色风刃如同下雨一般，密密麻麻的劈落在了整个符阵空间的屏障之上，将整个符阵空间打得明灭不定，仿佛下一刻就要彻底被破开了一般。

　　萧巽乾冷笑一声，认定这符阵根本无法支撑下来，到时候符阵中的一切便会暴露出来。

　　却不料便在这个时候，身前的虚空陡然破开，杨君山手持破天锏却是对身后的符阵不管不顾，只一锏跨过空间向着萧巽乾的头上砸来。

　　这一锏自然不可能砸实，萧巽乾早已经在间不容发之际成功避开，但这出其不意的一锏却也足够让他惊出一身冷汗。

　　而在受到惊吓之余，萧巽乾却也神色略变，大声道：“你便当真不怕老夫破开了你的符阵？”

　　撇去了身后符阵的拖累，在萧巽乾没有想到的情况下，杨君山刚刚那一锏便已经轻而易举的扳回了主动权，他一面追在萧巽乾身后接连几道神通施展而出，一边冷笑道：“笑话，符阵防御力低是不假，可那也要看是出自谁人手笔，一道神通便想将杨某的符阵破开，萧巽乾，你太天真了！”

　　那符阵空间屏障虽然被萧巽乾一道本命神通打得明灭不定，可却始终便不曾破碎开来，杨君山不仅是阵道大宗师，而且还是被人称之为最为接近阵道仙师的顶尖大宗师！

　　萧巽乾被杨君山一路追打，神色阴沉，陡然一回首，双手一拉一甩，身前的虚空就如同一面被打碎了的镜子，瞬间化作无数龟裂碎片，裹在一片片青色风刃和无数的怪啸声之中，朝着身后的杨君山劈头盖脸涌了过来。

　　“一道神通还要用两次么？”

　　杨君山大叫一声，他神识强大，根本无惧那些能够乱人心神的怪啸，人在半空之中却也不做闪避，只管将手中破天锏朝前一划，破开重重的风刀虚刃，不顾这些神通余波如同刀子一般在肉身之上划动，凭借着强横的锻体修为，整个人便已经穿透了萧巽乾布下的神通屏障。

　　接连两次遭遇嘶风裂空斩这道神通，杨君山早已对这道神通的底细有所猜测，其延伸神通除了一开始作为引发这道道术神通的宝术神通风暴漩涡之外，另外一道延伸宝术神通应当便是杨君山极为熟悉的青云风刺，这道神通同时也是紫气东来诀的延伸宝术神通之一。

　　除去这两道宝术神通之外，嘶风裂空斩应当还有第三道延伸宝术神通，不过这一道宝术神通究竟是什么，他却是一时间猜不出来了，不过想来应当是空间神通颇有关联才是。

　　眼见得杨君山第二次居然如此轻而易举便破除了他的本命道术神通，而且还是以如此强硬的方式正面突破，饶是萧巽乾数百年的见识阅历，此时也大感心惊，原本还想着要掉过头来趁机与杨君山重新争夺主导权，现在却是二话不说，掉头继续逃窜。

　　杨君山在其身后紧追不舍，二人身形在符阵周边的树林之中到处闪烁，神通余威波及开来，哪怕是周围这些灵木也被摧毁了不少。

　　杨君山看上去虽稳占上风，可很快便意识到不妥，这萧巽乾虽然看似居于下风，可凭借着风行一脉的灵巧身形，短时间内杨君山却也根本奈何此人不得，而最为关键的是，随着两人争斗时间的拉长，这萧巽乾很明显在试图将杨君山引向远离符阵所在的方向。

　　杨君山心中一惊，在点明了人参果树的根底之后，澜萱公主为避嫌，呆了几日后便已经离开，虽说符阵之中他也不是没有留下其他的后手，可真要是有其他大神通者趁机强闯，他可也未必来得及阻止。

　　人参果树的根底极为隐秘，哪怕是在修炼界之中都未必有人明了其底细，但杨君山可也不愿就此将其暴露出来，更何况能够引动如此大范围的赤霞金光，只要见到人参果树，哪怕是一个傻子都会明白此物不凡。

　　想到这里，杨君山心中一动，混元令原本就是紫风派之物，能否引动如此大范围的赤霞金光天象，萧巽乾又怎么可能不知道？

　　这老东西八成早已经明白符阵之中引动赤霞金光之物肯定不是混元令，不过是为了找个由头来与自己为难罢了，最终的目的可能还是在能够引动如此大规模赤霞金光的宝物，也就是人参果树，身上。

　　大致明白了萧巽乾的谋算，杨君山立马故意放缓了追击的脚步，而那萧巽乾果真便回头开始出手袭扰，也不强攻硬打，反而是以各种手段不断撩拨，仿佛知道了杨君山的厉害之后，便要采取游斗的方式。

　　然而杨君山这个时候却已经看得明白，这萧巽乾实则是想让杨君山无暇考虑其他，一旦继续出手与其斗法，必将会一步步被他引得远离符阵所在的位置。

　　这家伙果真还有其他同伙！

　　杨君山当机立断便要纵身后退。

　　萧巽乾人老成精，见得杨君山如此，哪里还不明白自己的谋算已经落空。

　　原本还是一副小心翼翼不断撩拨的萧巽乾，立马便转换了斗法的方式，身后突然有法宝一面风轮祭出，双臂笼袖向上一挥，身后便有紫气蒸腾，随着风轮在其身后旋转，顷刻之间便将这件中品道器渲染成了紫色。

　　随着萧巽乾伸手向着杨君山一指，大喝一声：“疾！”

　　那紫色风轮便顿时破开虚空直奔杨君山身前斩来，在那风轮尚未来临之前，锋锐的紫气便已经引动四周的赤霞金光，先行向着杨君山身上吹拂而来，如同一道道无形的利刃，要从杨君山的身上的寿元一刀刀切割而走。

　　紫气东来诀，赫然便是道术神通紫气东来诀！

　　只是这神通在以中品道器为依托之后，其神通的威力何止倍增！

　　记得紫苑道人曾经与杨君山说过，紫风派的紫气东来诀传承似乎出了什么参差，自苍玄道祖之后，紫风派之中便少有人能够练成这道道术神通，却并不意味着紫风派上下便无人能够练就这道神通，如今这情形，紫风派是否已经完善了紫气东来诀的神通传承尚未可知，但毫无疑问的是，萧巽乾自己却是已经练就了这道神通。

　　与此同时，萧巽乾突然高叫：“此时不出手更待何时？”


第1283章 空手

　　“此时不出手更待何时？”萧巽乾突然高叫。

　　面对萧巽乾全力以赴，突然以紫气东来诀驾驭中品道器风轮突袭，哪怕是杨君山一时间也难以抽身而退。

　　而在萧巽乾叫声刚落，远在符阵所在方位的另外一面，虚空之中陡然传来剧烈的波动，一道可以掩藏的身形破开重重赤霞金雾，祭起一道硬鞭便要向着符阵的空间屏障之上打去。

　　“苏约，原来是你！”

　　那突然出现之人原想着还要趁着杨君山与萧巽乾争斗无暇他顾之际出手，又哪里会料到自己一出手的刹那便被杨君山叫破了身份。

　　心中懊恼之下，出手不免迟疑了一分。

　　可便是这一瞬间的功夫，杨君山那里已经先行出手，破天锏呼啸而出，却是选择了与萧巽乾这一道本命神通硬碰硬！

　　紫气东来诀这道神通最令人感觉到难缠的不是它自身的威力，而在于其几乎无所不在的削减修士寿元的恶心，哪怕是神通本身被击破镇压，但哪怕只是受到紫气神通余威的波及，可能都要从对手的身上轻飘飘的抽离一部分生机，重则三五年，轻则三五个月，哪怕只是三五天，也足够令人感到恶心不易。

　　修士斗法，宁愿被对手的神通重伤，也不愿在不知不觉当中被对手的神通偷走了生机寿元。

　　可偏偏紫气东来诀这道神通一旦选择正面招架，那便不能躲，也躲不掉！

　　哪怕杨君山的撼天诀神通排名还在紫气东来诀之后，但在破天锏与紫气风轮相遇的刹那，紫气风轮几乎是在瞬间被破天锏击飞，然而从风轮之上被震散的紫气也在瞬间弥散开来，大量紫气从杨君山身上扫过，眼瞅着他的脸色在瞬间变得有些发白。

　　萧巽乾这是第一次在全力以赴之下，与杨君山的一次实打实的神通碰撞。

　　显然，他根本没有想到在自己全力以赴之下，杨君山居然能够一击便砸飞了他的本命法宝！

　　纵使修炼界早有传言，说杨君山实力惊人，同阶修士之间争斗少有敌手，萧巽乾对于杨君山的实力也不是没有准备，可当他真正看到结果，却也不得不心惊杨君山实力的强横，因为他的本命法宝在被砸飞之后，他发现一时间居然难以将抛飞的法宝重新掌控，只能任凭那法宝越飞越远。

　　不过当他看到弥漫的一层紫气从杨君山身上扫过的时候，心中不免还是有三分得意，虽说两人神通相撞，风轮上的紫气被震散了三分之二，但这剩下的三分之一也足以从杨君山身上扫去七八年生机，足以令他一时间感到精疲力竭。

　　然而萧巽乾显然错估了杨君山的实力，便在他认定杨君山短时间内难以恢复到全盛状态，正好整以暇的试图掌控被击飞的本命法宝的档口，杨君山居然已经再次祭起破天将凌空向他打来。

　　破天锏挥下之时划破空气引发的音爆停在萧巽乾耳中便是一哆嗦，眼前的杨君山仍旧脸色苍白，可出手之际却哪里有丝毫力竭之象？

　　更令萧巽乾魂飞魄散的是，杨君山此番一锏打出，施展的神通居然不是撼天诀，而赫然便是紫气东来诀！

　　以彼之道还施彼身，这杨君山居然也练成了紫气东来诀神通！

　　萧巽乾一瞬间脑海之中的念头如同翻江倒海，然而神通袭来时他却没有杨君山的勇气，奈何本命法宝刚刚被击飞还没来得及收回，身前的虚空陡然被破天锏砸破，浓郁的紫气便争先恐后的从中涌了出来，然后便要喷他一个满头满脸。

　　萧巽乾到底是积年的老怪，哪怕手中暂时失了本命法宝的护佑，却也在第一时间双手在身前一旋，两道小型的风暴漩涡便已经在掌心之中成型，涌来的紫气霎时间被两道漩涡吞噬了三分之一，剩下的又被搅散了三分之一，最后余下的三分之一却是再也躲闪不过，被喷了一个正着。

　　萧巽乾便感觉身体内一虚，掌心之中的两道风暴漩涡都差一点跟着散掉，额头上在瞬间爬满了虚汗，不用看都知道，这个时候他的脸色肯定比杨君山刚刚还要苍白，而且是病态的苍白！

　　这一道紫气喷来，哪怕萧巽乾同样身具紫气东来诀神通，能够很大程度的削弱这道神通的威力，但至少也让他在瞬间失了七八年生机！

　　然而更让萧巽乾胆寒的是，杨君山显然不会轻易放过他，紧随着紫气东来诀神通之后，破天锏从虚空之中破空而出，径直向着他的胸前点去。

　　眼瞅着萧巽乾便要无力招架，却突然听得身前数十丈之外突然传来一声冷哼，近在咫尺的破天锏突然在他眼前消失，而此时被杨君山先前击飞的本命法宝道器风轮也终于回到他的手中，萧巽乾好不容易松了一口气，一瞬间居然有一种死里逃生的感觉。

　　而到了这个时候，他也终于有余暇来看一看到底发生了什么，让杨君山在关键时刻抽身而退。

　　却见远在符阵空间所在的树林上空，正有无数的树叶形状的符箓在胡乱飞舞，不少符箓在半空之中飞舞的过程当中自身的灵光正在散逸消失，还有的化成一片火光在半空之中流散，而大部分则在狂乱飞舞片刻之后，却是又重新受回顾到了错落有致的状态之中，渐渐的落入树林之中，符阵空间看上去仍旧不曾受到太大的影响。

　　便在刚刚杨君山对萧巽乾穷追猛打之际，苏约却是趁机出手偷袭符阵空间，试图一举将符阵破坏，好一窥内中究竟。

　　岂料符阵虽然向来在阵道一途中有薄弱之名，但杨君山对于自己亲手布置的符阵空间却是有着绝对的自信，更何况此时符阵空间之中尚有身外化身坐镇，因此，哪怕萧巽乾故意叫破苏约行藏，试图让杨君山措手不及之下回身自救，也好减轻自身压力，谁料杨君山却是对身后苏约攻击符阵空间不管不顾，任凭苏约手持赶山鞭击中符阵空间也要先给萧巽乾一个教训。

　　可惜，杨君山的符箓大阵固然坚固，可萧巽乾也同样老而弥坚滑不留手，符阵空间固然接下了苏约道人的第一击，却不可能再硬接第二击，而杨君山却已经没有时间再试图重创萧巽乾，无奈之下只得返身回归，守护符阵空间，这才让萧巽乾得以有了喘息之机。

　　终归是这人参果树太过珍奇，哪怕是杨君山也不敢随意暴露此物的存在！

　　苏约驾驭下品道器赶山鞭砸下，就见树林之中突然有无数树叶形状的符箓如同蝴蝶一般纷纷飞起，层层叠叠堆积在一起，形状了一座金字塔状的符盾，与从天而降的赶山鞭轰然相撞，原本堆积起来的符盾霎时间被砸塌了一大半，无数的符箓纷飞，不少符箓被毁，但毁坏的符箓却远不足以令整个符阵空间崩塌。

　　苏约道人如同偷袭一般的一击无功而返！

　　这也让苏约道人感到脸上很是挂不住，伸手一招赶山鞭，便要发出第二击！

　　符阵相比于其他阵法到底还是显得薄弱，哪怕有身外化身坐镇，能够挡住苏约道人第一击便已经到了极限，真要是第二击落下，身外化身甚至来不及堆砌第二座符盾。

　　然后，不等苏约道人第二击出手，杨君山便已经在他惊慌失措的目光当中拦在了他身前！

　　苏约道人二话不说，赶山鞭顺手便向着杨君山头上打去。

　　而杨君山居然在这个时候做了一个令所有人先是愕然，紧跟着却惊骇莫名的动作。

　　面对苏约道人兜头砸来的赶山鞭，杨君山赫然抬起了自己的左手，居然是一个徒手招架的姿态！

　　这根本就是在找死！

　　苏约道人见状的瞬间心底里不是没有想过其他，但眼见得此等千载难逢的机会，心中弹指间涌起的兴奋却是盖过了一切，哪怕已经是全力以赴的他，这个时候却是凭空又生了一股真元，令赶山鞭的威势再增三分！

　　啪！

　　强猛的灵压随着赶山鞭的砸落向着四周扩散，符阵空间之外的树林霎时间便有数百棵灵木被摧毁，形成了好大一片空地。

　　然而，在所有人惊骇欲绝的目光当中，杨君山的左手依旧高高举起，而在他的掌心之中，赶山鞭却正被他牢牢的抓在手中。

　　挡住了，居然真的挡住了！

　　这简直就是滑天下之大稽！

　　就在这么一瞬间，但凡关注此事符阵空间之外这一场大战的各方或明或暗的修士，感觉到时间在此时仿佛停滞了一般，自己的心跳都跟着漏跳了一拍。

　　而有心人却是在此时才恍然发现，杨君山的身形在不知不觉间几乎已经增大了一倍有余！

　　法天象地神通，这难道便是法天象地神通？

　　传说道术神通榜上排名前十的神通若想修炼有成，就必须要有强横的锻体修为作为支撑。

　　可眼前发生了的一切，难道说杨君山的锻体修为已经强横到空手抵挡下品道器的程度了吗？

　　还是说想要修炼道术神通榜上排名前十的神通，就需要将锻体修为提升到杨君山这般地步？

　　若当真如此的话，那可真是一个令人感到绝望的消息，空手挡道器，想想都让人崩溃！

　　便在这一瞬，萧巽乾想也不想抽身便退，走得无声无息，只剩下了同样面露恐惧之下的苏约道人，在杨君山身前数十丈之外瑟瑟发抖！


第1284章 头像

　　雄浑的九仞真元，强横的锻体修为，法天象地神通给肉身带来的加持，再加上作为顶尖宝器的“银空”，所有这一切加在一起，便是杨君山敢以徒手接下苏约道人的下品道器赶山鞭的真正底气！

　　然而这一幕对于杨君山来说自然是做足了准备，可落在其他人的眼中，便只剩下“惊悚”二字了！

　　原本在大战开始之后，几道在附近若隐若现徘徊的神识当即如同受惊的兔子一般撤走，紧跟着原本与苏约道人暗中有着合作的萧巽乾也顾不得仗义，舍下了此时已然是木若呆鸡的苏约道人，走得那叫一个无声无息。

　　而杨君山此时却如同只手擎天一般，左手将赶山鞭牢牢的握在手中，右手已然祭出了山君玺，迎面向着苏约道人砸去。

　　而此时的苏约道人却是避无可避，然而于生死之际却也爆发出了最大的求生意志，直接舍弃了赶山鞭的争夺，面对飞来的山君玺，苏约道人的身后有灵气真元涌动，随后在其身后升腾起一条巨大的蛟蛇元神，却见那元神仰头发出一声无声的嘶吼，而后在虚空之中蜿蜒着身躯，便向着飞来的山君玺撞了上去。

　　轰隆！

　　就如同在半空之中炸开一道晴天霹雳，神通爆发的余威向着四周扩散，远处的符阵空间当即被撕裂了一道巨大的空间裂缝，可惜从中立马便有澎湃而浓郁的赤霞金光涌出，却是让人也看不清楚符阵空间之中到底有什么。

　　因为灵元相激而迸发的灿烂散去之后，杨君山仍旧悬空而立，却见他伸手一招，山君玺于虚空之中飞回落入他的掌中，然而在他身前数十丈之外，哪里还有苏约道人的影子？

　　然而杨君山却暗道一声可惜，待得右手山君玺消失之后，指尖掐出几道印诀，然后在半空之中一引，便有灵光在指尖闪烁，而后便见得他将右手在左手中仍旧紧握的赶山鞭之上点了几点，指尖的灵光落在赶山鞭本体之上，随即化作一道道灵光禁制，将这件下品道器封禁并镇压了起来。

　　也正是因为如此，却也证明了杨君山刚刚那一击最终还是没有能够要了苏约道人的性命，苏约道人仍旧还活着。

　　杨君山一人悬立半空之中，嘴角挂着嘲讽的笑意向着四周打量了一番，然而四周入眼之处静悄悄的一片，看上去没有丝毫的动静出现。

　　收起了脸上的讥笑，杨君山发出一声重重的冷哼，随即身后有一道空间门户打开，杨君山后退一步，整个人就此消失不见，只剩下林间的威风还在摇曳着周围的断肢碎木，见证着刚刚发生的一切。

　　符阵空间之中，杨君山的身影从人参果树附近出现的刹那，身子便是一个踉跄，差一点就要站不稳。

　　站在一旁的杨沁瑜见状大惊，连忙上前要搀扶，却见杨君山已经站稳了身形，便朝着他摆了摆手，道：“无妨，只是左手暂时失了知觉，一时间有些把握不住平衡罢了。”

　　杨沁瑜闻言大惊，道：“爹，可是刚刚你单手接了那苏约道人道器的缘故？”

　　杨君山“嘿嘿”一笑，神色间带着莫名的意味儿，道：“一位雷劫道人的倾力一击又哪里是那么容易徒手就能够接得下来的，只是四周窥视之人太多，为了防止其他人趁火打劫，便只能行此冒险之举，以图速战速决，也好震慑其他怀有不轨之心的各方势力，唯一可惜的是，最终还是让那苏约道人逃掉了。”

　　杨沁瑜闻言心中一沉，道：“那，这苏约道人伤势如何？他本就与爹你素有仇怨，此番更是在爹的手下险死还生，一旦此人伤势痊愈，肯定会试图报复。”

　　杨君山摆了摆手，冷笑道：“此番他的元神几乎被我毁去，自身本源已然被重创，能不能痊愈还在两可之间，纵使最终能够好转，没有几十年的功夫耐心将养，也别想能与人动手。”

　　顿了一顿，杨君山接着又道：“更何况，这修炼界向来雪中送炭的少，可落井下石的人却多，此番他身受重伤，能不能在众多大神通者的窥视之下保得性命，恐怕都不大好说。”

　　杨沁瑜又请教道：“那，爹，接下来我们该怎么办？”

　　杨君山看了一眼仍旧在吞吐这赤霞金光的人参果树一眼，道：“接下来应该能够清静一段时间，想来没什么不开眼的人敢再次找上门来，为父需要闭关几日，身外化身需要主持符阵空间，你便照看着这人参果树，再过几日想来便要挂果，你且每日里需注意这灵植的变化。”

　　接下来数日，符阵空间周围果真便是一片风平浪静，各方势力的大神通者仍旧在明霞岛上进进出出，将大量砍伐的灵木送到岛外，而明霞岛上原本覆盖的大面积灵木正在快速减少，不过在符阵空间的周围，不知道是有意还是无意，保留下来的一片灵植树林却是一直不曾有人前来砍伐，当然，这片树林本身便已经在之前的那一场大战当中摧毁了大半。

　　……

　　明霞岛外的某片海域，原本平静无波的海面之上突然荡起一阵阵涟漪，而后海面上空的虚空突然开始扭曲，浑身浴血的苏约道人从中跌出，他甚至无法控制自己的身形，直接落入到了海水之中，溅起了老大的水花。

　　“咳咳咳——”

　　苏约道人的咳嗽声中带着一片片的血沫子，浮在水面上的脸看上去带着三分狰狞，三分怨毒，三分惊惧，还带着最后一分庆幸。

　　“还好还好，总算没被其他人追上来！”

　　苏约道人喃喃自语了两句，索性便任由自己浮在水面之上，同时运转自己的修炼功法，尽量的聚拢体内原本已经所剩无几的点滴真元。

　　可就在这个时候，突然一声轻笑从海面上传来，可在此时的苏约道人听来，却不啻于好大一场惊吓。

　　几乎是下意识的，苏约道人的身躯便要从海面上沉下去。

　　然而刚刚那道轻笑的声音再次传来，却是打破了苏约道人最后一点奢望：“苏道友好兴致，居然还有心思在这海面上凫水！”

　　看着不远处海面上突然出现的那道身影，苏约道人几乎是咬着牙，一字一顿道：“张玥铭，居然是你，你是怎么找到这里来的？”

　　张玥铭看着眼前狼狈不堪的雷劫道人，脸上浮现出一丝戏谑道：“若是张某说自己此番纯属路过，那么苏道友你信吗？”

　　苏约道人闻言只是发出一声冷哼，看向张玥铭的目光已经充满了戒备和隐约间的一丝——绝望！

　　张玥铭却是“呵呵”一笑，道：“看来苏道友大约已经明白自己的下场了。”

　　苏约道人死死的盯着张玥铭，道：“苏某现在只想知道，你到底是如何找到我的？”

　　“这个问题么——”

　　张玥铭语气一顿，人却是突然扑过来，在海面上瞬间划开一道巨大的沟壑，狞笑道：“你以为张某会告诉你吗？想要自杀也要问过张某同不同意！”

　　却见张玥铭一举欺近苏约道人三十丈范围内的同时，一道流光已经从他的手中飞出，却是在瞬间越过两人之间的距离，出现在苏约道人的面前，不等他做出什么反应，那流光已然准确的命中了苏约道人的额头。

　　不远处，张玥铭缓缓收回了伸出的手臂，人便站立在海面之上，身形随着海面波涛的涌动而上下起伏。

　　而在数十丈之外的海水之中，一块尺许长的令牌贴在苏约道人的额头之上，几乎遮掩了他半个面部，然而此时他整个人看上去却僵硬如木，整个人在海水当中起起伏伏却是一动不动。

　　张玥铭见状顿时神色大喜，拍手笑道：“好造化，当真是好造化，不曾想张某的第一位地元灵便是一位雷劫境修士，说来此番还要谢过那杨君山！”

　　说罢，却见张玥铭伸手一引，接连从他的背后飞出了三块尺许长的令牌，连同贴在苏约道人面部的那一块地元牌，四枚令牌法宝看上去风格一模一样，只有在令牌表面的篆刻之类才有着明显的不同。

　　张玥铭得了四元道人当年留下的道术传承四元封灵术，需要集齐四元道人当年留下的四灵元牌四件法宝，分别是地元牌、水元牌、火元牌和风元牌，之前张玥铭便已经得到了地、水、火三块元牌法宝，便只剩下了风元牌据说是在紫风派手中。

　　然而如今看张玥铭手中这四道元牌，地水火风齐全，分明已经得到了最后的风元牌，只是不知他用了何等手段，才能够从紫风派的手中拿到最后的风元牌。

　　三枚令牌飞到那地元牌附近，四张元牌分别占据一个方位，而后随着张玥铭掐出几道印诀，体内真元勃发，顿时大喝一声，道：“地水火风，四灵门开，启！”

　　却见那四道令牌各自有不同的光华闪烁，而后四道光华在半空之中相互融合，渐渐的形成了一道空间门户，那被地元牌镇压的苏约道人便在此时突然被那开启的空间门户吞没，而后这道空间分户便又重新化作四道不同的光华，分别回归四灵元牌并渐渐收敛不见。

　　张玥铭伸手一招，四灵元牌飞回到他身周缓缓旋转，仔细瞧去，四灵元牌似乎并无变化，不过当他的手抚向地元牌的刹那，却见在地元牌的上方隐隐间有一个头像勾勒而出，看上去简单的几根线条，却是与苏约道人有着八分相像。


第1285章 收复

　　自从那日杨君山重创苏约道人，萧巽乾见势不妙暗中逃走之后，杨君山坐镇的符阵空间在接下来数日当中却是一片平静。

　　杨君山这数日以来便一直在符阵空间之中闭关修炼，坐等人参果催熟，明霞岛上灵气浓郁，若是没有这漫天的赤霞金光干扰，实则却是一处极为上佳的修炼圣地。

　　这一日，杨君山整个身心正沉浸在修炼之中，潜心揣摩“为山九韧诀”的奥妙，却突然有一声轻吟传来，将他从修炼之中惊醒了过来。

　　杨君山眉头一皱，伸手在储物法宝之上一拍，先前从苏约道人手中夺走的下品道器赶山鞭出现在他眼前。

　　不过原本哪怕是在被杨君山封印之后仍旧有着灵光闪烁，甚至不时的还会表现出轻微挣扎迹象的道器，此时看上去法宝的本体不断的轻颤，发出一阵阵哀鸣，并且法宝的本体渐渐的趋于晦暗。

　　神物自晦，这是法宝在失去了主人之后，出自本能的一种自我保护手段。

　　也就是说，苏约道人已经死了！

　　尽管杨君山对此早有所料，但接连数日以来，赶山鞭并未出现什么异常，他原本还以为苏约道人早已逃出生天，却不想最终还是为人所算。

　　不过如此也好，这苏约三番两次算计自己，虽说每次都不曾讨了好处，但杨君山却也对此人动了杀机，此番他既然已经身死，却也省了杨君山的力气，毕竟没有合适机会的话，想要斩杀一位雷劫道祖却也不是一件容易的事情。

　　好在此番运气不错，在苏约道人陨落之后，他的本命法宝赶山鞭居然不曾自毁。

　　虽说法宝品阶越高，便越是不容易收复，品阶达到宝器级别的法宝便拥有自行择主的能力，但至少也还有那么一丝强行收复的办法，但赶山鞭自身品质可是下品道器，其器灵的灵性甚至已经能够与人的神识进行简单沟通，再想要强行收复可就更难了。

　　至少在察觉到苏约道人陨落，赶山鞭成为无主法宝之后，杨君山便在第一时间尝试进行收复，可惜却是毫无意外的失败了。

　　最为最后一位与赶山鞭的主人苏约道人斗法的杨君山，赶山鞭的器灵毫不犹豫的拒绝了杨君山九仞本源的进入，它对于杨君山的真元气息带着强烈的排斥感，这让杨君山很是无奈，不过却并不是特别遗憾，他手中可是有着两件中品道器，还有一双即将进阶道器的顶尖宝器，对于这件下品道器并不是特别是热衷。

　　这个时候明霞岛开启已经超过了二十日，杨沁瑜突然前来禀报说，人参果树似乎要挂果了。

　　杨君山一听立马起身向着人参果树那边走去，随手便将赶山鞭扔给了杨沁瑜。

　　杨君山匆匆来到人参果树跟前的时候，却见此时的果树已经生长到数丈高达，繁茂的枝叶周围仍旧萦绕着金色的光晕，不过在赤霞金光的遮掩之下，却在枝叶伸出有一点炙白的灵光在闪烁，而且随着催生秘术持续的发生作用，那一点灵光虽然缓慢，但的确有着渐渐增大的趋势。

　　杨君山在人参果树之下矗立了片刻，察觉到向着人参果树汇聚而来的赤霞金光，在萦绕在果树的枝叶之间的时候，仿佛经过了提纯一般，使得赤霞金光会变得极为精纯，而且树下的地面因为融入了土行至宝稷土的缘故，在催生秘术的作用之下，又吸引了明霞岛周围数里范围内的灵气向着这里汇聚，使得此时的人参果树之下成为了一处适合土行一脉修士修炼的绝佳之地。

　　杨君山想了想，觉得机会难得，便要招杨沁瑜过来修炼，可招呼了几声却没有听到他的回应。

　　杨君山眉头微皱，神识延伸出去神色却是微微一怔，身形顿时在人参果树之下消失不见。

　　便是在刚刚杨君山闭关修炼的所在之地，杨沁瑜此时正满头大汗的看着正在头顶绕着他飞舞的赶山鞭，体内原本比之同阶修士都要浑厚的真元几乎已经濒临枯竭。

　　杨君山因为急着去看人参果，当时便随手将手中的赶山鞭扔给了杨沁瑜。

　　因为杨君山一开始打着将赶山鞭炼化为己用的心思，因此，原本封印在赶山鞭上的禁制自然全部都被解除了，因为苏约道人已死，此道器已成了无主之物，杨君山倒也不怕它自行逃脱，自然放心的将赶山鞭扔给杨沁瑜暂时保管。

　　然而杨君山所不知道的是，苏约道人目前却是处于一种极为特殊的状态当中，他被张玥铭偷袭暗算，按说已经算是身死道消，可实际上借助地元牌，张玥铭却是将其炼化成了一种特殊的灵体傀儡，而这种灵体傀儡本身还保留着生前的神通手段，拥有着一定的意识灵性，甚至能够驾驭生前的法宝道器，但却受张玥铭辖制，只能按照张玥铭的命令行事。

　　也正是因为如此，赶山鞭看似已经成为无主之物，但因为循着与苏约道人冥冥之中的最后一丝联系，哪怕苏约道人此时已经成为了特殊的灵体傀儡，本身仍旧是赶山鞭的第一择主对象。

　　奈何当时赶山鞭却是在杨君山的手中，纵使其有心挣扎逃离，又怎么能够做到，只能老老实实的被杨君山拿在手中把玩，只有当杨君山试图将其炼化的时候，才表现出了强烈的抗拒和排斥之意，甚至源自于本能的开始自晦其质。

　　可当杨君山将赶山鞭随手抛给杨沁瑜的时候，对于赶山鞭而言一切情况便骤然改变了！

　　它逃不出杨君山的手掌心，可杨沁瑜却是一个连道境都还没有进入的天罡境小修罢了。

　　所以当杨君山离开的一刹那，在杨沁瑜手中的赶山鞭顿时便要造反！

　　可在这个时候杨沁瑜却也对于父亲举动的理解发生了一些误会，杨君山的随手一抛，在杨沁瑜眼中却是父亲有意在考验他，毕竟这赶山鞭可是一件地地道道的道器，在修炼界任何一家势力当中那都是能够用来镇压宗门气运的神物，哪里是能够随手乱丢乱扔的，除非是父亲有意要用能否收复这件道器来考验他！

　　于是哪怕赶山鞭在他手中竭力挣扎逃离，杨沁瑜也不曾开口向父亲求助，而是全力运转体内九仞真元试图收复这件下品道器。

　　一个天罡境的修士居然妄想收复一件道器，这在其他人看来简直就是不知天高地厚之举！

　　哪怕是在修炼一些顶尖宗门之中，修为在道境以上的修为，道器的普及率也未必能够达到三成，没有道器傍身的道境修士比比皆是，他杨沁瑜一个天罡境的小修何德何能，居然妄图收复一件道器？

　　可这样狂妄的事情在杨沁瑜看来却并不出格，盖因为在杨氏家族之中便有着如此的榜样，杨君山当年还是一位天罡境修士的时候，便已经驾驭着破天锏杀人了！

　　不过杨沁瑜还是小看了收复一件道器的艰难程度，哪怕他所修炼的是与杨君山一脉相承的为山九韧诀，体内的九仞真元浑厚程度远超同阶修士也是一样，赶山鞭很快便从他的手中挣脱。

　　不过杨沁瑜到底也不是寻常的天罡境修士，赶山鞭虽然从他的手中挣脱出来，可他也同时以九仞真元侵入到了道器本体内部，竭力牵制赶山鞭无法自行脱离。

　　因此，当杨君山察觉到不对赶过来的时候，杨沁瑜固然没有能够收复并炼化赶山鞭，可赶山鞭同样也不曾从杨沁瑜的手中挣脱，只能围绕着他团团飞舞，两者便是这般僵持在了一起。

　　见得杨君山赶来，杨沁瑜自知考验失败，心中不免有些丧气。

　　却不料杨君山却是“咦”的一声，脸上居然露出了三分喜色，道：“真元侵入法宝本体，看样子这赶山鞭对你却也没有多少排斥，倒是有强行收复的希望，不过法宝居然要自行挣脱逃离，这可是自行择主的征兆，可苏约道人已死，赶山鞭为我镇压，又无他人接近符阵空间，这赶山鞭到底要择何人为主？难道说这苏约道人有什么神通秘术，能够在临死之际还能指定法宝的继承人不成？”

　　杨君山心中虽然疑惑重重，可法宝虽有自行择主的迹象，可到底还没有择主成功，他自然不会任由赶山鞭逃走，既然杨沁瑜的真元能够侵入法宝本体，他自然不会让自己的儿子放过这个机会，当即伸手在杨沁瑜背上一拍，沉声道：“收摄心神，以灵识引导并捕捉器灵所在，为父助你将赶山鞭强行收复！”

　　听得杨君山语气之中并无责怪之意，杨沁瑜顿时心神大定，立马集中心神加紧与赶山鞭器灵沟通，同时从他的背后有一股沛然莫可抵御的雄浑真元绵绵延延的涌入到他的体内，原本几乎已经力竭的杨沁瑜顿时振作精神，试图重新收复赶山鞭。

　　杨君山父子二人同修为山九韧诀，体内真元本就同根同源，只不过杨君山的九仞真元在品质上远远超出杨沁瑜，有他的帮助，很快便将原本快要脱离掌控的赶山鞭重新拉了回来，并牢牢的将其镇压下来。

　　如此僵持大约过了一日，杨沁瑜体内的本源真元已经开始强行渗入法宝本体，两日之后，赶山鞭的器灵在杨沁瑜父子的强压之下终于屈服，三日之后，杨沁瑜长啸一声，满含喜悦的望着环绕在他身周欢快游动的赶山鞭，这件下品道器已经完全被他炼化收复了。


第1286章 婴果

　　杨沁瑜收复并炼化下品道器赶山鞭，算得上是一件意外之喜！

　　而在助杨沁瑜收复赶山鞭之后，杨君山的注意力便又重新回到了人参果树上面。

　　这个时候，明霞岛现世的一月之期将至，而人参果树在赤霞金光与稷土作为载体的催生秘术作用之下也即将成熟。

　　树冠深处，原本只是一点若隐若现的光华，随着果实的增大，这点光华也跟着变大并越发的刺目，而在果实增大到拳头大小之后，原本刺目的光华反倒变得温润柔和起来，而同时也能让杨君山透过表面萦绕着的一层氤氲光华看到果实的真实面目。

　　而当杨君山看到真正的人参果的时候，哪怕事先已经从澜萱公主口中得知一些关于人参果的形容，却也被入眼看到的情景惊得有些发呆。

　　在杨君山原本的想象当中，哪怕澜萱公主一再说人参果像极了真人一般眉眼俱全，可他心中多少还是不以为然，然而当他真正看到那一颗如同在胎盘之中孕育的人参果实，像极了一个正在沉睡之中生长的婴儿的时候，杨君山还是不免心中狠狠跳了几跳。

　　这哪里是什么人参果，分明就是一个婴儿一般，想及待得果实成熟之后便要将其生啖，一股发自内心的罪恶感还是令他恶心欲吐。

　　距离明霞岛重新隐入虚空只剩下了最后三天的时间，而就在这个时候，澜萱公主再次匆匆来到了符阵空间。

　　“事情似乎又要有所变化，有人似乎在暗中谋划着什么，我觉得你现在最好还是离开！”

　　澜萱公主给他带来的消息并不是特别好。

　　杨君山看了看仍旧在吸收着赤霞金光的人参果树，以及在杨君山的要求之下，正在果树之下尝试着一点一滴炼化那些经过人参果树提纯之后的赤霞金光，正在修炼宝术神通赤霞金光术的杨沁瑜一眼，现在就走得话，人参果树的催生进程无疑要被打断，杨沁瑜恐怕也要花费更长的时间来修炼赤霞金光术。

　　杨君山抬头又看了一眼隐藏在人参果树树冠丛中的混元令一眼，此物吸收赤霞金光的速度自然远远无法与人参果树相比，可这近一个月以来却也一直在源源不断的吸纳着赤霞金光，按照杨君山估算，哪怕是用来修炼紫气东来诀，内中蕴藏的赤霞金光也足够五个人来用了。

　　杨君山想了想，道：“具体可有什么消息？”

　　澜萱公主略微显得有些迟疑，似乎连她自己也有些不大相信，道：“据说有人想要谋算明霞岛。”

　　杨君山一怔，道：“像龙岛那样，将明霞岛也留在修炼界当中？这可不大容易吧，明霞岛的情况可要比当初的天宪岛要复杂多了，更何况当初龙岛岛主当初也是挟着成就真龙之威，又有蟠龙大阵相助，这才最终将龙岛构建成功。”

　　澜萱公主低声道：“若此番也是有仙人出手呢？”

　　杨君山惊讶道：“当真？可就算是仙人出手，恐怕也要不止一位才行吧？”

　　杨君山顿了顿，又忍不住问道：“这是你从龙岛岛主那里得来的消息？”

　　澜萱公主迟疑了一下，摇了摇头，道：“这是我猜的。”

　　杨君山也没有深究，而是自言自语道：“岛上的灵木几乎都要被砍光了，一座秃岛留下来做什么？若不隐入虚空，明霞岛上几百年后又哪里来得遍布整个岛屿的繁茂灵植和弥漫整个岛屿的赤霞金光？”

　　……

　　湖州某地。

　　一位初入道境的年轻修士正急匆匆的驾驭着遁光一路南行。

　　突兀的，一阵冷风迎面吹来，年轻修士神色一变，脚下的遁光一散，人已经悬立于云层之中，同时警惕的注视着四周的虚空。

　　身周又有微风吹拂，将淡淡的运气吹散，年轻修士的面貌也清晰的显现出来，却见原本看上去还算周正的面孔，却不知何时从左边的耳根到右边的脸颊，割开了一道深可见骨的豁口，使得整个人看上去多了三分狰狞和阴戾。

　　“是谁？”

　　年轻修士从喉间吐出了两个简单的字眼，他不敢多说，甚至说话的声音都显得有些含混不清，盖因为每当他说话的时间，便会牵扯到脸上的豁口，让他感到剧痛难忍。

　　事实上此时的他也不过是直觉感到危险罢了，实则他并未真正的感知到有人隐藏在虚空之中试图对他进行伏击。

　　刚刚那一声质询也只不过是试探罢了，却不料虚空之中还当真便有人回应了。

　　“你猜！”

　　一道女子的声音之中带着三分戏谑，在他的耳边回荡着。

　　年轻修士在声音响起的刹那，突然伸手向着两侧一推，周边虚空之中涌动的云气在霎那间凝聚成水滴，随着他双手的虚推而如同暗器一般洒向四周。

　　哗啦啦啦——

　　一片水滴破空四溅的爆音传来，可见这些水滴之中所蕴含的劲道是何等强横。

　　然而虚空之中很快又传来一阵“咯咯”的笑声，还是原先那道女子的声音响起：“用这么简单的办法就想找出我来，阁下太小看人了呢！”

　　高空云层之中冷风习习，年轻修士的神识一遍又一遍的扫向四周，可惜却始终不曾发现任何端倪，他的额头此时已经布满了冷汗。

　　“阁下到底是何人？何不出来一见，如此遮遮掩掩的行径平白让人小看。”年轻修士的激将法用得很是拙劣。

　　虚空之中那道声音再次传来，道：“出来一见？阁下这是想要记下小女子的样貌，然后逃回飞流剑派再行报复么？”

　　年轻修士闻言神色大变，口中突然喷出一道剑光，瞬间分化成上百道剑气，向着四周虚空攒射，锋锐的剑气带着厉啸几乎要将四周的虚空割裂。

　　“怎么，恼羞成怒之下便是连自己练就的剑术神通也顾不得遮掩了么？”一道声音继续撩拨着修士的心弦。

　　年轻修士伸手一招，一道光华落入他的掌中化作一柄如同秋水一般的三尺飞剑，沉声道：“阁下如何知晓在下乃是飞流剑派弟子？”

　　“哈？你果然便是飞流剑派之人！”

　　那女子的声音令年轻修士脸色再变，勃然怒道：“你诈我？”

　　那隐藏于虚空之中的女子语气一变，冷声道：“你究竟受何人指使？你背后之人是谁，夏媛？江心？还是东流？”

　　那年轻修士冷声道：“阁下不是什么都知道么，又何必再问我？”

　　话音刚落，年轻修士掌中的飞剑突然爆射而出，朝着他左侧上空一划，便是一道璀璨的剑气笼罩了过去。

　　“哎呀不好，居然被你发现了！”

　　剑气笼罩之处的虚空突然一阵涌动，一道黯淡的身形突然出现，然后很是灵巧的在虚空的波动之中辗转，居然于间不容发之际避开了年轻修士的剑气攻势。

　　“鬼族！”

　　年轻修士怪叫一声，显然对方的身份大大出乎了他的意料之外，不过他手中的飞剑却是不曾有丝毫停滞，凌空舞动的飞剑在瞬间便又斩出数道剑气，那剑气如同流水一般在虚空之中蜿蜒曲折，却是从不同方向封锁了眼前那鬼族修士闪转腾挪的空间，要逼得那鬼修与他正面斗法相抗。

　　那修士的目的很是直接，鬼修的手段虽然令人防不胜防，但一旦暴露身形与人正面相抗，往往便要落入下风。

　　然而那修士怎么也不会想到，隐藏在虚空之中的鬼王又怎么可能只有眼前这一个。

　　凉风从他的后颈吹来，一瞬间令他的汗毛倒竖。

　　奈何当他察觉到从身后而来的剑光的时候，再想要招架或者躲闪却都已经来不及了。

　　一道寒光闪过，那年轻修士的六阳魁首顿时翻滚而起，随之而起的还有漫天喷洒的血滴。

　　“唰”的一声，虚空之中亮出一柄折扇扇了一扇，原本四处飞溅的血珠顿时被一卷而空。

　　钟九装作一副风度翩翩的样子，手持折扇从虚空之中显露出身形来，一副痛心疾首的模样，一边摇头一边道：“大意了吧，堂堂阎罗血裔，被人瞧破了行藏不说，居然差一点就被人逼着正面相抗了，唉，看样子包小姐你离开鬼族太久，已经快要忘了该怎么做一个鬼修了。”

　　那飞流剑派的剑修虽死，可他斩出的数道剑光可并未随之消失，而是继续向着包鱼儿那边围剿而去，而钟九在趁机袭杀那名剑修之后，非但没有出手相助，反倒是开口调侃起了包鱼儿，似乎故意要让她吃亏一般。

　　然而却听得一声娇喝，包鱼儿突然手持一双短剑在身前划开几道光痕，虚空之中一阵叮叮当当的脆响，那几道逼来的剑气居然就被包鱼儿硬碰硬给破掉了。

　　而在另外一端，终究早就忘记了扇动手中的折扇，一股目瞪口呆的表情望着包鱼儿，而后才想起用手指着她道：“你，你，你，你居然强行破掉了对方的剑术神通？”

　　包鱼儿手中的一双短剑捥了几道漂亮的剑花，瞥了钟九一眼，道：“怎么，很奇怪吗？”

　　钟九吞了一口吐沫，艰难道：“这不应该是鬼修的对敌方式吧？”

　　“少见多怪！”

　　包鱼儿白了他一眼，低声嘟囔了一句，然后才向着虚空道：“秀儿姐，刚刚那飞流剑派的剑修是怎么发现我的？”

　　虚空之中并未有回应，倒是钟九嘀咕道：“还用问嘛，那飞流剑派的修士可不止擅长剑术神通，对于水行一脉的神通法术显然也有所涉猎，那人肯定是通过虚空之中水汽的涌动发现你的藏身所在的。”

　　包鱼儿狠狠的瞪了钟九一眼，不知为何，钟九没来由的却是心底一憷，难道说是因为刚刚她正面破掉了那飞流剑派修士剑术神通的缘故？

　　“秀儿姐？”

　　包鱼儿再次开口叫道，杨君秀不作回应，让包鱼儿心里有些不大好的预感。

　　“看那边，海外的方向！”

　　杨君秀低沉的声音终于传来，只是那语气令人有些心头一沉。

　　包鱼儿和钟九闻言连忙转头，朝着海外的方向施展一些可以延伸目光所及的秘术神通，随即两人便各自发出一声惊呼。

　　“天塌了吗？”包鱼儿喃喃自语道。


第1287章 定岛

　　海外某海域一座海盗的岩洞之中。

　　“噗！”

　　悬立于半空之中，张玥铭脸色突然憋得通红，紧跟着便是一口鲜血喷了出来。

　　而就在张玥铭的身下，四元牌此时成一个倒立的三角形，水、火、风三元牌在上，唯独地元牌在下，且正在剧烈的震颤着。

　　而其他三道元牌则各自有光华散出，而后光华各自凝聚成一团，合力镇压着最下方试图挣脱的地元牌。

　　而张玥铭则源源不断的将体内真元注入到身下三道元牌之中，协力将地元牌镇压在身下。

　　“大意了，也贪心了，此番将苏约道人炼化做灵体傀儡，原想着他在重创之后实力十不存一，正是千载难逢的机会，却是忽略了四元封灵术只能够封镇修为低于自己的修士作为灵体傀儡，以自己的修为实力，便是一个重创的苏约道人都差一点让自己阴沟翻船！”

　　张玥铭抹去嘴角的鲜血，脸上却是浮现出一丝狠厉之色，事已至此，他也不可能将已经被封镇在地元牌之中的苏约道人再重新放出来，更加舍不得，谁知道下一次自己再有机会能够得到一尊雷劫境的灵体傀儡会是什么时候？

　　然而如果不将地元牌中的灵体傀儡丢弃的话，张玥铭便只能够将整个四元牌全部用来加强对苏约道人的封镇，可这样一来也就意味着他无法再通过四元牌施展四元封灵术这道神通。

　　不过好在张玥铭目前也只不过华盖境修为，想要将四元封灵术神通化为本命神通，他还需要借助进阶雷劫境时召唤雷劫降临的时机才行，目前来说，四元封灵术在他手中所能够发挥的威力本身就有限。

　　“既然如此，那就先舍去四元封灵术这道神通不用，等自己日后进阶雷劫境之后再说！”

　　张玥铭暗中下定决心，如此一来，即便是苏约道人失踪引起有心人的怀疑，至少也不会怀疑到自己的身上来。

　　更何况哪怕不动用四元封灵术，在四元牌集齐的情况下，也足以达到中品道器的品阶，这样一来，既可以借助四元牌之力暂时封镇苏约道人所炼化的灵体傀儡，同时用来守护自身安危却也足够了，他张玥铭可也不是只靠着一道四元封灵术才能够立足修炼界的。

　　便在张玥铭正在思索自己下一步计划的时候，却突然感知到从地底深处传来的波动，紧跟着他所处的这座岩洞连同整座岛屿便开始剧烈的摇晃起来。

　　张玥铭皱了皱眉头，暗道：“地龙翻身？”

　　伸手向着身下的四元牌一指，四道元牌顿时合在一处，形成一道四棱飞盾模样的法宝，而后随着他双脚落在地面之上，却仿佛一瞬间有千万斤重物落下一般，瞬间将原本摇晃的地面镇得平静下来，不仅仅是岩洞，而是整座岛屿都安静了下来。

　　然而在整个岛屿平静下来的同时，从岛屿岸边传来的海浪拍击的声响却是陡然剧烈了起来。

　　张玥铭神色微变，脚步一迈整个人便在岩洞之中消失，再次出现的时候，已经到了海岛岸边之上，却见得此时整个海面都已经沸反盈天，数十丈高的大浪此起彼伏，可真真是翻江倒海一般的场面。

　　海啸？

　　所谓的海啸在眼前的场景面前都显得可笑。

　　张玥铭此时所在的海岛面积可是不小，然而数十丈高的巨浪用来，瞬间便淋湿了半个海岛，待得海潮几次涌退，整个海岛便已经是一片狼藉。

　　张玥铭突然若有所觉，猛地抬头来看时，却见南方天际的万丈深空之上，那天穹就仿佛破碎了一般浮现出一道巨大的圆形缺口，一只庞大的手掌突然从缺口出出现，然后向着下方探出，随着长长的胳膊伸出，一路向下似乎要抓取什么。

　　而与此同时，西方天际被一片缤纷色彩所渲染，而后一道七彩虹桥随即从西方天际一路横跨，最终在海面之上垂落，那落下的方位似乎正与那只巨手要探抓的位置大体相同。

　　“那个方位，可就是明霞岛出世所在？”

　　张玥铭猛然惊觉的同时，北方天际已经被一片银霜色的气浪破开，气浪所过之处伴随着纷飞的霜雪和冷雾，同样落入先前两道天象所在的方位。

　　南、西、北三个方向已经各有惊世天象出现，张玥铭下意识的看向东方海天相接之处，那里可是龙岛的势力范围。

　　果真便见得东方天际有数道龙吸水的天象连接海天之间，而后便有庞大的云气从东方天际直扑而来，一路上有雷电相随，声势浩大，待得到达之前三道天象汇聚之地的刹那，霎时间便有密密麻麻的雷电如同炒豆一般响彻天际，哪怕张玥铭远在数百里之外，眼见得那片雷光电闪也不由得有头皮发麻的感觉。

　　“这下可是热闹了，明霞岛附近此时已然汇聚修炼界数量不菲的大神通者，可在如此情况下还敢如此毫无顾忌强行入场的，想想都知道这些人的身份，是非之地非久留之所，君子不立危墙之下，明霞岛之事接下来恐怕已经不再是自己这般身份之人能够插手染指的了，现下还是先离开此地再说。”

　　……

　　距离明霞岛重新隐入虚空只剩下了最后两日的时间，澜萱公主在前一日赶来示警之后并未久留，到的这一日的时候，哪怕杨君山一直呆在符阵空间之中，也能够察觉到进出明霞岛的各方大神通者的数量似乎减少了许多。

　　可惜人参果成熟在即，杨君山不愿因为离开明霞岛而打断这个进程，否则失去这一次机会，再想要催熟人参果谁知道要到猴年马月？

　　更何况人参果还关系到他冲击黄庭境能否成功。

　　不过杨君山虽然没走，但他却是摆脱澜萱公主将杨沁瑜先带了出去，纵使到时候当真有仙人出手要定住明霞岛，也不可能毁掉岛上的一切，只要杨君山足够小心，倒也未必会碍了仙人的眼。

　　事实上杨君山就是在冒险，其实也是在赌，赌哪怕是仙人出手也不会将他怎么样，因为修炼界最近数十年来的变化，已经让杨君山渐渐的察觉到了什么，而他的存在对于整个周天世界来言，似乎也算得上是颇有价值。

　　尽管如此，可当真见到几乎横跨四方天际的大神通天象降临明霞岛上空的时候，饶是杨君山早有心理准备，可也被眼前的一切所震撼。

　　擎天巨手向下一按，杨君山就感觉整个明霞岛似乎都在海面上下沉了三丈有余。

　　那从西方而至的七彩虹桥在落向明霞岛的刹那，便绕着整个明霞岛走了一圈，就像是在明霞岛身上绑缚了一条七彩绳索绳索，防止它逃跑一般。

　　那北方而至的冰霜寒气在降临的刹那，便封冻了明霞岛周边的十里海域，这种封冻也不只是海面封冻，而是将海面连通数百丈深的海底冻了一个通透，明霞岛若想隐入虚空，就必须要带动岛屿周边十里范围内，深达数十丈到数百丈不等的巨大冰疙瘩。这几乎要将整个明霞岛的体积一举增加了数倍。

　　而后从东方而至的狂雷暴雨将环绕在明霞岛周围的空间屏障不断的撕裂、消耗，同时削弱冥冥之中明霞岛与虚空之间的空间联系，还造成明霞岛上的赤霞金雾不断的散逸。

　　“噼啪”一声脆响，伴随着雷光点火，数枚符箓从符阵空间之中飘飞燃烧，身外化身老杨连忙控制着符阵其他处的符箓来补充几枚符箓破损之后展露的破绽。

　　龙岛岛主在明霞岛上行云布雨，密密麻麻的雷光倾泻而下，在将明霞岛外的空间屏障撕扯的七零八碎的同时，也有大量的雷光点火落入明霞岛之上，而此时杨君山所在的符阵空间也数次受到零散的雷击，虽然身外化身还能够维持整个空间阵法的运转，但还是不时的会有一些构建符阵的符箓在雷击之下被毁掉。

　　明霞岛外的雷暴霜雪持续了整整一日，到得最后一日的时候，人参果的成熟已经到了最为关键的时候，偏偏这个时候，整个明霞岛却如同被摇晃的筛子一般，岛上的高丘山岭在崩塌，地面在剧烈的震颤之下龟裂，低沉的轰鸣声从地底深处传来，如同觉醒的洪荒巨兽要破土而出，岛屿周围被封冻的海面发出如同爆豆一般“噼里啪啦”的巨响，厚重的冰面之上一条条密密麻麻的龟裂正在延伸，仿佛在下一瞬便要天崩地裂。

　　明霞岛试图隐入虚空，源自于虚空的力量正在与四位出手镇压的仙境高手僵持拉锯！

　　“哗啦啦啦——”

　　源自于地面的剧烈震颤，使得整棵人参果树的枝叶都跟着发出声响，让杨君山担心是不是下一刻挂在树冠当中的那唯一的一颗人参果便要自行掉落下来。

　　杨君山有心要制止地面的震颤，可惜在四位仙境存在与明霞岛的角力过程当中，哪怕是在土行一脉造诣高如杨君山这般人物，对此也只能束手无策，他唯一能做到的便是努力保持符阵空间的完整，以及在符阵空间范围内的地面不会因为开裂而导致人参果树倾覆。

　　而就在这个时候，原本如同跗骨之俎一般萦绕在人参果树周围赤霞金光，突然齐齐向外一顿，紧跟着原本向着人参果树周围源源不断汇聚而来的赤霞金光就像是被阻断了的河流一般突然断流，而后汇聚在符阵空间周围的浓郁的赤霞金雾便开始缓缓消散。

　　这是人参果树在这个时候突然停止了对赤霞金光的吸纳。

　　杨君山立马精神一振，人参果已经成熟了！


第1288章 食果

　　随着人参果树突然停止了对赤霞金光的吸收，布置在人参果树周围的催生秘术戛然而止，人参果已经成熟了！

　　一股清新而又令人印象深刻的清香几乎在瞬间弥漫了整个符阵空间。

　　杨君山仅仅只是贪婪了吸了几口，便感觉浑身的疲惫一扫而空，体内真元运转立马加快了三分！

　　人参果的威力尽至如斯！

　　要知道杨君山可是雷劫境道修，他体内的真元比之寻常同阶修士都要浑厚的多得多，仅仅几口果香便能够让他真元运转快上几分，那要是换成一位道境以下的修士来，岂不是说问着果香就能让他的修炼效率提升三成？

　　一想到这里，杨君山登时又有些懊悔让杨沁瑜离开的太早了，早知道四位仙境存在在定住明霞岛的同时，还不会对岛上造成太大的波及伤害，他就应该留下杨沁瑜等着人参果成熟才对。

　　现在后悔也是无用，杨君山便想着先将人参果按照澜萱公主所说的方式采摘下来，然后尽快离开明霞岛这个是非之地再说。

　　然而就在杨君山用澜萱公主前日来时特意为他准备的金击子准备敲下这颗人参果带走的时候，神色却是微微一滞。

　　现在的明霞岛外吸引了四位仙境存在的注意力，这个时候他要是带着人参果离开，能逃得过四位仙人的法眼？

　　要知道现在四位仙人的注意力只是用在了定岛上面，对于杨君山这里并没有太过关注，兼之明霞岛本身也有空间屏障守护，人参果树本身也有符阵空间屏蔽，杨君山倒也不虞四位仙人能够发现人参果树的存在。

　　可要是自己现在出去，在四位仙境存在出手，各大神通者纷纷撤离的时候，那可不就是送上门去让人怀疑，到时候想不被四位仙人注意都难！

　　那该怎么办，等四位仙境存在彻底将明霞岛定在海面上的时候再走？

　　杨君山看了看天色，掐指算了一下时辰，此时距离明霞岛一月之期已经只剩下了最后半个时辰，别看现在明霞岛在四位仙境存在的镇压下动弹不得，可不到一个月的期限最终过去，明霞岛便不能算是彻底被定住。

　　要不再等半个时辰？

　　可那又能如何？

　　如果没有定住，明霞岛便要重返虚空，杨君山只能选择在明霞岛消失之前赶出来，可那样一来，众目睽睽之下，还是要被四位仙境存在注意到。

　　可就算是明霞岛被定住了，那四位仙境存在也不可能立马抽身就走，说不定还会亲自上岛查看，到时候人参果树的秘密恐怕还是保不住。

　　一想到这些，杨君山心中却不免又有些后悔，早点能想到这些，自己当初在澜萱公主前来示警之时就该离开，大不了便是将冲击黄庭境的契机延后时日，左右混元令中收集的那些赤霞金光虽远不及人参果树本身所吸纳的多，但节省些使用想来也差不多够了。

　　当然，这样一来，杨君山想要利用混元令储存吃下金光以留给家族后裔使用的打算便也要泡汤了。

　　然而现在后悔也是无用，杨君山思来想去，若想不被岛外的四位仙境存在察觉到端倪，似乎便只剩下了现在就将这人参果吞入腹中炼化这一条途径。

　　便在这个时候，随着大地的轰鸣声响起，整个明霞岛陡然再次下沉了一丈。

　　杨君山再不敢有丝毫犹豫，用金击子将人参果敲下来，再用玉盘接住之后，便准备在果树之下吞食炼化这婴果。

　　却不料在人参果离开果树的刹那，原本郁郁葱葱的大树立马开始枯萎，先是枯黄的树叶飘落，紧跟着干枯的枝干也开始跟着断裂掉落。

　　杨君山惊讶的看过去的时候，却见整株大树就仿佛收敛了所有的生机一般，所有的绿意汇聚于主干之上，待得主干之外的有所枝叶尽数脱落之后，原本足有七八丈高的主干便开始萎缩，就像是将这灵植当初生长的过程倒过来演示了一遍，只不过速度却是要缩短了太多，直至整个枝干萎缩成一株一尺来高的幼苗，这才最终停止了下来。

　　杨君山看了看玉盘中的人参果，又看了看变成了一株幼苗的人参果树，似乎明白了什么。

　　因为整个符阵空间便是以人参果树作为核心布置而成，杨君山还要借助符阵空间的遮掩吞食人参果，因此也不忙将符阵空间收回，反倒是坐在了人参果幼苗的旁边，开始闭着眼睛将足有两个拳头大小的人参果一口一口的吃掉。

　　之所以要闭着眼睛，便是这人参果看上去就像是一个睡熟了的娃娃，活灵活现，真要眼瞅着吃掉，还当真是有一种莫名的罪恶感。

　　一种奇妙的气息开始在杨君山身周萦绕，使得他整个人看上去异常缥缈起来。

　　进阶黄庭境最大的障碍，或者说关键，便是在体内凝聚道胎。

　　而道胎的凝聚，几乎便是要以丹田的破而后立作为代价，乃是一名修士此前所有修行成果的质变和升华，而黄庭境又是长生仙境之下，修士所走道途的最后一个门槛，因此，修炼界往往将道胎又称之为道果，寓意便是在踏足长生仙境之前，一名修士数百年修炼精华所凝聚之成果。

　　然而凝聚道胎又是一个极为危险的过程，丹田破碎，稍有不慎便是一个修为尽毁沦为废人的结局，因此，每一个试图踏足黄庭境的修士，在进阶之前无疑不是战战兢兢如履薄冰，甚至有的雷劫境道修不惜蹉跎百年，却也始终都不敢踏出最后这一步。

　　如果说丹田破碎只是雷劫境修士进阶黄庭的第一个拦路虎的话，那么第二个障碍便是道胎该如何凝聚。

　　每一个道修在进阶黄庭境的时候，所凝聚的道胎都各不相同，总的来说是因人而异，但在道胎最终成型之前，便是连道修自身都不晓得自己会凝聚什么样的道胎。

　　通常来说，道胎的凝聚与修士在进阶雷劫境的时候所炼化的天地意志有关，而源自于周天世界天地本源的天地意志则会遵循着修士对于天道的理解以及自身修为的特点，凝聚出与修士自身相契合的道胎出来。

　　也就是说在道胎的凝聚过程当中，修士颇有一种听天由命的感觉，而这恰恰便是每一个立志于逆天改命踏足长生的修士也最不喜欢的，因为这一类修士走到这般地步往往都是掌控欲极强的类型，一切未知对于他们而言都是最大的敌人，可偏偏在凝聚道胎这一点上在绝大多数情况下无能为力。

　　而这种没有目的性的盲目的到过自发生成过程，除了让修士有一种掌控的无力感之外，还会因为不断的尝试而造成修士原本所炼化的天地意志的浪费，而天地意志被大量消耗则又会直接影响到最终道果品质的下降。

　　要知道，这还是在天地意志足以用来支撑修士最终凝聚道胎的情况下！

　　若是在尝试凝聚契合修士自身道胎的过程当中将天地意志消耗一空，那就更加悲剧了，在走过丹田破而后立的危险过程之后，最终还是在凝聚道胎上功亏一篑，那是何等的丧气！

　　然而人参果的最大意义便是在这里了！

　　它可以令杨君山一举避开道胎在凝聚过程中的盲目自发性，因为它可以助修士在真正凝聚道胎之前，在破碎的丹田之上虚构出一个最为契合修士自身的虚拟道果。

　　也就是说杨君山在进阶黄庭境之前便可以知晓最适合自己的道果是何等模样，又该如何形成，从而可以直接越过这一门槛，将节省下来的天地意志全部用到道胎的最终凝聚成型之上，从而保证道果的品质达到最高。

　　通常来说，黄庭道果的品质也是有上中下之分的，而决定到过品质的根本因素自然是修为自身的修为真元，次要因素诸如修士锻体修为之类，而直接因素便是修士自身所炼化的天地意志了，也可以说成是修士对于这方天地本源理解的程度。

　　绝大多数情况下，拥有下品道果的黄庭道修基本是与长生仙境无缘的，想要一窥长生之境，至少也要拥有中品以上的道果成就。

　　当然，道果本身并非是一成不变的，黄庭初始的下品道果未尝没有可能提升到中品，而一开始的中品道果，待得修士到了一窥仙境的时候，也未必没有可能提升为上品道果，所不同的也只是各自的起点有高有低而已。

　　追求长生的经历本就是一个与自身寿元赛跑的过程，一位初入黄庭境得了下品道果的修士自然要紧张筹备，难免就会顾此失彼，而一位中上品道果的黄庭道修便可从容布局，准备自然更加充分，积累也自然更加丰厚。

　　当然，道果除了上中下品之下，尚有一种无暇道果，而能够成就无暇道果的修士从来便只有一种人，那便是如同杨君山这般，拥有强横的锻体修为，意图打破天地束缚，走金身仙道途的修士了。

　　走金身仙道途的修士固然困难和危险重重，可但凡能够踏入黄庭境的，其起点也足够高，其道果品质鲜少有在中品以下的，但通常也只是以上品道果为多，能够成就无暇道果的，便是在走金身仙道途的修士当中也属凤毛麟角。

　　而杨君山的野望，自然是要冲着无暇道果去的，事实上对比数千年以来走进金身仙路途的大神通者，杨君山也的确有底气这么做。


第1289章 显威

　　澜萱公主离开明霞岛的时候，杨君山拜托她将杨沁瑜带出去，而杨沁瑜却又请求澜萱公主带上了云裳主仆二人。

　　这主仆二人在岛上呆了一个月，居然不曾被上岛的大神通者随手灭掉，也完全可以称得上是鸿运齐天。

　　因此，自从四大仙境存在出手之后，时间已经过了一年有余，云裳主仆二人仍旧暂时与杨沁瑜等人一齐安顿在了龙岛的华舟之上，仍旧在等待着那位青公子前来接应。

　　只不过平日里，华舟中人都少与这主仆二人交流，便是奇奇也不甚愿意往自己生母跟前走动，这主仆二人在华舟之上就仿佛被孤立了一般。

　　“妖族各方势力差不多也快要现身了！”

　　华舟甲板之上，澜萱公主有意无意的扫了角落里的主仆二人，随口向杨沁瑜说道。

　　杨沁瑜暗中苦笑一声，却是有些惊讶地问道：“妖族也要来争夺明霞岛么？”

　　澜萱公主笑道：“这本就是我那叔父与仙宫经过反复博弈才形成的妥协，仙宫虽然势大，可明霞岛却到底是在海外，况且如今周天世界的域外势力已经形成了事实上的割据，这一点仙宫便是不承认也没有办法，除非周天世界的本土势力能够彻底将域外势力清扫干净，而这又是根本无法做到的，所以明霞岛便成了双方进行妥协、共管的一个产物。”

　　其实这些事情她也是在四大仙境存在出手定岛之后，才从龙岛岛主的口风之中明白过来的。

　　“人族势力与域外势力共管？”

　　杨沁瑜咂舌道：“那还不打起来？”

　　澜萱公主仰头看向天空，幽幽道：“如果有绝对的实力镇压的话，自然不会出乱子。”

　　云裳再次找上杨沁瑜的时候已经又过了三日，却是为了提出辞行。

　　杨沁瑜惊讶道：“那青公子已经来了么？”

　　云裳的神色仍旧平静的看不出息怒，只是点头道：“是的，已经到了，他的船就在外面，我们天狐一族彼此间是有秘术联络的。”

　　杨沁瑜的笑容很是平和，道：“那便好，如此一来，我对沙嬷嬷当初的承诺也算是完成了。”

　　杨沁瑜的神色越是平静，不知为何，云裳的心中便越发的不好受，想来冷漠的神色此时也因为情绪波动而显得有些迟疑，最终还是向着杨沁瑜诚恳的点了点头，道：“不管怎么说，谢谢你！”

　　“谢他什么？”

　　一道带着敌意的声音远远的从华舟之外传来。

　　杨沁瑜闻声望去，却见一艘楼船之上，一位身着青色衣袍的修士正站在楼船之上冷冷的注视着正在交谈的二人。

　　“呀，是青公子，小姐，是青公子来了呢，我们终于可以走了！”

　　青梅一惊一乍的声音传来，让同样闻声从船中出来的杨沁琳、丁如兰等人都大为不喜。

　　“这位便是青公子了！”

　　云裳再次恢复到了原本略带冷漠的神色当中，只是淡淡的说了一句，算是介绍。

　　“小姐，我们快走吧！”青梅略带一丝央求的声音当中混杂着迫不及待。

　　云裳不经意间盯了杨沁瑜一眼，却见他神色只是淡淡。

　　青梅还在那里催促，却没有看见在数丈之外楼船上的青公子已经凌空飞渡上了龙岛的华舟。

　　“你便是助裳儿脱困出来的那个人？”青公子的语气之中满满的高高在上。

　　杨沁瑜神色平静，不卑不亢，对于青公子自以为是的神态不作理会。

　　青公子神色间闪过一丝怒色，不过却很好的隐藏了起来，淡淡道：“既然曾经帮过裳儿，那便到本公子楼船之上一叙吧，虽然只是个人族小修，也省得他人说我天狐一族不懂恩义。”

　　杨沁瑜摇了摇头，道：“阁下好意杨某心领，楼船那里就不去了。”

　　言下之意却是在下逐客令了，那青公子大为不满，冷哼一声，道：“不识抬举！”

　　言罢，一边向华舟之外走去，一边冷声道：“本公子要请的人，还没人敢不来！”

　　随着他话音一落，脚下重重一踏，整个华舟便“吱吱嘎嘎”作响，仿佛下一刻便要散架一般。

　　杨沁瑜等人自然神色一变，却不料那青公子仿佛早已算计到他们的反应一般，一瞬间一股勃然的气势从他身上升腾而起，而后便向着杨沁瑜等人的身上压迫而来，而就在青公子的身后，隐隐间有五条硕大蓬松的尾巴在半空之中摇曳。

　　丁如兰见状连忙站在杨沁琳身前，助她抵挡青公子的气势威压，而杨沁瑜却是脸色一变，庆云境，这青公子根本不是初入道境的妖王，而是修为已经达到了庆云境。

　　而这个时候却又听得青公子发出重重的一声冷哼，却见青公子此时的脸色显得有些阴沉，他原本以为自己一脚踏下去，这华舟便要跟着散架，几个真人境小修便要在他的气势压迫之下尽皆落水，也好让这几个不识好歹的人修吃些苦头。

　　却哪里想到这华舟的坚固远超他的意料之外，尽管华舟内部“吱吱嘎嘎”响得让人头皮发麻，可整个华舟却仍旧是丝毫无损，这让青公子面子上很是挂不住，而更令他不爽的是，在他的气势压迫下，眼前这几个人族小修虽然看上去支撑的很是辛苦，可终归还是支撑住了，这更是让他心中狂怒，若非心中还顾忌着在未婚妻面前的最后一丝矜持，青公子恐怕就要对眼前几个人修下杀手了。

　　然而不等青公子继续耍威风，一股令他从血脉深处发出的颤栗突然席卷了全身。

　　“我倒是谁敢在本公子的华舟上耍威风，却原来只是一只青狐！”

　　一道清冷的声音从青公子身后传来，却让他在一瞬间汗毛倒竖。

　　“谁？”

　　青公子一声大喝试图给自己壮胆，猛然转过身看去的时候，双眼却是猛地瞪大：“你——”

　　澜萱公主便站在他身后十余丈之外冷冷的看着他。

　　青公子便感觉自己的双腿正在打颤，若非有着庆云境的修为以及身为妖王的最后一点矜持在支撑，他丝毫不怀疑自己在见到眼前之人的时候，双膝会忍不住打弯跪倒在地。

　　顾不得冷汗淋漓，青公子勉强向着澜萱公主拱手为礼，道：“原来是龙岛公主当面，朱雀星宿嫡传血裔朱陵光坐下行走青悦见过公主！”

　　澜萱公主闻言冷笑道：“怎么，以为把朱陵光抬出来，本公主便能给你几分面子不成？”

　　青悦连忙道：“不敢不敢，不知者不怪，还请公主殿下不要计较在下刚刚的莽撞，星空大世界四大星宿便是以青龙为首，龙岛在周天世界又是我等域外势力魁首，在下怎敢不敬！”

　　嘴上说的恭敬，话里话外却是暗指让各方妖修尊重的乃是龙岛岛主，而非是仗着龙岛公主光环的澜萱公主。

　　澜萱公主又岂会听不出青公子的话外之音，不过到底要本着在这方世界之中同为妖族一脉，又想到此番明霞岛之事，龙岛纵然势大，却仍旧续借助其他域外势力之势，并不愿将事情搞得太僵，于是只是冷笑了一声，道：“既然如此，你还留在这里干什么？”

　　“是是是，这就离开，这就离开！”

　　青悦忙不迭的擦着头上的冷汗，一把拽住了云裳便要离开。

　　或许是因为紧张，又或者是因为心中恼怒此番大大丢了面子，青悦抓上云裳手腕的时候似乎用力过甚，从手腕上传来的剧痛让云裳忍不住皱了皱眉头，不过她似乎想到了什么，最终还是强行忍住了。

　　可不料这个时候走在前面的青悦却猛然间站住了脚步，云裳措手不及之下，巨大的惯性差一点将她甩给出去。

　　却见得青悦抬手一指，道：“他是你儿子？”

　　说道“你儿子”的时候，青悦的语气似乎咬得很重。

　　远处因为听到甲板上的动静，跟着金毛儿刚刚从船舱出来的奇奇见得有人伸手指向他，连忙便要将身子向金毛儿身后躲去。

　　云裳没有注意到青悦此时脸上略带诡异的神色，但本能还是让她迟疑了一下，没有在第一时间回答，可旁边却另有一个碎嘴的丫鬟，道：“可不就是嘛，终归不是咱们天狐一脉的纯种，跟小姐从来都不亲。”

　　说来青梅的言语之中多少也带了一两分给自家小姐打掩护的意思，却不料那青公子却是突然脸上挂了笑，道：“既然是裳儿你的孩子，那岂有丢在这里的道理，裳儿你放心，便是你我成亲之后，本公子也自会代之如父的。”

　　谁也不曾想那青公子突然会说出这么一番话来，更没有想到那青公子话音还没有落，人便已经欺近了金毛儿身边，一把便向着奇奇的身上抓去。

　　“你干什么？”

　　这一下事发突然，别说杨沁瑜等人来不及反应，就算是澜萱公主想要出手都已经来不及，只能眼睁睁的看着奇奇就要落入青公子的手中。

　　“哎呀，别——”

　　青梅仿佛突然想到了什么，张口欲要阻止。

　　可青公子身为庆云境妖王，速度又该有多快，更何况他又怎么会在意一个丫鬟说什么，青梅话还没有出口，青公子的手便已经抓在了奇奇的身上。

　　而后在所有人目瞪口呆的注视之下，奇奇的胸口衣襟之处突然有一团灵光渲染而开，先是一道黄色的雷光霹雳凭空而降，狠狠的劈在青悦的手臂之上，后者怪叫一声，目光惊骇之色连忙以更快的速度后退，紧跟着一块玉佩从奇奇胸口衣襟处升起，一道金黄色的护罩延伸而出，护住了他的全身。


第1290章 咕咚

　　便在青公子连忙退却之际，澜萱公主已经来到了奇奇身边相护，不过看到悬浮在奇奇身前的玉佩，以及环绕在他身周的金色护罩，神色微微一怔，却是并未再靠近。

　　这一下兔起鹘落，别说是青公子等人，便是澜萱公主等人也是大感意外，至于杨沁瑜、云裳更是目瞪口呆。

　　青梅反而成了所有人当中唯一的知情者，可见得青公子半条手臂都几乎成了焦炭的模样，青梅连忙缩了缩脖子，哪里还敢再出声，而其他人在这个时候自然也不会注意到一个丫鬟的反应。

　　青公子一手捂住自己重伤的手臂踉跄而退，云裳微做迟疑，但还是走到近前试图搀扶。

　　却不料青公子猛地抬起头来，略略后退了一步，神色间带着一丝狰狞扭曲望着她，质问般问道：“这杂种究竟怎么回事，他的身上怎么会有这种东西？”

　　云裳显然被青公子的神色吓到了，微微一怔之后，这才垂着目光，道：“妾身却也是不晓得。”

　　“不知道？嘿嘿——”

　　青公子的目光之中蕴藏着无尽而屈辱的怒火，对于云裳所言显然并不相信。

　　不过这个时候另外一边却传来了杨沁瑜惊讶中又带着惊喜的声音，道：“奇奇，这块玉佩是，你是怎么得到的？”

　　很显然，连杨沁瑜都不晓得自己儿子身上居然尚有此等保命之物。

　　青公子听在耳中，大约也猜到刚刚应该是误会了云裳，或许她的确是什么都不知道，但想到自己堂堂庆云境妖王，此番在这华舟之上却是连番吃瘪，就连一个乳臭未干的小儿都能让自己差点毁掉一条胳膊，心中屈辱可想而知，哪怕明知道误会了自己的未婚妻，也只是闷哼一声不再言语。

　　却听得另外一边奇奇挠了挠自己的脑袋，懵懂道：“是一个渔翁老爷爷送给我的呢，奇奇用捉来的鱼换的。”

　　话语落在云裳与青梅二人耳中，两人身子便是微微一震，这两人又怎么会不记得先前她们被人暗算推入明霞岛空间漩涡当中的时候，便曾经有一位头戴斗笠的渔翁出手相救，可最终却是与他们一同陷入到了空间漩涡之中。

　　之后的事情主仆二人便因为昏厥之后不大记得了，只有云裳在即将清醒之际隐约间感觉到杨沁瑜似乎是跟着那渔翁先行离开了，而她们主仆二人后来之所以能够在明霞岛上平安无事，也应当与杨沁瑜求那渔翁在她们身上施展了什么秘术神通，这才让她们得以避开能够削减人寿元的赤霞金光。

　　杨沁瑜闻言却是“哦”的一声，一副恍然大悟的模样，不过他看向悬浮在儿子身前的那块玉佩还是有些激动。

　　却听得奇奇这时却问道：“爹，你认识那位渔翁爷爷吗？”

　　杨沁瑜伸手摸了摸儿子的头，奇怪的是，那一层连道境妖王都能够击伤的护罩却根本对杨沁瑜没有丝毫影响，在众人惊愕且若有所思的目光当中，听得杨沁瑜说道：“那个老人家便是你的祖父——身边的一位管家。”

　　杨沁瑜话一出口猛然记起父亲身外化身之事显然不能外传，于是连忙改口。

　　澜萱公主闻言虽然有些奇怪，但她毕竟不是杨家之人，不晓得杨君山在暗中究竟隐藏了多少实力，而丁如兰与杨沁琳又是冰雪聪明之人，虽然晓得自己的老师、父亲身边根本没有什么渔翁管家，但见得杨沁瑜这般说，自然不会在这个时候拆台。

　　青公子脸色阴沉，他只知道护着云裳二人从飞流剑派水牢之中逃出来的只是一个记名弟子，可眼前这一切明显说明情报有误，什么飞流剑派的记名弟子，连这小子家中的管家都是道境存在，此人分明另有身份！

　　想到这里，青公子瞥了一眼身边目光低垂的未婚妻一眼，目光之中的不满更浓了几分。

　　“爹，这个光罩该怎么收起来呢？”

　　奇奇见得几个亲近之人都在他身边，便感觉环绕在他身周的金光护罩有些不便，于是便开口问道。

　　不等杨沁瑜回答，一边的杨沁琳已经走了过来，同样伸手轻而易举的穿过了金光护罩，将悬浮的玉佩抓在手中看了一眼，见得上面刻着一个“钊”字，然后又将玉佩递给了自家侄子，道：“喏，就这样，用手抓住了，心里想着收起来，然后把玉佩收到衣襟里面便是了。”

　　“噢！”

　　奇奇应了一声，从姑姑手中接过了玉佩，心里默念一声，然后将玉佩重新塞进了衣襟当中，环绕在他身周的金光护罩果然便消失不见了，这才仰起头向着杨沁琳甜甜一笑，道：“谢谢姑姑！”

　　下一刻奇奇的脑袋便又被姑姑杨沁琳狠狠揉搓了一把，道：“好侄儿，记住了，以后你的名字便叫做‘杨立钊’！”

　　奇奇虽然还有些懵懂，但还是点了点头，将这三个字牢牢的记在了心里。

　　“西山杨氏？”

　　不远处传来青公子低低的一声惊呼，那声音中怎么听都带着几分忐忑。

　　见得众人的目光都闻声望了过来，青公子定了定神，看向杨沁瑜道：“你是西山杨氏世家之人？杨君山是你什么人？”

　　杨沁瑜点了点头，道：“正是家父！”

　　青公子脸色一白，伸手一拉云裳转头就走，生怕自己走得慢了一般，却是累得云裳不小心之下又是一个踉跄，而那侍女青梅却将一抹复杂的目光扫过杨沁瑜之后，却是匆匆从身后跟了上去。

　　便在青公子等人离开之后不久，明霞岛之上再次传来变化，在响彻天地的闷响声之中，庞大的明霞岛整体再次下沉了一丈，从海底产生的动荡再次掀起巨大的海啸，与此同时，原本看上去始终有些模糊不清的岛屿面貌此时看上去也清晰了许多，原本弥漫在岛上的赤霞金雾此时却也消散的七七八八。

　　“这是空间屏障被最终清楚，明霞岛与虚空之中的联系被最终斩断，从此以后，明霞岛便只是海外的一座岛屿，当初海外三大灵岛，天宪岛成了如今的龙岛，明霞岛也要成为修炼界与域外势力的一处交流共管之地，便只剩下了圆光岛尚不知所踪。”

　　澜萱公主远眺着明霞岛，却见四大仙境存在正在收敛神通，从南方天际破空而出的巨手法相正在变得越来越淡，西方的虹桥同样在消散，北方的霜白冷雾化作一朵朵白云，明霞岛周边的海域正在解冻，而从东方龙岛方向用来的乌云暴雨则正在云开日现。

　　眼见得四位仙境存在离开，四面八方原本隐藏于虚空之中的大神通者纷纷露面，开始向着明霞岛飞遁而来。

　　澜萱公主冷笑道：“这些人却是都开始迫不及待的要去岛上抢占地盘了。”

　　丁如兰、杨沁瑜和杨沁琳三个却是各自担忧的相互看了一眼，杨君山此时仍旧在岛上，这么多大神通者一拥而入，可千万不要引发了冲突陷入围攻之中。

　　然而正是怕什么就来什么。

　　眼瞅着从周围虚空各个方向的大神通者遁光便要飞临明霞岛上空之时，却突然从岛上发出了一道奇怪而沉闷的声音。

　　“咕——咚——！”

　　几乎所有人在这一瞬间都感觉到自己的心跳也在这个时候跟着重重的一跳。

　　原本在天空之中划开一道道遁光向着明霞岛而去的大神通者，在这个时候齐齐放缓了脚步。

　　而就在这个时候，又是一声沉闷而缓慢的声音：“咕咚——！”

　　华舟之上的杨沁瑜就感觉自己的眉心之间突兀的向外一突，仿佛要有什么东西从中冲出来一般，连忙用手揉了揉眉心之处，目光向着四周打量时，却见舟上所有都在揉着自己的眉心，哪怕连澜萱公主都不例外。

　　“咕咚！”

　　沉闷声再次响起，三道响声传来却是越来越短促，而彼此间的间隔也越来越短。

　　“这是怎么一回事儿？”

　　杨沁瑜就感觉到这一声传来的刹那，他丹田之中的真元本源都有一种失控的感觉。

　　而此时的澜萱公主却是一脸严肃，突然开口道：“道胎，这是丹田破而后立之后，道胎开始孕育成型的标志，同时也意味着此人马上就可以成功踏足黄庭境。”

　　澜萱公主转头看向甲板上的一众杨氏后辈，见得他们目瞪口呆的样子，继续道：“此时整个明霞岛上有机缘也有胆量能够在这么短的时间内孕育道胎成功的，也只剩下杨君山一个人了。”

　　杨沁琳和丁如兰都是一副难以置信的样子，杨沁瑜却是知晓其中的缘故，闻言连忙问道：“那我爹会不会有危险？”

　　澜萱公主看了他一眼，道：“道胎都已经孕育成功了，如今他便已经是黄庭道人，还能有什么危险？”

　　杨沁瑜有些担心道：“父亲毕竟刚刚进阶，修为尚未稳固，若有人心生歹意——，那该如何是好？”

　　澜萱公主好笑的看了他一眼，道：“放心，没人愿意平白去招惹一位黄庭道祖，要是他们知晓此番进阶成功之人是你父亲的话，那就更加不会。”

　　“为什么？”杨沁瑜连忙问道。

　　澜萱公主笑了笑，眺望远处明霞岛的目光显得有些迷离，口中却是悠悠道：“因为黄庭修士不比其他，当道胎凝聚成功的那一刻，便不虞会有修为不稳固之忧。”


第1291章 神秘

　　楼船之上，青公子等人此时已经走得远了。

　　只不过船上三人此时却是各有行事，从离开澜瑄公主的华舟之后彼此之间却是再未有任何言语交流。

　　云裳端坐在楼船一角，面上看似平静无波，可手中一块手帕却早已经不知被她绞成了什么样。

　　青梅看看自家小姐，又看看请公子，眼珠子滴溜溜转着不知道在打着什么主意。

　　而青公子却是从始至终阴沉着脸，此番华舟之上，他数次被人打脸，可以说屈辱到了极致，心中早已经窝了一肚子的火气无处发泄。

　　各人之见的沉默使得楼船之中的气氛越发的尴尬，青梅拽了拽自家小姐的衣角，见得云裳目光转过来，青梅朝着青公子坐着的位置努了努嘴。

　　云裳面露为难之色，但想及沙嬷嬷在水牢之中的嘱托，还是寻了个话题，勉强笑问道：“公子，不知那西山杨氏是何方势力？”

　　青梅闻言不由的伸手扶额，暗道我的小姐，这个时候提这个问题真的合适吗？这不是哪壶不开提哪壶吗？

　　果然，云裳不提西山杨氏还好，一提之下青公子猛地抬起头来看向她，目光之中燃烧着熊熊火焰，口中却是发出一声意味不明的冷笑：“嗯哼哼哼，怎么，云大小姐可是后悔要与本公子成婚，还想着继续攀西山杨氏的高枝吗？”

　　云裳就算是再不同人情世故，也晓得自己提了一个大不合时宜的问题，一时间不知该如何是好。

　　她从小到大便生活在周围之人的奉承之中，哪怕在她落难困入飞流剑派的水牢之后被杨沁瑜救出，一路上被杨沁瑜鞍前马后的照顾，也只当一切是理所应当，然而现如今却是要她反过来奉承他人，便登时让她有坐蜡之感，勉强为之也是拙劣至极。

　　青梅见状连忙补救，道：“不不不，公子莫要误会，我家小姐绝没有这个意思，只是那杨沁瑜这一路护送我家小姐来此，却是绝口不提其出身来历半句，显然是城府极深心怀叵测之辈，幸亏公子来得及时，让小姐和奴婢才得以脱离藩篱。”

　　青公子闻言脸色这才好看了一些，随即冷笑一声，道：“西山杨氏好大的名头，不过这一次他们绝对想不到，马上就会有一位极厉害的对头找上门报仇去了。”

　　青梅闻言喜道：“原来公子早有成算，此番定当能够给那什么西山杨氏一个教训！”

　　“哈哈哈哈——”

　　青公子大笑一声，神色间原本的阴霾顿时消散一空，得意道：“索性我们也不急着回返炎州，便在这里等上几日，到时候说不得便会有一场好戏要看！”

　　看着神色得意的青公子和满脸奉承之意的青梅，云裳突然觉得两人居然这般陌生，而自己此时仿佛完全被人孤立无视了一般。

　　同时没来由的她还感到一丝担心，而这点担心居然源自于她刚刚从青公子口中得知的消息，难道自己是在担心杨沁瑜？

　　云裳不由的摇了摇头，仿佛要赶快将这个念头从头脑当中驱赶出去一般。

　　而便在这个时候，“咕咚”一声奇妙的闷响仿佛引起了整个天地的共振。

　　……

　　这才仅仅一年啊，才一年啊，居然就能进阶黄庭，那草还丹传说中的功效难道当真就如此厉害？

　　澜萱公主表面上维持着镇定，可内心深处却是在如同一条巨龙咆哮一般怒吼。

　　她知道杨君山有人参果树，知道草还丹在借助明霞岛的赤霞金光已经催熟，还知道杨君山有可能会选择在草还丹成熟的那一刻立马吞食炼化，更知道草还丹能够协助修士构建契合自身的黄庭道果，但即便如此，也不该仅仅只用一年多一点的时间便能够跨入黄庭境啊！

　　真当冲击黄庭境这种天堑一般的门槛是过家家一样简单啊？

　　他杨君山度过雷劫总共才多少年，有三十年吗？

　　不管澜萱公主在心中盘算着多少杨君山不可能冲击黄庭境的理由，可摆在眼前的现实便是明霞岛上那个冲击黄庭境的道修已经成功了！

　　除非还有第二个雷劫道修脑抽了一般，会选择在明霞岛这种地方众目睽睽之下冲击黄庭境。

　　而杨君山却能够利用符阵空间以及汇聚在符阵空间周围的吃下金光，作为双重遮掩手段，来阻挡哪怕四位仙境存在的窥视。

　　好不容易抛开心中复杂的情绪，一个新的颇为好奇的疑问便占据了澜萱公主的心头：到底，他进阶黄庭之后凝聚了一个怎样的道胎？

　　就仿佛知晓澜萱公主心中所想一般，明霞岛的上空此时却突然在无声无息之间有庞大的天象奇观正在诞生。

　　磅礴的灵气向着明霞岛的上空涌来，同时引动四面八方的云气汇聚，那云气先是不断变幻着形状，而后却开始层层叠叠的堆砌起来，渐渐的便要形成一道胎法相出来。

　　可就在各方大神通者矗立于虚空，默默的望着这等磅礴天象最终成型的刹那，却突然有一道黄光从明霞岛之上冲天而起，向着高空之中渐渐成型的天象一刷而过，而后便在所有人失望到几乎要放下大神通者的矜持而破口大骂的目光当中，将那天象搅了一个稀巴烂。

　　尽管各方大神通者心中将明霞岛上那进阶黄庭境之人大骂了数遍，可表面文章却还是要去做。

　　“恭喜这位道友踏足黄庭，从此长生道途更进一步！”

　　“不知这位道友可否是熟人，能否现身一见？”

　　数道示好的神识魂念已经在第一时间向着明霞岛中那位黄庭道祖递了过来。

　　几句好话与一位黄庭道祖结一个善缘，怎么看都不是一件吃亏的事情，何乐而不为呢？

　　然而很快，明霞岛周围即将登岛的大神通者便品尝到了澜瑄公主之前的心情。

　　“呵呵，多谢诸位道友吉言，在下西山杨君山，想来不少道友都是识得的！”明霞岛中传来了杨君山的声音。

　　有那么一瞬间，仿佛整个天地都为之一静，如果此时有人能够从各个方位瞧准每一位即将登岛大神通者面部表情的话，那么他必将会欣赏到这些素来喜怒不形于色的大神通者们脸上丰富而复杂的表情。

　　而也就在那一瞬间的寂静之后，几乎在瞬间，至少超过了二十道神识魂念一股脑的向着明霞岛上涌了过去，所有的神识魂念传递的信息只有一个：示好，一再示好！

　　澜瑄公主此时虽然距离明霞岛有点远，但这却并不妨碍她能够猜出此时即将登岛的那些大神通者心中当中是怎样一种崩溃的心理状态，这些人当中不乏此番围绕明霞岛作局之人，甚至可以说大部分人都能算作是幕后推手，然而现在却纷纷要做出虽然违心，但面上却一定要真诚的笑容，来恭贺杨君山长生道途又近一步。

　　“走吧，我们靠过去，准备登岛！”澜瑄公主吩咐道。

　　杨沁瑜和杨沁琳兄妹顿时面露喜色，唯有丁如兰略带担忧道：“会不会有危险？”

　　丁如兰所指的危险自然不是指老师杨君山，而是他们这些杨氏后辈子弟。

　　若真有心怀叵测之人出手暗算，籍此来威胁杨君山，到时候怕是澜瑄公主也护不住他们。

　　这样的事情之前在杨沁瑜身上已经实际发生过一次了。

　　澜瑄公主却是笑道：“放心，能够参与到明霞岛这件事情当中的存在都不是没脑子的蠢货，众目睽睽之下，没人会冒天下之大不韪。”

　　“而且此番各方势力都要抢着在明霞岛上占据一席之地，而你老师却早已经在岛上用符阵占据了一块地盘，这要不是明白他到底在明霞岛上做什么，恐怕就连我都要暗忖他是不是早已经算到了一切，提前在岛上圈地成功了，而且他占据的那块地盘在明霞岛上的位置还颇为不错！”

　　“事实上，现在正在登岛的各方大神通者早就在疑神疑鬼了吧，毕竟就算是先前四位仙境存在出手的时候，他都不曾从岛上踏出过一步，甚至居然还敢在这种情况下冲击黄庭境，要说这背后没有哪位仙境存在的默许或者照顾，谁信？”

　　“难道真有仙人在帮助父亲？”杨沁琳小心问道。

　　“你信？”澜瑄公主没好气道。

　　华舟很快便在明霞岛靠岸停泊，而后在澜瑄公主的带领下，在一众大神通者的神识注视之下，几名杨氏后辈子弟颇有些战战兢兢的一路穿过已经开始划分地盘的各大势力的范围，一路向着符阵空间所在的位置走去。

　　而澜瑄公主等人不知道的是，她带领几名杨氏后辈子弟登岛，却反而让那些注意到此事的各方势力的大神通者，更加笃定杨君山此番是有意为之。

　　难道西山杨氏当真得到了哪位陷阱存在的眷顾？

　　没听说九驷仙尊已经从昊天镜中放出来啊？

　　也许是龙岛岛主！

　　无形当中，杨君山的这一次歪打正着又给西山杨氏笼罩上了一层神秘而令人忌惮的面纱。


第1292章 刺目

　　澜萱公主远远的看到原本符阵坐落的位置上空，隐隐约约之间多了数面阵棋，她明白这应当是杨君山已经再次加固了原本的符阵空间，不过心中却又难免犯了嘀咕：难道说这家伙当真早就得了消息，存了在明霞岛上抢占地盘的心思？

　　不过就在澜萱公主带着众人踏入原本符阵空间之中时，在刹那间有一种天地倾覆的感觉降临在她身上，澜萱公主瞬间便感觉自己几乎要被碾做齑粉，甚至连一丝挣扎的机会都没有。

　　然而这一丝感觉来得快去得更快，便在澜萱公主尚未做出反应之际，那种给人一种螳臂当车一般的绝望的感觉瞬间消失，甚至令澜萱公主有一种刚刚发生的一切完全是错觉的感觉。

　　澜萱公主脚下步伐微微一乱，定了定神之后，这才又带着几个后辈继续向阵中走去，一阵微风吹来，澜萱公主才感觉到自己不知什么时候已经出了一身白毛汗。

　　远远的看到杨君山之后，澜萱公主神色便是微微一愕，待得走到距离杨君山十丈跟前的时候，却是脚下一停，同时将后面的杨沁瑜等人也尽数拦了下来。

　　“老师？”杨沁琳在澜萱公主身后低声问道。

　　这一声“老师”叫的旁边的杨沁瑜和对面的杨君山都有一丝错愕，倒是丁如兰神色平静，显然已经知晓了此事。

　　“你们自己仔细看！”

　　澜萱公主朝着身后几个杨氏晚辈提点了一句，然后转过头来看向杨君山道：“能不能收了你的神通？”

　　杨沁瑜几个一开始不明所以，听了澜萱公主提醒之后情知有异，一个个施展将体内真元运于双目，顿时“看到”此时杨君山的身周光芒万丈，隐隐约约仿佛有一道庞大的身影掩藏在光芒之下，可再想要看之际，双目却已经在那光芒的刺激之下双目流泪，不得一个个闭上了双目，同时将各自的神通秘术撤了去。

　　不过这几人当中却唯有金毛儿是一个例外，他同样在快速的眨着眼睛，显然在杨君山身周那刺目的光芒之下很是难受，可却仍旧还在坚持，只不过在眼皮的快速眨动当中会不时的有淡淡的如同碎屑一般的金光闪现。

　　而就在金毛儿比别人坚持多了这么片刻的时间，却是让他隐约看到杨君山身周的万丈光芒却是正在快速的收敛，那一缕缕粘稠的氤氲之气却是正在有序的被杨君山收敛入体内。

　　也就在这个时候，金毛儿突然看到杨君山的目光看向了他，还朝着他微微笑了笑，显然已经察觉到了金毛儿的特异之处，也就在这个时候，金毛儿的双目最终坚持不住，泪水止不住的从脸颊上淌了下来。

　　“好了！”杨君山的声音传来。

　　众人各自揉了揉眼睛，再看向杨君山的时候，却发现他整个人看上去没有一丝的灵光相随，更没有一点的元气波动，整个人站在那里就如同一个普通凡人一般，根本察觉不到他不但有修为在身，更是一位长生之途以下最顶尖的大神通者。

　　而就在众人还在震惊于杨君山返璞归真的境界之时，却见得澜萱公主突然伸手一指，道：“那树呢，怎么不见了？”

　　杨沁瑜顺着澜萱公主所指的方向，那里果然便是原本人参果树所在的位置，而现在那里却是空无一物，原本那一片看上去与其他地方大为不同的地面土壤，此时看上去似乎也恢复了原本的样子。

　　就听得杨君山答道：“丹果成熟被摘取之后，那树就自行枯萎不见了。”

　　澜萱公主点了点头，许多天材地宝在成熟被摘取之后，都会发生类似的这种现象，她倒也不怎么疑心。

　　“这才多长时间？一年多一点的时间，你居然就敢冲击黄庭境，而且还成功了，那草还丹果真便有如此神异？”

　　澜萱公主难以置信的表情之中多少还带着一丝怀疑。

　　杨君山苦笑道：“若非公主介绍，杨某甚至连那果树的来历跟脚都不知道，公主怎么反过来又问我？”

　　澜萱公主便也不再追问此事，转而看向了四周，岔开话题问道：“这么说这里就是你在明霞岛上圈下的地盘了？”

　　杨君山怔了一怔，不过他马上便反应了过来，笑问道：“怎么，太大了么？”

　　澜萱公主给了他一个白眼，道：“这么好的地方，好处全让你们杨家给占了。”

　　杨君山笑了笑，道：“我这女儿调皮捣蛋，却是不知何时有幸拜了公主为师？”

　　澜萱公主冷哼一声，道：“怎么，难道本公主便没资格开山收徒么？”

　　杨君山连忙败退，道：“劣女能够拜在公主殿下门下，那是她的福分，杨某却是要多谢公主多方照拂了。”

　　说罢，又看向杨沁琳摆了一个严肃的面孔道：“能够拜在公主殿下门下是你的福缘，记住了，在公主门下千万莫要懈怠了。”

　　杨沁琳一脸的没心没肺，道：“爹，知道啦，老师对我可好了！”

　　是要你尊师重道，不是让老师对你有多好！

　　杨君山知道刚刚那一番话算是白说了，无奈之下又看向了丁如兰，道：“如兰，为师在明霞岛不会多呆，你这些年代表家族坐镇海外也一直每个尚好的根基之地，如今为师用符阵占据的这块地盘，便作为日后家族在海外的驻地吧，今后经营此地的任务便交给你了。”

　　丁如兰想了想，有些担忧道：“老师，如今这明霞岛之上尽是各方势力的大神通者，有修炼界各家宗门势力的，也有域外势力的，弟子如今只是一个真人境小修，如何能够有资格与这些大神通者周旋？”

　　这一次不用杨君山开口，澜萱公主便已经笑道：“这些你却是可以放心，这明霞岛虽说鱼龙混杂，但一来那些各方势力的大神通者此番上岛也不过是为了各自圈地划分势力范围，并不会在岛上久待，二来岛上必定会有足以镇压一切的大神通者存在，便是有人想要蓄意挑事，怕也没那个胆量和实力。”

　　丁如兰闻言这才放下心来，道：“老师放心便是，弟子自会尽力。”

　　澜萱公主却在一旁再次开口道：“不过，只有如兰一个人也太过单薄了一些。”

　　杨君山笑道：“家族自会派人手前来协助，而且在海外原本也有家族修士，再加上这些年来徒儿你在海外经营掌控的手下，倒也足够支撑西山杨氏的脸面。”

　　“怕是不够！”

　　“嗯？”杨君山不解的看向澜萱公主。

　　澜萱公主叹了口气，指了指脚下，道：“你占据的这块地盘实在是太显眼了，明霞岛本就是海外灵地，而这里又是岛上少有的几处精华汇聚之地之一，你杨君山的面子的确够大，可坦白来说，西山杨氏如今虽称世家，可在整个周天世界域内域外各方势力当中充其量只能勉强算作二流，哪里有资格占据这样一处精华之地？你在也就罢了，一旦你离开，或许没人敢破坏岛上的规矩前来砸场子，但背地里各种手段怕也免不了。”

　　杨君山直接道：“公主的意思是——”

　　“最好还是有道境存在坐镇的好。”澜萱公主道。

　　杨君山点了点头，看向丁如兰，道：“却是为师的疏忽，返回家族之后为师会将你君琪师叔前来，她向来是个不管事的，但好在修为如今也已经突破道境，坐镇这里向来也是足够了。”

　　说到这里，杨君山又提点道：“刚刚公主也说道此处乃是精华之地，你如今修为已经臻至太罡境，距离道境也已经不远，家族在海底的那批资源你可优先拿来使用，争取早日让杨氏再出一位道境。”

　　丁如兰面露感激之色，道：“弟子必不负老师所托。”

　　杨君山点了点头，这才又看向了杨沁瑜等人，道：“你们几个这便跟我回返玉州去吧。”

　　却不料杨沁琳嘻嘻一笑，道：“爹，孩儿还要跟随老师修行呢，况且二师姐一个人经营这里，哪怕十姑来了也只是坐镇，二师姐身边没个帮手怎么行？”

　　杨君山看向澜萱公主，却发现澜萱公主正笑盈盈的看着他。

　　杨君山避开了澜萱公主的目光，看向了杨沁瑜。

　　杨沁瑜笑得要多难看有多难看，道：“爹，要不孩儿也先在这里待一段时间，给二师姐打个下手？”

　　杨君山尚未做反应，杨沁琳在另外一边已经幸灾乐祸的笑出声来。

　　杨君山黑着脸，斥道：“怎么，这会儿怕你娘的家法了？当初在水牢里面怎得就没克制住自己？”

　　杨沁瑜小声反驳道：“孩儿那不是着了人家的道嘛！”

　　别看杨君山在杨氏家族之中的地位被人奉若神明，可实际上他的几个孩儿对他并不惧怕，反倒是一见到颜沁曦便如同老鼠见了猫一般怕得要死。

　　杨君山懒得再说，目光一扫，却是看到了躲在金毛儿身后正悄悄看他的奇奇——杨立钊——这可是他现在唯一的孙儿。

　　金毛儿见得杨君山的目光转过来，以为是在看他，吓得身子顿时一个哆嗦，结结巴巴道：“杨祖爷爷，金毛儿贪杯好酒，遭了别人的暗算，不能护卫少主，反而成了少主的累赘被人要挟，这些都是金毛儿的错，求祖爷爷责罚。”

　　说着便要给杨君山跪下。

　　“嗨，你这么急着把事情揽在自己身上干什么！”

　　杨沁瑜赶紧走过来，一把将金毛儿从地上拽了起来，道：“你就算不贪杯，人家也有的是办法算计你，根本就是逃不掉的。”

　　杨沁瑜已经明白，自己等人此番遭劫只不过是用来算计自己父亲的工具，而能够算计杨君山的幕后存在，又怎么可能是他们两个真人境小修能够逃得脱的。


第1293章 仇家

　　杨君山瞥了杨沁瑜一眼，道：“你为什么不回去，怕你娘责罚？”

　　杨沁瑜摇了摇头，目光却是看向了儿子杨立钊。

　　“我哥是怕奇奇受委屈吧，毕竟——”

　　到底还是亲兄妹，杨沁琳刚刚还肆无忌惮的取笑自家哥哥，这会儿见得哥哥当真为难，自然要开口维护一二。

　　不过不等她说完，衣角却是被丁如兰拽了拽，这才意识到什么，将后半句话咽进了肚子里。

　　杨君山哪里还不明白儿子心中担心所在，直接便道：“你的一顿责罚是免不了了，你娘那里谁的面子也不好使，你们自己犯下的错自己担着便是，不过你娘虽然严厉却并非不通情理，她自己个儿的亲孙子，自家疼还来不及，什么错能落在孩子身上？”

　　杨君山说罢，杨沁琳与丁如兰相互看了一眼，都面露欣喜之色，抛开人妖结合的血脉不谈，她们两个却是都很是喜欢这个乖巧的小侄子。

　　事实上当他们看到奇奇身上有着杨君山亲手所制的“钊”玉铭牌的时候，便已经大体明白杨君山的大致态度，而杨君山的态度自然便是整个杨氏家族的态度。

　　然而仅仅只有杨君山的认同还不够，血脉上的认同却并不意味着所有的杨氏族人都会从心底里认同杨立钊这个人妖混血儿，更何况是在杨沁瑜与妖狐结合之事早已经成为整个杨氏舆论焦点话题的情况下。

　　但要是连最为暴怒的颜沁曦都只是罚子不罚孙的话，那么纵使家族之中背后的议论仍旧是免不了的，可但凡只有有眼色的族人便都应该知晓怎么做了，毕竟颜沁曦手中的权柄才是家族内部利益分配休戚相关的东西。

　　杨君山见得奇奇看向他的目光崇敬之中带着几分疑惑，于是笑着向他招了招手，道：“钊儿，可还认得爷爷吗？”

　　杨立钊闻言点了点头，却又摇了摇头，道：“爹爹和姑姑他们都说那日的渔翁爷爷便是爷爷，可爷爷却没带斗笠，不过爷爷与渔翁爷爷身上的气味却是一样的。”

　　杨沁瑜闻言虽然神色不变，可目光却快速的向着澜萱公主那里一扫，见得她没有察觉到什么不妥，这才放下心来，连忙道：“爷爷带了斗笠，你自然就看不清爷爷的面貌了。”

　　杨君山却是笑了笑，向着杨立钊招了招手，道：“来，孩子，到爷爷这儿来。”

　　杨立钊看了看身旁的杨沁瑜，见得父亲面露鼓励之色，便又看向了杨君山，抬步就要走过去。

　　却不料这个时候陡然从天际传来一声巨吼，音浪滚滚而来，霎时间便令整个明霞岛上空风起云涌。

　　“杨君山，玉州杨君山，还不快快给本巫滚出来！”

　　……

　　“来了，来了！”

　　海域之上，一艘楼船之中，青公子一把将前来上茶的一个侍女搂在怀中，望着远处的天际兴奋的大笑着，手中还下意识的在那侍女的身上狠狠的抓了一把。

　　那侍女也仿佛水做的一般，口中顿时便发出一声令人掉鸡皮疙瘩一般的呻吟，整个人在青公子怀中立马变得柔弱无骨，媚眼如丝。

　　“你们干什么！”

　　一声大叫从旁边传来，顿时惊醒了两人。

　　那侍女惊慌失措之下，直接将手中的茶盘摔倒了地上，匆匆将地上的碎片收拢起来后，低着头便向着舱室之外走去，临走之前还用余光瞥了一眼那刚刚大叫之人，却见青梅此时正双手叉腰柳眉倒竖一般死死的盯着她。

　　“是公子未婚妻身边的那个丫鬟！”

　　侍女目光再次一斜，却见那位未来的主母此时正端坐在另外一侧，脸色显得也有些铁青，不过目光却显然不在自己身上。

　　“哼，好了不起么，公子博爱，所谓正妻不过是个名头罢了，大家哪个不是为了巴结公子和公子背后的碧眼仙祖，至于那个丫鬟，连公子恩泽都不曾受得，有什么资格向姑奶奶伸爪子，看来要和几个姐妹商量一番，总要叫这小蹄子知道公子府上的规矩！”

　　一眨眼数个念头从心头纷纷而过，那侍女原本的恐惧便尽去了，感知到那叫青梅的丫鬟还在后面盯着自己，索性将自己的腰臀扭动起来，故意骚给那丫鬟看去。

　　“呸，小浪货！”青梅低声咒骂了一句。

　　“青梅，不可无礼！”云裳冷冰冰的声音传了过来。

　　青梅顿时满脸的委屈，道：“小姐，你看——”

　　“咳咳，”青公子咳嗽的声音传来，道：“本公子一时激动，却是让裳儿你见笑了。”

　　云裳遏制住脸上的表情，语气淡淡道：“公子乃是我天狐一脉贵胄，自当谨慎自爱，若太过放纵自己，岂不坠了碧眼仙祖的威名？”

　　青公子勉强笑了笑，面露不悦之色，道：“裳儿说的虽然有理，但却有些不合我天狐一脉实际啊！”

　　见得云裳神色冰冷，青公子轻咳一声，道：“如今天狐一族全靠我祖碧眼祖爷爷支撑，身为他老人家的嫡传血裔，本公子包括本公子将来的血脉自然也是最有可能踏入七尾仙境的，也正是因为如此，为我天狐一脉能够重新崛起而计，本公子能够广施恩泽，多多诞下血脉后裔才是整个天狐七脉的大义所在啊！”

　　说罢，青公子还用余光斜看向云裳，表情似笑非笑，道：“云裳，你我两家结亲，原本的用意不也就在于此吗？”

　　云裳此时已经不是神色冰冷，而是浑身上下如同一尊透体的冰雕一般。

　　眼见得云裳身旁的侍女青梅愤愤不平，青公子轻轻笑了笑，道：“裳儿你这丫鬟不错，还挺忠心的，看你样子，似乎也是我青狐一脉出身？”

　　这后半句却是对着青梅所说了。

　　青梅微微一愣，却见青公子向着他微微眨了眨眼睛，青梅连忙将目光垂下了，心头却是小鹿乱撞，道：“婢子父族的确有大半的青狐血脉。”

　　青公子“唔”的一声，道：“难怪，杂狐虽说血脉驳杂了些，但所出不是极丑便是极美，你这婢子看上去倒是不错。”

　　青梅低下头去不敢再说话，只不过先前脸上的愤愤不平却也早已消失不见。

　　青公子轻轻一笑，转身便向着楼船甲板之上走去，接下来他要看一场大戏，一场能够让他一舒心中阴郁的大戏。

　　……

　　天边有一片火浪滚滚而来，将沿途周围的一切都渲染成了一片火红。

　　“玉州杨君山，给本巫滚出来！”

　　响彻天地的巨吼令周围所有的一切为之失声，明霞岛之上虽然云集了数十位域内域外的大神通者，此时却个个鸦雀无声，仿佛一切都与己无关一般，摆明了便是要作壁上观，有的未必没有打着做渔翁的心思。

　　“爹，这是什么人？”杨沁琳等人都有些担心的问道。

　　杨君山一开始望着从天际而来的这片火流尚有些神色严峻，但待得火流横贯天际而至，听得杨沁琳询问的时候，他却是突然轻轻一笑，道：“没什么，只是炎州一位故人罢了，却是不曾想到他这么快便出来了。”

　　杨沁瑜、杨沁琳等几个后辈一时间还没有想明白，旁边的澜萱公主却已经想到了什么，抬头道：“是黄庭大巫芈重？”

　　杨君山笑着点了点头，道：“仇家上门了。”

　　澜萱公主又不放心道：“芈重乃是要走金身仙道途的黄庭大巫，且在域外成名上百年，又在炎州被你一座大阵镇压了数十年，此事怕是难以善了，毕竟你只是刚刚进阶黄庭境。”

　　杨君山冷笑道：“正要一试这号称仙境之下实力第一的大神通者们究竟厉害在哪里！”

　　说罢，杨君山却是一转头看向澜萱公主，道：“几个后辈还要麻烦公主殿下照看一二。”

　　澜萱公主正色道：“我自省得，倒是你自己要小心才是。”

　　杨君山笑了笑，转头一步踏出之际，整个人便已经来到了明霞岛之外。

　　一瞬间，虚空之中不知道有多少神识魂念纵横，紧紧的观察着这一场接下来便可能是周天世界近数十年甚至数百年难得一见的顶尖大神通者之间的对撞。

　　“呵呵，我道是谁在大呼小叫，没想到居然是芈重大巫，怎么，难道是大巫你改了性子，不喜欢泡炎州的岩浆浴，而是要来海外泡一泡海水浴么？”

　　虚空之中不见杨君山的身影，却只回荡着他貌似轻佻的声音。

　　“杨——君——山！”

　　芈重大巫怒发冲冠，正所谓仇人相见分外眼红，汹涌的火浪席卷而来，几乎将天空都要烧得火红通透，半空之中陡然传来一声霹雳般巨响，芈重大巫的声音还在天空之中回荡：“你找死！”

　　然而便在芈重大巫话音刚落之际，天空之中却陡然一变，原本看上去铺天盖地一般的火浪却是在瞬间有一半仿佛遭遇镇压一般瞬间熄灭。

　　杨君山头顶之上有山君玺高悬，一道道无形的潜力迸发，将芈重大巫所驾驭的无边火浪瞬间镇压了一半下去。

　　整个天空瞬间被划分为两半，芈重大巫与杨君山隔空对峙。

　　火海之中，芈重大巫看向杨君山神色凝重，几乎是一字一顿般咬着牙道：“黄！庭！境！”


第1294章 打杀

　　当年炎州一战，杨君山以庆云境修为镇压黄庭大巫芈重于地火深渊之中，遂名扬天下。

　　然则时天下道修皆颂其阵道修为卓绝，却对其自身修为实力认知不清。

　　之后数十近百年，杨君山修为实力渐为天下所知，虽为大神通者，然却仍旧难掩其阵道大宗师之光辉。

　　除却一些深知其真实实力之人外，大部分修士一见到杨君山，首先想到的仍旧是其阵道大宗师的身份。

　　也正因为如此，当其真实的修为实力往往便会被人下意识的忽略。

　　芈重大巫当年降临周天世界，原本乃是雄心勃勃要一走金身仙道途捷径，却不料被杨君山所镇压，空耗数十近百年时光，几乎就要断送其道途前程。

　　阻人成道，犹如杀人父母！

　　更何况巫族本就好勇斗狠，而祝融部落一脉更是性情暴躁。

　　那芈重大巫在被炎州数位域外大神通者联手救出之后，首先要杀的自然便是这杨君山。

　　好在这芈重大巫虽然报仇心切，但到底有着基本的理智，而在被镇压在地火渊狱中的数十年，也让他有着足够的时间冷静头脑，因此，在从地火渊狱之中挣脱出来之后，芈重大巫首先选择的便是静修养伤，以将自身的实力重新恢复到了原来的全身状态。

　　然后，这位祝融部落的大巫便再也按捺不住，在从大妖王朱陵光口中得知明霞岛如今风云聚会，那杨君山正是各方势力针对这一场布局的核心棋子之一后，便不顾一切的前来寻仇。

　　饶是在前往海外之前，便已经有人一再提醒他如今的杨君山今非昔比，早已经是雷劫境大神通者，且其身份复杂价值极高，怕是到时候会有其他人出手助拳。

　　但芈重大巫还是从骨子里便将杨君山看清了三分，在外人看来杨君山短短数十年从庆云境一路过华盖境，再度过雷劫成为雷劫道人，很是不可思议。

　　然而芈重大巫却是嗤之以鼻，那杨君山如何从庆云境快速提升到华盖境，逼人不知道，他难道还能不知道么？

　　不过是走了捷径罢了，倒是其能度过雷劫却是一个运气极好的。

　　但也到此为止了！

　　别忘了芈重大巫的身份，他可不是寻常的黄庭大巫，他可是笃定了要走金身仙道途的巫族大神通者。

　　但凡是能够走到金身仙道途并一路将修为提升到黄庭境的存在，无一不是拥有大毅力、大智慧、大神通者、大气运，在同阶修士当中堪称无敌的存在。

　　当年角蚩妖王尚未登仙之际，便能够与仙宫仙尊交手，虽最终被迫得无奈舍了金身仙道途，只成就了一个元神仙，但能够从仙境存在的手下全身而退，本身便已经说明其实力强悍。

　　金乌大妖王当年单枪匹马闯入一家戒备森严的宗门，在众目睽睽之下破开其护山大阵，劫走那家宗门实力最为强横的修士。

　　朱陵光当年轻描淡写之间化解多位雷劫境以上大神通者的围攻。

　　……

　　所有的这些，都已经向整个周天世界的各方势力展现了金身道途的可怕！

　　更不要说修炼界传言，数千年之前九仞道祖一举突破天地束缚，成就金身仙的刹那，以一己之力对抗域外仙人以及仙宫大神通者的内外夹攻，虽然最终身死道消，却也斩杀数位域内外的大神通者，甚至迫得当时的天宫搬离了原本的老巢，改弦更张成立了仙宫，而原来的老巢便只能称之为葬天墟了。

　　周天世界的历史之上虽说同样不乏走金身仙途的大神通者，除却九仞老祖之外，尚有苍玄道祖、天宪道祖等等。

　　但因为这些大神通者最终的结局却都是身死道消，以至于最近千年以降，修炼界敢于踏足这一道途的修为已经越发的少了。

　　即便是有，恐怕还不等其小成，便已经纷纷主动放弃或者中途夭折了。

　　所以芈重大巫此番前来寻仇可谓是信心十足，哪怕是朱陵光和帝婴等人虽觉芈重行为略有鲁莽，却也不认为他会有什么危险。

　　哪怕在见得杨君山的时候赫然发现此人居然已经到达黄庭境，脸上虽然惊讶，可心中却仍旧无惧，更不会认为此人能够给自己造成什么麻烦。

　　然而接下来的事实却是狠狠的在芈重大巫的脸上扇了一巴掌。

　　天空之中的火流在四处流淌，几乎蔓延了周围数十里方圆的天空，纷纷扬扬的火雨从天而降，再伴着赤红的天空，以及海面上因为密集火雨的洒落，在“嗤嗤”的声响之中升腾起来的热浪白雾，使得这片天地犹如地域一般可怖。

　　然而就在这一片火浪席卷的天空之中，却始终有一团黄色云气汇聚的天空始终不曾被火海侵染半分，每一次任凭火海之中卷起多大的浪潮扑击，那一片天空却始终屹立不倒。

　　火浪在天空之中久攻不下，天际之中到处回荡着芈重大巫愤怒的咆哮声。

　　突然，在漫天的火海当中，一只完全由岩浆火浪凝聚而成的拳头从中伸出，紧跟着是一只巨大的手臂，在半空之中抡圆了向着那片如同金字塔一般的黄色云气当中砸去。

　　而那一堆黄云也恰在此时做出应对，一层层的云浪被调动，条理清晰的在半空之中凝聚成一堵堵石墙。

　　在烈火的爆裂声响以及石墙不断的崩塌当中，天空之中一颗颗摇曳着巨大光浪的陨石从天而降，令方圆数十里的海面再次动荡不安。

　　“大巫真身！”

　　那岩浆火拳无功而返，可芈重大巫却不愿放弃，在火拳重新恢复的同时，火海逆流汇聚，沿着形成的一条火焰胳膊很快便凝聚成了半边庞大的岩浆巨人。

　　然而便在此时，一声清冷的声音同样从黄色的云层之中传来：“法天象地！”

　　那如同金字塔一般，在天际之中上下垂直足达数百丈的云层迅速塌陷浓缩，却是一颗巨大的与杨君山自身有着七分相似的头颅率先从厚重的云堆之中拱了出来。

　　两位仙境之下的绝世大神通者，几乎是同时各自施展出了看家本领，也标志着这二位此时已经到了最终要决出胜负的时刻。

　　一尊身高足达十余丈的岩浆巨人仰天咆哮，周身上下燃烧的火焰几乎能够烧穿了虚空。

　　而在另外一边，一个看上去要“苗条”了许多的十丈巨人同样挥散了身周萦绕的些许云气，巨大的面庞居然看不清息怒，只是见其伸手一招，手中赫然多了一根长达数丈的石锏。

　　“没想到，你居然也走这条道途，这如何可能！”

　　两人交手时间已经不断，彼此对各自的实力也已经有了初步的了解，可即便如此，当芈重大巫最终确认这个连百年时间都没用，便一路从庆云境直驱黄庭境的仇人，居然走得还是最难的金身仙途的时候，终于再也无法按捺心中的震惊。

　　这还是杨君山第一次在众目睽睽之下几乎将自己压箱底的本事全部展现出来，不是他不愿意藏拙，而在眼前这位对手面前，再想着有所保留那几乎就意味着找死。

　　庞大的身躯并没有使得杨君山的动作有着丝毫的迟滞，破天锏挥动起来朝着芈重大巫真身所凝聚而成的岩浆巨人一指，破天锏划过的轨迹周围立马风起云动。

　　杨君山大喝一声：“来吧！”

　　当芈重大巫最终确认杨君山同样走得金身仙道途的时候，便已经明白今日想要报仇已经无望。

　　若是换作别人，明智一些便可能会就此抽身而退。

　　作为同一条道途的黄庭道修，纵使两者之间实力有高下，一方想走却也不是另外一方能够拦得住的。

　　然而芈重大巫却是巫族大修，好战斗狠的巫族祝融一脉！

　　哪怕明知今日取胜已经无望，也要来一场畅快淋漓的大战！

　　岩浆巨人悍然冲上，杨君山也同样不甘示弱，两位大神通者几乎在瞬间便令这一场大战陷入白热化之中。

　　斗法的余波肆无忌惮的扩散，虚空之中镜像扭曲，爆散的灵流胡乱飘散。

　　俄而有火浪滔天，俄而便是漫天沙暴。

　　先是火雨飘洒，紧跟着又是陨石天降。

　　不时的尚有白火烧穿了虚空，紫气弥漫了天际。

　　这一场几乎是仙境之下最为巅峰的厮杀，哪怕在场观战之人皆为周天世界域内外最为顶尖的大神通者，真正能够看得清虚实的仍旧寥寥无几。

　　而就在各方势力正在默默等待这一战结果的时候，天空之中突然传来一声粗豪的长啸，漫天的云卷云舒突然散开，芈重的大巫真身瞬间跨越数百丈距离，无视周围空间之力的撕扯，欺近杨君山身侧，一拳便破去了杨君山本命神通的半边臂膀。

　　然而不等芈重大巫得意的笑声持续一瞬，却见杨君山同样面露嘲讽之色。

　　芈重大巫心知不妙，纵身便要急退，然而却哪里还来得及。

　　山君玺从天而降，正中大巫真身的头顶百会穴。

　　依仗着大巫真身原本无所畏惧的芈重却在此时脸色大变，可偏偏他在此时却是僵立于虚空，尽管前后只是短短的两个呼吸之间。

　　然而杨君山此时甚至还来得及嘲讽他一句：“大巫怎得如此不小心，难道忘了当初杨某是如何镇压的你吗？”

　　而后便在所有人不可思议的目光当中，杨君山的法天象地神通在仅剩一条臂膀的情况下，反握着破天锏从芈重大巫的头顶之上直接倒插了下去。


第1295章 余波

　　芈重大巫庞大的大巫真身在各方大神通者复杂目光的注视之下从半空之中跌落，在海面上溅起了巨大的水花。

　　海面上先是升腾起巨大的白雾，而后海水便开始跟着动荡不安，先是如同开水一般涌起巨大的浪花，紧跟着从海底传来了沉闷的巨响，在海底地面剧烈的抖动当中，先是浓重的灰尘从海面上喷出，紧跟着便有硫磺火焰冲天而起，在海面之上形成了一朵巨大的蘑菇云，而且还有继续扩大的趋势。

　　却是在芈重大巫真身跌落海底之后，也不知道是引爆了一处海底火山喷发，还是大巫真身本身化成了一座喷发的海底火山，待得海面上的喷涌渐渐停息之后，透过浓重的火山灰尘，却只见得原本的海面之上却是不知何时已经多了一座火山岛。

　　虚空之中，杨君山散去几乎濒临崩溃的法天象地神通，而他自身的肉身左边肩膀虽然仍在，内中却已经是筋骨断裂。

　　然而庞大的纯阳血气在体内游走，多年不间断修炼锻体术所打下的坚实根基开始在此时显现作用，潜藏于体内的生机被激发出来，在令人牙酸的“咯嘣嘣”的声响当中，体内的断骨开始愈合，断裂的经脉迅速接续，凝聚的淤血开始散去，渗透入体内的巫气被镇压、分解、驱逐，而后便见得杨君山那条耷拉着的臂膀开始缓慢的活动起来，而且变得越来越正常。

　　杨君山的锻体修为能够与大巫真身比肩，居然强横如斯！

　　此战，杨君山在众目睽睽之下斩杀黄庭大巫芈重固然震惊天下，但杨君山的真正实力也为天下所知。

　　如果说之前杨君山练就本命神通法天象地还只是一小部分人知晓的话，那么此战过后，杨君山千年之后几乎是第一位公开重走肉身成圣道途且成功踏进黄庭境之人。

　　……

　　船舱之中，青梅神思不属的走了进来，来到云裳身前，小声道：“小姐？”

　　云裳望着船舱窗外如飞一般后退的海浪波涛，神色复杂难明，低声道：“想不到他居然有如此出身。”

　　青梅脸上的后悔之色一闪而过，云裳的话她自己听在耳边，想到自己之前打听到的消息，怕是更要雪上加霜，但她还是定了定神之后，向云裳禀报道：“小姐，青公子的侍妾恐怕……有很多！”

　　然而青梅事先想到过的情绪一点都没有在云裳的脸上表现出来，清冷的语气中带着一丝淡然，道：“知道了，青梅你先下去吧。”

　　“小姐——”

　　青梅语气之中带着一丝诧异和不服，可见得云裳仍旧一副无动于衷的样子，却又不知道让她想到了什么，只得轻声道：“是，小姐！”

　　从云裳所在的舱室之中退了出来，青梅脸上神色变幻不定，脑中却是回想着先前从楼船上的侍女那里打听到的消息。

　　作为天狐一族唯一一位七尾仙狐的嫡系血亲，青公子在天狐一族中的地位极高，早在云裳之前，便不知道已经有多少来自七脉的侍妾给人送了来，而青公子本人在这一方面也是向来荤素不忌，除了天狐一族各脉送来的美妾之外，他自己同样猎艳多多，便是那些侍妾身边的侍女、丫鬟之类，但凡稍有姿色的，也都逃不过青公子的魔爪，而那些侍女、丫鬟之流也将此作为晋身之阶，自然多是半推半就便成了好事。

　　想及那些侍女、丫鬟等在向自己说明这些情况的时候，那一个个暧昧的眼神，显然都认为青梅打听这些事情定然是别有用心。

　　哼，一个个骚蹄子，恨不得自己脱光了自荐枕席，简直不要脸至极！

　　想到这里，青梅狠狠的骂了一句，可没来由的，她却是感觉到浑身燥热，一个念头不可遏制的从她的心底钻了出来，她青梅虽然出身卑贱，可到底也勉强算是青狐一脉，说来也算是与青公子同族呢，至少她的血脉要比这楼船上大部分的侍妾还要纯粹。

　　如果要是她与青公子生下个一儿半女的话，焉知日后成就天狐的就不是自己的儿女？

　　“快走快走，离得越远越好，我们需要尽快赶回炎州！”

　　青公子努力保持着镇定，可却仍旧难掩其神色间的慌乱。

　　这简直见了鬼了，那杨君山非但已经进阶黄庭境，甚至连芈重大巫都陨落在了他的手中。

　　青公子家学渊源，祖上便有一位七尾仙狐堪称天狐一族第一高手，怎么可能不晓得走肉身成圣道途的黄庭道修的厉害。

　　芈重大巫，那可堪称是仙境之下无敌的存在呀，怎得居然就这般轻而易举的败在了一个新晋人族黄庭的手中？

　　而且不仅是败了，连性命都不曾从那人手中得脱。

　　那杨君山究竟厉害到了何等程度？

　　自己怎么就得罪了他的儿子？

　　他的那位七尾仙狐老祖可无法降临周天世界，而那个杨君山只要愿意，一根指头都能够将他碾做烂泥。

　　每当这个念头从他的心底闪过，青公子的便忍不住的身子发颤，整个人都陷入到了恐惧当中。

　　他现在只想着赶快离开海外，回到炎州去，立马去见到朱雀大妖王朱陵光，只有得到她的庇护，青公子才能够从恐惧之中挣脱出来。

　　“告诉那些下人，叫他们再快一些，再快一些！”

　　青公子总感觉有人在楼船后面紧紧的追着他自己，每过片刻之后便要急不可耐的催促下人继续提速。

　　然而这一次却没有得到回应。

　　青公子登时大怒，转身便要破口大骂。

　　可入眼的却是三个他从未见过的陌生面孔，二女一男。

　　青公子身子一抖，便要从楼船之中冲出去。

　　然而便在这个时候，他的耳边突然传来一声惊天咆哮。

　　青公子瞬间整个人都沉浸在了恐惧之中，浑身酸软，体内再提不起半分妖元，整个人顿时委顿在地。

　　一个手中正把玩着符帖的少女见得青公子如同一摊烂泥一般，不由皱了皱眉头，道：“怎得如此不堪？”

　　另外一个青年男子轻笑一声，手中一柄折扇“唰”的一声打开，慢悠悠叹道：“为虎作伥、狐假虎威，我们这两族自古以来便被虎族克制，更何况站在他眼前的还是一位白虎血脉！”

　　站在两人中间的那名身材高挑的少女神色淡淡，道：“好了，事情办得妥帖隐秘一些，我们要尽快离开这里，以免落在有心人的眼中，至于这个废物点心，料想他回去之后也不敢将今日之事说出去，嗯，先叫他把天狐一族传承的修炼方式交出来！”

　　……

　　高空之中，杨君山招来一块云朵，杨君山、杨沁瑜、杨立钊和金毛儿四人正飞驰电掣一般向着玉州方向而去。

　　海外明霞岛一战之后，杨君山将明霞岛上的事情安排妥当，命弟子丁如兰和女儿杨沁琳坐镇，便带着儿子、孙子等人先行回返玉州。

　　然而这一战的余波却随着域内外各方势力大神通者的相继离开而继续扩散，其影响之深远远远超出了所有人的预料。

　　“爹，这是何物？”

　　杨沁瑜把玩着手中一块只有拇指大小的如同墨玉一般的物事，他能够感受到这块墨玉一般的物事当中所蕴含的澎湃元气，不由的问道。

　　杨君山笑道：“这便是稷土！”

　　杨沁瑜面露惊喜之色，道：“稷土？这难道便是爹说过的土行至宝当中排名第六的稷土？”

　　杨君山点了点头，道：“不错，正是此物，为父原本利用此物来催生人参果树，最后便只剩下了这么一小块，此物对于为父已经无用，对你而言却是用处颇多，你仔细收好了，经过在明霞岛上人参果树下那一段时间的感悟，想来用不了多久你便能够进阶太罡境。”

　　杨沁瑜喜道：“多谢爹。”

　　杨君山摇了摇头，手中却是又多了一颗符文球，递给了杨沁瑜，道：“此物你自己收好，日后能否再次催生成功，便要看你自己的机缘了，就算不能，也要记得传之后辈，总有一日它会再次成熟结果。”

　　杨沁瑜接过符文球，瞠目结舌道：“这，这里面难道是——”

　　杨君山点了点头，道：“不错，正是人参果树的一株幼苗，当日草还丹成熟之后，为父原本以为那人参果树便要自行毁去，毕竟这等天地灵珍可遇而不可求，却不曾想到那果树瞬间枯萎之后，却是以全部的生机保留了这一株幼苗。”

　　说到这里，杨君山又不由的摇了摇头，叹道：“当真是造化神奇！”

　　杨君山一行四人回返玉州，一路上再无任何阻碍，也没有人敢再设置阻碍，途中又与杨君秀等三人汇合，数日之后西山便已经遥遥在望。

　　而就在众人前脚回返西山，后脚便有湖州飞流剑派的人登门致歉，并带来了大量礼品以表心意。

　　三代弟子夏媛道人看守不力，以至于水牢中的域外囚徒暴动，劫持了杨沁瑜等人逃出，致有此变，已经责令夏媛道人回返宗门面壁思过，百年之内不许再出宗门半步。

　　数日之后，天地间有光明大放，晴空万里之中不时的有雷声滚滚，东南方天际有仙气缭绕。

　　不日便有消息传来，雷州紫霄派黄庭大修妙坊道人成功登仙！

　　不多时，又有消息传来，炎州地火渊狱与域外的空间通道再次疏通，虽然通道之中危险重重，且因为天地屏障的缘故许进不许出，即便域外修士进入也可谓是九死一生，但在短短数年之中，炎州域外势力的道境高手还是一下子多了十多位。


第二十三卷 陨长生


第1296章 造化

　　琼天星界长白星宫白头星域，原圣桦门驻地。

　　自从数十年前圣桦门的符阵空间道场被攻破，宗门雷劫境高手白桦公失踪之后，整个圣桦门便一蹶不振。

　　虽然宗门之中仍有几位道境存在支撑，又有白头星域的几家熟识宗门帮衬，但不可否认的是，整个宗门的实力早已经大幅下滑，甚至几位道人在整理宗门典籍的时候赫然发现，宗门几道镇派传承却是随着白桦公的失踪而彻底失传了。

　　圣桦门的宗门驻地被重建之后，如今已经很难再发现数十年前那一场浩劫留下的痕迹，然而如今的圣桦门也再难有曾经传承千年不衰的气象。

　　“走吧，白桦仙已经不在这里了，这里虽然仍有他曾经留存的气息，但他的本体已经消失了。”

　　在圣桦门的驻地上空，一位身着玄衣的修士淡淡地说道。

　　此人看上去年纪不太大，可偏偏却无法从其外表上判断年龄，只是言语之间却带着浓郁的沧桑感。

　　“消失了？”

　　声音从那玄衣修士身旁传来，这时才发现原来这里还有一位修士存在，要不是此人开口说话，往往都要被人忽略到他的存在。

　　“古道友信不过袁某？”

　　那负手而立的玄衣修士仍旧是一副淡然的神态，然而言语之间却带着不容置疑的压迫。

　　“呵呵呵呵——”

　　一声轻笑从那名存在感极弱的修士口中传来，却是轻而易举的抵消了那一股淡淡的压迫，道：“古某哪里敢质疑袁道友，只不过那白桦仙当年被你我斩断了他本体的一道命脉，按理来说，他一旦将本体置于某地之后，便只能够苟延残喘而已，再想要移动无异于自寻死路——”

　　那位袁道友不疾不徐的打断了他的话，道：“所以，他应该已经死了！”

　　“死了？”

　　古道友的语气中带着一丝杀机，四周高空的云气顿时如同受惊的小鸟一般被驱散：“白桦仙虽被你我从仙境打落，但身为谪仙在仙境之下也堪称无敌，想要杀他必定是仙人出手——”

　　说到这里，古道友神色一惊，道：“难道有人捷足先登？”

　　可随即他又否认道：“可不对啊，‘太初玄光’之事只有我们三人知晓，那白桦仙要不是老糊涂也决然不敢将此事外泄，那么又有什么人会发觉此事？”

　　袁道友冷哼一声，道：“你怎么就能肯定杀白桦仙之人就一定是为了‘太初玄光’而来？”

　　“呵，”古道友一怔，道：“也是哈！”

　　“不过这样一来事情就难办了，”古道友皱着眉头接着道：“白桦仙连本体都被人拔了，肯定是活不成了，那么‘太初玄光’肯定也已经到了杀他的人手中，我们再想要追回来可就难了。”

　　袁道友在一旁冷冷的道：“杀白桦仙的人也未必就是仙境存在。”

　　不等古道友反驳，袁道友便接着说道：“我已经从白桦仙的徒子徒孙那里得知，当日杀入圣桦门道场的应当是两人，其中一个应当是阵道宗师之类，所以才能够轻易破掉圣桦门的守护大阵，而且可以肯定的是，那两人都不是仙境存在。”

　　“你怎么知道？”

　　古道友开口便要反驳，可想及袁道友的手段，惊道：“你用了‘搜魂窃影秘术’？”

　　袁道友不做反应，古道友却当他已经默认，道：“那就应该不会错了，可非仙境存在就能杀掉白桦仙，这，这——，除非——”

　　“除非那两人都是走着肉身成圣道途的黄庭境存在！”

　　袁道友接着古道友的话说了出来，然后又道：“事实上当时圣桦门中还有一位雷劫境修士，而那二人原本似乎也只是冲着那人而来，可最终却是四人卷入了混战，最后圣桦门二人身死，对方似乎也死了一位黄庭，只有一人最终离开，不出意外的话，白桦仙的本体应当是被那人带走了。”

　　古道友连忙问道：“可以找到那人吗？”

　　袁道友摇头道：“你也应当知道，‘搜魂窃影秘术’也只能看个梗概，可并非是往日重现。”

　　尽管对于“搜魂窃影秘术”早有了解，但古道友还是带了一丝期望，此时听得袁道友言语，还是不由的叹了一口气，道：“没有了‘太初玄光’便无法找到那处所在，自然更加没有资格介入，大好的机缘就此断送，修为到了你我这般地步，再想要有所寸进可就难了。”

　　袁道友神色略显沉吟，道：“也不是没有其他办法。”

　　古道友闻言神色顿时一振，道：“什么办法？”

　　“造化神通！”

　　“什么？”古道友闻言大为失望，道：“开什么玩笑，那等神通哪怕是你我也是无法触及到的。”

　　袁道友点了点头，道：“的确，在星空大世界中，开天、造化、灭世三类神通的确乃是横贯各界的大势力秘而不宣且作为立身之本的绝密，不过你不要忘了，每一座位面世界在融入星空大世界之前，都是能够保留独立且相对完善的传承体系的，那里未必就没有造化一道神通的传承。”

　　古道友道：“你的意思是，即将融入星空的周天世界？周天世界的界主可不好惹，而且在位面世界即将融入星空之前，那些界主都会有意的将这三类神通的传承从位面世界的传承体系当中抹去，我不相信周天世界的界主会想不到这些，况且现在盯着周天世界的各方势力可不少，咱们现在参与进去恐怕也已经迟了。”

　　袁道友无奈中带着一丝苦笑，道：“不试试怎么知道？”

　　古道友闻言也只能叹气道：“也只能这样了，但愿周天世界的宗门势力之中仍旧还保留着几道用得着的神通传承。不过，以你我如今的修为高度，恐怕也无法降临那周天世界吧？”

　　袁道友笑了笑，道：“我知道一处地方，或许咱们可以去碰一碰运气。”

　　古道友道：“好吧，若是你我运气好当真找到了造化神通，或许便能够参与到第二十七做位面世界的完善当中，到时候借助位面世界的本源之力，或许便能够打破目前的修行瓶颈。”

　　微风吹来，原本悬立于圣桦门上空的两位神秘的存在毫无征兆的消失不见。

　　一家宗派势力所在之地的上空，通常都因为有宗门守护大阵的缘故而成为禁空区域，便是无法形成禁空区域的，按照惯例，修士在经过的时候往往也会避开这片区域以示尊重。

　　然而这两位从始至终悬立于圣桦门的宗门上空，非但圣桦门的守护大阵形成的禁空区域对他们无效，甚至圣桦门从始至终都没有察觉到二人的存在。

　　……

　　“来了，来了！”

　　杨沁瑜的语气都不由的有些颤动，道：“按照它这段时间的习惯，一会儿肯定会经过这里，等它进到玄机的阵法里面，大家一起出手，现在都小心些，把各自的气息都尽可能的收敛起来，那家伙的鼻子灵得很，便是有玄机的阵法遮掩，也未必瞒得过去。”

　　山野之中静悄悄的一片，除了杨沁瑜的声音凝聚成丝在各人的耳朵中流转，根本看不出这里埋伏有人。

　　片刻之后，一道黄色的遁光卷起一片黑风向着这边而来。

　　而就在这片黑风来到山谷上空的刹那，随着杨沁瑜一声低喝：“动手！”

　　山谷之中突然有一道圆形光幕冲天而起，将整片山谷封闭在其中，而后一道道光华横扫，将黄色遁光周围环绕的黑风剥离，再然后便是那道遁光也维持不住，一道胖大的身影从半空之中跌落到了山谷之中。

　　眼看那胖大身影就要砸落在地面，却见那身影不知如何一动，一个敞开着胸前衣襟，露出里面毛茸茸胸膛的粗犷大汉已经稳稳的站在地面之上。

　　却见那粗犷大汉面露凶光，一双粗大的獠牙从口中两端伸了出来，硕大的鼻孔当中喷出了两股白汽，大吼道：“是谁，是谁敢戏弄你家肥爷爷，出来！”

　　“动手！”一声冷喝从虚空之中传来。

　　两片剑光突然从山谷东西两端升起，向着那粗犷胖大汉前后夹击而来。

　　“原来是两个人族小鬼，细皮嫩肉，正好擒下给你肥爷爷加餐！”

　　胖大汉面露喜色，双手在胸前一搓，前后便有两道盾墙挡在剑光之前。

　　不过那胖大汉显然小瞧了两道剑光的犀利，却见前后那两片剑光突然同时一变，在半空之中勾勒出两个葫芦形状的剑阵，却仿佛是将挡在身前的两道盾墙吞到了葫芦剑阵之中，而后数百道剑气迸发，瞬间将那两片盾墙绞得稀烂。

　　“哎呦，好厉害的剑术！”

　　那胖大汉怪叫一声，抽身便想要推开。

　　却不料脚下却是一滞，举手投足之间仿佛有一股怪异的力道始终向着相反的方向拉扯，虽不至于令他举步维艰，却也让他感觉大受掣肘。

　　“阵法？真是麻烦！”

　　那胖大汉胖大的身躯突然猛地挑起，高度甚至不足半尺，然而当他狠狠落下的刹那，整片山谷却是猛地一阵摇晃，而后在“噼里啪啦”的爆响声在山谷各处响起，紧跟着“啊”的一声痛呼声在山谷口出响起，杨玄机精心布下的阵法就此被强行破去，他的胸口就如同被人狠狠打了一拳，整个人仰面跌倒在地，痛的一时间缓不上气来。


第1297章 围杀

　　杨玄机哪里想到自己精心布置的阵法，居然如此轻易便被那胖大汉毁去，一时间措手不及被阵法毁坏的力道波及，整个人倒飞滚落在地，差一点便昏迷了过去。

　　“嘿嘿，几个小娃娃，也妄想伏击你肥爷爷！”

　　胖大汉口中虽然说得轻松，可实际上手中却没有丝毫大意，尤其是见得前后两道剑光居然将他的守护神通破去，心中更是微微凛然。

　　不过掣肘的阵法已经被破去，胖大汉的身形再不受限制，却见那胖大汉猛地低头发出一声咆哮，在其身后忽然有一头肥硕却又带着几分矫健的野猪法相浮现，只管低着头便向着东边的那一片剑光之中撞了过去。

　　然而便在那元神法相刚刚冲起来的刹那，在其前进方向的地面突然隆起炸开，两道人影同时钻了出来，各自祭起一面巨大的盾牌，大喝一声便向着冲过来的野猪法相抵了上去。

　　“嘭——”

　　一片烟尘炸起，便见得那巨大的野猪法相刚刚冲起来的速度一下子降了下来，却还是坚定不移的向前推进。

　　穿过扬起的巨大尘雾，却见在野猪法相身前，杨沁瑜与杨沁琅二人各自全力驾驭一面盾牌，死命的在身前各自抵住了野猪妖王元神法相口中的一根獠牙，但两人的身形还是不断的后退，各自脚下划开了一道深达尺许的壕沟。

　　“快动手！”

　　杨沁瑜侧着脸看到杨沁琅双目圆睁，一口气憋在口中脸色涨得通红，显然已经没有余暇再开口说话，于是连忙叫人帮忙。

　　两声轻叱同时响起，杨沁玺和杨沁瑶纵身飞起，葫芦剑诀神通在双剑合璧之下威力大增，就如同两道盘旋缠绕的螺旋剑气撞入到那巨大的元神法相之中。

　　“嗷——”

　　一声凄厉的吼鸣之声传来，二人的剑术神通显然已经伤到了那野猪妖王。

　　“啊，你们几个人族的小鬼，尽然敢伤到你家肥爷爷，要不把你们扒皮抽骨，你肥爷爷便跟你们姓！”

　　野猪元神法相散去，那妖王浑身上下数道伤口浴血，看上去狼狈却只是皮外伤势，只看其咆哮起来中气十足，便晓得其实力受损并不十分严重。

　　却见那野猪妖王双臂一探，两只大手便破开虚空，分别向着杨沁瑶和杨沁玺身上抓去。

　　兄妹二人驾驭剑光在半空之中飞遁，灵巧的避开了那妖王的抓捕。

　　“这野猪妖皮糙肉厚，想要伤到它不容易！”

　　杨沁玺在半空之中与杨沁瑶汇合，而后兄妹二人联手与那野猪妖王游斗，一时间倒也能够勉力支撑，但肯定坚持不了多长时间。

　　杨沁瑜和杨沁琅二人趁着野猪妖王的元神法相被击散，连忙上前与杨沁玺兄妹二人围攻，同时杨沁瑜还不忘向着山谷口上的杨玄机问了一声：“玄机，你怎么样？”

　　“叔，咳，我没事，咳咳，小伤！”杨玄机的声音有些虚弱，不过听上去似乎并没有大碍。

　　杨沁瑜便不再询问，而是专心参与到围攻野猪妖王当中。

　　“有些失策，这野猪妖的修为根本不是初入妖王境，而是瑞气境的巅峰！”

　　杨沁琅被击退之后，狠狠的吐了一口吐沫，然后再次冲了上去，与杨沁瑜一道联手抵挡了野猪妖王的八成攻势。

　　参与围攻这头野猪妖王的四个西山杨氏子弟当中，杨沁瑜的修为已经达到了太罡境，而杨沁琅、杨沁玺和杨沁瑶三人修为则分别都在天罡境。

　　四位真人境的修士联手，居然能够与一位瑞气境巅峰的妖王打得有攻有守，虽说攻少守多，却也是难能可贵了。

　　然而这个时候那野猪妖王却已然是出离的愤怒了，四个人族小修联手居然便能够将他逼迫至如此境地，日后在其他妖王面前还如何能够抬得起头来？

　　于是便见得那妖王猛地回身一转，在一声“呼噜呼噜”的闷响声当中，一头高近一丈，长足有两丈有余，重足足数千斤的巨大黑皮野猪从飞扬的尘土当中钻了出来，四只粗大的猪腿走动之间每一步震得地面都在发颤，而那一双血色通红的双目却闪烁着择人而噬的凶光。

　　那现了原形的野猪妖王前蹄儿在地面上一刨便是一个尺许深的土坑，而后那妖王长嘶一声，带着一阵地动山摇便向着杨沁瑜和杨沁琅二人撞去。

　　“不好，沁玺、沁瑶，快牵制住它！”

　　不等杨沁瑜说完，便见得那压住妖王猛地一撞一挑，杨沁瑜便感觉到一股无法抵御的力道传来，他手中的飞盾连同他自己腾云驾雾一般被挑飞。

　　杨沁瑜竭力转过头来向着另外一侧看去，却见杨沁琅比他更惨，人还在半空当中，一口鲜血便已经喷了出来。

　　“伤到不到它，它的皮毛犹如甲胄！”

　　隐隐间，杨沁瑜似乎还听到了杨沁瑶和杨沁玺焦急的声音。

　　那野猪妖王在化作人形之时，被二人的葫芦剑诀所伤都只不过是皮外伤，如今化为原形，更是皮糙肉厚，二人的双剑几乎插入猪妖肉身半尺，都不见得能放出几滴血来。

　　“今日你们几个人族的娃娃都要死，都要给本王加餐！”

　　野猪妖王咆哮着，庞大的身躯撞开了身形的一切阻挡，直向着杨沁瑜和杨沁琅二人跌落的方向冲了过去。

　　可眼见得那妖王刚刚冲起来，忽然地面上便有三道玄黄色的光华凝结成了绳状，接连绊在那野猪妖王脚下。

　　若是寻常绳索之类，自然不可能阻挡冲起来的野猪妖王，然而那三道玄黄色的光芒显然不凡，野猪妖王非但没有崩断这三道光华，反倒是整个肥硕的身躯在惊慌的嘶鸣声当中几乎倒翻而起，然后重重的砸在地面上，让整个山谷都跟着一颤。

　　“快，我困不了他多长时间！”

　　苏长安不知道从哪里钻了出来，以元磁宝光术所凝聚的绳索将野猪妖王庞大的本体束缚在地面上，然而随着野猪妖王的奋力挣扎，他显然不可能坚持太长时间。

　　修为同样已经达到太罡境的苏长安长啸一声，整个人拔地而起，人在半空当中猛地一拳向着地面的妖王身躯砸下。

　　石破天惊拳挟着他全部的力量直惯而下！

　　那妖王刚刚挣脱开绑缚在身上的元磁宝光术，前半个身躯堂堂站起，便被苏长安这一拳砸得头晕目眩，重新放翻在了地上。

　　与此同时，速度最快的杨沁玺和杨沁瑶双剑合力，各自将一道剑气凝聚在一起，吞吐不定的剑光直刺而下，在野猪妖王相对柔软的肚皮上刺穿了一个拳头大小的血洞，里面隐约有内脏从中流了出来，令那野猪妖王发出了一声凄惨的长嘶。

　　然而不等杨沁瑶和杨沁玺兄妹两个面露喜色，却突然感觉到有劲风袭来，强烈的撕裂感令二人胆颤心惊，连忙将手中飞剑各自洒出数十道剑光，在身前凝聚成两道剑阵守护。

　　而后便见得一条猪尾横扫而过，两道剑阵“哗啦啦”乱作一团，紧跟着“啪”的一声脆响，兄妹二人各自闷哼一声跌落在地，杨沁玺撩起自己的衣衫一看，却见一条青紫色的伤痕横贯左胸右肋。

　　紧跟着野猪妖王再次发出一声惨叫，却原来是杨沁瑜三面飞盾接连撞击在妖王的猪头脑门之上，再次将妖王砸得头晕目眩，哼哼唧唧站不起身来。

　　杨沁琅趁机要施展出番天覆地印神通，奈何他内腑有伤，神通施展的极为勉强，十成的威力在他手中发挥出不足五六成。

　　那妖王虽然被杨沁琅镇得身躯摇晃，让苏长安得以再次施展出一道石破天惊拳砸在妖王肚皮的伤口之上，让那妖王发出一声凄厉的长鸣，口鼻都有鲜血渗出。

　　可如此却也再次激发了那妖王的凶性，却见那妖王猛地从地上跳了起来，肥硕的身躯晃起一阵阵肉浪，不惜肚皮上的伤口“咕噜噜”向外流淌着血水，颈部和脊背上如同钢针一般的猪鬃猛地飞射而出，密密麻麻洒满了半边天空。

　　苏长安距离最近，他已经在竭力抵挡，然而这些猪鬃之中蕴含着野猪妖王充沛的妖元，且颇有破除真元护罩的特性，却听他闷哼一声，身上至少有十余处位置有血滴渗出。

　　而杨沁琅就更惨一些，他本就有伤在身，又勉力施展番天覆地印，见得眼前一片黑芒袭来，只来得及护住头脸，而后便惨叫一声，身上的衣衫几乎都要被射成了蜂窝。

　　眼见得众人这一次伏杀野猪妖王便要功亏一篑，却忽然有数道灵光在山谷中不同的位置跳跃闪烁，最终突兀的汇聚在野猪妖王的身周。

　　“快退！”

　　远处传来一道急促的声音，赫然是一开始便被重创几乎要昏厥的杨玄机。

　　苏长安拉着杨沁琅连忙推开。

　　便听得身后“轰隆”一声闷响，却原来是杨玄机眼见得他精心布置的阵法已经无法困住那妖王，所以干脆将参与的阵法之力引动汇聚到野猪妖王附近，然后一举引爆毁掉了所有的阵法禁制，巨大的冲击力再次将站起身来的野猪妖王狠狠的推倒在地。

　　杨沁玺和杨沁瑶见状自然不肯放过这个机会，强忍着身上的剧烈，再次将飞剑祭起，沿着妖王肚皮上之前的那道伤口狠狠的割开了一道尺许长的伤口，“哗啦啦”的血水淌了一地，剧烈的疼痛令那妖王的身躯都不免抽搐。

　　然而那妖王的生机仍旧强横，很快便要不顾伤势再次翻身而起，却是一个踉跄差点跪倒在地，原来是他的左前肢已经断折。

　　也就在这个时候，一声长啸突然传来，那妖王勉强抬头望去，却见得一道身影直袭而来，紧跟着一根洁白如玉的手指便占满了它所有的视野，而后便感觉到眉心之间一通，便全然失去了一切直觉。

　　“天，天宪指！”

　　十余丈之外，苏长安勉力站起身来，有些惊讶地说道。


第1298章 仙叱

　　自从明霞岛杨君山成功晋升黄庭境，并打杀了黄庭大巫芈重之后，大约已经二十余年的时间过去。

　　这二十多年当中，杨君山前后两次离开周天世界，前往琼天星界的小昆仑星域，秘密潜入他用来隐藏了整艘星界长舟的山腹之中，利用这些年来得来的各种珍稀资源来修复受损颇为眼中的星界长舟。

　　当初域外势力在紫云峰雷井通道试图开辟前往周天世界的空间通道，为此而囤积了大量的修炼资源，甚至星界长舟本身便是被他们用来运送这些资源的载体。

　　在长舟被杨君山所夺之后，这舟中至少三分之一的舱室堆满了各类修炼资源，完全可以用来将长舟大部分受损的部位修复完成。

　　但一些受损较为严重且位置较为特殊的地方，则需要用到一些较为珍稀的灵材来进行修补。

　　好在杨君山在明霞岛收获了一批千年灵木，而在圣桦门搬走了人家半个道场的同时，也将白桦公留下的关于符阵的传承领悟了不少，这让杨君山在修复星界长舟的过程当中越发的得心应手。

　　若非是这星界长舟本身太过庞大，而受损的地方又太多，偏偏杨君山又不敢暴露这里，只能一个人秘密着手修复，也不会前后花费了近十年的功夫还不曾把所有受损的地方都修复完整。

　　更何况这艘星界长舟本身便是杨君山从一位黄庭儒修手中所夺，为了避免将来开出去之后引起与儒族修士之间的冲突，杨君山还必须要对长舟本体进行一定的调整，至少要让这艘巨舟本身在外观上与之前的星界长舟有着明显的区别。

　　这样一来，势必会更加延长星界长舟彻底修复完善的时间，然而这却也是没有办法的事情。

　　毕竟这样一艘星界长舟，哪怕是在整个儒族当中都未必能有几艘，一旦暴露，杨君山几乎可能招致整个儒族修士的通缉和追杀。

　　在数次前往域外游历之后，杨君山对于整个域外世界也有了一定的认知，儒族几家书院的实力在整个域外星空大世界当中，那也是能够与妖族三大星宿和太阳宫，鬼族的酆都地府，巫族的十二部落，释族的灵山大雷音寺，修罗族的幽冥血海，魔族的末日塔林等相提并论的顶尖势力，派出一两位仙境存在追杀他并不算什么难事。

　　此番杨君山在山腹之中一呆，前后大约又是三年时间，而星界长舟也已经差不多被他改建完成。

　　从山腹之中出来，杨君山原本打算先行返回周天世界，中途却是突然心血来潮，打算故地重游，去看一看如今的紫云峰，也不晓得那当初的三清派如今是否还有传承在继续，反正距离也不是很远。

　　然而当杨君山驾驭遁光一路接近紫云峰的时候，与想象当中紫云峰附近的萧条破败的场景不同，这里的修士数量看上去似乎比当初还要多，难不成那三清派非但没有断绝了传承，更是在这短短数十年的时间当中恢复了元气，甚至比当年还要更甚一筹？

　　又或者是有更大的势力抢占了紫云峰附近的地盘？

　　毕竟就算紫云峰已经崩塌，但紫云峰及其周边的区域仍旧不失为一处合适的修炼之地。

　　杨君山直觉事情有异，于半空之中引了一层霞光将自身的行迹遮掩了起来，然后径直朝着紫云峰原本所在的方位小心的飞遁而去，想要搞明白究竟发生了何事。

　　远处已经拦腰崩塌的紫云峰已然在望，然而杨君山的脸色却是前所未有的严肃起来。

　　虽然此时他还不能看清楚紫云峰附近究竟发生了什么，但却已经能够察觉到那里聚集了不少道境以上的存在，更让杨君山感到心惊的是，如果他的感知没有出错的话，汇聚的道境修士人数最多的正是一处杨君山极为熟悉的所在，那里正是当初雷井通道所在的那处山坳附近。

　　尽管当年周天世界与域外诸多大神通者围绕雷井通道的一场大战，令紫云峰周边的地形发生了很大的改变，但杨君山还是很笃定，那里就是当初雷井通道所在的位置无疑。

　　可关键是，当年雷井通道已经完全被他们摧毁，可现在又汇聚了如此多的域外大神通者，他们究竟想要做什么？

　　难不成他们还想要试图修复雷井通道，并重新开辟空间通道入侵周天世界？

　　杨君山尽管觉得不大可能，但除此之外，他却也想不到其他的缘故。

　　杨君山此时的距离已经能够清晰的察觉到雷劫修士，甚至黄庭境修士的气息，而且这些大神通者显然不止一位。

　　好在杨君山自身的修为实力也足够强悍，至少到目前为止，他的行踪还尚未被人察觉。

　　可就在杨君山继续拉近了一段距离之后，当他的神识小心翼翼的向着当初雷井通道所在的位置探去的时候，却突然如同受惊的兔子一般猛然收了回来。

　　而此时杨君山的脸色却是狂变，他甚至顾不得遮掩自己的行迹，一转身便狂催脚下的飞遁宝器，在天空之中划开一道大大的痕迹，朝着与紫云峰相反的方向逃命一般离开。

　　与此同时，一声怒叱突然从刚刚杨君山所探查的位置传来：“是哪个鬼鬼祟祟的混蛋在附近？咦，跑的倒是干脆！”

　　杨君山现在想死的心都有了，仙境存在，在原雷井通道附近居然还隐藏了仙境的存在！

　　就在杨君山的神识小心翼翼的延伸过去的时候，几乎就在那么一瞬间，他的神识便已经被察觉到。

　　可以肯定的是，当时雷井通道旧址附近的仙境存在显然被什么更为紧要的事情吸引了注意力，否则的话也不可能在杨君山潜入到如此近的距离才被发觉。

　　杨君山的反应不可谓不快，然而被他惊动的那位仙境存在几乎是在顷刻之间便通过他自身的感知捕捉到了杨君山的神识。

　　杨君山便感知到一股煌煌如同巨日一般的气息缠绕在了他的一缕神识之上，并开始沿着他的神识延伸出来的方向一路回溯，几乎是在瞬间便已经察觉到了他的行踪。

　　杨君山当机立断，不顾头脑之中的剧烈疼痛，斩断了那一缕已经被仙境存在的仙念纠缠在一起的神识，同时也摆脱了源自于那一缕仙念的干扰，然而他的行踪终归还是已经暴露。

　　“咦，倒也果断，可惜你还是逃不了！”

　　一道淡然的声音从身后传来，如同回响一般萦绕在他的耳朵旁边，消磨着他的神识抵抗力。

　　杨君山的神识全力回缩，牢牢守护着头脑之中的一丝清明，然后便是闷头飞遁逃离。

　　“呵，却是越来越有趣了，倒是让本尊起了几分好奇之心！”

　　淡漠的声音再次传来，而这一次杨君山却是从他仍旧默然的语气当中听出了一丝恼怒。

　　杨君山所展现出来的实力，缕缕出乎那位仙境存在的预料，实际上却是已经惹恼了追在他身后的那位仙境存在。

　　事已至此，杨君山已经无从解释，只能一口气闷头逃命。

　　“停下来吧，且让老夫看一看，到底是何方存在，居然敢来这里偷窥！”

　　杨君山清晰的感知到身后虚空震荡，那位仙境存在显然已经出手，无视周围虚空的震荡撕扯，向着杨君山的身后抓来。

　　眼见得一味逃命根本无法摆脱一位仙境存在的追踪，杨君山豁然转身，手持山君玺陡然大喝一声，整个人顿时暴涨十丈，而后与破空而至的一股纯阳元气轰然相撞。

　　虚空之中霎时间爆开一片炽烈的光芒，将整片大地照耀的如同白昼。

　　而杨君山此时却如同断了线的风筝一般在半空之中飘飞出数百丈之遥，法天象地神通已然被破，原本暴涨的身躯早已经回落。

　　“呵，能够接下本尊随手一击，倒是有几分实力，在黄庭境修士当中也算得上是顶尖，不过却也到此为止了！”

　　那道淡然中带着漠然，漠然中又带着一丝高高在上的声音再次不疾不徐的传来，似乎已经认定刚刚那一击便已经令杨君山失去了反抗能力，随后便只能任人宰割了一般。

　　然而很快打脸的事情便再次发生了，原本已经被那位仙境存在认定已经重创失去反抗能力的杨君山，在抛飞的过程当中身躯陡然一震，然后脚下一片光华闪烁，整个人便消失不见，再次出现的时候居然已经到了数里之外。

　　这哪里像是一位被重伤的修士，甚至杨君山此时飞遁的速度都要比之前快上了三分。

　　“岂有此理，安敢如此欺我，本尊今日若不将你挫骨扬灰——”

　　那位仙境存在显然没有料到杨君山在他一击之下居然毫发无伤，眼见得杨君山再次飞逃，他似乎还有些难以置信，以至于停滞了片刻之后这才反应过来，而后便再难保持原本的矜持，带着一丝气急败坏朝着杨君山咆哮出声，同时还要继续出手追杀杨君山，势要将杨君山斩杀当场以平息心中的恼怒。

　　然而不等他有所动作，他的声音便被突然打断，就连人也被拦住了。

　　“无常道友，你还没有看出来么，此人走得乃是肉身成圣的路子，实力远不止刚刚所展现出来那般！”

　　另外一道声音突然传来，却是令那位称之为“无常”的仙境存在神色略微有些变幻。

　　“难怪此人能够在本尊一击之下毫发无伤，原来是要走金身仙的捷径！”

　　无常仙尊神色阴沉，撇了撇嘴道：“那又如何？本尊也不过一时不查而已，今日势必要取那人性命不可！”

　　口中虽如此说，可实际上无常仙尊却是神色变幻，作为一名踏上长生仙途的存在，自然晓得那些试图肉身成圣的黄庭道修的难缠，那些存在虽然极少，最终能够踏过那道门槛的更是少之又少，但不可否认的是，这些人的实力当真是异常强横，强横到哪怕是元神仙这般存在都要顾忌三分。

　　那位劝阻无常仙尊的存在显然也是一位长生存在，他似乎也明白无常仙尊的窘境，于是开口道：“算了，还是雷井通道的事情要紧，若非是因为那条已经崩塌的通道牵扯了你我太多的精力，也不会被一个区区黄庭道修摸到了如此近的距离才被发现。”

　　无常仙尊得了台阶下，重重的冷哼了一声，望着远处杨君山的身影已经消失不见的方向，道：“今日便放过此人，正事要紧，若下次被本尊碰上，定要取他性命不可！”

　　那位仙尊轻笑一声，道：“已经得了消息，袁若虚和古若玄两位道友似乎对于这座废弃的雷井通道很感兴趣，过几日便要过来与我等汇合，到时候真要还有不长眼的过来，无常道友可尽情将其打杀便是！”


第1299章 上报

　　杨君山驾驭独木舟一路在星空之中飞奔，中途不敢有丝毫停留，直到一口气遁出昆仑星宫，最终能够确认的确无人追在身后，这才敢放下心来，寻了一处隐秘的所在稍作休整。

　　尽管杨君山对于有朝一日以敌对的身份面临仙境存在早有准备，但却不曾想这一天会来得如此突兀。

　　毫无疑问的是，这一次突然间的遭遇，那位无常仙尊大意了，也并没有料到杨君山走的是肉身成圣的路子，原本修为实力便要远超同阶黄庭道修，这才给了他从无常仙尊手下逃生的机会。

　　而且不可否认的是，那位无常仙尊一开始是因为什么事情吸引了他的注意力，即便是后来出手也是有所顾忌，不愿太过远离原本所在的位置，这也给了杨君山可乘之机。

　　否则的话，杨君山即便最终仍旧能够凭借自身实力逃生，也不可能如同现在这般几乎毫发无伤的全身而退。

　　想明白这些之后，杨君山便不可避免的想到一开始他的神识在被仙境存在察觉到之时，如同惊鸿一瞥一般感知到的一些情况，再按照后来的遭遇推断，让他不得不得出一个令人难以置信的结论，以至少两位仙境存在为首的那些域外修士，似乎当真是在试图重新打通并开辟已经崩塌的雷井通道。

　　在得到这个结论之后，杨君山第一反应便是觉得不大可能。

　　可汇聚在那里的数位大神通者却不是假的，更何况还有至少两位仙境存在坐镇，难不成这么多人聚在那里都是在胡闹不成？

　　星空大世界广袤难测，杨君山在域外待得时间越长，接触到的各类存在越多，便越发觉得自身的渺小。

　　星空世界中的各种奇功异术层出不群，保不定便有什么秘术神通，又或者什么秘宝之类能够将已经摧毁的空间通道重新建立。

　　无论如何，这件事情需要尽快返回周天世界之后上报仙宫知道。

　　一旦空间通道当真重新开辟，势必又会有大批域外修士入侵，令这些年原本就已经越发混乱的修炼界形势更加恶化。

　　想及这些年炎州修炼界的形势，杨君山也不免心有戚戚。

　　在地火渊狱的域外通道重新打通之后，炎州修炼界的形势已经越发的险恶。

　　在以金乌太子帝婴以及黄庭大妖王朱陵光为首的域外势力的压制之下，越来越多的炎州人族修士在迫不得已之下不得不选择外逃，其中便有不少进入玉州。

　　作为西山杨氏邻居的流火谷，这些年便是因为吸纳了不少从炎州外逃的火行一脉修士，实力快速膨胀起来，再加上七阳道人手段老辣，将整个宗门上下内外整合为一体，如今的流火谷已经是能够与潭玺、玉剑、玉霄三大宗门比肩而立的势力，在整个玉州修炼界也是仅次于西山杨氏的第二流势力。

　　如今炎州修炼界的形势其实还是与杨君山大有关联的，要知道若非是杨君山在近百年之前一举借着镇压芈重大巫而几乎封闭了地火渊狱的域外通道，炎州修炼界的形势恐怕早就在数十年前便已经糜烂到不可收拾的境地。

　　即便是二十余年之前地火渊狱的通道重新开启，大量域外修士降临炎州，令炎州修炼界的形势急剧恶化，却也因为杨君山在明霞岛当众打杀了芈重大巫，不但削弱了炎州域外顶尖大神通者的实力，更是令他们心有所忌。

　　可以说炎州八郡如今仍旧有三个郡在域外势力的打压下牢牢的掌控在人族一方的手中，杨君山可谓是功莫大焉。

　　杨君山在离开昆仑星宫之后，又接连变换了数次藏匿之地，直到再三确认自己的确没有被人盯上之后，这才再次启程打算离开琼天星界，返回周天世界之中。

　　十数日之后，杨君山已经来到了琼天星界边缘的阴丘星宫，这里距离周天世界已经极近。

　　若是从周天世界外出的话，借助昊天镜之力，甚至可以直接从仙宫传送到这一代附近。

　　不过要是返回周天世界的话，则需要继续离开琼天世界，在接近周天世界隐匿于星空之中的位置之后，才会被昊天镜所接引回归。

　　不过这个时候，杨君山却因为一位熟人的阻拦，而不得不在中途停了下来。

　　看着眼前阴冷的绿雾，杨君山神色一冷，沉声道：“阴纱道友，你这是何意？”

　　绿雾之中一道人形轮廓渐渐显现，阴纱道人那阴冷的声音从绿雾之中传来，道：“杨道友不要误会，今日找到阁下却是因为在下有事相求。”

　　杨君山心中一动，似乎有所猜测，但口中还是问道：“何事？”

　　阴纱道人沉声道：“不知道当初与杨道友所约定之事，是否还作数？”

　　杨君山眉毛一挑，知晓他说的是关于“鬼胎”之事，于是正色道：“自然作数！”

　　说罢，杨君山神色一变，沉声道：“难道事情有变？”

　　阴纱道人并未马上回答，而是沉默了片刻之后，这才微微一叹，道：“不错，事实上在下已经离开了寒枫星域，因为最近几年，那一片星域之中鬼族之人的行踪突然频繁了许多，在下怀疑那人已经察觉到了什么。”

　　杨君山微微疑惑道：“怎么会，不是有杨某提供的‘五更贴’压制吗？难不成即便如此还能够让鬼族之人察觉到你的行踪？”

　　阴纱道人摇头道：“‘五更贴’也只能是暂时遏制而已，若是为你提供这‘五更贴’的修士修为能够再高一些，或许对鬼胎的压制力度还会更强一些，不过这些恐怕都要会没用了，按照时间推算，那位差不多也已经到了登仙的临界点，一旦他亲自前来，我未必能够逃得过他的追踪。”

　　杨君山想了想，问道：“那么道友你打算怎么做？”

　　阴纱道人身周的绿雾突然有了一丝微不可察的波动，很显然此时他的心中也绝对不平静，但口中却仍旧斩钉截铁一般道：“主动出击，引他出手。”

　　杨君山道：“你的意思是说以自身为饵？”

　　阴纱道人苦笑一声，反道：“难不成道友你还能一直守在在下身边不成？谁晓得那人什么时候会来。”

　　杨君山表面上不动神色，实际上内心对阴纱道人的想法却是颇为赞同，实际上这也是杨君山一直以来对此事难以把握的原因所在，无论是他、杨君秀，还是包鱼儿，身处周天世界之中的他们根本无法长期在域外停留，可偏偏此事却还不能像阴纱道人透露。

　　不过现在阴纱道人主动提及，愿意冒险以身做饵，杨君山自然乐见其成，不过表面上还是装作一丝无奈，道：“也罢，你说一个时间，杨某也好提前通知几位帮手，做好准备。”

　　……

　　高悬于虚空之中的昊天镜似乎有一道光华垂落，而后便有一道空间门户在登仙崖开启，杨君山的身影随即出现在登仙崖之上。

　　在与阴纱道人约定了大概的时日之后，杨君山便一路离开的琼天星域。

　　这一次途中再无其他波折，哪怕是在周天世界之外也不曾遭遇到其他域外修士的阻拦，直到重新接引昊天镜之光，回返道仙宫之中。

　　下意识的仰头朝着虚空之中的昊天镜望了一眼，清冷的光华闪烁在虚空，让人往往分不清虚实。

　　穿过青石小径到达青石广场，杨君山来到了广场边缘的凌霄殿前。

　　杨君山已经知道在仙宫之中其实是有着两座凌霄殿的，一座是在昊天镜之中，而另外一座便是这座坐落在广场边缘的宫殿，而修炼界当中雷劫境以上的存在才能够进入的这片仙宫之中的区域，之所以被称之为“凌霄殿”也是源自于此。

　　这是杨君山第二次踏足凌霄殿内部，第一次是在他进阶黄庭境之时，在他进入仙宫之后，按照惯例要去凌霄殿中拜见当时坐镇其中的执役仙人。

　　所谓“执役仙人”便是在一段时间当中坐镇凌霄殿，主持仙宫之中一切事物的仙人。

　　执役仙人是由周天世界的仙阶存在轮流担任的，在此期间，执役仙人便可看做是仙宫之中的首脑，修炼界大部分涉及仙宫的事物便多是由此人做主处理。

　　从杨君山进阶黄庭境至今，凌霄殿中的执役仙人便一直是由翡翠仙尊坐镇凌霄殿担任。

　　进入凌霄殿之后，沿途也曾遇到几位大神通者，这些人在见到杨君山的时候，不论内心如何想法，表面上却都带着三分微笑主动寒暄打着招呼，原因无他，唯实力而已。

　　内殿之中，杨君山隐瞒了他此次前往域外修复星界长舟的目的，只是将无意中路过小七星星域，发现有域外仙境存在试图主持修复雷井通道的事情向翡翠仙尊详细禀明了。

　　翡翠仙尊很是认真的听取了杨君山的禀报，然后才笑道：“没想到小杨道友居然能够在域外仙尊的手下全身而退，肉身成圣果真不凡！”

　　杨君山连忙谦逊道：“实则却是当时那域外仙人因为修复雷井通道之事无暇他顾，这才给了在下逃生的机会，仙尊谬赞了。”

　　见得翡翠仙尊一副云淡风轻的模样，杨君山略作沉吟道：“仙尊，若那些域外仙人当真有办法重启雷井通道，那么首先遭殃的恐怕就是雷州修炼界，我们接下来应该怎么做？”

　　翡翠仙尊闻言笑道：“不必小题大做，那些域外仙人也不过徒做无用功罢了，雷井通道既然已经被你等摧毁，又哪里是那么容易就能够重新开辟的，周天世界的世界屏障岂是易与？”

　　杨君山心中闪过一丝隐忧，却又无从辩驳翡翠仙尊的理由，只得道：“在下却是与紫霄阁的几位道友熟识，要不先行通知他们一声，也好以防万一？”

　　不料杨君山话音刚落，翡翠仙尊便变了脸色，神色一沉，道：“小杨道友，此事凌霄殿诸位仙友自由主张，你便无需置喙其中了。”

　　杨君山连忙称是，然后便要告退离开凌霄殿。

　　却不料就在他刚刚转身之际，翡翠仙尊的声音却是从他身后传来，道：“此事小杨道友便不要再向其他人提起了。”

　　杨君山心中疑惑重重，口中却只能忙不迭的答应下来。

　　凌霄殿中，翡翠仙尊望着杨君山离开的背影，目光显得越发的幽深难测。


第1300章 破绽

　　出得凌霄殿之后，身后那种如芒在背的感觉终于消失，这让杨君山霎时间感到异常轻松。

　　摆脱了原来的紧张，静下心来的杨君山便越发的感觉到翡翠仙尊的态度似乎有些奇怪。

　　然而不等杨君山细细琢磨，突然间一阵剧烈的震颤从脚下的青石地面传来，饶是杨君山修为高深，也差一点便要站不稳脚跟。

　　此时的青石广场上并不止杨君山一个，不过其他人却没有杨君山那如同双腿生根的本事，哪怕任意一位提出来都是修炼界名声显赫的大神通者，此时却也一个个如同喝醉了酒一般东倒西歪。

　　杨君山突然之间若有所觉，猛地回头仰望，在那惊鸿一瞥之间，却不知道是错觉还是其他，总感觉高悬在虚空之中的昊天镜的镜面有如水波一般正在颤动，可当他凝神再想要细看的时候，却又发现那昊天镜如同一抹圆月一般高悬，周身闪烁着蒙蒙的光华让人看不清虚实。

　　不过怎么觉得昊天镜看上去比之前黯淡了那么一点点？

　　只不过杨君山神色间也只是略微有些疑惑，似乎并不是特别肯定。

　　“轰隆隆——”

　　地面之下传来的悠长而宏大的轰鸣声很快便将杨君山的注意力吸引了过来。

　　居然是镇仙碑！

　　杨君山心中一动，双足微微叉开钉在青石地面之上，看上去似乎是为了稳定自己的身形，而实际上杨君山却已经将自身的神识全部散开，细细的感知着青石广场地面上的一切细微动静。

　　很快，杨君山便已经发现了端倪！

　　青石广场地面的震颤，与镇仙碑自身的颤动居然并不一致！

　　要知道，杨君山在第一次进入凌霄殿青石广场的时候，便已经察觉到这里应当是一座阵法构建而成的位面空间，尽管当时受修为所限，但杨君山还是能够判断出来镇仙碑应当是与整个凌霄殿空间阵法是融合为一体的，也就是说镇仙碑本身便是凌霄殿整个阵法空间的一部分才对。

　　之后随着杨君山修为的提升，以及他在阵法之道上的不断探索，在数次进出凌霄殿青石广场之后，杨君山却是已经逐渐认识到镇仙碑决然不止构筑凌霄殿阵法空间的一部分那么简单。

　　在他私下里的推算当中，镇仙碑应当是整个阵法空间的一处重要节点才对。

　　可即便如此，镇仙碑仍旧是整个阵法空间的一部分，只是这一次这一部分的重要性大大提升了而已。

　　这让杨君山不免有些沮丧。

　　因为按照破天锏器灵穿山甲所言，镇仙碑本身应当是破天锏本体缺失的一部分无疑，这样一来，便是杨君山再不情愿，也不得不谋着想要将镇仙碑收回，令破天锏完全恢复的打算。

　　然而这里可是凌霄殿，且不说这里的阵法空间极有可能已经涉及到仙道，就算没有阵法束缚，想一想多少周天世界的大神通者关注着这里，就更不要说凌霄殿中的执役仙人以及其他不知道隐藏在哪里的各路仙尊了，哪里有让杨君山下手的机会？

　　尽管知道希望渺茫，但杨君山暗中仍旧不曾放弃对凌霄殿阵法空间的推演，因为即便是无法将镇仙碑夺走，至少这座阵法空间本身对于杨君山来说也是极为难得的可以近距离接触到涉及到阵道仙术的机会，对于其阵道造诣的提升有着极大的助益。

　　也正是因为长久以来的观察、推演和积累，当镇仙碑的颤动频率与青石广场的震颤稍有差异之时，便被杨君山敏锐的感知到了。

　　镇仙碑的颤动明显要比青石广场快一些！

　　毫无疑问，这是一个破绽！

　　杨君山能够感觉到一股强烈的兴奋由里到外勃发而出。

　　这一处破绽或许就是能够将镇仙碑从整个阵法空间体系当中分离出来的关键！

　　杨君山的神识开始有目的的蔓延，他要尽可能的找出这一处破绽所形成的根本原因。

　　原因很快被找到，是因为在镇仙碑之下似乎有什么阵法之外的力量在冲击着镇仙碑的本体，使得它本身的颤动频率要比青石广场地面要快上一些。

　　镇仙碑之下镇压着什么东西？

　　这些东西显然想要从下面冲出来，奈何却是根本对镇仙碑本身构成不了太大的威胁。

　　便在杨君山想要更进一步探查镇仙碑之下究竟镇压何物的时候，凌霄殿之中的震动突然消失，原本在阵法空间体系之中的那一丝破绽顿时也荡然无存，他的神识自然也被阻挡在外，再寻不得先前的破绽。

　　杨君山不免大为遗憾，却又不敢将怅然若失的表情显露在脸上，只得向着四周看了一眼之后，便如同其他人一般匆匆离开了凌霄殿，然后一路回到西山当中。

　　自从明霞岛现世之后，修炼界原本一些较为隐秘的事情也渐渐变得为人所知，各种真真假假的传言散布的到处都是，使得整个修炼界都显得人心惶惶，浮躁之气弥漫，一言不合便大打出手的情形在修炼界各处频繁上演，整个修炼界已经变得越发的混乱。

　　便比如说每隔一段时间，这种源自于整个天地间的震颤，让修炼界许多普通的修士相信，各大势力直到现在仍旧到处收刮颇具年限火候的灵木，肯定与此有关。

　　而各大宗门实力之所以收集这些灵木，虽说是因为想要复制当年金舟道人的定海舟，可传言却说这方天地即将崩溃，这些宗门势力之所以建造定海舟，为的便是在末世来临之时好借此逃脱大难。

　　而杨君山知道的便更多一些，比如说，每当修炼界这种大范围的地动过后，便会有域外修士从修炼界的各处原本不应当开启的禁地秘境当中钻出来。

　　每当这时，修炼界的大派名门便会派遣门下修士进行围剿。

　　从这一点上来说，整个周天世界似乎的确正在变得虚弱。

　　在玉州，每一次葬天墟随着地动的发生都会从中“吐”出一些域外修士，而且随着这些年来地动越发的频繁，从葬天墟当中钻出来的域外修士数量越来越多，实力也变得越来越强，甚至就连修为达到道境的域外修士也会不时的出现。

　　而杨君山这一次返回西山，便正赶上了杨沁瑜等几人联手设伏，在瑜城之外五百里的一座山谷之中联手围杀了一头瑞气境巅峰的野猪妖王！

　　不过这一次大胆而成功的行动，显然没有给几位杨氏修士带来应有的荣耀，相反，此时有一个算一个，正在议事堂之中被颜沁曦指着脑袋痛骂！

　　澎湃的气势伴随着颜沁曦的说教在议事堂之中纵横捭阖，居然将能够围杀妖王境大妖的杨沁瑜等六人压制的大气都不敢喘一口。

　　尽管颜沁曦本身修为也只不过才进阶道境不久，若论修为实力的话，还根本比不上刚刚被围杀的那头妖王。

　　“怎么，葬天墟里面又有域外道修闯进来了吗？”

　　杨君山的突然出现令议事堂所有人都如蒙大赦，就连颜沁曦一时间也忘了刚刚正在大发雷霆，神色间转怒为喜，甚至还带着三分只有杨君山还能体会的薄嗔，连几个后辈子弟悄悄从议事堂当中溜了出去都没有注意到，或者注意到了也没有开口阻止。

　　在经过了一开始的温存之后，颜沁曦很快便将话题引向了家族事物，以及周边的修炼界态势。

　　“玉霄派和玉剑门的势力主动退出了瑜城，如今瑜城及其周围地域至少已经在名义上完全纳入了西山杨氏的势力范围当中。”

　　杨君山嘴角挑起一丝冷笑，道：“是因为葬天墟的缘故？”

　　颜沁曦点了点头，道：“在过去六七年当中葬天墟已经先后有四名域外道修出现，如今修炼界人心惶惶，流言散布，再加上因为先后围剿这四名域外道修，都令两派折损了不少修士，甚至还分别有一位道人受伤，这让两派感觉有些得不偿失，便主动退出了瑜城，实际上却是不想承担围剿域外道修的风险罢了。”

　　颜沁曦想了想，又道：“事实上我怀疑玉霄和玉剑两派退出瑜城，可能还猜到了杨氏扩张的可能性，你如今在玉州堪称是无敌的存在，与其到时候与杨氏撕破脸皮还不一定争得过，还不如现在就全身而退，至少能让杨氏欠下对方两个人情来。”

　　“嗯，瑜城肯定是要完全掌控在家族手中的。”

　　杨君山倒也不否认，转而又问道：“那么家族执掌瑜城，围剿域外道修是否吃力，折损如何？”

　　颜沁曦笑道：“拜你如今大名所赐，瑜城倒是很轻易便纳入了家族掌控之中，至于围剿域外道修，有虎妞他们出手，雷劫境之下等闲道修又如何是他们对手？”

　　说到这里，颜沁曦又补充道：“哦，对了，你可能还不知道，虎妞已经突破至华盖境了。”

　　杨君山惊讶道：“居然这么快？”

　　杨君山一副被吓到了的表情让颜沁曦都感到很是不屑，道：“再快还能快过你自己？想要夸自己一句也用不着费这心机！”

　　杨君山觉得自己很冤枉，其实他是真心实意夸赞杨君秀来着。

　　不过颜沁曦还是解释了一句，道：“明霞岛那里的榷场建立起来的速度很快，但交易的东西却不免有些良莠不分，虎妞好运气，从一名域外道修手中发现了一件白虎遗物，而那道修显然不明那宝物底细，被她用两根千年灵木换了去，然后利用此物闭关了数年时间便突破了。”

　　杨君山拍手笑道：“如此却是时机正好，原本我还想着打算带她前往域外一趟，还担心她修为不足，仙宫未必愿意方形，如今既然已经进阶华盖境问题应当便不会太大。”

　　颜沁曦显然没有杨君山那般乐观，道：“别忘了，虎妞到底是妖族身份。”

　　杨君山却道：“虎妞与域外道修不同，她是在这方世界土生土长的妖族，嗯，还是先试一试再说吧。”


第1301章 图谋

　　杨君山返回西山的消息很快便传遍了杨氏家族上下，不少家族的重要成员立马便前来拜见，一来是要向杨君山汇报一些家族情况，二来自然是要在这位杨氏家族的定海神针面前混个脸熟。

　　杨氏家族屹立至今差不多要接近三百年的历史，从原本的一个村镇小家族发展成如今名声响彻整个修炼界的世家大族，如今拥有杨氏血脉的家族成员便已经达到了数千，再加上依附于杨家的各种姻亲、客卿、执事以及其他利益相关的大小势力，使得整个西山杨氏已经成为一个雄踞玉州中南部的庞然大物。

　　家族规模越来越大，成员越来越多，内部的各种关系越发的纷繁复杂，但家族地位的高低往往才是各种竞争以及博弈的决定性因素。

　　而决定一名家族成员地位的高低，除了其本身的能力作为根本之外，还有一点自然是要得到家族高层的赏识。

　　可在杨氏家族当中，又有谁的赏识能够与得到杨君山的看重相提并论？

　　甚至可以说，一个杨氏家族成员能够拜见杨君山本人，本身便已经证明了其自身的实力，更能够作为其本人一种极为重要的资历象征。

　　哪怕只是一个家族辈分很低的晚辈，若能够有幸跟在长辈屁股后头远远的看到杨君山一面，都已经足够成为这个杨氏子弟在同辈子弟当中吹嘘的资本，而且收获的绝对是各种艳羡的目光。

　　要是能够与杨君山说上几句话，得到几句赞赏，恐怕立马就要得到整个家族的重点培养。

　　然而杨君山这些年除了在外奔波之外，返回家族之中往往不是闭关修炼，便是处理其他的事情，极少有空闲的时候。

　　往往整个家族上下除了颜沁曦寥寥几人之外，都不晓得他的具体行踪，甚至连他是否在西山之上都无从判断，其他杨氏子弟能够见到他的机会自然少得可怜。

　　因此，当这一次杨君山公开出现在议事堂之后，家族之中但凡有些资历、地位，能够进出议事堂的成员，问询之后立马前来拜见，其中不乏一些坐镇外地匆匆赶回来的家族成员。

　　于是在接下来几日当中，杨君山便一直在频繁的接见家族修士的过程当中度过，而且其中有不少家族后辈子弟他都不认得，甚至往往要上溯两三代，才会让杨君山“哦”的一声想起一两位故人来，然后便要叹息两声，嘴里不免要勉力两句，可心中却要叹息一声，自己都快要成老不死的了！

　　一连几日过去，杨君山表面上仍旧与前来拜见的家族修士谈笑风生，可颜沁曦却已经知道他肯定已经有些厌倦了，甚至因为多数前来拜见的家族后辈几乎都已经形成了套路，一上来便是要说几位长辈故人来试图拉近与杨君山的关系，然后便要缅怀一番，说到动情处，这些后辈往往还要抹上几滴眼泪，她感觉在这样下去恐怕杨君山整个心态都要出问题，于是便下令强行终止了家族成员的拜见行动。

　　杨君山接见家族成员在西山杨氏内部掀起的波澜很快平息下去，整个家族又重新恢复了平静，但不可否认的是，受这次事件的影响，家族内部的氛围却是高涨了许多，家族内部处理各种事物的效率大大提高了。

　　杨君山自然明白颜沁曦的用意，虽然他并不在意这些，他能够走到今日所磨练的强大心性，又岂能是后辈子弟的一点嗟叹就能够动摇得了的？

　　不过他却不愿拂了自家夫人的好意，更何况能够清静两日总归也是好的。

　　然而杨君山的这点期望显然很快便又要落空了，身外化身带着杨果悄然返回西山，不过这一次却是需要密室商议了。

　　“情况如何？”

　　密室之中，杨君山问了一个很笼统的问题。

　　此时的密室之中只有十余人，但却是掌控整个杨氏家族的真正高层。

　　杨果想了想，有些迟疑道：“只能保证每一地的重要地点形成相对孤立的灵木根系网络，主要是灵木的培育以及成长太过困难，按照老大您的设想想要实现，这个实在是太难了！”

　　杨君山并没有表现出任何不满，只是点了点头表示已经明白，然后又将目光看向了身外化身。

　　尽管杨君山与身外化身之间的交流完全可以不通过对话，但密室之中尚有其他人，而身外化身的身份目前也只有颜沁曦、杨沁瑜等少数人知晓，杨君山目前还不想将自己拥有身外化身的消息透露出去，此时密室之中的杨氏高层虽觉这位叫做“杨桦”的修士极为神秘，但也只当是杨君山从哪里招揽的高手而已。

　　杨桦见得杨君山看了过来，心中组织了一下语言，道：“如此庞大的木脉网络的构建，哪怕目前只是选择重点地域进行勾连，也需要大量的修炼资源投入，这其中最为重要的便是灵脉的支撑。”

　　杨君山转身看向颜沁曦，道：“家族如今能够调用的灵脉资源总共有多少？”

　　颜沁曦想了想，道：“大约总共有五条灵河左右吧，西山乃是整个家族的根本，为了支撑整个道阵体系的运转，以及其他各个方面的用度，三条灵河基本上是不能动用的，其他两条灵河抛去各地驻守之地的用度，这些年陆陆续续都已经迁移出去，供果果他们用来在各地种植灵木，勾连木脉了。”

　　杨君山点头表示明白，然后又看向杨果二人道：“成效如何？”

　　杨果答道：“这些年地动越发的频繁，修炼界各地都有损失的消息传来，但咱们杨氏势力范围之内，但凡在灵木构建范围内的地域，都能够有效的避免地动带来的损失，最不济也能大幅削弱地动发生时产生的破坏。”

　　身外化身杨桦道人则道：“以目前西山的道阵体系运转估算，恐怕到时候很难保证整个杨氏家族势力范围内地域的完整勾连，哪怕仅仅只是目前这种先行照顾重点区域的方式也是一样，除非整个五行雷光道阵出现质一般的飞跃，又或者是将目前的布局大幅收缩，想来保证整个晨瑜县以及周围一定范围还是可以的。”

　　杨君昊抓了抓脑袋，道：“四哥，这花费也太大了些，真的会有这么严重？我是说这么多资源水泼一般撒出去，足够家族培养出几十名真人境子弟了。”

　　颜沁曦也沉吟道：“咱们的动作如此之大是瞒不过其他势力的，事实上有不少人都在暗中等着看咱们的笑话，而且我怀疑还有一些似乎已经猜到了咱们的意图，这些年来，已经有不少势力的眼线在盯着果果他们，若非有‘杨桦’道友随时保护，恐怕早有人按捺不住要出手了。”

　　杨果无奈道：“他们就算抓了我也不顶用啊，我只是按照老大的吩咐照本宣科罢了，知其然不知其所以然啊，况且没有老大主持的庞大的阵法体系的支撑，就算种的漫山遍野都是灵木又能如何？”

　　杨君平笑道：“他们可不知道这些，更何况你本身可是灵参得道，妥妥的灵妖化形，就算得不到构建木脉网络的秘密，抓到你之后到丹炉走一遭，那也足够回本了。”

　　杨果闻言浑身便是一个哆嗦，让密室之中的杨氏高层修士发出一阵轻笑。

　　笑过之后，杨君山这才看向苏宝章，道：“这些年宝章哥一直负责撼天宗那边，如今那里情形如何？”

　　苏宝章简单道：“从上到下一片散沙，这个宗派已经越来越乱了，要不是还有张玥铭这个几乎号称是玉州修炼界第二高手的名声镇着，我怀疑元磁山早就分崩离析了。”

　　即便杨君山对此早有所预料，可听得撼天宗居然沦落到如此地步，还是有些诧异道：“怎得会如此？可有张玥铭的消息？”

　　苏宝章答道：“据家族细作从元磁山上传来的消息，张玥铭自从十多年前返回元磁山之后便一直闭关至今，对于撼天宗的乱象不闻不问，所以直到现在也没有他的任何消息传出来。”

　　“这却是有些奇怪了！”杨君山神色间有些疑惑。

　　颜沁曦在一旁也道：“这些年来家族一直不曾中断对梦瑜、锦瑜两县的渗透，可以说这两县大部分的地方势力都已经暗中对家族表达了善意，一旦家族真正决定覆灭撼天宗，至少这些地方势力不会站在撼天宗那一边。”

　　杨君平神色淡淡道：“说到底，这些人还是打着观望的心思啊！”

　　苏宝章接过话来，道：“他们忌惮是张玥铭而不是撼天宗，如今撼天宗的人心早就散了，甚至元磁山上有一些人向着主动投靠过来，毕竟有着欧阳旭林和宁斌的例子在前，但只要张玥铭这个华盖道祖还活着，就没有人敢轻言反叛。”

　　杨君馨这时开口道：“看样子只要张玥铭不再是威胁，那么覆灭撼天宗几乎是指日可待啊！”

　　说罢，众人的目光都看向了杨君山，杨氏之所以拥有吞并撼天宗的底气，根本缘故便在于杨君山有着对张玥铭的绝对优势。

　　不过杨君山的目光却是看向了角落中一直不曾开口的杨君秀，道：“秀儿，张玥铭交给你怎么样？”

　　杨君秀闻言撇了撇嘴，道：“手下败将罢了，不过我没多大把握将他弄死。”

　　杨君山点了点头，道：“尽力而为吧，元磁山上至少也有两条灵河，到时候全部弄过来，家族接下来的布局速度就会大大加快。”

　　杨君昊有些不解，问道：“四哥，要是你出手的话，那张玥铭岂不是手到擒来？”

　　杨君山先是苦笑着摇了摇头，然后神色带了三分凝重，道：“覆灭撼天宗不难，难的是到时候会不会有人站出来摘果子，所以我是不能出手的。”


第1302章 覆灭

　　杨君山的话令密室之中的杨氏成员一时间陷入沉默。

　　过的良久，杨君平这才道：“哥，归穹道祖不是已经死了吗，还会有谁关注撼天宗？再则说，就算归穹道祖还活着，也不可能对咱们杨氏造成什么阻碍吧？”

　　杨君山摇头道：“你想的太简单了，撼天宗的背后又岂止一个归穹道祖？哪怕是归穹道祖的身后，又焉知没有其他大神通者？”

　　杨君秀道：“哥哥不出手，便是要这些大神通者也跟着心存忌惮，不敢贸然出手相救么？”

　　杨君山笑了笑，却也没有反驳，而是向众人吩咐道：“总之这一次行动一定要快，发动我们潜伏在两县境内的所有细作，争取里应外合，以最小的损失一举攻破元磁山，收获最大的战果。”

　　众人被杨君山一句话说的各自心血沸腾，不知不觉便忘记了原本的不安。

　　按照早已经不知道几易其稿的方案，将各自的任务安排下去之后，众人便纷纷离开了密室。

　　颜沁曦留在最后，见得众人都离开之后，她才上前提醒道：“我们此番要覆灭撼天宗，宁斌和欧阳旭林会不会有什么想法？”

　　杨君山笑道：“能有什么想法？你以为他们就不晓得咱们的目的？早在他们脱离撼天宗选择加入我西山杨氏之后，他们心里其实便已经猜到了，杨氏家族是不会放过撼天宗的，所以这件事情对于他们来说，其实并不算特别意外。”

　　颜沁曦还是有些担心道：“那他们接下来会有什么安排？他们两个可都是家族客卿长老，总不该让他们也参与到围剿撼天宗的人当中去吧？”

　　杨君山想了想，问道：“宁斌的修为早就该进阶道境了，这些年之所以一直压着，便是想要走一个厚积薄发的路子，不过想来这些年来的积累已经足够用了，将西山上最好的修炼密室给他腾出来，叫他尽快突破道境。”

　　“至于欧阳旭林则不必管他，大多数情况下他都在南天门坊市的烘炉斋中。”

　　颜沁曦点了点头，道：“那就好，如今无论是宁斌还是欧阳旭林，再加上周毅真人，在家族的外姓客卿长老当中，他们三人都是堪称领袖的存在，若是家族不能妥善处理好与他们的关系，或许会令依附于家族的这些外姓长老离心离德。”

　　“领袖吗——”杨君山低声重复了一句。

　　颜沁曦似乎并没有看到杨君山脸上的表情，自顾自说道：“可惜，若是欧阳与宁斌愿意参与此事的话，或许我们覆灭撼天宗会更加的顺利。”

　　“如果那样的话，撼天宗就不是被覆灭，而是被收编了！”

　　杨君山的语气带着一丝别样的情绪，道：“算了，成全他们两个便是，想来事后他们也应当知晓我们的好意。”

　　……

　　夜幕降临之际，超过二十道遁光在晨瑜县与梦瑜县的边境地带腾空而去，一路朝着元磁山的方向而去。

　　元磁山上，夜幕降临之际还是漫天的星斗闪烁，待得后半夜却是在悄无声息当中风云突变，天空之中仿佛被蒙上了一层黑布，再没有丝毫星光可见。

　　夜空之上，杨桦将手中之物递给了眼前的这个脸上还保留着三分稚嫩的修士，再三确认道：“你当真懂得如何操控这件秘宝？”

　　杨玄机都被他问得有些厌烦了，没有没好气道：“前辈你放心便是，你这都问了八遍了。”

　　杨桦又问道：“不用老夫帮忙助你激活这符箓中的手段？”

　　杨玄机一把将杨桦手中之物夺了过来，然后眼睛眨也不眨一下，径直将那张封印了杨君山道术神通的符箓卷轴扔了出来。

　　漆黑的夜空黑沉沉的压了下来，就像是一座飞在半空中的山峰被遮掩了一切光芒的正下方。

　　而就在这一刻，元磁山上仍旧清醒着的修士一个个感觉到心头压抑，而正在熟睡的修士却在此时一个个因为噩梦而惊醒。

　　元磁山上的众修便在此时突然陷入了一片恐慌之中，可偏偏又不晓得恐慌来自于何处，只能一个个如同没头苍蝇一般乱撞。

　　而就在这个时候，一声怒哼突然如同一道炸雷一般在元磁山上空响起：“是谁要与我撼天宗开这样一个玩笑？”

　　是张玥铭！

　　元磁山上下的撼天宗修士在听到张玥铭声音的时候，顿时发出一声欢呼，然而这一声欢呼刚刚出声便戛然而止。

　　张玥铭一声怒哼发出的滚滚音浪冲天而起，瞬间便要撕裂了山顶上空的黑幕。

　　却不料黑幕被冲散的刹那，在漫天星光之下所显露出来的东西却是令整个元磁山上的撼天宗修士尽皆失声！

　　“动手！”

　　一声大吼在元磁山之外传来。

　　话音刚落，悬浮在元磁山上空的一座巨大的山尖从天而降，重重的轰击在了仓促之下全力运转的守护大阵光幕之上。

　　一层层的灵光以及光幕上荡漾的涟漪来回闪烁，远远的看去，此时元磁山上空守护大阵所形成的光罩居然在瞬间被压扁成了一个椭圆形。

　　“哼，道阶神通搬山术，此神通除了海外苏约道人之外，似乎也只有西山的君山道友了吧，不知君山道友今日到此所为何来？”

　　张玥铭话音刚落，一道狂澜突然从元磁山中倒卷而上，一举将压在上空的一座山尖顶翻。

　　这座山尖原本是杨君山施展了搬山术神通，将一座山峰的山顶部分截断，然后利用一座道阶的符箓将其封印在其中。

　　不过搬山术神通到底并非是杨君山的本命神通，而杨君山的实力同样非同小可，这样一道神通在释放之后给元磁山的守护大阵造成了很大的压力，却又被张玥铭一道神通轻易破去。

　　然而西山杨氏精心准备下的夜袭又岂能这般虎头蛇尾？

　　原本元磁山的守护大阵光幕被一座从天而降的山顶砸下，巨大的力量几乎就要将整个守护大阵的光幕压得崩裂。

　　然而事实上这一座被截断的山顶所能够造成的压力实际上也就到此为止了，一道被封印的道术神通还不至于一击便能够击碎一家宗门有着众多修士支持的守护大阵，在被强行压制到极限之后，那么接下来自然就该轮到元磁山守护大阵本身的自行反击，或者是将整座截断山峰弹飞，又或者是将其崩裂等等。

　　然而张玥铭此时的反击来的却实在是“恰到好处”！

　　便在守护大阵的反击之力将生未生之际，截断的山顶被击碎，发自于阵法内部的力量全力反击的过程当中没有受到原本应当存在的阻力，以至于发力过猛，使得整个守护大阵的光幕急剧向外膨胀变形，一时间便处于了失控的边缘。

　　守护大阵原本因为猝不及防的袭击便已经压缩到了极致，如今又因为力量的失控而处于膨胀到极致以至于失控的边缘，这一缩一涨两个极端之间，让此时的守护大阵陷入到了最为脆弱的境地。

　　而就在这个时候，杨玄机出手了！

　　一张大幕从天而降，以大地胎膜化作棋盘，蓝黑两色的棋子在棋盘上布下，数十股力道从不同的方向作用于最为脆弱的守护大阵之上，就像是一个被吹到了极致的气球被轻轻的扎了记下。

　　天空之中一声声如同裂帛一般响起的声音，守护大阵的光幕已经在瞬间被撕裂了十余道空间入口，元磁山之外的十余道遁光便要趁此机会冲进元磁山中来。

　　“竖子，安敢如此！”

　　张玥铭暴喝一声，一道巨大的光柱已经从元磁山中某地升起，直冲粘附在守护大阵之上的大地胎膜。

　　张玥铭的本意原本是想要凭借一己之力暂时拖住元磁山外试图突袭进来的杨氏修士，然后给元磁山中主持守护大阵运转的本派修士争取到修复守护大阵光幕的时间。

　　然而眼见得张玥铭就要撞上棋盘的瞬间，原本粘附在守护阵法光幕上大地胎膜突然收缩成一团棋盘模样的四方体脱离飞走，却是令张玥铭蓄势一击再次落空。

　　蓄谋已久，步步算计，迄今为止，张玥铭的一切反应都几乎在对方的算计当中，以至于张玥铭虽然在入侵之敌被发现的时候便已经出手，然而从始至终却不曾起到任何作用。

　　眼见得数道遁光便要从撕裂的阵法光幕当中冲进元磁山中来，张玥铭第一反应便是催促主持守护大阵运转的修士尽快修复撕裂的光幕，同时他便要再次出手准备应对入侵的西山杨氏家族的修士。

　　这个时候，双方已经没有了遮遮掩掩的必要，哪怕是张玥铭，也能一眼就看出冲过来的修士都是在西山杨家颇有名气的存在。

　　可偏偏这个时候元磁山之上突然爆发骚乱，一阵阵的呵骂以及惨叫之声此起彼伏，在这个关键的时刻，元磁山上的撼天宗修士之间非但闹起了内讧，甚至已经到了大打出手的地步。

　　张玥铭不用问都知道这个西山杨氏布下的细作在作祟。

　　然而能够进入元磁山内部并执掌守护大阵运转的撼天宗弟子，哪一个不是经过精心挑选，认为定然是对于撼天宗有着极强的忠诚和归属感的修士才能够被选中。

　　可即便是这样，还是被混进了西山杨氏的细作，而且看样子还不止一人，因为单单只有一人，再厉害也不可能掀起太大的混乱来。

　　然而此时元磁山上的混乱没有得到遏制，反而还有愈发加剧的趋势。

　　回天乏术啊！

　　西山杨氏此番突袭元磁山，事先定然已经做了详细的计划，否则单单是那些混入守护大阵枢纽地带的修士就不是一朝一夕能够成功的。

　　一想到这里，张玥铭便感觉到一阵阵悲凉，撼天宗最后的这点根基恐怕也要保不住了。

　　元磁山上空，已经有越来越多的西山杨氏高阶修士从破裂的守护光幕之外飞遁而来。


第1303章 杀叛

　　一座宗门的守护大阵，居然在如此短的时间内被轻易破掉了，张玥铭知道哪怕是有杨君山这样一个阵道大宗师作为对手也不该如此，真正令元磁山的守护大阵垮掉的应当是那些背叛了撼天宗之人。

　　眼瞅着眼前的元磁山道场四处漏风，来自西山杨氏的高手不断的击穿脆弱的守护大阵，降临在西山之上，张玥铭心中的悲愤可想而知。

　　自从败走元磁山之后，张玥铭等人不是没有为撼天宗的重新崛起而努力奋斗过，然而在四面皆敌的环绕之下，撼天宗一次次打算破局的突围都被玉州各派明里暗里的联手给打压了下去，直接造成了这些年来撼天宗困守锦瑜、梦瑜二县的格局，甚至随着西山杨氏的崛起，哪怕向来被视为撼天宗基本盘的梦瑜县，都开始遭受杨氏家族的逐步蚕食。

　　接连的失败让原本从撼天峰成功逃离的原撼天宗的精英子弟很快便失去了原本的锐气，张玥铭不是没有看到目前撼天宗的隐忧，而是眼瞅着临近的西山杨氏一步步崛起，特别是杨君山的异军突起，让张玥铭意识到撼天宗想要摆脱目前的困局，那么就必须要有如同杨君山那般的一位超级高手站出来。

　　张玥铭的想法或许极有道理，但他选择的时机却是不大对！

　　当杨君山崛起于玉州的时候，整个玉州修炼界正处于万马齐喑的年代，在那个太罡境高手便可以在玉州纵横捭阖的时候，杨君山突然进阶道境那几乎就是无敌的存在，杨家在他的带领下一步步崛起自然也是无往不利。

　　可当张玥铭同样成为道祖之时，他在整个玉州或许同样算得上是超级高手，哪怕在同阶修士当中都是数一数二的存在，但那个时候玉州的道境修士已经很多了，多到联手之下足够轻易压制张玥铭的地步，也就是说撼天宗所面临的困局仍旧无法打破。

　　可张玥铭仍旧很努力，而且他之后的经历完全可以算得上是颇有际遇。

　　然而每当张玥铭实力得到提升，修为有所增长的时候，总会有一个人的阴影始终在他的生命当中徘徊，他的每一次进步在那个人更加辉煌的成就面前黯然失色。

　　为了提升自身的修为，追逐那个人的身影，张玥铭离开了撼天宗，放弃了太多东西，甚至对于撼天宗的现状熟视无睹，便是因为明白，以他的实力完全有着随时令撼天宗拨乱反正的能力，但却没有令它走出困境的手段，与其花费精力整顿宗门秩序，还不如将更多的时间用在提升自身修为上来。

　　可惜杨氏家族却已经不再给他机会，当元磁山的守护大阵被攻破的刹那，张玥铭突然意识到，撼天宗或许可以因他一人而兴，但他却不是撼天宗的全部，而连他自己或许都不曾意识到，重振撼天宗的信念在他的心中居然扎得如此之深，而如今这个长久之来萦绕在他心头的信念如今可能就要完全破碎了！

　　难掩的愤怒让张玥铭仰天发出一声悲愤的怒号，他要杀人，要泄愤，要将长久以来郁结于心中的愤懑和沉重的压力彻底释放出来，因为从今以后，这些原本他所背负的东西再也没有继续存在的必要了。

　　但想要吃掉我撼天宗，你西山杨氏打算崩掉几颗牙？

　　张玥铭整个人突然向天冲起，一位正要从半空之中降临的杨氏修士甚至连躲闪的余地都没有，直接便被张玥铭掀起的冲击波掀翻在半空之中生死不知。

　　张玥铭伸手连弹，水、火、风三道元牌飞射而出，分取三位杨氏家族修士而去。

　　然而不等三道元牌各自得手，天空之中已经有一道火球从天而降，将水元牌从中途击飞。

　　“杨君昊，没想到连你都能进阶庆云境！”

　　张玥铭神色一凝，道：“但凭你就想要挡住张某人今日大开杀戒，却还不够格！”

　　杨君昊怒道：“张玥铭，看来你很清楚我四哥今日不会出手啊！嘿，不过今日自有其他人会对付你！”

　　杨君昊话音未落，他所化的火球便已经向着元磁山上某地砸落，而几乎在同一时间，他的火元牌也同样被抵挡了下来，囿于颜沁曦的修为，她的太白金刀还达不到杨君昊那般直接击飞水元牌的实力，但只是用来阻挡火元牌却也已经足够了。

　　“连你都进阶道境！”

　　张玥铭神色复杂之中还带着三分绝望：“可你却拦不住我，杨君山居然还敢派你来，张某正愁抓不住一个能够令整个杨氏投鼠忌器的存在！”

　　张玥铭身形在半空之中闪动，急速向着颜沁曦的所在接近，同时他还伸手欲将三道元牌召回。

　　可便在他刚刚伸手的刹那，一道厉啸便已经从身后响起，在他的感知当中，风元牌却已经急速向着他飞射而来。

　　这自然不是张玥铭与他的本命法宝之间已经到了心随意动的境界，而是他的风元牌在半空之中不但被拦截，还以更快的速度倒射而回，眼瞅着还要反伤其主的趋势。

　　张玥铭突然转身探手一抓，那原本看上去风驰电掣几乎就要洞穿一切的风元牌就这般稳稳的被张玥铭抓在了手中，甚至从上面传来的巨大力量令原本只有一尺有余长短的风元牌都发出“嗡嗡”的震颤，可张玥铭抓着风元牌的手便硬是一动也不动，而悬立于半空之中的张玥铭同样一动不动。

　　“杨君秀？那只虎妖？”

　　不知为何，这一次张玥铭的声音当中突然多了一丝若有若无的苦涩。

　　他自己心里清楚的很，便在双方通过风元牌的一次间接交手的瞬间，张玥铭便已经能够确定，那只虎妖的修为同样也已经达到了华盖境，而且其实力也未必便弱于他。

　　而如果杨君秀出手阻拦的话，那么张玥铭之前原本想要让杨氏家族为此付出代价的目的便如同一个笑话。

　　然而撇开这些的话，真正令张玥铭感到苦涩的却是杨氏家族在瞬间所展现出来的底蕴和实力，三位道境修士，从瑞气境到华盖境，短短两百余年的时间，想当初那个山野村修之子，如今他与他的家族居然已经成长到了需要他仰望的境地。

　　元磁山上的惊呼惨叫呵骂之声不绝于耳，却又很快便在各种神通的洗地声当中被淹没。

　　杨君秀的身形便站在张玥铭对面虎视眈眈，防备着他要狗急跳墙。

　　然而张玥铭却在此时突然做出了一个出乎意料的举动，他居然一头转向下，重新向着元磁山上扑了下去。

　　杨君秀脸上闪过一道迷惑之色，但还是很快便追了上去。

　　而张玥铭此时却是神色狰狞，杨家的人已经杀不得，但还有叛徒，还有那些暗中投靠西山杨氏，在危急时刻破坏守护大阵的叛徒！

　　他们比西山杨氏家族之人还要令人痛恨！

　　张玥铭的神识如同潮水一般倾泻而出，瞬间便注意到了几处可疑的位置。

　　刘志飞在宁斌与欧阳旭林先后出走之后才对撼天宗感到失望。

　　这些年来张玥铭少有呆在元磁山之上，时常神龙现首不见尾，撼天宗修士只看到他修为一再提升，却不曾见他对宗门事物上半点心，甚至于为了他修为的提升，撼天宗多年来积攒下来的一点家当中的高阶资源几乎尽数用在了他一个人身上，这让曾经经历过撼天宗败走元磁山的刘志飞仿佛又看到了当年燕山老祖故事的重现。

　　张玥铭的不作为以及自私自利的行为，再加上撼天宗的不断衰落，使得刘志飞最终对撼天宗彻底失去了最后一点信心和怀念。

　　因为有着早年曾经与杨君山共事的经历，再加上其本人在撼天宗的资历与地位，使得他在有心之下很快便与西山杨氏那边搭上了线，而此番杨氏突然进攻元磁山，刘志飞便是杨氏的内应之一。

　　事实上，或许是出于内心的愧疚，又或者是想要减轻内心的愧疚，刘志飞原本更愿意联络的对象其实是宁斌或者欧阳旭林，可惜宁斌正在西山闭关准备突破道境，而欧阳旭林则一直躲在烘炉斋，原本就不愿意参合这样的事情。

　　无奈之下，已经无法放手的刘志飞只得选择与一直以来负责撼天宗事务的苏宝章合作，而此番杨氏家族大破元磁山，刘志飞便是那个在关键时刻令守护大阵的枢纽阵盘受损的罪魁祸首。

　　当然，元磁山上暗中投靠杨家的绝不仅仅只有刘志飞一个，但论地位、资历和修为，此时在张玥铭的眼中，他却无疑是最令人痛恨的那一个！

　　在刘志飞带领着颜沁曦和苏宝章，向着撼天宗的用来收藏宝物、传承的秘境走去的时候，却浑然不知死亡即将降临！

　　杨君秀已经开口示警，然而一位华盖境道祖的速度该有多快？

　　当刘志飞得到提醒将头扭转过来的时候，却正看到颜沁曦护着苏宝章正在快速的与他拉开距离，而留在他双目之中最后的印象却是颜沁曦与苏宝章此时看向他目光中的冷漠。

　　果然，叛徒带路党都做不得啊！

　　已经意识到什么的刘志飞头脑之中闪过的最后念头便是这个！

　　而后他便感觉周围的一切突然一暗，而后便什么都不知道了。


第1304章 殉身

　　撼天宗已经从里到外被西山杨氏渗透进来，刘志飞自己很明白，撼天宗已经烂到了骨子里，它已经完了！

　　正是源于对撼天宗的彻底绝望，才使得他在倒向西山杨氏之后，需要卖力的向杨氏展现他的价值，于是当他带着颜沁曦与苏宝章二人去接管元磁山上最大的一座宝库的时候，殷勤之下自然不免脚步轻快了些许。

　　而便是这快走了的两三步，便彻底要了他的命！

　　颜沁曦不是不想保下他的性命，毕竟刘志飞乃是与张玥铭、宁斌等人同一辈分的撼天宗修士，真要论及资历，他甚至比张玥铭等人还要早入门十几二十年，西山杨氏要想尽可能完整的接管撼天宗的遗憾，那么类似于刘志飞这样的带路党自然是少不了的，奈何他走得实在是快了一些，而以颜沁曦初入瑞气境的修为，能够在张玥铭含怒出手之下，保住苏宝章不被波及便已经是竭尽所能了。

　　而张玥铭在出手击杀刘志飞的刹那，目光自然而然的便落在了颜沁曦身上，双手猛地一挥，元磁山地面顿时仿佛有一双大手刮动，大量的土石飞溅而起，源源不绝的向着颜沁曦的头上盖去，只留下地面一条深深的沟壑。

　　颜沁曦见状神色一变，她虽然自忖实力尚可，但到底初入瑞气境，如何能够是张玥铭这般华盖境高手的对手？

　　好在杨君秀此时终于赶来，一声娇叱在半空传来，就如同在耳边炸响一个霹雳，道境以下的存在尽皆被这一声虎吼吓得身子一颤，距离近一些的正在逃命的撼天宗武人境子弟，至少有十余个直接被吼晕了过去。

　　漫天的土石瞬间化作齑粉，而后在她的一声虎吼的音浪声中被吹散，一道惨烈的白金之光带着令人心悸的煞气破空而至，向着张玥铭的头顶兜头便是一斩。

　　刀光尚未至，可澎湃的煞气便已经绝灭了方圆百丈范围内的一切生机。

　　两位华盖境存在的大神通者之间的大战瞬间爆发！

　　便是已经远远避开了双方大战的颜沁曦，此时远远见到二人大战的声势，也不免心有所悸，对于张玥铭的实力颜沁曦自然有所估算，但此时杨君秀在大战过程当中所爆发出来的煞气同样令人心惊。

　　她曾听杨君山说起过，白虎煞本身便是白虎一族的天赋神通，白虎一族身具白虎煞越是雄浑，便证明其体内的白虎血脉越是精纯，之前杨君秀在明霞岛榷场之中得到了一件白虎遗物，看样子在令其修为大增的同时，还进一步纯化了她体内的白虎血脉，否则其周身散逸而出的煞气也不至于到了绝灭生机的地步。

　　颜沁曦见得杨君秀拦下了张玥铭，便也不再理会二人的大战，而是转身离开，与苏宝章分别联络元磁山上的其他倒向杨氏一族的修士，此时元磁山陷落已经是不争的事实，二人需要尽快掌控整个元磁山上的局势，以避免大战带来的损失进一步扩大。

　　张玥铭御使水、火、风三道元牌，将周围虚空搅成一片混沌，向着杨君秀那边翻翻滚滚而去。

　　杨君秀自然不惧，她在明霞岛上得到的白虎遗物唤作白虎令，虽然此宝乃是残缺之物，内中蕴藏的白虎煞气因为白虎令自身的缺失一角而散逸大半，但剩下的精纯煞气也足够她将修为一路冲破瓶颈进阶华盖境，同时那白虎令本身材质也是不凡，被杨君秀借助欧阳旭林、何铁生等人的力量，将之化入斩魄刀之后，也使得斩魄刀这件本命法宝的品质得到了质的飞跃。

　　此时的杨君秀便不管张玥铭使出何种手段，只管将本命法宝一刀斩出，虚空之中一只吊睛白额大虎扑出，两只巨爪左右一撕，只管从翻滚的混沌之中踏出一条虚空通道出来，而后便有一道摧残的刀光反击过来。

　　张玥铭避无可避，无奈之下只得御使三道元牌合而为一，于半空之中与刀芒争锋。

　　一阵令人牙酸脑疼的怪异声音过后，那生猛的刀芒自然溃散，但三道元牌也同样被击散。

　　然而便在张玥铭堪堪将三道法宝掌控之际，虚空之中便又是一声厉啸，杨君秀那里便又是一道利芒破空而至，逼得张玥铭不得不硬接。

　　倒不是说张玥铭怕了杨君秀的这种斗法方式，奈何此时元磁山陷落在即，他随时都有可能陷入重围之中，此时最有利于他的方式自然是游斗，可偏偏杨君秀不会给他这个机会，宁可冒着后力不济的风险也要与张玥铭硬拼。

　　在这种一力降十会的斗法方式下，无法全力以赴的张玥铭在杨君秀的步步紧逼之下只得趋于下风，被杨君秀打得好不狼狈。

　　然而在这种灭派大战之中，奉行的自然是斩草除根，更何况是如同张玥铭这般的心腹大患。

　　杨君秀一味猛攻，其实不仅是为了缠住张玥铭无暇他顾，更重要的还在于给其他人创造机会，不要忘了，杨君秀可从来都不是一个人。

　　在斗法所引发的混乱当中，一道藏匿在虚空波动之中的杀机陡然迸发，直袭张玥铭的身后。

　　然而张玥铭却如同早有准备一般，抽身一步迈出，原地却从虚空之中留下了一道石墙，令这原本凶猛到极致的袭杀瞬间落空。

　　西山杨君山手下豢养有一只妖王，而妖王手下更有鬼修效力，这在周天世界的大神通者当中已经算不得什么秘密，张玥铭与杨君山指尖嫌隙颇深，又怎么会不知道且不防备这些。

　　可这一次却是双鬼拍门！

　　他的身形刚刚从虚空之中定下来，便听得耳边传来一声轻笑，一道冷风已经直袭他的肋下。

　　不过张玥铭却是临危不乱，风元牌突兀的出现在他的身侧，挡住了包鱼儿这必杀一击。

　　然而因为仓促之下，风元牌被重重的顶在了他的肋下，巨大的力道直透皮肉而入，让张玥铭在虚空之中无法站稳身形，踉跄之下一口气岔开狠狠的咳嗽了几声。

　　而便在这个时候，一张完全由灵光凝聚而成的灵符当空而落，待得张玥铭惊觉之际，那灵符已经贴在了他的左边脖颈之处。

　　那灵符如同跗骨之俎一般，在贴上皮肉的刹那便要向着体内钻去，同时张玥铭脖颈处的紫色青筋凸显，皮肉开始痉挛抽搐，表面却如同腐蚀一般开始溃烂。

　　是包鱼儿的三更贴！

　　剧烈的疼痛使得张玥铭大吼一声，原本脖颈处处的溃烂立马便停止了扩展，张玥铭的锻体术或许远不及杨君山，但在寻常修士当中，其肉身之强横也是极为不俗。

　　而后张玥铭体内真元心随意走，立马如同山崩一般向着脖颈之处涌来，将那一缕从皮肉之中渗入的鬼修之力驱逐而出，一道淡淡的灵符先是从伤口处被硬生生的逼了出来，紧跟着便自行溃散开来。

　　包鱼儿的三更贴还是第一次在命中对手的情况下还能被破去。

　　不过三更贴虽然未尽全功，但张玥铭却也是结结实实被伤到了。

　　一道狰狞的伤疤出现在张玥铭的左边脖颈，想要彻底恢复如初怕是已经不大可能了！

　　然而尽管此时张玥铭的心中恨不得将包鱼儿碎尸万段，可理智却让他不敢做出丝毫任性的举动。

　　三位道境以上存在的围攻，张玥铭仓促之间扫了一眼下方的元磁山，那里原本的轰鸣斗法之声居然正在减弱，蓄谋已久的杨氏家族此时已经在平息元磁山上的反抗，前后甚至连一个时辰的时间都不到，撼天宗的基业便要拱手让人。

　　心中的悲凉无以复加！

　　而杨君秀的斩魄刀已经再一次到了！

　　这一刀凝聚了杨君秀的精气神，乃是其最为巅峰的一击，刀芒尚未临身，周边虚空便已经被封锁，仿佛无论张玥铭逃到哪里都躲不开这巅峰一刀。

　　眼瞅着张玥铭避无可避，在这一刀之下不死也要被重创，却突然间有一道看上去异常渺小的遁光横插入两位大神通者争杀的虚空之中，如同螳臂当车一般直面那临空一刀。

　　“师伯，快走！”

　　声音戛然而止，飞溅的鲜血之中，被斩断的身躯甚至来不及抛飞便被散逸的刀气撕扯成了无数碎片。

　　“徐子归？徐师侄！”

　　仓促之间，张玥铭居然是认出了这位撼天宗子弟，哪怕张玥铭这些年来无心于宗门事物，但对于这个对于炼皮制甲颇具天赋的师侄还是认得的，但他没有想到的是，眼瞅着自己众叛亲离、撼天宗大厦将倾的情况下，撼天宗还是有弟子愿意为之殉难。

　　不知为何，原本悲凉颓丧的张玥铭心中却不知为何又腾起了一丝活力。

　　我不能死在这里！

　　张玥铭奋起余威，三道元牌再次合一。

　　而杨君秀原本凝聚了全部心神的一击，却因为徐子归的殉身而使得刀芒散逸，再难保持巅峰状态。

　　“哧啦啦啦——”

　　令人难受的只欲作呕的声音响彻元磁山上每一个角落，天空之中因为这一击而爆发出覆盖大半个元磁山的天象。

　　张玥铭在瞬间选择了逃离，在神通相激以及心神激荡之下，他便感到喉头一甜，一口逆血仰天喷出，而人却是趁势驾着遁光一路飞离了元磁山。

　　“追！”

　　杨君秀一刀划破长空，带着包鱼儿与钟九衔尾而去。

　　张玥铭已然受伤，杨君秀仍有斩杀他的机会。


第1305章 疑惑（上）

　　虚空之中，杨君山负手闭目而立，微风徐来，飘飘如羽化之仙。

　　淡淡的云气在其身后虚空之中勾勒，渐渐形成一只硕大的狼头，无声无息之间从虚空之中跃起，向着他的背后扑来。

　　原本闭目而立的杨君山这时豁然睁开双目，口中发出一声冷哼，仿佛虚空都跟着有涟漪震荡出来，那云狼尚未临身，便在虚空之中被震散化去。

　　杨君山双目转向南方，目光之中流露出一丝轻蔑之色。

　　而便在此时，杨君山身后的虚空悄无声息的开启了一个小小的通道，一枚小巧的玉剑从中钻出，却没有急着向杨君山袭来，而是在半空之中划开一道剑花，仿佛在等待着什么。

　　而后便见得虚空震荡的幅度陡然增大，仿佛有比那玉剑笨重的东西要降临一般。

　　杨君山感知到动静转过身来时，正见得一尊三尺高的玉楼挣脱虚空，不由笑道：“非晓、临霄二位前辈也要来称量杨某一番么？”

　　那玉剑在虚空之中一振，剑尖遥指杨君山，却有金石之声发出：“却应当是我等向君山道友讨教才是！”

　　话音刚落，那玉楼之中也有声音传来，道：“玉州格局再变，杨氏一意孤行，我等虽未必有阻拦之力，却也不能无动于衷。”

　　杨君山松开了负着的双手，正色道：“请赐教！”

　　话音刚落，西面的虚空却有一块如同烧红的琉璃一般突然破碎，一道声音从中传来：“老夫先来！”

　　却是七阳道人到了，并率先招来一片火海向着杨君山这边席卷而来。

　　与此同时，临霄道人的玉楼也腾空而起，向着杨君山头上镇压而来。

　　非晓道人的玉剑在虚空之中忽隐忽现，让人捉摸不定他的行迹。

　　而就在杨君山的注意力被三位道祖吸引的刹那，东面虚空的云层之中突然凝聚成了一道云符升起，露出了原本被云层遮挡的日光。

　　光芒散落之时，却又有一丝金芒隐藏于其中，让人肉眼难以觉察。

　　瞬息之间，玉州五位道境存在联手，分别从不同的方向向着杨君山围攻而至。

　　就在这个时候，杨君山突然动了。

　　却见他先是一道两仪微尘光，将卷来的火海于半空之中收摄成一团火球，紧跟着双手结出一道番天覆地印，将临霄道人的玉楼镇压在半空之中不得动弹，而后回身一指点出，非晓道人的玉剑当即被天宪指崩飞。

　　而后却见杨君山站在原地未动，身后却又戊土之气凝聚，而后九仞真元散逸而出，于虚空之中勾勒出一道金色的城墙，非但挡住了尝醴道人借助日光掩护直袭而来太白金光斩，甚至连颜大智一道剑符瞬间发出的密密麻麻的剑光也尽数挡了下来。

　　固若金汤诀，在此时杨君山的手中施展出来，其威力甚至可以用来抵挡道术神通而有余。

　　五位玉州道祖同时出手，杨君山的应对似慢实快，从容淡定之间将五位道祖的神通手段或镇压，或破解，或阻拦，任凭五位道祖如何随机应变，都始终无法在他手中占得丝毫便宜。

　　双方交手看似激烈实则极为克制，彼此之间都是点到为止，眼瞅着杨君山轻描淡写之间应对五人联手，五位道祖心底明白对方已然手下留情，便也再没有了斗下去的必要，准备同时收手离开。

　　可也就在这个时候，虚空之中传来一声朗笑，一道听上去有些温和的声音透过虚空传来，在斗法的轰鸣声当中清晰的传到了在场每一位道祖的耳中。

　　“难得有与君山道友切磋的机会，老夫也来凑个热闹！”

　　一道狂澜突然在虚空之中涌来，直接介入到了杨君山与玉州五祖的斗法之中。

　　原本玉州五祖在与杨君山的斗法当中已生退意，但到底还未罢手，纵使杨君山未出全力，却也足够牵扯他部分精力，而就在这个时候，一位极为强势的大神通者突然介入出手，这个时机选择的实在“高妙”！

　　“呵呵，想来君山道友不会介意吧！”

　　狂澜用来，当即冲垮了杨君山的固若金汤诀。

　　然而来人想象当中的慌乱并未出现在杨君山脸上，却只听他一声朗笑，道：“原来是展域道友当面赐教，君山幸何如之！”

　　话音未落，杨君山突然转身向着身后一推，虚空之中一道道无形的沟壑成型，那狂澜分明一再席卷，仿佛下一个浪头便能够将杨君山卷入其中，可偏偏两者之间却始终都保持着不远不近的距离，那道狂澜无论如何扑击，却始终无法缩短与杨君山之间的距离，可按照周围其他参照物推算，杨君山所在的位置分明没有丝毫移动才是。

　　“咫尺天涯？”

　　虚空之中展域道人惊疑不定的声音传来。

　　杨君山此时却是突然回头朝着虚空之中某一处所在发出了一道意味深长的笑容，轻笑道：“展道友还是谨慎点好，小心被仇家悄悄摸上门来！”

　　展域道人的笑声顿时从虚空的四面八方传来，道：“哈哈哈哈，若是有哪位道友赐教，那么展某不甚荣——是谁？出来！桑无忌，居然是你，你居然还敢出现？噗——，黄庭，你居然进阶了黄庭境！”

　　紧跟着数十里之外的虚空某处顿时传来连珠炮一般的爆鸣声，彼处的高空顿时风起云涌。

　　而此时杨君山周围的狂澜自然难以为继，被杨君山随手一挥便即散去，而同时五位玉州道祖也各自偃旗息鼓，虽未退走，却也只在远处徘徊，静观事态发展。

　　而就在这个时候，一片白汽从虚空之中蜿蜒而至，沿途顿时形成一条冰路，那冰路一路延伸，却是直冲着杨君山而来。

　　杨君山神色略微有些讶异，脚下凌空轻轻一踏，顿时虚空动荡，一道道无形的空间涟漪扩散开来，将延伸而至的冰路一路粉碎至数十里之外。

　　一道幽幽的声音从虚空远处传来：“妾身不愿万里前来，却不曾想西山杨道友如此拒人于千里之外！”

　　杨君山神色微微露出思索之色，随即微微一笑，道：“原来是有名部落的大巫，敢问可是从冰原而来？”

　　那一道幽咽的声音再次传来，道：“杨道友杀我黄庭大巫，祝融、幽冥虽为不同部落，但到底同为巫修，妾身添为首领，却是说不得要与道友做过一场。”

　　话音刚落之际，杨君山的身周却是突然传来一连窜密密麻麻的支离破碎的声响，随后便在日光照耀只有可以看到反射着光华的细锐冰晶在杨君山身周“哗啦啦”掉落了一大片。

　　隐隐约约间，杨君山的身周仿佛有青金色的光华在日光之下一闪而逝。

　　那幽咽的声音不再传来，倒是杨君山嘴角一掀，浮现出一丝嘲讽般的笑容，开口道：“不知大巫如何称呼？”

　　过得片刻之后，就当杨君山以为那大巫不会再开口之际，那道幽幽的声音却是再次传来，道：“妾身凤珑，手下曾有一个小妹妹叫做九离，却是调皮捣蛋的很，喜欢四处乱跑，也不知道会不会遇上危险。”

　　杨君山心中微微一跳，神色虽然不变，可双目却是霎时间阴冷了许多，目光向北望去，仿佛直接穿透了虚空，看到了北方某处隐藏着的一位大神通存在。

　　“凤珑不是杨道友对手，就此告退！”

　　这位幽冥部落的大巫分明有一种如芒在背的感觉，她虽然明白如此远的距离杨君山不可能看得到她，就算看到了也不可能上来找她的麻烦，可在那一瞬间，她便是感觉到了杨君山那如有实质一般的目光注视，而在这种感觉注视之下，凤珑甚至连她自己都没有发现说话之时都带了颤音。

　　凤珑大巫尚未退走，便见得北方清冷的天际已然先行渲染了一层浓重黑红之色，就仿佛腐败的淤血在天际之中流动。

　　“呵，魔域血都，不曾想罗闲魔尊也要来凑一凑热闹！”杨君山神色淡淡地说道。

　　一声阴冷的笑声响起，罗闲魔尊的声音传来，道：“你杨氏家族要灭撼天宗道统，本魔尊要是不现身来打一打秋风，那也实在太说不过去。”

　　杨君山微微一笑，道：“那倒也是！不过单凭魔尊一人怕不是杨某对手，不知其他几位何在？”

　　罗闲魔尊闷哼一声，显然因为杨君山的轻视而大为不满，沉声道：“想要其他几位道友出手，还是先让本尊称量一下杨道友的道行深浅再说吧！”

　　罗闲魔尊话音刚落之际已然是黑云遮天，隐约之间似乎还有暗红色的血浪翻滚，那声势看上去颇有遮天蔽日的感觉，而且在瞬间便将杨君山整个人吞没进魔云血浪之中。

　　罗闲魔尊得意而轻狂的大笑声响彻天际：“杨君山，你太自大了，没人敢轻易深陷我魔族的魔云血浪之中。”

　　而就在罗闲魔尊话音刚落之时，杨君山平静至极的声音从魔云血浪之中清晰的传了出来：“哦，是么？是凭着魔云的阴气，还是血浪的污浊之气？又或者是藏在血浪之中正缓缓接近杨某，准备偷袭的欧阳佩林？”

　　“你——”

　　“啊——”

　　罗闲魔尊的声音尚未说完，便已经被一声惨叫声打断。

　　一道道金黄色的电芒突然在魔云血浪的中心“盛开”，杨君山将新练就的宝术神通太清玄黄宝气，与雷术神通戊土神雷相结合，使得施展出来的神通或许品质上的提升有限，但神通覆盖的范围却是几乎增加了一倍。

　　一片巨大的雷网从魔云血浪的中心向着四周蔓延，就如同在一片沸油之中加了一瓢冷水，霎时间电芒四处飞溅，遮天蔽日的魔云血浪顿时被消融的千疮百孔，同时遭殃的还有藏身于其中准备伺机偷袭杨君山的欧阳佩林。


第1306章 疑惑（下）

　　锦瑜县东南，这里也是瑜郡与玺郡、璋郡的交界地带，同时也是当年齐楚派贾伯方道人被杨君秀等人伏击陨落的地点附近。

　　杨君秀一人悬立隔空与人对峙，而包鱼儿和钟九却不知隐藏于虚空何处。

　　在她对面，被杨君秀等人围攻重创之后一路逃来此地，看上去好不狼狈的张玥铭此时看向杨君秀时，脸上多少还残留着一丝心有余悸的表情。

　　而此时在张玥铭的身前，正在与杨君秀对峙的却是两位分别带着翠竹和松柏面具的道人。

　　“松道人、竹道人，却是久仰大名了！”

　　哪怕对面两位道修，松道人修为已然达到华盖境巅峰，另外一位竹道人也是初入华盖境修为，再加上一个张玥铭便是三位华盖境修士当面，可杨君秀仍旧面无惧色。

　　“不曾想，连你这妖孽也知晓我等名声。”

　　过得片刻，那松道人的面具之后才有声音发出，只不过那声音听上去明显做了掩饰，显然是不愿被人通过声音得知了他的身份。

　　杨君秀神色不变，反而带着一丝淡淡的微笑，道：“我哥向两位道友问好！”

　　两位道人带着面具，让人看不出二人脸上的表情，但听得杨君秀之言却并没有第一时间回应，细心的杨君秀甚至发现二人之间有个微微相互对视的动作。

　　“还请阁下告知君山道友，撼天宗已成昨日烟云，得饶人处且饶人。”

　　这一次开口说话的却是变成了竹道人，语气听上去倒是带了三分诚恳，似乎是想要表达不愿与杨氏为敌的诚意一般。

　　杨君秀自然不会相信，脸上却是挂了笑，虚与委蛇一般笑道：“二位的意思在下自然会告知我哥。”

　　那松道人与竹道人二人相互看了一眼，回过头来向着杨君秀微微点头示意，便带着重伤的张玥铭同时在虚空之中向后退去。

　　直待三位华盖境修士的身影彻底在虚空之中消失，杨君秀身旁不远处才传来一声叹息，包鱼儿的声音道：“哎，可惜了，煮熟的鸭子飞了，那两个人警觉的很，一直没能找到机会出手。”

　　钟九的声音也从不远处传来，道：“的确是可惜，这张玥铭不死，此番撼天宗之役便远远算不得圆满，日后这张玥铭肯定会伺机报复。”

　　虚空之中只听两位伥鬼的声音传来，却始终不曾见得二人显露身形。

　　包鱼儿的声音这时再次响起，却是向着杨君秀问道：“那两个带面具的到底什么来路？听你刚刚说似乎认得那二人。”

　　杨君秀神色微微一动，脸上闪过一丝疑惑与古怪之色，却是不曾回答包鱼儿的询问，而是直接转身回返，道：“这件事情恐怕只能到此为止了，我们先离开这里再说。”

　　……

　　杨君山一道戊土神雷，非但破去了罗闲魔尊的魔云血浪，甚至连同隐藏在其中的欧阳佩林都被重创。

　　今日虽各方势力的大神通者轮番上阵，可却并非是生死之战，更何况各方势力相互牵制，彼此之间顾忌重重，罗闲魔尊既然在杨君山手中输了一阵，见势不妙，立马便转身逃之夭夭。

　　却不料重新悬立于虚空之中的杨君山却在此时突然主动出手，甚至一下子便动用了本命法宝山君玺。

　　却见山君玺被杨君山抛起，径直便朝着数里之外的虚空某处落去。

　　“萧巽乾，当真以为杨某没有发现你躲在那里吗？”

　　杨君山的声音沉凝的几乎要结出冰来。

　　虚空之中突然有一声冷哼传来，随意便见到一缕缕青色的云气开始盘旋缠绕而上，向着以泰山压顶一般从上空镇落的山君玺相反方向而起，试图阻止山君玺的降落。

　　奈何那一圈圈盘旋而起的青色云气显然无法抵挡杨君山本命法宝的镇压，虽然他已经在竭力抵挡，但高空之中的山君玺仍旧在徐徐镇落。

　　而就在这时，萧巽乾终于再也无法隐藏，身形从虚空之中踉跄而出，向着杨君山所在的方向狠狠的瞪了一眼，可随即又抬头看了一眼近在咫尺的山君玺，再不敢做丝毫停留，转身便欲脱身而走。

　　岂料便在这个时候，杨君山突然大喝一声，凌空一拳朝着萧巽乾的后辈遥遥捣出。

　　而在数里之外，眼瞅着萧巽乾的身形便要没入虚空之中逃走，却在这个时候突然发出一声怪叫，猛然回过神来，面露惊惧之色将双臂护在胸前。

　　而后萧巽乾的身形在虚空之中就如同被狠狠砸了一拳一般，身不由己的向后抛飞了数十丈，这才好不容易控制好了身形，几乎是连滚带爬一般消失在了半空之中。

　　杨君山伸手一招，山君玺滴溜溜回转，便在他的头顶上空悬浮，一圈圈的灵光从本命法宝之上垂下，而后又缓缓的消散于虚空之中。

　　杨君山再次负手闭目而立，然而此番虚空之中却再未有大神通者出手挑衅。

　　元磁山上尘埃落定，撼天宗原有的不足两县之地的势力范围被西山杨氏吞并，在玉州扎根数千年的撼天宗就此烟消云散，而西山杨氏也再一次向整个修炼界证明了其实力和底蕴。

　　至此，西山杨氏的势力范围北至瑜城以北，与纳入玉霄、玉剑二派的思瑜县接壤；东北占据了大半了怀瑜县，与域外势力魔域血都遥相对峙；东至瑜郡与玺郡交界；南面将势力范围延伸到了璋郡的凌璋县，瑶郡的胡瑶县和大半个岳瑶县；西面则与流火谷平分了佳瑜县。

　　总共算下来，西山杨氏已经几乎手握一城近七县，势力范围远超一郡之地，无论其势力范围，又或者是道境存在的数量，都已经是整个玉州名副其实的第一势力。

　　……

　　西山杨氏筹谋良久，撼天宗轻易垮台，在接受撼天宗势力范围的过程当中，晨瑜、锦瑜二县甚至未曾受到太过严重的大战波及，以至于撼天宗的底蕴传承几乎毫发无损的被杨氏家族所接受消化。

　　而此时的杨君山却正在西山之上听取杨君秀带回来的消息。

　　张玥铭能够逃走，虽说让杨君山略微有些遗憾，但却并不太意外，他早已猜到撼天宗的背后应当另有势力存在，不会让张玥铭轻易陨落，却不曾想前来接应他的居然还是两位“熟人”。

　　而此番吞并撼天宗，杨君山本身也有逼撼天宗背后势力现身的打算，至少在目前看来，战前的一切预计都已经基本实现。

　　向杨君山汇报了追杀张玥铭的过程之后，杨君秀神色间略显犹疑之色，见得杨君山注意到了她的神态，这才有些不太确定道：“哥，我觉得这一次与张玥铭交手，他似乎从始至终都未尽全力。”

　　杨君山神色间略带了一丝好奇和惊讶之色，道：“哦，有什么发现？”

　　杨君秀组织了一下语言，道：“我与他交手勉强能占上风，若是再加上鱼儿和钟九联手，他就只有逃命的份儿了，但从始至终我都不曾见他施展本命法宝，也就是那面地元牌宝器，倒是其他三面与地元牌相似的法宝一直在被他驾驭使用。”

　　杨君山闻言神色也不由变得严肃了起来，道：“这的确是有些非同寻常啊，对了，你说他手中还有其他三件与地元牌相似的法宝？”

　　“没错！”

　　杨君秀点了点头，道：“如果当时他以本命法宝地元牌与我斗法的话，我也未必就能够在他身上占到上风，甚至后来也不至于被我和鱼儿、终究联手追杀的那么惨。”

　　杨君山下意识的点了点头，口中却道：“四张元牌，似乎是在哪里听说过的样子，应该很有名才对，或许搞明白那四张元牌的底细，便能够清楚这张玥铭到底打着什么主意。”

　　见得这件事情已经引起了哥哥的注意，杨君秀便岔开了话题问了一件其他的事情，道：“哥，我听嫂子说你打算带我们去一趟域外？”

　　杨君山见得满脸跃跃欲试，一副期待的表情，故意逗她道：“怎么，不想去？”

　　杨君秀顿时便急了，娇嗔道：“哎呀哥——，我是担心该怎么去，凌霄殿里会放我们出去？就算像嫂子说的那样，我原本也是出生这方世界的本土妖修，可在凌霄殿那些人眼中还是会将我视作异类吧？”

　　杨君山闻言不由收敛了脸上的微笑，沉吟道：“事在人为，为兄先去试一试吧，说来此番带你们前往域外，的确是有一件颇为重要的事情要去做……”

　　两人说到这里神色一动齐齐住口，片刻之后，便听得有人轻手轻脚的走了过来。

　　杨君秀扬声问道：“鱼儿，什么事情？”

　　包鱼儿推门进来，道：“大姐，是从炎州那边传来的消息，哥之前吩咐的事情似乎有消息了。”

　　杨君山闻言连忙道：“消息呢，拿来我看！”

　　包鱼儿一边将手中的传讯符交给杨君山，一边道：“那只青狐狸办事还是挺有点用的，每隔一段时间便将炎州的一些消息传送过来，前番哥吩咐下去让他注意炎州与雷州两地域外势力的动向，果然，那只狐狸传来消息说最近两地的域外势力联系频繁，朱陵光手下数位得力干将已经被秘密潜往雷州去了。”

　　包鱼儿只顾着自己说，却不曾见到杨君山在看过传讯符中的内容之后，脸色却是变得阴晴不定起来，显然内心之中却是进行着激烈的斗争。

　　不过这种纠结并没有持续太久，大约便在数日之后，紫苑道人却是突然找上了门来，说是凌霄殿有一件任务要派遣二人前往域外一趟。

　　杨君山微微吁了一口气，他似乎明白这应当是有人怕他泄露消息，所以才故意要将他从周天世界支开。


第1307章 派系

　　“你是不是得罪人了？”

　　紫苑道人在见到杨君山时的第一句话便叫他大为愕然。

　　“啊？”杨君山有些不明所以。

　　紫苑道人见得杨君山表情，随即解释道：“你前次从域外回返才多长时间？按照凌霄殿规定，雷劫之上的存在，前往域外一趟多长时间，接下来在修炼界便要呆多长时间，然后才能够再次外出。”

　　杨君山心中虽有猜测，但却并未开口说出来，反而道：“那也不能说明杨某因此便得罪人了吧？”

　　紫苑道人冷哼一声，道：“别忘了当初九驷仙尊登仙之时，你在周天世界之外遭遇的围杀。”

　　杨君山神色一凝，道：“他们能捕捉到我的行踪？”

　　紫苑道人神色一怔，但还是道：“那倒不至于，现在还没人能够掌控得了昊天镜，你的行踪便也无从查起，总之此番让你前往域外的命令实在蹊跷，如今凌霄殿中宗派仙和逍遥仙明争暗斗，原本以为你向来少去仙宫，不会被卷入这些事情当中，现在看来恐怕没那么简单，想想也是，如今全天下尽知你的道途乃是要肉身成圣，他们又怎么可能会让你这般存在置身事外。”

　　杨君山听得却是微微一愣，不由问道：“宗派仙？逍遥仙？凌霄殿中的仙人也拉帮结派吗？”

　　“这你都不清楚？”

　　紫苑道人有些惊讶的问道。

　　见得杨君山摇头，紫苑道人这才一副不可思议的表情解释道：“所谓宗派仙，顾名思义，指的便是出身修炼界各家宗派的仙尊，或者说是身上有宗派背景的仙尊为主体；而逍遥仙则多是以散修或者曾经消亡的宗派势力出身的大神通者。”

　　见得杨君山点头，紫苑道人却又补充道：“当然，这种分类也并非绝对，但这两大仙尊派别一开始的分裂却的确是基于这两种背景来着。”

　　杨君山点头表示理解，然后又问道：“那么敢问前辈，如今在凌霄正殿之中执役翡翠仙尊，在这两派之中偏向哪一边？”

　　紫苑道人看了他一眼，道：“这个问题倒是问得精妙，大家都是仙尊，彼此实力地位高低相差不大，这所谓的派别之间的界限自然也就模糊的很。”

　　“不过这位翡翠仙尊么，据说在仙宫之中的资历却是不浅，早年倒也曾经出身于一家宗门，只不过那家宗门早在千年之前便已经覆灭，连传承道统都没能流传下来，而翡翠仙尊后来所学也早已超出所出身的宗门而自成体系。”

　　“事实上除了宗派仙之外，其余的仙尊那一个不是博采众长才能够踏足仙途？即便是宗派仙，其所学所得也未必就完全出自于所属宗门，因此，宗派仙或者逍遥仙，本身这个说法便存在问题。”

　　杨君山听得连连点头，可很快却意识到紫苑道人还是没有给自己一个明确的答案。

　　杨君山想要再知道的详细一些，紫苑道人却言自己也并不太清楚内中关系，说罢还颇带几分幽怨的情绪道：“妾身到底只是一个雷劫道人，还入不得凌霄正殿那些仙尊的法眼，某些人却是想要置身事外，也要被那些仙尊千方百计的算计进去。”

　　杨君山再想要请教，紫苑道人之前几句对话却是透露出了好多令他感到意外的信息，然而此时紫苑道人却是一副怏怏不乐的样子，没说几句话便告辞离开了。

　　“你自去凌霄殿打探便是，在那里呆的时间久了，自然明白内中盘根错节的关节，岂不比妾身跟你说的体会要深刻的多？”

　　紫苑道人离开之后，杨君山负手而立沉思了半晌，这才喃喃自语道：“看来有机会还真得要在凌霄殿中多呆一段时间了。”

　　……

　　“哥，我觉得你最好还是谨慎一些，就这么把我们带到凌霄殿当中，要是惹得哪个仙尊不快，将我们当成苍蝇一样随手一拍，让我们上哪儿说理去？”

　　杨君秀向来一副天不怕地不怕的性子，嘴里说着怕死，可语气当中却是满满的俏皮和调侃。

　　杨君山闻言笑道：“你会害怕？刚刚在南天门也没见你心虚。”

　　杨君秀冷哼一声，道：“那里有谁能看出我的跟脚？”

　　“那广寒宫呢，我可没有故意替你们遮掩，当时看出你们妖修、鬼修身上的人可不少，甚至有不少人原本就识得你们三个。”

　　杨君秀直言道：“我不怕他们，他们未必打得过我。”

　　杨君山与杨君秀一路说笑，跟在两人身后的包鱼儿和钟九便显得沉默了许多，相比于杨君秀的豪放，这两个伥鬼显然要紧张了许多。

　　杨君山瞥了二人一眼，道：“放心，但凡是进入这方世界的生灵，都逃不脱昊天镜一照，既然已经在昊天镜中留了案底，那便算是得了这方世界的承认，算得上是这方世界的生灵，即便是入了凌霄殿也没什么——”

　　说到这里，杨君山语气微微一顿，然后又道：“更何况还有我带着，便是在凌霄殿中能够伤到你们的人也不多。”

　　说罢，杨君山已经在广寒宫中掀开了直通凌霄殿的空间通道。

　　一行三人在杨君山的带领之下进入空间通道，便听得杨君山道：“仔细感受一下，这凌霄殿便位于周天世界距离天地本源最为接近的空间位面之中，在这里可以更加容易的感受到本源意志的存在，尝试着去感知它们，接受并炼化它们，你们感知到的本源意志越多，便越有可能得到本源意志的承认，如此便能够更多的将天地意志炼化如体内，将来渡雷劫的时候便越是容易。”

　　三人闻言连忙沉下心来感知天地本源，而杨君山见此便故意放满了速度，以便能够让三人有更长的时间体悟到本源意志的存在。

　　杨君山当初第一次进入凌霄殿中的时候也只有华盖境的修为，当初为了能够让他进入凌霄殿，还是黄庭道祖的九驷道人还需要联合紫苑道人，欲凭借二人之力将护他通过空间通道。

　　然而现在杨君山却要凭借一己之力，一口气带一个华盖境妖修和两个庆云境鬼修穿过空间通道进入凌霄殿，这等压力比之当初又何止提升了数倍？

　　可杨君山仍旧表现的几位淡定从容，丝毫不见半点疲累，可见至少此时杨君山的底蕴恐怕便已经不在当初的黄庭道人九驷道祖之下，甚至已经远远在他之上了。

　　凌霄殿位于距离天地本源最近的位面空间之中，能够最容易的接触到这方世界的天地本源，在凌霄殿中之所以能够聚集如此多数量的雷劫境以上的大神通者，最大的原因便是因为在这里可以更为容易的体悟和炼化天地本源。

　　然而对于杨君山这般走肉身成圣道路的修士而言，凌霄殿这一处位面空间的存在却并没有想象当中那么重要，因为他完全可以凭借自身所练就的锻体神通，强行撕开空间屏障接触到天地本源的核心。

　　同时这也是为何杨君山在渡过雷劫之后，除去前往域外星空，一直很少进入凌霄殿的一个主要原因。

　　在穿越空间通道的过程当中，杨君山能够感知到杨君秀身周很快便已经有本源意志在环绕，而包鱼儿感悟本源意志的速度则要慢了一些，毕竟无论是在修为上还是资质上，包鱼儿都要差了杨君秀一筹。

　　但令杨君山赶到有些意外的是，钟九感知本源意志的速度似乎并不比包鱼儿慢上多少。

　　这些年杨君山数次前往域外，倒也曾听说过钟馗鬼仙这位鬼族后起仙尊的威名，在鬼族之中大有直追十殿阎罗，成为第十一位鬼族先祖的趋势。

　　如今看来，这钟九身为钟馗鬼尊的直系后裔，能够拥有不下于包鱼儿的资质，倒也不算是意外了。

　　空间通道的尽头就在眼前，而就在一行四人刚刚踏足青石广场的刹那，至少超过十道神识突然间降临，庞大的威压几乎要将尚未从沉浸在本源意志的感悟当中清醒过来的杨君秀三人压垮在地上。

　　杨君山脸色顿时一沉，一声冷哼如同一声惊雷一般在凌霄殿广场炸响，瞬间崩飞了十余道神识，数道闷哼从虚空之中传出。

　　杨君山身后，杨君秀三人齐齐露出一副心有余悸的神色，哪怕是向来天不怕地不怕的杨君秀，便在那一瞬间也被吓了一跳。

　　杨君山冷着脸当先向前走去，包鱼儿和钟九身为鬼王的感知几位敏锐，他们能够清晰的察觉到青石广场的四周到处存在着满满的恶意，行动不免迟疑了半分，而杨君秀却已经前后脚跟在杨君山身后向前走去了。

　　二人心中一惊，连忙从后面追了上去，心中反而感到安全，而从这里一路走到一座宏伟的浮空大殿跟前，也果然便在没有哪个大神通者敢出面找茬。

　　不过在杨君山带着三位异族修士踏足青石广场的刹那，便已经有越来越多的大神通者将注意力转了过来，数十道神识在周围盘旋徘徊，这一次虽然没有再进行挑衅，但却仍旧让杨君秀等人有一种如芒在背的感觉，直到他们一路踏入那浮空的凌霄正殿当中。


第1308章 倒逼

　　再次与翡翠仙尊在凌霄正殿之中相见，注定了这显然不会是一次较为愉快的经历。

　　“这么说你此番前往域外，还想要带上你身后那三个异族？”

　　翡翠仙尊的语气听上去虽然平静，可他的脸色此时看上去却已经沉了下去。

　　“正是如此！”

　　杨君山神色平静，似乎并没有察觉到即将到来的暴风骤雨一般。

　　“大胆！”

　　翡翠仙尊一声冷哼，仿佛四周的虚空都已经被禁锢了一般，难言的压抑降临在杨君秀等人身上，仿佛在下一刻他们三人便要将在这压抑当中彻底沉沦下去。

　　可便在这个时候，杨君山突然抬起头来，道：“仙尊既然要派在下前往域外调查雷井通道重建一事，却又不给在下调派人手相助，难道还不准在下自己寻几个帮手么？”

　　杨君山的语调极为平静，却犹如潺潺流水，消融了四周禁锢的虚空，而在压抑之中沉溺的杨君秀等三人也在此刻仿佛突然感觉到周身上下一轻，整个人霎时间有一种如释重负的感觉，此时才察觉到各自的后背上不知什么时候已经汗湿了。

　　翡翠仙尊显然没有想到杨君山居然能够如此轻易的化解他对众人施加的元神威压，目光之中闪过一道奇色，神色间却是更显戾气，怒道：“怎么，你这是要与老夫讲条件吗？”

　　“砰！”

　　翡翠仙尊的手掌狠狠的拍了下来，大声道：“谁给你的胆子？就凭你现在的修为实力吗？真当你肉身成圣的道途走到现在便能够为所欲为吗？”

　　仙尊发怒，若是在凌霄殿之外，足以令天地为之变色。

　　然而此时杨君山直面翡翠仙尊却是表现的不卑不亢，道：“不敢，在下真要为所欲为，又何必带他们三个前来凌霄殿请示？况且仙尊在此时将在下派遣出域外，难道真就是要探查雷井通道之事吗？”

　　翡翠仙尊闻言双目一缩，冷冷道：“怎么，你还要与老夫讨价还价不成？”

　　杨君山神色不变，道：“不敢，但关于小七星星域之事，在下真要有心泄露，又何必等到现在？”

　　翡翠仙尊双目中的神光微微收敛不再说话，凌霄正殿顿时陷入了沉默，杨君秀等三人便感觉身处此地的每一瞬间都是一种煎熬。

　　也不知过了多长时间，便在杨君秀等人感觉若是再在凌霄殿中待下去，自己三人怕不是就要疯掉的时候，位于上首的翡翠仙尊突然开口了。

　　“也罢，你可以带他们出去，那只小虎妖也就罢了，毕竟也是出身于周天世界的生灵，但那两个小鬼却是域外出身，非我族类其心必异啊！”

　　翡翠仙尊话音刚落，包鱼儿和钟九感觉自己的魂儿都要飞出去了，连忙那眼睛看向杨君山。

　　却不料杨君山开口问道：“那么仙尊之意是——”

　　翡翠仙尊斩钉截铁道：“要么你只能带那只虎妖出去，要么老夫亲自在那两个小鬼身上布下禁制手段，以防万一！”

　　杨君山迟疑道：“就没有其他的办法？”

　　“有！”

　　不等杨君山开口询问，翡翠仙尊直接道：“将你这一次前往域外的真正目的说出来。”

　　……

　　登仙崖上，钟九望着虚空之中朦朦胧胧如同一泓圆月的昊天镜，道：“这便是前往星空宇宙的通道啊，没想到还能再一次返回星空大世界当中。”

　　杨君山神色平静，道：“开始吧，你们两个修为只有庆云境，此番我们在域外呆的时间不会太长。”

　　说罢，便先从指尖挤出一点鲜血，滴入虚空昊天镜所幻化而成的镜湖之中。

　　杨君秀等三人也依法炮制，各自将一滴精血滴入到镜面之中，在各自的丹田之中凝聚出一面昊天镜的化身虚影。

　　杨君山伸手在镜湖表面上一拂，湖面上顿时出现了域外星空的景象，随着他指尖的翻动，镜湖表面上关于域外星空的景象不断的变换。

　　钟九见状道：“听闻这昊天镜可以轻易搭建沟通星空世界中其他二十五个星界位面的空间通道，也就是说咱们可以通过昊天镜轻易到达其他二十五个位面星界的边缘地带？”

　　杨君山看了他一眼，点头道：“不错，你知道的不少？”

　　钟九“嘿嘿”笑了两声便不再言语。

　　杨君山这数十年来数次前往域外，对于域外星空世界的了解自然也是越来越多，但钟九到底本身便出身域外星空，而且又是鬼族第十一位金身鬼尊的直系后裔，完全算得上是出身名门，耳濡目染之下，对于域外星空的了解自然远非杨君山可比。

　　事实上这些年来，杨君山本身对于域外星空的了解，有相当一部分便是源自于钟九。

　　不过钟九虽然身为杨君秀的伥鬼，但在某些方面仍旧有着自己身为鬼族之人的坚持，不管是杨君山还是杨君秀，都不太好太过逼迫。

　　杨君山看了他两眼没再多问，而是他的注意力此时已经被镜湖上浮现出来的景象吸引了注意力。

　　通常来说，昊天镜的镜面上展现出那里的景象，那么便能够通过昊天镜构建的空间通道到达哪里。

　　但事实上昊天镜虽然能够连接域外星空的二十五座星界位面，可实际上却只能够将空间通道构建在星界位面的边缘地带，可这一次，当杨君山翻动镜湖表面的时候，透过神识感知，居然将寒枫星域投射在了镜湖表面之上。

　　要知道阴丘星宫虽然位于琼天星界距离周天世界最近的边缘，但寒枫星域可已经算是位于阴丘星宫的内部所在了。

　　前几次杨君山前往琼天星界的时候，无一不是在阴丘星宫的最外围降临，可这一次昊天镜却是直接将空间通道的投射位置放在了阴丘星宫的内部，这却是让杨君山一时间有些惊疑不定了。

　　到底是昊天镜能够构建空间通道的距离拓展了，还是因为其他什么原因？

　　杨君山虽然心中疑惑重重，但身边却并没有能够为他解惑之人，不过如果能够直接通过昊天镜降临在寒枫星域，却是能够节省他数日在域外星空赶路的时间。

　　“走吧！”

　　杨君山向着杨君秀等人说了一声，随后便第一个踏进了镜湖之中。

　　……

　　凌霄正殿之中，在杨君山等人从这里告辞离开之后，翡翠仙尊便闭目盘坐于殿中，整个大殿便随之被渲染了一层玄之又玄的氛围。

　　也不知过了多久，翡翠仙尊紧闭的双目突然睁开，道：“他们已经离开了？”

　　空荡荡的大殿之中分明没有一人，但这个时候却突然有另外一道声音悠悠传来：“不错，已经离开了。”

　　翡翠仙尊微微松了一口气，道：“那就好！”

　　那道声音再次传来，语气之中却是带了一丝好奇和不解，道：“我不明白，你究竟在担心什么？就算那杨君山知道了那个消息又能如何？既然他一直不曾将这个消息透露出去，你又何必多此一举将他派遣到域外？难道你还当真忌惮此人不成？”

　　说到后来，这道声音的语调之中甚至微微带上了一丝戏谑。

　　翡翠仙尊神色不变，语气之中却仿佛带着一丝回忆，道：“肉身成圣呐，走着一条路的修士在修为达到黄庭境的时候，那可真是有着能够与元神境仙人一较长短的实力。”

　　那道声音沉默了片刻，然后才好笑道：“就因为这个？”

　　“走金身仙道途的黄庭修士的确很厉害，但一较长短也只能证明他们现如今的实力罢了，可数千年以来，周天世界真正能够在这一条路上走通的有吗？一个最终不能踏足长生的黄庭修士，纵然有着几乎与元神仙尊比肩的实力，又能如何？”

　　“那杨君山真要能够让我等忌惮，还是等他真正踏足仙途的时候再说吧！”

　　翡翠仙尊听得此言也不免面露苦笑之色，而后才道：“你不懂，你不懂，因为你不曾见识过那些曾经走这一道途的黄庭道祖，实力究竟强到了何等境地，老夫曾经与紫风派的苍玄道人有几分交情，这杨君山的实力，恐怕已经在当初的苍玄道祖之上了。”

　　那道声音微微一顿，但还是冷冷道：“那又如何？当那杨君山在明霞岛海域杀掉芈重大巫的时候，恐怕凌霄殿中所有的人都已经确信那杨君山是继承了九仞道人的道统传承了吧？可那就能如何？无法踏足长生之途终究还是一场空，哪怕当年强势如九仞道祖结果又能如何？还不是在众仙尊围攻之下含恨而终？那杨君山再强，还能强过九仞道祖去？”

　　凌霄正殿之中再次陷入了沉默之中，翡翠仙尊似乎被那位一直不曾露面的存在说服了一般。

　　然而过得片刻之后，翡翠仙尊才悠悠的再次开口道：“你当真以为九仞道人当初是被域内域外众仙尊围攻而死？”

　　“嗯？”

　　那道声音之中带着一丝惊疑，道：“难道不是吗？”

　　而翡翠仙尊却在这个时候突然岔开了话题，道：“九驷快要出来了。”

　　那道声音似乎对翡翠仙尊突然转变话题有些反应不过来，过了片刻之后才带着恍然的语气道：“难怪，我说你对那杨君山为何这般客气，却是忘了这杨君山也是有靠山的。”

　　那道声音说罢之后渐渐引去，之后那道声音便没再凌霄正殿之中再响起。

　　而此时的翡翠仙尊脸上却是浮现出一丝莫名的神色，喃喃自语一般，道：“真是因为靠山么，嘿嘿，真以为老夫是防止消息泄露？不过是不想让那杨君山卷入这件事情当中罢了！机会给你了，是你自己没能领会，可不愿老夫不念旧情。”


第1309章 失踪

　　琼天星界寒枫星域某处荒凉所在。

　　杨君山一行四人借助昊天镜搭建的空间通道降临此地。

　　寒枫星域一直都是阴寒交织的气候，对于鬼族修士而言，的确是一处较为适宜的修炼之地。

　　“那个被种了鬼胎的半鬼就在此地隐修？”

　　钟九身周有大量的阴冷气息汇聚吞吐，只听他舒服的伸了个懒腰，道：“说实话，这里的确不错，虽说比不上酆都地府，但至少也比周天世界里面大多数地方呆的舒服多了。”

　　杨君秀闻言斜觑了他一眼，吓得终究连忙缩了一下脖子。

　　杨君秀这才扭过头来，道：“哥，你刚刚当真将咱们此番前来域外的目的告知那位仙尊了吗？”

　　杨君山笑了笑，道：“我只告诉他包鱼儿和钟九两个修为已经到了瓶颈，此番前来域外是想要猎杀一位鬼修大神通者。”

　　杨君秀眨了眨眼睛，道：“就这？”

　　杨君山点了点头，道：“就这！”

　　“那他就这么信了？”

　　杨君山笑了笑，道：“不过是彼此间的一个交易了，到底是仙尊当面，面皮还是要给人家的。”

　　众人一边说着，一边在杨君山的带领下向着阴纱道人隐修的所在飞遁而去。

　　杨君秀与包鱼儿都是第一次前往域外，一路上尽是新奇，不免左看右看。

　　而除了杨君山之外，钟九同样表现的极为淡然，只是偶尔看向周围星空的时候，神色间不免浮现出一丝怀念。

　　这个时候杨君山忽然想起了什么，转头向钟九问道：“之前听你说起也不曾细问，现在能不能说一下鬼族在域外星空的势力主要位于哪一座星界？”

　　钟九神色一滞，眼见得杨君秀的目光跟着转了过来，勉强笑了笑道：“我鬼族乃是星空世界的顶尖势力，鬼族修士的踪迹自然是遍布整个星空世界了。”

　　杨君山“哦”了一声，道：“也对，无法见自身势力遍布整个星空宇宙，又如何能够称之为星空世界的顶尖势力呢？不过听闻鬼族有十大阎罗，又称之为十大鬼祖，每一位都是金身仙以上的存在，那么这十位鬼族顶尖存在都位于星空世界的哪一座星界之中？”

　　“是十一位金身仙以上的存在！”

　　钟九先是纠正了一下杨君山的谬误，然后才带着一丝无奈，道：“鬼族的大本营叫做酆都地府，位于冥天星界的酆都星宫，那里有十大阎罗星宫，每一座星宫之中都有一位阎罗鬼祖坐镇。”

　　说到这里，钟九索性也不再遮掩，干脆又道：“鬼族势力虽然遍布整个星空世界二十五个位面星界，但整个鬼族的根基还是在酆都星宫，便是整个冥天星界事实上也至少有一半完全掌控在鬼族的手中，不过随着我们钟家的老祖钟馗进阶金身仙，鬼族已经拥有了第十一位鬼祖，想来必定会在冥天星界之中建立第十一座阎罗星宫，到时候鬼族对冥天星界的掌控必将会增强。”

　　杨君山闻言点了点头，便是杨君秀与包鱼儿也是听得津津有味。

　　可杨君山就在这个时候突然问道：“钟九，你知不知道一个叫做包靖宇的鬼族修士？”

　　“包靖宇？”

　　钟九神色一变，以至于声音都太高了许多。

　　杨君山眉毛一挑，笑道：“看来你是知道这个鬼修了，而且看样子此人的名声还不小。”

　　钟九神色阴晴不定，杨君山也不催促，仍旧带着众人前行。

　　最终还是钟九忍耐不住，试着问道：“我说老大的老大，咱们这一次的目标不会就是那包靖宇吧？那半鬼身上的鬼胎难不成就是那包靖宇种下的？”

　　杨君山笑道：“怎么，不会是害怕了吧？”

　　钟九老老实实道：“的确有点，鬼胎哪怕是在鬼族之中都属极为残忍的禁术，是严格禁止修炼甚至接触的，原本我还怀疑鬼族之中究竟是哪个胆大包天的人物居然还敢修炼这等禁术，不过要是包靖宇的话，那倒是完全能够说得通了。”

　　包靖宇这个名字，自然是杨君山从阴纱道人那里得来的。

　　原本杨君山也只是问一问，却不曾想钟九果真便知晓此人，于是笑道：“说一说，看样子这个人的身份不一般。”

　　钟九沉吟了一下，似乎在组织语言，但目光却先是在包鱼儿身上扫了一眼，道：“你们都知道在鬼族之中修士通常分作三个阶层，只有第三个阶层才是十位鬼祖的直系血裔族人，当然，如今钟馗老祖也已位列鬼祖之位，说来钟某如今也是核心血裔的身份了。”

　　杨君秀一巴掌便朝着钟九的脑袋上招呼了过去：“什么时候都不忘显摆自己的身份，有本事自己去赚个鬼祖去？”

　　钟九脖子再次缩了缩，却又不敢完全将杨君秀的巴掌避开，只得带着三分委屈道：“要说这十位鬼祖当中哪一家的直系血裔最为单薄，那么毫无疑问便是阎罗王的包氏后裔了。阎罗天子在鬼族十大鬼祖之中虽然修为最高实力最强，可他的核心血裔反而最少，成材的也是最少，这包靖宇么，就算是矮子里面拔将军，算得上是最出挑的一个了，所以么，自然也会受到包氏家族的全力栽培，这就使得这包靖宇虽不至于嚣张跋扈目中无人，但荒唐出格的事情做的也不算少了，在本族之中的名声也算不上有多好。”

　　说到这里，钟九又带着一丝担忧忍不住道：“咱们这一次真要对付他？这可是个马蜂窝，真要捅了，一旦惊动了阎罗天子，那咱们可每一个人能逃得过去，要知道便是我们钟家那位鬼君钟馗拜见那位阎罗天子的时候都是要执弟子礼的，而阎罗天子与十大阎罗之首的秦广王乃是鬼族仅有的两位大罗境鬼祖仙君。”

　　说话之间，杨君山与阴纱道人事先约定见面的地方已经遥遥在望。

　　可就在这个时候，杨君山却是脸色一变，道：“不好，各自小心戒备！”

　　众人闻言心中一沉，各自将警惕提到最高，待得前行数百丈之后，就见得这一片星空之中乱石散落，各种崩飞的星体，漂浮的陆地千疮百孔，到处都是一片狼藉，显然曾经有大神通者在进行了激烈的交手。

　　杨君山的神识瞬间横扫周边地域，然而最终却是一无所获。

　　“鱼儿，钟九，你们两个？”

　　杨君秀见状连忙回头向二人看去。

　　不用多说，包鱼儿和钟九两个已经将各自的神识散开，仔细探查着周围的一切，不得不说在某些方面，鬼族修士有着让人难以企及的天赋。

　　“是鬼族修士的气息，有不止一位鬼修曾经在这里交手。”

　　二人相互看了一眼，最终是包鱼儿开口说道。

　　“知道最后向着哪里去了吗？”杨君山问道。

　　杨君山循着二人所指的方向看去却是微微一愣，那个方向似乎正是阴纱道人原本隐居修炼的道场所在。

　　“小心些！”

　　杨君山转身嘱咐了一句，便当先向着阴纱道人的隐居之地赶去。

　　一个时辰之后，杨君山站在一片废墟跟前，这里原本是阴纱道人的隐修之地，如今这座简易却隐秘的道场早已经被捣毁，而阴纱道人也不见了踪迹。

　　杨君秀上前低声道：“哥，咱们来晚了？”

　　杨君山摇了摇头，道：“未必！”

　　杨君秀还待再问，却见杨君山已经走到了废墟当中，片刻之后又从里面走了出来，手里面却握着一块碎石，道：“阴纱道人还活着，但情况似乎不太好，应当正被人追杀，我想他现在应该正需要我等帮助。”

　　杨君秀道：“那我们该怎么找他？”

　　杨君山将手中的石块向上一抛，道：“阴纱道人是个聪明人，他应当是去了小七星星域。”

　　杨君秀想了想，顿时明白过来道：“看来这阴纱道人怕也不是善茬，他难道早就发现了哥哥你前往小七星星域的行踪？”

　　杨君山摇了摇头，道：“那倒不至于，但他肯定知道当初摧毁雷井通道那一场大战是我等所为，去那里他不用担心咱们会找不到，不过这也能说明，这位阴纱道人似乎除了咱们之外，怕也没什么其他的应变手段了。”

　　杨君秀皱了皱眉头，道：“可小七星星域那里正有不止一位仙人聚集并试图重建雷井通道？”

　　“所以咱们要加快速度了！”

　　杨君山接着说道：“阴纱道人能够逃走，便说明包靖宇尚未到来，否则的话，在亲手给他种下鬼胎的包靖宇面前，阴纱道人根本没有任何反抗之力，更遑论还能逃走了。”

　　……

　　周天世界南天门某座偏僻的门户之中。

　　“杨君山离开了周天世界，还带着手下的三位异族道修。”

　　松道人给隐藏在这里的张玥铭带来了最新的消息。

　　“他离开了？好！好！”

　　张玥铭霍然起身便要向外走去，不料身前人影一闪，竹道人已经拦在了他身前。

　　“道友为何阻我？”张玥铭脸色一沉。

　　“你要去做什么，报复西山杨氏灭了撼天宗的传承道统么？”

　　竹道人一边说一边却是将脸上的面具摘了下去。

　　张玥铭见得竹道人的真面目，双目之中闪过一道奇光，口中却是冷哼一声，道：“有张某在，撼天宗的道统传承便不会断绝！”

　　竹道人清秀的面孔上浮现出一抹迷人的微笑，道：“既然撼天宗的传承还在，张道友又何必去找西山杨氏的麻烦？”

　　张玥铭闻言脸色立马阴沉如水。

　　旁边的松道人不知何时也摘下了脸上的面具，露出一副平平无奇的中年人面孔，站在两人之间打圆场，道：“那杨君山能带着一只妖王和两头鬼王出得域外，这件事情本身便不可思议，那杨君山既然敢这么做，那自然是留下了足够的后手的，张道友行事还需慎重啊！”

　　那竹道人便没有松道人这般客气了：“张道友既然已经看到了我二人的真面目，就算不认识，想来也能很快得知我二人身份，张道友如今孑然一身自然可以毫无顾忌的报复，可我等以及身后的宗门却不愿等那杨君山回来之后面对一个疯狂的黄庭道祖！”


第1310章 自投

　　“啧啧，啧啧——”

　　阴纱道人看着眼前这位脸色苍白，可容貌却异常英俊的男子，听着他口中戏谑一般的声音，双目之中不由透露出三分愤恨，三分绝望，三分恐怕，此外还有一分难以察觉到的悔意。

　　那容貌苍白而英俊的男子绕着阴纱道人缓步转了一圈，这才饶有趣味的开口道：“阴纱，你该是有多蠢，本公子还没有去找你，你却主动撞上门来，莫不是多年不曾承受本公子恩泽，居然已经想念到了不顾生死的地步？”

　　阴纱道人冷哼一声，将目光猛地扭到一边去。

　　而那男子却是突然出手如电，向着阴纱道人的脸上抓去，阴纱道人虽然已经竭力躲闪，可在那男子手下堂堂黄庭道修却如同待宰羔羊一般，根本无从躲避，只能任由他那一只如同女子一般白皙的手掌在他的脸上一拂。

　　阴纱道人头上脸上的一层层用来遮掩容貌的薄纱脱落下来，先是一头黑发如同瀑布一般垂下，而后一张姣好的面容出现在男子眼前。

　　这阴纱道人赫然是一名女修！

　　“啧啧，从本公子手下逃走这些年，非但没有让你容颜有丝毫改变，反而更添了几分成熟风韵，却是让本公子更有几分舍不得了！”

　　英俊男子一边说着，一边将手指在阴纱道人的颌下摩挲。

　　阴纱道人脸上闪过一丝屈辱之色，猛地将头一甩，道：“包靖宇，既然被你抓住了，要杀要刮悉听尊便！”

　　那英俊男子居然便是曾经在阴纱道人身上种下鬼胎的包靖宇，鬼族阎罗天子一脉的直系血裔。

　　包靖宇闻言“嗬嗬”的笑了起来，正要开口说话时，却听得有脚步声正在接近。

　　“宇公子，属下有要事禀告。”一道沉稳的声音从外面传来。

　　包靖宇将脸上戏谑的笑容收敛了一二，微咳了一声，道：“是敬宗啊，进来吧。”

　　话音刚落，一位腰背微微有些佝偻，一张四方脸的中年修士从外面走了进来，一进来便下意识的朝着阴纱道人看了一眼，却见得阴纱道人目光之中闪过一道厌恶和愤恨之色，随即便将目光扭到了别的地方。

　　方脸修士神色不变，先是向着包靖宇行了一礼，正待要说话之时，却听得包靖宇先开口道：“敬宗啊，这一次辛苦你了，居然能够将阴纱一路驱赶到了小七星星域，原本本公子还想着该怎么抽出时间去找一找这只离家的猫儿，你却是让本公子解了一件麻烦事儿。”

　　“让公子不为杂事烦扰，本就是属下应该做的。”

　　方脸男子目光微微一低，说话的语气却是一板一眼道：“更何况属下也并没有做什么，阴纱在见到属下之后大为惊慌，在与属下短暂交手之后便欲逃走，原本属下与她实力相当，她要一心逃走，属下也是追之不及，却不曾想她居然一路向着小七星星域来了，偏偏公子正巧便在这里，她这却是成了自投罗网，说来还是公子鸿运齐天，又逢前往第二十六座位面世界的空间通道即将开辟，合该公子此番成就鬼仙，便是日后踏足金身仙，与那钟馗比肩，成为我鬼族第十二位鬼祖之位也是指日可待，如此一来，仅仅只是我阎罗一脉便拥有两位鬼祖了。”

　　包靖宇被方脸修士一本正经的言语说的心花怒放，眉眼之中尽是笑意，道：“说得好，敬宗你这些年在本公子手下办事可谓尽心尽力，此番周天世界开启，本公子踏足鬼仙就在眼前，到时候定然不会亏待你的。”

　　方脸男子正色道：“多谢公子提携！”

　　包靖宇“嗯”了一声，然后想起了什么，道：“敬宗，你刚刚说有事要禀报？”

　　方脸男子连忙道：“正是，属下在寒枫星域找到阴纱的时候，她当时并不在她的隐修之地当中，当时看样子倒像是在等什么人，所以特意禀报公子得知。”

　　“就这？”包靖宇皱了皱眉头。

　　方脸男子见得包靖宇神色不虞，又道：“还有就是这雷井通道重建的进度了，无常仙尊传来消息说通道随时可能开辟成功，但到时候公子切记不要冲倒最前方。”

　　包靖宇微微一愕，道：“为何？不是说周天世界的空间通道只有最一开始开辟成功的时候，才会有大量的天地本源散逸么，要是不能第一时间上前，如何能够最大限度的接触周天世界的天地本源，缩短登仙的进程？”

　　方脸男子道：“无常仙尊的意思是，这周天世界从被发现至今数千年，一直保持着相对封闭的状态，也就是最近一两百年才被星空世界开始缓慢渗透，周天世界的天地本源虽然保存的极为完好，但那些土著的力量也不容小觑，更何况据说周天世界的界主怕是已经超脱大罗境之上，并且随时可能醒转，再加上周天世界的本源仙器极为厉害，要是一开始冲得太猛，被那昊天镜照一照也就罢了，大不了上缴一份魂灵本源，入了周天世界的‘籍贯’，最怕的却是会遭遇周天世界土著的迎头抵抗，那才是最危险的。”

　　包靖宇闻言“唔”的一声，道：“那还是算了，本公子反正不急，左右不过早晚一二十年的样子，不值得本公子冒险，还是慢慢来吧。”

　　方脸男子道：“公子明鉴，无常仙尊也是这个意思。”

　　包靖宇想了想，一指地上的阴纱道人，道：“先将她带下去。”

　　方脸男子一愕，道：“公子，她身上的东西对于公子很重要，未免夜长梦多，公子还是——”

　　包靖宇摆了摆手，冷笑道：“放心便是，如今既然已经落在本公子手上，便再无可能逃走，本公子已经在她的身上布下了禁制，非阎罗天子直系血脉不可解，况且本公子要成就鬼仙，练就本命仙术神通，自然要选择最好的时机，将周天世界天地本源的作用发挥至最大，况且如今在这里聚集的各族修士不少，人多眼杂，并非是拿走她身上鬼胎的好时机。”

　　“还是公子思虑周全！”

　　方脸男子又一本正经且不着痕迹的拍了包靖宇一声马屁，便一手将阴纱道人提起向外走去。

　　……

　　一座临时开辟的密室之中，方脸男子直接将提着的阴纱道人扔到了地上转身便欲离开。

　　“阎敬宗！”

　　阴纱道人阴沉的声音从他的身后传来：“狡兔死，走狗烹，我的今日便是你的明日。”

　　方脸男子阎敬宗脚步一滞，人却不曾回头，只是冷冷道：“阎某与你不同！”

　　阴纱道人语气之中带着一丝嘲讽，道：“有何不同？”

　　阎敬宗缓缓的转过身来，正色道：“阎某乃是鬼族之人，而阴纱道友你于我等而言却是外族，非我族类其心必异，你我从来从本质上都是不同的。”

　　“哈哈——”

　　阴纱道人的笑声说不出的诡异，她盯着阎敬宗突然开口道：“你还记得包靖坤吗？”

　　“住口！”

　　一直以来都是脸上都是一副古井无波状态的阎敬宗突然间神色大变，这个被阴纱道人提起的名字就如同一个禁忌一般让人忌惮。

　　“你怕了？”

　　阴纱道人“咯咯”笑着，神色间满满的讥诮之色：“身为包靖宇手中的暗刀，明里暗里死在你手中的人有多少？连你也会怕吗？”

　　而这时阎敬宗却已经从刚刚的慌乱当中镇定了下来，神色间再次恢复到了原本的平静当中，道：“谈不上怕，只是数百年前的旧事，不愿再重提罢了。”

　　“数百年前的旧事？阎罗天子可未必会忘！包靖宇他更不会忘！而你，恐怕也不敢忘吧？”

　　阴纱道人盯着阎敬宗，突然又说出了一件让他胆颤心惊的秘密：“特别是当年你将包靖坤数位侍妾行踪密告包靖宇，且后来抓到这些人后，更发现其中一位侍妾还发现腹中已经怀有包靖坤血脉的时候，想来那个时候你很得意吧？”

　　“而你也正是从那个时候成为了包靖宇的心腹，我说的对吧？”

　　“啪！”

　　阎敬宗凌空一巴掌甩出，阴纱道人的脸上顿时浮现出一道五指血印。

　　然而阴纱道人仍旧在笑，笑容之中越发的狰狞诡异：“知道我为什么要逃吗？便是因为这些年我发现他身边但凡知晓一些当年之事的人都在陆续消失不见，而这其中想来有不少就是你的手笔吧？”

　　说到这里，阴纱道人双目之中浮现出一丝悔意，道：“可惜我最终还是没能逃出他的手掌心，身上早已被他种下了鬼胎。”

　　“想想也是，我原本乃是夫人身边婢女，靖坤公子夫妇之死我知晓太多的内幕，他又怎么可能放过我？可反过来也正是因为他在我身上种下了鬼胎，我才能得以苟延残喘活到现在。”

　　阎敬宗默默的听着，却没有再打断阴纱道人的讲述。

　　“如今在包靖宇身边，对于当年的事情还有所了解的，恐怕也只剩下你和我了吧？”

　　阴纱道人看着阎敬宗的目光如同在看一个死人：“如今我自忖已经无法从包靖宇手中逃脱，下一个会是谁呢？”

　　阎敬宗深深的看了阴纱道人一眼转身离开。

　　而在他身后的地牢之中，却传来了阴纱道人凄厉而令人毛骨悚然地笑道：“咯咯，咯咯咯咯——”


第1311章 查探

　　杨君山一行四人穿星宫过星域一直追到小七星星域之外，最终还是没有能够追上。

　　眼见得星空之中第三星体在望，杨君山直到阴纱道人恐怕已经凶多吉少，于是带着杨君秀等人隐藏了行迹，低调潜入星体大陆之上，先向着隐藏星界长舟的山腹中去了。

　　“这就是星界长舟？”

　　山腹之中的庞然大物让杨君秀等人看直了眼睛。

　　“真是壮观！”钟九见到长舟同样目光火热。

　　“你难道没有见到过？你不是鬼族钟家直系后裔么？”包鱼儿在他旁边问道。

　　钟九神色尴尬，强自道：“星界长舟我自是见识过的，甚至比星界长舟还要大的星海大舟也见到过，只不过如此近距离的观摩星界长舟还是第一次。”

　　包鱼儿点了点头，道：“也就是说你也只是远远的见到过，并不曾登上过这等庞然大物了？”

　　钟九不禁道：“喂喂，我可没招惹你吧，怎得就认准我了？”

　　包鱼儿仿佛没有听到他说话一般，口中只管问道：“你不是一直说鬼族乃是星空大世界顶尖的势力么，那么在鬼族之中有没有星界长舟？比星界长舟更大的星海大舟呢？是不是没有更加庞大的星空巨舟？”

　　钟九苦笑道：“鱼儿姐，你饶了我吧，你以为星界长舟、星海大舟和星空巨舟是想要造就能造出来的？”

　　见得包鱼儿脸上不屑的表情，钟九只得又道：“咱们鬼族之中的确是有一艘星海大舟，可那几乎是整个鬼族的脸面，除了需要代表整个鬼族出面的时候可以动用之外，能够随时动用这艘大舟的便只有十大鬼祖之首的秦广王和实力最强的阎罗天子两位。”

　　“除了这两位大罗境鬼祖之外，整个鬼族的星界长舟也不超过五艘，除了十位鬼祖，哦，现在是十一位了，可以随意调用之外，其他人想要调用，都要经过这十一位鬼祖中任何一位同意才行，至于元神境的鬼仙，能够动用的便只能是第四等的星宫飞舟和第五等的星域灵舟了，鬼祖之中飞舟的数量肯定在十艘以上，至于星域灵舟的数量，那就更多了。”

　　包鱼儿撇了撇嘴，道：“那也不怎么样嘛，听你这么说，在鬼族之中一艘星界长舟都要惊动金身仙的鬼祖了，可被山哥夺得这艘星界长舟的那个儒族修士也不过只是个黄庭大儒而已，看样子鬼族还是比不得儒族厉害。”

　　钟九脸上神色阴晴不定，但最终还是无奈道：“真要论实力，儒族的确在鬼族之上，但鬼族也未必就怕了儒族，儒族之所以厉害，不过是因为他们有一位超出大罗境的‘亚圣’而已。”

　　“再则说了，我刚刚只是说在鬼族要调动星界长舟必须要得到任何一位金身境以上鬼族的统一才行，只要得到金身鬼祖的同意，或者调动星界长舟的也只不过是一位黄庭鬼王而已。”

　　说到这里，钟九却是不顾包鱼儿嗤之以鼻的表情，向着杨君山正色道：“君山老大，就算儒族实力再强底蕴再厚，也绝没有放任一艘星界长舟失踪的道理，或许当时驾驭这星界长舟的的确只是一位黄庭大儒，但这艘长舟的失踪，肯定已经招惹了儒族圣境以上的存在，他们可都是不弱于仙境的存在。”

　　杨君山闻言郑重的点了点头，事实上杨君山早就有所察觉，这也是他为什么将星界长舟隐藏在山腹之中数十年不曾动用的缘故，而钟九的提醒也只是更进一步的证实了他心中的猜测而已。

　　杨君山拍了拍手，道：“好了，至少这艘星界长舟已经藏身在此地数十年不曾被发现，而且还将会继续隐藏在这里，所以也不用担心会惹来儒族的圣境存在，现在阴纱道人那里的事情出了意外，我需要前往紫云峰附近查探，你们修为不够，便现在这里隐藏一段时间，顺便将星界长舟上一些尚破损的地方进行一下修补。”

　　杨君秀等人虽然有些失望，但也知道现在不是任性的时候，只能暂时留在这座巨大的山腹之中。

　　见得杨君山正要转身离开，钟九却是心中一动，道：“君山老大，让我也去吧？”

　　杨君山诧异的回过头来，却听得钟九道：“其实论说对域外星空的了解，我应该胜过你们每一个吧？况且我本身便是鬼族钟家之人，即便是遇到了其他鬼修，也不会暴露身份。”

　　杨君山想了想，道：“会不会有人看穿你伥鬼的身份？”

　　包鱼儿基本上与鬼族没有什么接触，钟九则不然，只要他伥鬼的身份不被人看穿，那么钟九的身份甚至比他还要有优势的多。

　　钟九笑道：“除非是十一位鬼祖亲自，又或者是碰上了本人的直系血亲长辈，修为还要在他之上才行，否则没人能够察觉到我的身份。”

　　杨君山深深的看了钟九一眼，又不着痕迹的向着杨君秀扫了一眼，见得她微微点头之后，便也同意了下来。

　　两人离开山腹之后约定了见面的地点和方式，然后便各自从不同的方向赶往紫云峰附近。

　　而此时紫云峰周围虚空的形势却大大出乎了杨君山的意料之外。

　　记得他上一次路过这里的时候，紫云峰周围可不曾有如此多修士的神识徘徊，当时他发现有人在重建雷井通道的时候，甚至还差点被一位仙境存在追杀，可见当时重建雷井通道似乎还是一件极为隐秘的事情。

　　然而现在这里汇聚的大神通者显然与正在开辟前往周天世界空间通道的人并无干系，否则的话这些存在也不会遮遮掩掩的只以神识在紫云峰附近徘回，而不敢显露真身了。

　　可奇怪的地方也正在这里，杨君山可是知道此时在紫云峰重建雷井通道是有仙境存在参与其中的，可如今周围有如此多大神通者在“偷窥”，那些仙境存在居然不曾出手驱逐。

　　不过既然大家都在如此肆无忌惮的通过神识探查紫云峰周围的情形，杨君山自然也就没了顾及，很快便加入到了其中。

　　杨君山的到来很快便引起了周围窥视紫云峰的大神通者的注意，毕竟一位黄庭道境的存在，无论在哪里都是足够引人注意的存在。

　　“咦，又有一位新道友来了，在下散修飞灵子，敢问道友也是为了那周天世界而来么？”

　　一道神识很快上前与杨君山攀谈。

　　杨君山则摆出一副好奇之意，道：“飞灵子道友有礼了，在下杨虎，只是偶然路过此地，却赫然察觉此地有如此多道友汇聚，还以为有什么重宝出世，好奇之下这才前来一观究竟，不过听道友之言，似乎并非如此？”

　　那飞灵子很有自来熟的个性，闻言讶道：“看来道友并非是昆仑星宫之人，否则也不会不知道数十年前发生在紫云峰的雷井通道之事，不过如今关于第二十六座位面世界即将开启并融入星空大世界之时，想来杨道友应当知晓才是。”

　　“的确有所耳闻！”

　　杨君山先是不动声色，紧跟着仿佛突然反应过来一般，试着问道：“难道说从这里能够开辟进入周天世界的空间通道？”

　　飞灵子的神识中传递着一种“你终于明白了”的情绪，只听他继续道：“原本这座空间通道是已经被周天世界的土著力量毁掉了的，不过此番却是有仙境存在出手，准备重建空间通道。”

　　“重建空间通道？”

　　杨君山疑惑道：“为什么？居然值得仙境存在出手？”

　　“当然是为了摄取周天世界的天地本源！”

　　一道陌生的神识突然插了进来，不过飞灵子却并未表示排斥，显然两人之间应当熟识，果然便听得陌生神识又道：“老夫黄道松，杨道友有礼了。”

　　“黄道友有礼，感谢黄道友解惑！”

　　杨君山表现的很是谦虚，然后便又不解道：“即便是打开了空间通道，有那几位仙境高手在，周天世界的天地本源怕也要被他们摄取，难道还能分我等这些人一杯羹不成？”

　　这时飞灵子又开口道：“这就是杨道友你有所不知了，据说有从周天世界传出来的消息，这条雷井通道的另外一头乃是周天世界的一处本源禁地，而周天世界如今又在融入星空大世界的前夕，本身便已经很脆弱了，如此空间通道一旦开辟成功，非但会有大量的天地本源泄露，那通道入口恐怕也会拓展的极大，到时候那些仙境存在吃肉，我等也未必不能跟着喝口汤。”

　　杨君山恍然道：“原来是这样，难怪此地会聚集如此多的道友，只是空间通道开启，到时候怕不是会有一场剧战，那周天世界的天地意志又怎么可能会心甘情愿将天地本源拱手让出？”

　　杨君山话音刚落，便听得周围虚空之中传来数声轻笑。

　　杨君山知道自己怕是遗漏了什么，立马一副不明所以的语气请教道：“可是在下所言有什么错漏，还请诸位道友指点。”

　　一道晦涩却令杨君山感知之中带着一丝熟悉的神识波动传来，道：“指教不敢当，想来是因为杨道友不经常关注那周天世界的缘故，所以才有此言。”


第1312章 说谎

　　“指教不敢当，想来是杨道友不经常关注那周天世界的缘故，所以才有此言。”

　　一道在杨君山的感知当中极为特殊的灵识波动传来，接着道：“那周天世界的天地意志固然不会将天地本源拱手相让，那我等索性为了天地意志投入到周天世界便是了，左右不过是被那本源仙器收一丝本源魂灵，若是能够得到足够多的天地本源，我等必将修为大进，这点代价又算得了什么？更何况那周天世界还能撑多久？”

　　杨君山连忙请教道：“敢问这位道友是——”

　　飞灵子笑道：“我来介绍，这位乃是来自河洛星宫的洛秉阳先生，洛先生乃是阵道大家，怕是只待登仙成功，星空大世界怕是就要多出一位阵道仙师了！”

　　“河洛星宫？”

　　杨君山的神识之中充满了惊讶：“可是星空大世界之中那号称‘阵道圣地’的所在？”

　　黄道松道人的神识再次插了进来，笑道：“难不成这星空大世界之中还有第二处‘阵道圣地’不成？”

　　杨君山连忙道：“原来是洛先生，失敬失敬。”

　　飞灵子也道：“的确，河洛星宫名扬星空，可里面的阵道大家却向来极少在星空世界之中走动，说来此番在这里遇到洛先生，我等也觉得有幸的很，听说此番在紫云峰重新开辟雷井通道，其中空间阵法便出自河洛星宫阵道大家之手，该不会洛先生也参与其中吧？”

　　洛秉阳否认道：“在那里参与构建空间通道的乃是洛某的一位踏入仙境的师兄，洛某此次前来原本只是为一位故人凭吊，空间通道之事洛某是不参与的。”

　　几位在外围窥视紫云峰的大神通者彼此之间虽然只是神识间的交流，但杨君山还是能够从洛秉阳的神识之中感受到一股发自内心的孤高之气。

　　“原来参与此事的几位仙尊之中便有罗先生的师兄！”

　　飞灵子带着一丝艳羡，道：“以洛先生的阵道造诣来看，想来先生的那位仙尊师兄必然是一位阵道仙师了。”

　　洛秉阳闻言却只是打了一个哈哈，对于飞灵子的猜测没有否定却也不曾肯定。

　　杨君山却能够从洛秉阳的反应明白他的意思，他洛秉阳的阵道修为就剩下了修为这一道门槛便能够一举突破成为阵道仙师，可不是所有的阵法师在踏仙成功之后都能够成为阵道仙师的。

　　只不过在外人面前，洛秉阳怎么也不可能实事求是的说自家师兄的阵法造诣还比不得自己，可又不屑于说谎话，于是便只能打个哈哈糊弄过去。

　　杨君山此时心中却是一动，装作浑不在意的随口问道：“哦，能得洛先生前来凭吊，料想那人也定是不凡！”

　　果然，洛秉阳闻言道：“其实洛某与司马道友也只有见过几次面的交情，司马道友虽不曾入河洛星宫潜修，但其阵道造诣之深，洛某在河洛星宫也是有所耳闻的，听闻此前紫云峰曾爆发了一场阵道大宗师之间水准极高的阵法较量，司马道友不幸落败身死，故特意前来，想从紫云峰废墟留下的蛛丝马迹当中一窥当初斗阵究竟，看一看司马道友究竟如何身死，那个来自周天世界的土著阵法师的阵道造诣究竟厉害到了何等程度。”

　　说到这里，那洛秉阳神识中表达的情绪又是一变，道：“说来惭愧，听闻司马道友斗阵落败陨落的消息之后，洛某想要一会那名击败司马道友的周天世界阵法大宗师，除了想要替司马道友报仇之外，却是还颇有见猎心喜之感。”

　　……

　　相比于杨君山一不小心在与其他域外大神通者的交流过程当中，得到一个事关己身的大消息之外，钟九的运气就显得有些不大好，甚至是有些糟糕了。

　　在与杨君山分头行动之后，终究很快便在紫云峰周边地域当中发现了鬼族修士的踪迹，并通过追踪找到了一名鬼修暗中跟随在他身后，直到那名鬼修径直找上顶头上司汇报消息的时候，他突然发现自己这个时候便是想跑也来不及了。

　　阎敬宗眼瞅着一名属下前来汇报消息，目光却越过了这名属下看向了他身后数十丈之外，寒声道：“居然被人一路跟到了这里，废物，公子定下的规矩你应该知道，待会儿下去自己领责罚去吧。”

　　那名属下身子一颤，显然对于规矩之中的责罚恐惧异常。

　　而阎敬宗却是挥了挥手，目光看向了数十丈之外的某处，冷声道：“怎么，还用阎某请阁下出来一见么？”

　　阎敬宗目光所及之处，原本空无一物的所在突然有一丝丝涟漪开始波动，而后保持着镇定的钟九的身形渐渐的显露出来。

　　深深的吸了一口气，钟九努力压下心中的惶恐，勉强笑了笑，道：“误会，钟某原本只是在这偏僻星域见到一位同族而感到好奇，便跟了上来，却不曾想有同族前辈坐镇这里，钟某绝对无意冒犯，这就离开！”

　　钟九自顾自说着，却不曾见到阎敬宗在听得他言语的时候，双目瞳孔猛地收缩，沉声道：“你姓钟？”

　　“啊？”

　　钟九一时间有些反应不过来，还有些茫然道：“是啊！”

　　阎敬宗却已经连珠炮一般问了过来：“你叫什么名字？是钟家哪一脉哪一辈？是谁派你来的？来这里有什么目的？”

　　钟九被阎敬宗几个问题问得脑子有些花，而阎敬宗本身又是黄庭鬼王，一身气息压得钟九喘不过气来，只得硬着头皮道：“晚辈钟九，乃是钟家寅脉第九代直系传人——”

　　说到这里的时候，钟九原本混沌的脑子猛然一亮，顿时明白了过来，原本心中的惶恐顿时尽去，语气便也跟着从容了起来，道：“至于晚辈是谁派来的，前辈这个问题问的便有意思了，我钟家子弟行走星空世界，本就有监察鬼族之责，又何须有人派遣？至于目的，晚辈若是说真是临时起意，不知前辈信吗？”

　　阎敬宗看向钟九的目光精光闪烁，钟九此时却已经是头皮发炸，源自于鬼族天赋感知的敏锐，他可以百分之百的肯定阎敬宗定然已经起了杀意，如今却只能寄希望于自己钟家子弟的身份，能够让对方投鼠忌器了。

　　不过与此同时，钟九心中不免却又升起了另外一层疑惑，钟九子弟行走星空监察鬼族，乃是所有鬼族修士都知道之事，也是十殿鬼祖承认钟馗老祖在鬼族中地位的联合举措，按理说通常鬼族修士见到钟家修士隐隐的敌意和排斥虽然有，但还不至于一见面就吓成这样，更何况还是一位黄庭鬼王？

　　除非对方心虚，真有什么坏了鬼族规矩，或者是禁忌的大事，担心自己这个如假包换且已经没了检察权力的钟家子弟发现。

　　若真是这样的话，除了阴纱道人身上的鬼胎之外，钟九可不相信还会有其他凑巧的事情。

　　如此一来，对方的身份自然也就呼之欲出了！

　　见得对方阴晴不定的脸色，钟九试探着问道：“不知前辈如何称呼，供奉的是本族哪一位祖爷？”

　　阎敬宗深深的看了钟九一眼，道：“老夫阎敬宗。”

　　钟九闻言却是“大惊失色”，这一次却有一半是真的，道：“‘秦剑阎刀’，阁下便是阎罗天子麾下大名鼎鼎的‘阎刀’阎敬宗？”

　　阎敬宗对于钟九的反应却并未感到意外，身为鬼族之中鬼仙之下有数的高手，阎敬宗的名声在鬼族之中同样可以算得上是名闻遐迩，钟九真要是表现出一副茫然无知的神态，才会真正惹来阎敬宗的怀疑。

　　“正是老夫！”

　　阎敬宗沉声道：“钟寅九，既然你知道老夫，想来也明白老夫的职责，那么你是否该给老夫一个交代？”

　　不等钟九开口，阎敬宗便又道：“不要想着用什么路过来搪塞老夫，须知老夫不愿惹你，可老夫背后的人却也不是你能招惹的。”

　　钟九面露危难之色，但最终还是“无奈”道：“好吧，其实是有消息从阴丘星宫传来，说是发现了半鬼的踪迹，前辈您也知道半鬼对于本族来说意味着什么，因此，这消息便直接惊动了我家老祖，他老人家动动嘴，我等这些后辈没奈何便只能跑断腿了。”

　　钟九说话的时候，故意将“我家老祖”四个字咬得很重，生怕阎敬宗听不明白一般。

　　阎敬宗神色间一丝冷笑一闪而过，哪里不明白钟九的心思，可听得“半鬼”却马上又是一脸凝重，目光之中甚至有微不可察的慌乱闪过，口中却道：“什么，半鬼？如今我族之中难道还有这等禁术流传么？当真是胆大包天呐！”

　　“可不就是！”

　　钟九先是义愤填膺说了一句，然后才陪笑道：“前辈，你看，这全都是误会，晚辈还要急着赶往阴丘星宫——”

　　阎敬宗“嗯”了一声，道：“既然是钟祖有过吩咐，查得又是如此禁忌之事，老夫自然不会阻拦，你且快些去吧！”

　　钟九如蒙大赦，告了一声罪，转身便急慌慌的离开了。

　　阎敬宗眼瞅着钟九的身形在眼前消失，然后又在感知之中消失，这才一转身急匆匆的走了回去，而此时他的脸色简直黑的吓人。

　　……

　　钟九急匆匆的按照事先的约定赶到见面的地点，在见到杨君山后第一句话便是：“寒枫星域与阴纱交手的人是阎敬宗，不出意外，阴纱已经落在了包靖宇的手中，虽然不知道什么原因包靖宇还没有取了阴纱体内的鬼胎，但阴纱现在肯定还活着，否则阎敬宗不会害怕，可不说别的，单单是包靖宇和阎敬宗两个黄庭鬼王联手，想要救人便无异于登天。”


第1313章 打通

　　阎敬宗急匆匆的赶来求见包靖宇。

　　包靖宇见得他神色凝重，眉头一皱，道：“怎么，出了什么事了吗？可是空间通道搭建不顺？”

　　阎敬宗摇了摇头，上前一步低声道：“是钟家的人，属下刚刚发现钟家一名直系子弟在跟踪咱们的人。”

　　包靖宇顿时一个激灵，语调立马提高了八度：“人呢？”

　　阎敬宗低声道：“公子稍安勿躁，人已经被属下打发走了，并未路处破绽，看样子应当是无意中路过此地，否则不当只是一个庆云境的弟子。”

　　包靖宇微微松了一口气，转而又问道：“可套出那钟家子弟的目的？”

　　阎敬宗目光微微一垂，道：“公子，那钟家子弟虽然被属下搪塞了过去，但寒枫星域属下与阴纱一场大战怕是已经走漏了风声，那钟家子弟便是前往寒枫星域调查半鬼出现消息的真假，此番只是路过小昆仑星域而已。”

　　包靖宇闻言神色一颤，而阎敬宗紧跟着便再次给他带来了一个更加糟糕的消息：“而且听那小子说，此事恐怕已经惊动了钟家老祖。”

　　“什么？”

　　包靖宇脸色大变，整个人立马如同热锅上的蚂蚁一般团团转了起来。

　　阎敬宗见状再次将目光垂下，眼观鼻鼻观心起来。

　　“我就知道，我就知道！”

　　包靖宇的神色狰狞，咆哮声中甚至带着一丝竭嘶底里：“那钟老鬼迟早会来查本公子，几百年了，那老不死的心里面一直都没有忘了我那死鬼堂兄，他都已经死了几百年了！”

　　束手垂立一旁的阎敬宗在听到包靖宇咬牙切齿一般说出“堂兄”二字的时候，身子也发出微不可察的轻颤，不过正处于激动当中的包靖宇显然没有发现手下人的异状。

　　“我已经努力了快三百年，哪怕如今即将踏入仙途，可在那老不死的眼中还是比不上我那死鬼堂兄！我不甘心，这不公平！”

　　包靖宇双目中射出的凶光宛如择人而噬的凶兽，而在这一层凶狠的后面却是隐藏起来的恐惧：“不行，不能在这样下去了，否则在那老不死的授意之下，钟家老鬼迟早会查出来什么蛛丝马迹，阴纱，阴纱不能留了！”

　　阎敬宗心头一沉，口中却道：“公子勿慌，钟馗老祖一时半刻还查不到公子头上，更何况当年之事背后的参与者可不止一人，与那些存在相比，公子未必就能引起钟家老祖的注意，到时候天塌下来自然有个子高的人顶着。况且就算钟家老祖知道一些又能如何？天子陛下已经失去了靖坤公子，难道还要失去公子您不成？疏不间亲的道理，属下想来以钟家老祖的精明还是明白的。”

　　包靖宇猛地站定，脸上的惊慌之色稍稍退去，道：“不错，你说得对，本公子短时间内还是安全的，但钟馗肯定会现身的，说不定他现在就正在往这里赶来！”

　　阎敬宗闻言试探着问道：“公子，那阴纱——”

　　平静下来的包靖宇立马又恢复了缘由的城府，略作沉吟之后，道：“先不要杀她，等，等空间通道开启，带着她一起冲到周天世界中去。”

　　阎敬宗神色一愕，道：“去周天世界？那岂不是——”

　　包靖宇冷笑道：“不过是被昊天镜照一照，但本公子却能借机在里面躲开所有的麻烦，钟馗再厉害还能冲到周天世界里面去？待得过上百八十年周天世界融入星空大世界彻底开启，本公子定然早已登仙，他钟馗能奈我何？到时候说不得本公子也要坐一坐那棋手的位置。”

　　阎敬宗立马一副心悦诚服表情道：“公子高见，敬宗必誓死护卫公子周全。”

　　……

　　杨君山与钟九会面之后，两人将各自探听得来的消息相互交流了一番。

　　知道阴纱道人暂时没有性命之忧，让杨君山暂时放下心来；而钟九在得知紫云峰周边地域之中居然隐藏了如此多大神通者之后，也是咂舌不已，同时也暗自庆幸，自己当时的行踪怕是早已落在了不少大神通者的眼中，只不过是碍于自己鬼修的身份，且没什么危害举动，这才对其视若未见罢了，而且说不得这其中还要沾了包靖宇和阎敬宗的光。

　　“君山老大，那咱么接下来该怎么办？”

　　钟九觉得眼见的形势实在有些复杂，包靖宇等人与周围窥视的那些大神通者不同，他们的驻地可是在紫云峰范围之内的，也就是说他们是经过那些搭建空间通道的仙境存在认可的，要想营救阴纱道人，肯定会惊动那些仙境存在，那无异于自寻死路。

　　杨君山略微斟酌了一下，忽然开口道：“钟九，你去将虎妞和鱼儿二人都叫过来。”

　　钟九微微一愣，口中下意识的便问道：“干嘛？”

　　杨君山瞅了他一眼，道：“浑水摸鱼，既然这些多大神通者在周围窥视，搭建雷井通道的仙境存在不可能不晓得这些人的心思，既然他们不曾出手驱逐，那便是默认这些人到时候可以参与到世界屏障被打破时争夺天地本源的行动中来，既然如此，咱们为什么不也参与进去呢？总不能平白便宜了这些域外之人。”

　　钟九嘀咕了两声，暗想自己本来也是域外之人来着，不过是如今被昊天镜照了魂灵，撇开周天世界的土著，从道理上来讲，自己也的确算是周天世界的生灵了。

　　“怎么？”杨君山见得钟九没有动弹便皱着眉头问道。

　　“那阴纱道人怎么办？”钟九连忙问道。

　　杨君山无奈道：“见机行事吧，如果我没有猜错的话，搭建空间通道的仙境存在当中应该有一位鬼仙。”

　　钟九一下子便泄了气，扭头便去通知杨君秀和包鱼儿二人去了。

　　……

　　钟九离开之后，杨君山再次以神通同飞灵子和黄道松等新结识的几位域外道修交流，却发现之前认识的那位来自河洛星宫的阵道大神通者洛秉阳不见了。

　　“咦，怎得不见了洛道友？”杨君山问道。

　　“洛道友一身的阵道本领，与咱们交流个什么劲儿？他自去紫云峰找他那位仙境师兄去了。”黄道松的语气之中微微带着一丝酸意。

　　“别听老黄胡说，”飞灵子笑道：“是洛道友的师兄知道洛道友到了，便差人来请洛道友前去，据说是搭建空间通道请他出手相助。”

　　杨君山心中暗自好笑，那洛秉阳虽说算得上是平易近人，性格为人也算不错，与众修交流当中也算是尽欢，可出身河洛星宫的他，到底身上那一股名门傲气还是存在的。

　　若是他就此离开也就罢了，可偏偏却是被请到了紫云峰空间通道开辟之处，从一个和大家一样准备浑水摸鱼的投机者，一下子变成了近水楼台的受益者，众人难免心中有些不大平衡。

　　杨君山神色微微一愕，道：“这么说空间通道快要搭建成功了？”

　　“你怎么知道？”

　　黄道松和飞灵子几乎异口同声的问道，甚至周围几道不太熟悉的神识也探了过来。

　　杨君山差点说漏了嘴，他一直都不曾暴露自己的阵法造诣，连忙道：“猜的猜的，大家想，如果不是空间通道快要完成，里面的空间扭曲渐趋平稳，洛道友的那位仙境师兄也不大可能叫自己的师弟去冒险，否则的话为何早先不叫洛道友前去？”

　　“倒是有些道理！”黄道松显然认可了杨君山的解释。

　　可就在黄道松话音刚落之际，就好像是要进一步证明杨君山的猜测，一股另在场所有大神通者都感到心悸异常的空间波动出现在众人的神识感应当中。

　　便在众人几乎在同一时间将各自的神识向着波动传来的方向延伸过去的时候，却又霎时间一个个脸色大变，连忙将各自的神识收拢，胆子小的甚至顾不得再在虚空之中隐藏身形，一个个驾驭着遁光掉头就走。

　　一股狂野的空间冲击波以紫云峰为中心，正向着四面八方扩散开来。

　　“怎么回事，空间通道搭建失败了吗？”飞灵子大声问道。

　　“不对，不是失败，而是成功了，他们击穿了周天世界的世界屏障，暂时打通了一条空间通道！”

　　从杨君山的神识之中都能够感受到他此时的冷静。

　　“快看，是那些早已经进入紫云峰附近的关系户，他们已经在准备进入空间通道了。”

　　黄道松道人的双目似乎也修炼有某种秘术，能够在空间的剧烈波动之下看清楚紫云峰内部的情形。

　　便在这个时候，一道声音突然大吼道：“还等什么，空间通道刚刚搭建成功，几位仙境存在正在维持空间通道稳定，大伙儿赶紧冲进去呀！”

　　这一道声音仿佛一下子唤醒了隐藏在周围虚空之中窥视之人的贪念，顿时便有数道遁光硬是冲破了扩散而来的空间波动，赶上了那些在紫云峰内部的关系户，而维持空间通道的几位仙境存在也果然没有出手阻止。

　　这一下后面的道修看得清楚，立马又有十余道遁光追了过去，原本在周围虚空之中窥视的大神通者一下子便走了大半。

　　杨君山此时却颇为无奈的站在原地不曾动弹。

　　飞灵子的声音从远处传来：“杨虎道友，快点走啊，去的晚了，里面的天地本源恐怕都要被人瓜分殆尽了。”

　　杨君山没好气道：“道友且先行，在下还有几位朋友尚未汇合，我等约定了一起前往周天世界走一遭的。”

　　“哈哈哈哈，”黄道松有些幸灾乐祸的声音传了过来，道：“杨道友，你的运气可真是不大好！”

　　“不大好吗？或许吧！”

　　杨君山眼见得这些遁光一股脑儿的冲进了空间通道当中，喃喃自语道：“就是不知道那些开辟空间通道的仙境存在是否告诉过你们在通道的另外一边连接的是一片雷霆沼泽呢？”

　　就像是要呼应杨君山心中所想一般，便在众多遁光即将没入空间通道的刹那，一蓬浓郁如同流质一般的雷浆“咕嘟嘟”从通道的另外一头涌了出来。


第1314章 炮灰

　　空间通道打通的刹那，阎敬宗连忙道：“公子，我们该进去了，晚了天地本源可能会被其他人瓜分殆尽。”

　　不料包靖宇却突然一伸手挡住了阎敬宗，在他不解的目光中，哂笑道：“哪里会这么简单？一座位面世界的世界屏障，又怎么可能是这么容易的就能够打破的？”

　　阎敬宗微微一愕，便听得包靖宇又道：“你忘了这条空间通道原本被称作什么了？”

　　“雷井通道，呃——”

　　阎敬宗话音刚落，便见得刚刚被开辟出来的空间通道突然喷涌出一股金黄色的雷浆，而恰在此时，事先已经进入紫云峰范围内的一些修士以及外围一些原本窥视的大神通者刚刚冲到空间通道近前，而后避无可避，便被这金黄色的雷浆喷了一个满头满脸。

　　“嗤拉——，噼啪——”

　　密密麻麻的雷光在爆鸣声之中迸射，在空间通道的入口处形成了一道紧密的雷网，将所有冲过来的修士一股脑的罩了进去。

　　眼见得眼前发生的一切，阎敬宗佩服道：“还是公子见机得早，这一股雷浆或许要不得大多数人的性命，但也够让这些人元气大伤，再想要争夺周天世界的天地本源恐怕就没那么容易了，那么公子，接下来咱们是不是该出发了？”

　　“急什么？”

　　包靖宇扫了阎敬宗一眼，在对方惑然的目光当中，胸有成竹道：“你以为几位仙境存在在这里开辟空间通道，搞出这般大的动静，周天世界就一点都不知道？这可是打通一座位面世界的空间屏障，又怎么可能没有大规模的天地异象发生？就算事起仓促，那周天世界来不及调集整个世界的修行之力，但至少让空间通道附近地域的土著势力自发联合起来应当问题不大，这个时候最先冲进周天世界的人你觉得会遇到什么？”

　　阎敬宗脱口而出道：“会遇到周天世界汇聚起来的土著势力的迎头痛击！”

　　阎敬宗的捧哏让包靖宇十分满意，道：“最先冲进空间通道的人的确有可能收集最多的天地本源，可也要有命享受才是，否则你真当主持空间通道开辟的那几位仙境存在就那么好心，任由那些在周围地域窥视的各方修士趁机前来占便宜？”

　　阎敬宗心中一寒，脸上却不敢动声色，道：“这么说来这些人不过就是为我等探路的炮灰罢了。”

　　包靖宇“哈哈”一笑，道：“可不就是炮灰！”

　　眼瞅着第一批冲到雷井通道近前的修士从雷浆之中挣脱出来，然后随着第二批带着幸灾乐祸之意赶上来的修士一起冲进了空间通道，片刻之后，数道光华突然在空间通道入口周围出现，而后划破虚空向着不同的方位落去，其中一道暗绿色的犹如鬼火一般的光团直冲这边飞来，被包靖宇一把抓在了手中，化作了一蓬灵光消散。

　　而包靖宇此时却是从那一道暗绿色的鬼火之中得到了想要知道的讯息，只听他略带一丝兴奋之意，道：“无常仙尊传来了消息，已经可以过去了，现在空间通道另外一端的周天世界之中已经打成了一锅粥，先前那二三十位大神通者迎头撞上了周天世界雷州土著势力的合击，一下子陨落了三分之一，剩下的几乎人人带伤，当然，那些土著势力也不好过，据说那边当地最大的一家宗门道境以上的修士几乎一下子死了一半，连同唯一的一位元神仙在几位仙尊联手压制之后，被无常仙尊抓住机会偷袭重伤了。”

　　阎敬宗闻言赞道：“无常仙尊果然不愧为是我们我族鬼仙，此番必将重创整个周天世界本源。”

　　包靖宇与阎敬宗一边谈论此次攻伐一座完整位面世界的经过，一边架起遁光向着空间通道附近赶去，同时在阎敬宗还将一个包裹背在了背上，而包裹里面正是昏迷过去的阴纱道人。

　　“更为关键的是，此次行动似乎并不仅仅只是几位仙尊联手所为，而是暗中联合了已经闯入周天世界的域外势力，赶在周天世界的其他土著势力集合之前，来了一次漂亮的里应外合，到目前为止行动已经成功了大半，据无常仙尊所言，若然此番行动大获成功，周天世界雷州之地的土著势力几乎可以一扫而空，而这也必将大大加快整个周天世界融入星空的进程。”

　　阎敬宗喜道：“这可真是太好了，那雷州之地若是完全沦陷于我等之手，那么公子与属下接下来一段时间藏身于周天世界也会安全得多，至少不用担心土著势力再行反攻。”

　　包靖宇笑道：“只要在整个雷州沦陷之前，周天世界的土著势力不曾及时救下，那么事后料想那些土著势力也不会再花费精力卷土重来，毕竟便是那些土著势力恐怕也已经意识到周天世界融入星空大世界已经不可避免，他们会为未来剧变做准备而选择各扫门前雪。”

　　阎敬宗再次奉承道：“不曾想公子居然会一座尚未开放的土著世界居然这般了解！”

　　包靖宇脸上闪过一丝矜持，张口正要说什么的时候，却见又是一道绿火向着二人而来，而这一次绿火似乎是来自于空间通道内部。

　　绿火在接触到包靖宇手掌的刹那便化作无数的绿色光点消散，而包靖宇此时却是皱起了眉头。

　　阎敬宗见状小心问道：“公子，可是有什么不妥？”

　　包靖宇微微沉吟了一下，道：“无常仙尊要我们潜入周天世界之后，尽快赶往土著势力紫霄阁的道场，助洛秉阳等人攻破其守护大阵，然后暗中跟踪几个人的踪迹，到那紫霄阁中寻找几样神通传承。”

　　阎敬宗“啊”的一声，道：“那‘她’怎么办？咱们不可能带着‘她’去完成任务的。”

　　包靖宇无奈道：“进入周天世界之后，只能先将她藏起来再说。”

　　阎敬宗欲言又止，包靖宇脸色一沉，道：“有什么就说。”

　　阎敬宗低声道：“公子，反正咱们已经打算暂且在周天世界中躲避一段时间了，而无常仙尊身为仙境存在，是不大可能进入周天世界的，他的话我们大可不必理会——”

　　包靖宇看了阎敬宗一眼，阎敬宗嘴里的话便立马说不下去了。

　　包靖宇沉声道：“无常仙尊的面子还是要给的，况且咱们虽然能在周天世界躲藏一段时间，可周天世界终究还是要融入星空的，将来哪怕本公子进阶鬼仙，无常仙尊也是一大助力。”

　　阎敬宗立马低头道：“还是公子看得长远。”

　　……

　　杨君山现在等得心焦，眼瞅着其他修士一批接着一批的涌入到空间通道当中，而杨君秀、包鱼儿、钟九三人仍旧没有赶来。

　　然而他却丝毫不知道正因为如此，让他在无意当中避开了空间通道刚刚开辟之时，发生在周天世界雷霆沼泽中的一场域内外势力之间的大混战。

　　好不容易等到远处熟悉的三道遁光姗姗来迟，杨君山甚至来不及抱怨两句，两仪元磁神光化作三道光带缠绕在三人身上，便拖着三人向着空间通道当中冲了过去。

　　之所以用两仪元磁神光缠绕在三人身上，倒不是怕三人速度不够快，而是为了在穿越空间通道的过程当中保护他们，毕竟三人当中修为最高的杨君秀也不过才华盖境修士，没有了昊天镜的接引，想要穿越世界屏障多少有些冒险。

　　然而就在杨君山已经进入紫云峰地域的时候，却听得身后的钟九忽然发出一声低呼。

　　“怎么了？”杨君秀低声问道。

　　“是包靖宇和阎敬宗，刚刚进入空间通道的两个人就是他们，而且阎敬宗的背上还背上包裹。”钟九急忙道。

　　杨君山神色一变，刚刚那两道身影他也看到了，只不过钟九提醒的却是晚了一些，那两道身影已经没入了空间通道里面，而阎敬宗身上背着的那个硕大的包裹，里面很有可能便是阴纱道人。

　　杨君山脚下的遁光突然加快，杨君秀的声音从身后传来：“哥，还能追的上吗？”

　　空间通道只是在另外一端的周天世界之中形成了一个大概的投放范围，杨君山就算是与包靖宇等人一同进入空间通道，待得出现在雷霆沼泽当中的时候也未必就在同一位置，更不要说双方是一前一后了。

　　杨君山头也不回道：“总归要试一试！”

　　说罢，杨君山带着三人也冲进了空间通道当中。

　　至于曾经发现并驱逐过杨君山的无常仙尊，杨君山倒并不担心，从之前与洛秉阳的讨教以及他自己的测算推演的结果来看，这条空间通道即使开辟出来也只是暂时的，那几位仙尊到时候肯定还要花费力量维持通道的存在，无常仙尊到时候未必会腾出手来专门对付他，而且无常仙尊也并不知他出身周天世界的身份，更何况就算无常仙尊出手，只要其他域外仙境存在不帮忙，他杨君山自信也有把握全身而退。

　　在踏入空间通道的刹那，原本预想当中可能会遇到的危险并未出现，倒不是在这通道没有出现空间波动、碎片或者扭曲之类的现象发生，而是这些现象出现的时候仿佛都是刻意一般，居然全部都避开了杨君山等人。

　　一次两次也就罢了，可每一次都如此，哪怕是杨君秀和包鱼儿等人感知不如杨君山，也已经发现了蹊跷。

　　这时，钟九突然幽幽地说道：“世界屏障也是天地意志的一种体现，而它又怎么会对付自己人呢？”

　　杨君山顿时恍然，同时一股淡淡的却在他的感知当中极为清晰的玄之又玄的气息开始在他身周萦绕，甚至主动向着他的体内渗透进去。

　　杨君山神色一振，这是周天世界的天地本源！


第1315章 走廊

　　天地本源何其难得？

　　只要看一方天地在何种情况下会主动向一位修士放开天地意志的掌控就明白了！

　　雷劫降临之时！

　　没错，只有在雷劫降临，修士在渡雷劫这等生死危机关头的时候，天地意志才会主动向渡劫修士开放本源供其炼化。

　　至于其他时机，修为在雷劫境以下原本是完全没有资格接触并炼化天地意志的。

　　黄庭道祖倒是能够主动于虚空之中摄取天地本源，但那效率完全可以用惨不忍睹来形容。

　　除非他们能够如同杨君山那般走肉身成圣的道途，更何况即便是真正走肉身成圣道途的存在，如今也未必能够达到杨君山如今的高度。

　　否则的话，作为唯一能够近距离接触并炼化天地本源的所在，那些雷劫、黄庭道祖就不必常年累月的呆在仙宫凌霄殿中，哪怕便是各自宗门要不是遇上事关生死存亡的之事，都未必愿意浪费时间出面解决了。

　　可话又说回来，在一个尚未完全融入星空的位面世界当中，至少那些雷劫境以上的存在虽然艰难，但至少还有一条寻常并炼化天地意志的途径。

　　而那些域外修士，或者说融入星空大世界的各个位面世界的修士，他们在修为达到雷劫境或者黄庭境的时候，甚至连这样一条途径都只能是奢望，更多的时候只能凭运气去寻找天地本源的存在。

　　而域外势力之所以大规模入侵周天世界，一个很重要的原因其实便是为了周天世界的天地本源而来。

　　诸如帝婴、朱陵光、陆禁等同样瞄着肉身成圣之路去的域外精英，他们之所以迟迟不曾试图踏出进阶金身仙这一步，除了准备在周天世界融入星空世界前夕准备浑水摸鱼之外，未尝没有打着尽可能多的炼化一些周天世界天地本源的主意。

　　而除了以上摄取天地意志的方法之外，上有一个竭泽而渔式的办法，那就是强行击破周天世界的世界屏障，造成天地本源的泄露散逸，从而达到吸收并炼化天地意志的目的。

　　这样杀鸡取卵的方法自然不会被周天世界之中的修士所取，哪怕是那些个从域外进入周天世界的修士也是一样，因为这种方式会造成天地本源极大的浪费，而且本身炼化的效率在天地意志本能排斥之下也不会有多高。

　　但这却未必包括那些原本并不打算进入周天世界，只是想着捞一笔就走的域外修士。

　　因为对于他们来说，能够摄取天地意志便已经是一件几位幸运的事情了，又怎么会顾忌什么浪费和效率？

　　然而天地本源终归有灵，除非在迫不得已之下，它们未必就愿意脱离周天世界，最终消散在无垠的宇宙星空之中。

　　而偏巧这个时候，姗姗来迟的杨君山一行四人冲进了空间通道，更为绝妙的是，他们四个还是从域外返回入星空世界的，而且本身还就是周天世界的生灵，而杨君山与杨君秀更是周天世界土生土长的土著！

　　原本要从空间通道之中散逸而出彻底浪费的这些天地本源，不钟灵于他们四个又能如何？

　　杨君山等人一路走得轻松惬意，包鱼儿和钟九两个甚至隐约都能够触摸到进阶华盖境的屏障。

　　杨君秀蹙着眉头不知道在想些什么。

　　而杨君山则打量着周围的空间壁垒，惊叹于开辟这条空间通道的仙境存在的手段。

　　“哥，你说刚刚从空间通道当中冲到周天世界的人数怎么也有四十个左右吧，这么多人涌进去，怎样才能够避免被昊天镜摄了魂灵进去呢？”杨君秀突然打断了杨君山的沉思问道。

　　杨君山“唔”了一声，指了指前面道：“马上就能知道了。”

　　杨君秀几个闻言望去，却见前面一片碎裂空间的光影重叠，却是进入周天世界的空间出口到了。

　　“小心一些，我们冲出去！”

　　杨君山突然低吼一声，带着身后三人径直撞上了那一片空间门户。

　　就如同一把钢刀从头到尾将人刮了一遍，然而这对于锻体术已经几乎臻至圆满境界的杨君山而言实在不算什么，就是在两仪元磁神光保护之下的包鱼儿和钟九都安全的穿过了空间门户，至于杨君秀，仅凭她的白虎血脉便足以令许多同类望尘莫及。

　　然而眼前的一切却令四人在一瞬间竟然出现了恍惚之色。

　　在一片奔放的雷光电海之上，一道透明如同无物，却真实存在的屏障横贯在这片雷海之上，形成了一条巨大的空间走廊，向着雷霆沼泽的另外一头延伸到了不知何处。

　　在杨君秀等人疑惑的眼神当中，杨君山却几乎在一瞬间便已经明白了过来。

　　他连忙游目四顾，果真便发现在这条横贯虚空的空间走廊两侧，一东一西的天空之中居然出现了两颗巨大的太阳。

　　西面的那一颗不是太阳，而是昊天镜！

　　而此时昊天镜的镜光却是被这条走廊周围的空间屏障挡在了外面。

　　当然，这种阻挡是以空间走廊自身力量的损失作为代价的，然而每当空间屏障在昊天镜的照耀之下即将笑容的时候，便会有源源不断的力量增补而来，努力的维持着空间屏障的完整。

　　这应当便是域外修士的办法！

　　通过这道合数位仙境存在之力而构建而成的空间走廊来阻挡昊天镜的反击，尽管只是权宜之计，但域外一方也并没有奢求坚持太长时间，只要能够达到此番的目的便已经足够了。

　　而便在杨君山的目光看向走廊之外于天际高空浮现出来的昊天镜的时候，隐约间他似乎感知到昊天镜仿佛也有一道无形的灵光向着他投射而来，而且不止是向他，在杨君秀等三人身上也分别由一道无形光芒落下，可惜最终却都被空间走廊的屏障挡在了外面。

　　“哥，怎么办，出去吗？”杨君秀问道。

　　“不，”杨君山沉声道：“我们顺着走廊向前走！”

　　还有一句话杨君山没有说出来，那就是趁着其他域外之人尚未发现他们的身份，尽可能的弄明白他们除了想要摄取周天世界天地本源之外的目的。

　　这条空间走廊便是那几位域外仙人维持，天晓得他们藏身于何处，若是杨君山他们开口自爆身份，说不准便会被域外仙人听在耳中。

　　可说起仙人，杨君山心中不免再次升起疑惑，就算此番域外势力内外结合突袭雷州，完全出乎了周天世界的修炼界之外。

　　就算雷州之外的宗门势力来不及救援。

　　就算仙宫之中有逍遥一派的仙人或者大神通者从中作梗，试图隐瞒这一次域外入侵事件。

　　可当这件事情已经发生的时候，便已经无从再行隐瞒，可仙宫凌霄正殿里面的大神通者能够及时赶来吧？

　　就算黄庭以下的道境存在可能会来得晚一些，可周天世界的那些仙尊呢？

　　怎得一个都没有见到？

　　杨君山觉得事情很是蹊跷，但他现在的当务之急还是要尽快找到包靖宇和阎敬宗的踪迹，不过表面山她却仍旧不动声色的带着杨君秀等三人沿着空间走廊从雷霆沼泽的上空横穿而过。

　　而这一次，杨君山终于确定了具体的方位，而这条横贯半个雷州上空的空间走廊的尽头赫然便是在紫霄阁道场的方向。

　　当雷霆沼泽之外的地域展露在杨君山等人眼中的时候，天上地下遍地狼烟，到处都有修士在厮杀斗法，遁光、神通、巨响充斥在天地之间，却莫名其妙的令空间走廊之中的杨君山等人反而轻松了下来。

　　尽管如此，杨君山等人仍旧不做丝毫停留，继续向着空间走廊的尽头，也就是紫霄阁宗门所在的方向飞遁而去。

　　不过这却并不妨碍杨君山等人观察空间走廊之外，玉州修炼界的形势。

　　然而过程尚未走了一半，杨君山便面带忧色，道：“此番怕不是整个雷州都要糜烂。”

　　旁边的杨君秀闻言一惊，道：“难道比炎州的情况还糟糕？那妙坊道人不是刚成仙不久吗？”

　　杨君山看了她一眼，道：“妙坊是登仙不假，可他真要是能够出手的话，又怎么可能眼睁睁的看着这一条通道直接冲到紫霄阁的道场门前？”

　　“更何况那几位域外仙尊与周天世界的域外势力联合，他们又怎么可能不晓得紫霄阁拥有仙境存在呢？”

　　杨君秀闻言脸色一变，道：“哥，你的意思难道是说那妙坊已经凶多吉少了么？”

　　杨君山摇了摇头，目光却是越发的凝重。

　　杨君秀顺着他的目光望去，却见空间走廊的确已经来到了紫霄阁的宗门道场跟前，而此时这里正聚集了修为在华盖境之上的域外修士将近三十余人。

　　此番通过空间通道闯入周天世界的域外修士大约有四十名所有，然而在进入这方天地前后，因为各种狙击厮杀便先后陨落了十余名，其中还有临阵脱逃窜入周天世界，主动献上魂灵的，最终来到这里的便只剩下二十个修士了。

　　不过此番攻略整个雷州尚有周天世界的域外势力鼎力相助，加上他们赶来的人马，两方汇合之后便再次形成了一个最低修为都至少在庆云境以上的道境团体，而这其中仅仅只是黄庭境的道修便至少有四人，这还是在杨君山不曾见到挟持了阴纱道人的包靖宇和阎敬宗的情况下。


第1316章 跟踪

　　“这是要彻底覆灭紫霄阁啊！”

　　杨君秀眼瞅着眼前超过四十位的域外道境修士，神色间难免也浮现出一丝震惊之色。

　　杨君山同样神色凝重，不过他能够看出来的东西更多，低声道：“紫霄阁坚持不了多久的，一会儿护派大阵被打破之后，你们不要参与进来，而且还要尽可能的远离此地。”

　　杨君秀闻言顿时老大不高兴，道：“哥，为什么？再说了，那紫霄阁可是修炼界一等一的大宗派，传承数千年下来，他们的护派大阵哪里是那么容易就能够打破的？”

　　杨君山的目光之中闪烁着白霜一般的灵光，道：“紫霄阁的护派大阵并没有被催发到极致。”

　　杨君秀讶道：“怎么回事儿？难道大阵已经被域外势力事先潜入削弱了？”

　　杨君山摇头道：“不是，大阵本身运转并没有什么问题，应当是掌控大阵的紫霄阁修士实力不济，也就是说目前紫霄阁道场之中的道境存在数量不足，已经无从支撑起护派大阵的全力发挥了。”

　　“这是怎么回事？”杨君秀不接道。

　　杨君山沉吟道：“应当是咱们错过了什么，是了，那些域外仙人构建空间通道，就算是再出其不意，也不可能一蹴而就，在我等返回周天世界之前，在空间通道的入口之外，域外势力与雷州各宗派之间恐怕已经做过一场了。”

　　杨君秀道：“哥，你怎么知道他们曾经做过一场？”

　　杨君山的动作不敢过大，以免引起其他域外道修的注意，只是朝着一个方面努了努嘴，道：“你看这些域外道修，虽然和域外空间通道打通之时涌入的域外修士数量相当，但其中至少有十余个都是生面孔，他们应当是已经早已进入周天世界的域外之人，而且这些道修不少人身上有伤，显然之前刚刚经过一场剧斗，也就是说，那一场剧战至少让从空间通道涌进来的域外道修损失了十余个，当然，也可能没那么多，有的人或许选择了被昊天镜摄取魂灵，然后躲进了周天世界。”

　　杨君秀这时已经明白了过来，道：“连域外道修都损失了十余个，那么就算凝聚整个雷州修炼界的力量，又能够汇聚多少道修？想来他们同样损失极为惨重，难怪现在紫霄阁连令护派大阵全力运转的高阶修士都凑不齐了。”

　　杨君山这个又不着痕迹的朝着一个方向指了指，道：“看到那边那四个域外黄庭道修了没有？”

　　不等杨君秀询问，杨君山便接着道：“那个身着儒袍，看上去温文尔雅的年轻修士，便是我之前同你们说过的出身于河洛星宫的洛秉阳，若是我估算不错的话，此人的阵道造诣怕是不在我之下，先前我还猜测他被他那位进阶仙境的师兄叫过去做什么，现在看来恐怕就是为了破解紫霄阁的护派大阵。”

　　杨君秀一听有人的阵道造诣居然能够与自己义兄相提并论，紫霄阁的护派大阵被打破那几乎就已经是板上钉钉的事情了。

　　便在这个时候，钟九的声音又响了起来，道：“两位老大，你们快看，是包靖宇和阎敬宗，他们似乎赶来与其他域外势力汇合。”

　　杨君山顺着钟九所指的方向看去，却见两道微不可察的遁光正向这边赶来，这还是两位黄庭鬼王为了避免引发误会而没有遮掩飞遁行迹的缘故，否则的话，别说钟九，就算杨君山在这么远的距离也未必能够察觉到他们的踪迹。

　　可杨君山这个时候神色却是有些难看，因为他发现原本在阎敬宗背后的包袱这个时候已经不见了。

　　“他们难道已经取了阴纱道人的鬼胎？”包鱼儿奇怪道。

　　钟九摇头道：“哪里可能这么快，我想他们应该是将阴纱道人先藏了起来，然后再赶到这里与域外势力汇合。”

　　“不对！”杨君山突然沉声道。

　　“呃？”钟九微微一愣，道：“君山老大，哪里不对？”

　　杨君山“哦”了一声，道：“不是说你说的不对，而是这两个人不大对，按照他们刚刚来得方向看，先前他们二人已经脱离了空间走廊。”

　　杨君秀讶道：“那岂不是说他们两个已经暴露在了昊天镜的照射之下？”

　　钟九道：“他们两个该不会是故意的吧，堂堂两位黄庭鬼王，除非是被仙尊追杀，否则又有谁能够将他们赶去空间走廊？”

　　杨君山等人摸不准包靖宇等人的打算，而另外一边，域外数十位道修再得两位黄庭鬼王相助，顿时士气大振，在阵道大宗师洛秉阳的指挥下，已经开始有条不紊的在各个方向向着紫霄阁的护派大阵发起了冲击。

　　杨君秀远远的看着域外众道修的行动面露不屑之色，道：“这就是他们的破阵方式？不就是强攻硬打么，有什么了不起？还阵道大宗师，哥哥你太看得起他了。”

　　杨君山却摇头道：“你错了，破阵的方向向来只有两种，一是以力破阵，一是以巧破阵，如今域外一方占据着压倒性的优势，又何必花费时间去卖弄自己的阵道造诣？这个时候能够在最短的时间内打破紫霄阁的护派大阵才是最好的办法。”

　　钟九这时却笑道：“这么多域外道修分属不同种族势力，能够让这些域外道修全部集中起来攻打紫霄阁，除了那些域外仙尊的绝对实力让他们不得不低头之外，恐怕打破紫霄阁，瓜分紫霄阁道场之中数千年积累的奇珍异宝，才是这些域外道修真正想要的。真要等这洛秉阳在护派大阵上开一个口子，让人一个个进去，看似安全了，可其他域外修士也未必会答应啊！”

　　在数十位域外道修的全方面神通、法宝的攻击之下，整个紫霄阁道场的护派大阵很快便摇摇欲坠起来。

　　而此时主持紫霄阁护派大阵的阵法师看起来也并非庸手，只从他在短时间内将护派大阵的守护范围一再缩小，中间却并未给域外势力留下趁虚而入的破绽，便能够看出此人的能力非同小可。

　　如果杨君山所料不差的话，此时主持紫霄阁护派大阵的阵法师应当便是妙槦道人了。

　　妙槦道人的阵道造诣同样极深，奈何此时紫霄阁整个实力早已元气大伤，数位道境同门在之前的雷沼之战当中陨落或者重伤，此时哪怕他已然竭尽全力，在实力远超己方的域外道修的全力攻打之下，也只能够一退再退。

　　不过当妙槦道人将护派大阵的守护范围一再缩小的时候，将原本属于紫霄阁道场的大部分地域都暴露了出来。

　　这些地方虽不是紫霄阁的机要重地，但雕梁画栋，仙台楼阁之中也存放了大量的资源珍宝，引得不少域外大神通者暂时放下了攻打护派大阵的人物，前去搜寻并争夺里面的宝物，任凭洛秉阳一再呼吁却充耳不闻。

　　而也正因为如此，才使得妙槦道人在收缩大阵的过程当中得到了喘息之机。

　　然而在绝对的优势面前，如果紫霄阁没有强援相助的话，道场被打破已成定局，区别也只能是时间的长短而已。

　　杨君山这个时候却是突然转身道：“你们这就离开吧，紫霄阁道场已经守不住了，我打算进去看看。”

　　三人相助看了一眼，杨君山开口道：“哥——”

　　杨君山直接打断道：“不要冒险，你白虎妖王的身份太过敏感，这个时候最好还是不要在域外势力面前暴露，以免引来不必要的麻烦。”

　　杨君秀无奈道：“那好，我们沿着包靖宇他们刚刚来得方向去找一找，看能否找到阴纱道人的踪迹。”

　　杨君山刚刚目送三人离开了空间走廊，便听得远处紫霄阁的方向传来一片震天的欢呼声，闻声望去时，便见得在一片雷光肆虐迸射当中，周围的域外修士纷纷避开，然而紫霄阁的守护大阵却已经布满了龟裂，在漫天的雷光之中开始崩溃。

　　在一片混乱当中，杨君山收敛了自身气息冲靠近了紫霄阁的道场附近，却突然发现原本一直在他注意当中的包靖宇和阎敬宗二人在他的感知当中消失了。

　　难道他们已经发现了自己正在暗中追踪他们两个？

　　杨君山眉头一皱，紫霄阁的护派大阵虽然已经被打破，但大阵崩溃的刹那所迸发出来的雷光电闪却严重干扰了所有修士的神识感知，而这也是紫霄阁在万不得已之时，为宗门子弟逃生保留传承种子而布下的不得已手段。

　　便在众多域外修士闯过雷光电闪进入紫霄阁道场的同时，也有数百紫霄阁的修士从道场不同的方向向外逃去，不过此时那些域外道修可来不及拦截屠杀这些子弟，他们冲进道场为的却是瓜分紫霄阁数千年所积累下来的精华。

　　杨君山见状也不再犹豫，纵身穿过漫天的雷光电闪，人已经进入到了紫霄阁的道场内部，而此时这里早已经是一片混乱。

　　没有了雷电神通的干扰，杨君山的神识很快便恢复了正常，并几乎是在瞬间锁定了包靖宇和阎敬宗的踪迹。

　　不过为了避免被这两位黄庭鬼修察觉到有人在跟踪他们，杨君山在找到他们的踪迹之后便收敛了神识，而后只是远远的以目光注视着二人的行迹，而鬼族引以为傲的隐匿行踪的秘术，在杨君山广寒灵目的注视之下却是毫无用处。

　　然而杨君山很快便再次感到蹊跷，因为他发现这两位鬼王在紫霄阁道场当中并没有哄抢这里的一切，又不像是在寻找什么奇珍异宝，倒像是在跟踪着什么人。

　　也正是因为这两位鬼王的全部注意力都放在了跟踪之人的身上，也使得他们反而忽略了自身被跟踪的可能。

　　杨君山心头一动，身形在紫霄阁道场之中连闪，最终在一个能够俯瞰全局的位置，发现了被包靖宇和阎敬宗二人追踪之人的行踪，而这两人居然便是先前与洛秉阳站在一起的那四个域外黄庭道修中的两个。


第1317章 雷灵

　　紫霄阁的道场此时已经乱作一团，在方圆十余里的范围内，到处都是奔逃的紫霄阁修士，哄抢的域外道修，以及不时爆发的斗法混战和临死之前的惨嚎。

　　尽管域外一方闯入紫霄阁道场之中的修士只有三四十个，但所有这些存在的修为没一个在庆云境之下，所以，域外一方虽然人数极少，却始终牢牢占据着上风。

　　若非紫霄阁道场的面积太大，而紫霄阁此时逃命的修士又太多，而这些域外大神通者为了抢夺紫霄阁数千年的精华积累而心有顾忌，否则的话，他们恐怕早已经在道场之中展开大范围的屠杀。

　　而被包靖宇和阎敬宗二人做跟踪的两位域外黄庭道修，却并不像其他闯入紫霄阁道场的域外之人那般盲目的抢掠，反而是有目的的避开其他域外修士的注意，在道场之中迂回前进，看上去似乎对于周围的路径极为熟悉，像是有目的的要去寻找什么地方或者东西一样。

　　杨君山心中虽然好奇，但却也矛盾，毕竟眼瞅着紫霄阁数千年精华积累就在眼前，且正在被无数域外之人劫掠，而他却因为要追踪包、阎二人而对周围的一切视若未见，要说心中没有犹豫那是假的。

　　不过杨君山最终还是决定追踪下去，毕竟能够接连吸引四位域外黄庭道修对紫霄阁道场中的一切不屑一顾的东西，自然也足够吸引杨君山放弃其他一切诱惑。

　　而事实上，杨君山的猜测也果然没错！

　　就在几人先后在几道雷光封锁线当中穿过之后，杨君山突然失去了几名域外黄庭的踪迹。

　　杨君山先是有些愕然，可随后一拍自己的额头，神识展开之后很快便察觉到了异常。

　　雷场空间？

　　杨君山神色间先是闪过一丝赞叹之色，不过很快便又变成了理所当然。

　　到底还是低估了紫霄阁数千年的传承底蕴！

　　不过杨君山神色间很快便又再次浮起了一丝惊奇之色，雷场空间向来以诡秘难见为特点，若不得其法，便是明知这紫霄阁道场之中隐藏有雷场空间，怕是难以寻觅的到。

　　这样的空间秘境在修炼界虽有存在，但却多是在修炼界自然形成的狭小秘境，在被发现的同时也往往意味着这座秘境的崩溃消失，还从来没有听说有人能够通过阵法构建成功的。

　　原本紫霄阁能够自行构建雷场空间便已经足够杨君山惊叹了，可随后几位域外黄庭如入无人之境一般找到并成功进入雷场空间便更加令他感到瞠目结舌了。

　　这等奇妙的空间秘境，杨君山若是不进去一探究竟，那岂不是平白辱没了他阵道大宗师的身份？

　　更何况紫霄阁构建雷场空间，其目的恐怕也只有一个，那便是用来作为紫霄阁道场传承的机密要地。

　　原本这类传承密地乃是一派之根本，修炼界向来都有宗门覆灭道场不存，可传承秘境却仍存于世间，使得该派道统传承在日后得以存续的事情发生。

　　便如同当年的撼天宗，虽被玉州各派联手所灭，可其核心传承的道统仍旧封禁在撼天峰之上；哪怕于近日被西山杨氏所毁掉的撼天宗元磁山一脉，最终找到并开启张玥铭所藏匿的传承秘境，杨氏的几位阵法师先后也花费了数月时间，当然，这是在杨君山没有插手的情况下。

　　紫霄阁这般传承数千年的顶尖宗派，哪怕是再仓促遇敌，也应当有着完善的应变机制才对，就算整个宗派倾覆，也定然有着道场传承的预备手段，怎么可能这么轻易就被人找到并打开了传承秘境？

　　除非，在紫霄阁的内部有着内应！

　　而且这内应的地位还应当很高，高到足以接触到整个紫霄阁最核心的机密才行！

　　杨君山目光一闪，无视道场之中的乱战所传来的虚空震荡，身形一闪便已经来到了两座建筑之间的一条小巷口上，而这里应当就是雷场空间被“特意”留出来的入口了。

　　目光在周围一扫，发现没有人注意到这里，杨君山抬脚一步迈步，整个人便在虚空之中消失不见。

　　可就在杨君山的身形出现在一座秘境空间的刹那，不等他游目四顾看清周围的一切，双目便已经被一片炙白的光芒所充斥，紧跟着一股令他感到心悸的气息便如同毒蛇一般扑面而至。

　　杨君山临危不乱，双手在胸前简单结出一道印诀，一面淡黄色的真元盾在身前凝聚而出，紧跟着“噼啪”一声炸响传来，真元盾顿时龟裂四散，可杨君山却也在这突兀的一击之下安然无恙。

　　“还有人进来了！”

　　几乎便在脆响声响起的刹那，一道陌生的声音便已经在距离杨君山不愿的地方传来。

　　杨君山此时双目仍旧无法视物，但身形却在刹那间连续闪烁，几道凌厉的气息全部都慢了一拍一般，只能划破杨君山留在数处的虚影无功而返。

　　“你是谁？”

　　又是一道沉闷的声音传来。

　　“生面孔，不认识，看来是跟着鬼族的二位来的。”

　　“这人实力不弱，再打下去小心撑破了这座秘境空间！”

　　四周充斥的危险突然消失，可紧跟着一声讥笑声随即便传了过来。

　　“能够见到两位黄庭鬼王被人追踪，也算是不虚此行了，不知包公子和阎先生二位怎么看？”

　　一声重重的冷哼声传来，表达着出身之人的态度。

　　杨君山眼前的白光渐渐散去，已经能够看清楚周围的一切，不过他的神识却早已经捕捉到了刚刚对他出手之人，也正是刚刚彼此对话之人。

　　这些人在杨君山进入雷灵秘境对他出手无果之后，似乎默认了他同样有资格出现在这里一般，便不曾再第二次出手，更不曾出手围攻。

　　杨君山的目光向着说话之人一扫，双目却不由微微一眯，因为此时在雷灵空间之中的修士除了包靖宇和阎敬宗，以及被他们二人暗中跟随的两位域外黄庭道修之外，居然还有一个令杨君山居然没有想到且心生忌惮之人，正是出身河洛星宫并在之前主持域外道修攻破紫霄阁护派大阵的洛秉阳。

　　他居然也出现在了这里！

　　而且毫无疑问的是，比所有人都先来到了这里！

　　因为杨君山之前暗中跟踪的人当中根本没有洛秉阳，那便只能够说明他先其他人一步找到了雷灵空间！

　　只是这一瞬间，杨君山心头便有如此多的念头盘旋而过。

　　杨君山神色变幻，不过目光一闪却是见到了秘境中央悬浮之物，不由面露震惊之色，脱口而出道：“雷灵之球！”

　　“正是雷行至宝雷灵之球！”

　　一道声音横插过来，道：“不知兄台如何称呼，又是如何找到这里来的？”

　　杨君山闻声望去，说话之人正是洛秉阳。

　　杨君山之前虽然与洛秉阳有过交流，但那是通过神识之间，而杨君山在当时也特意遮掩了身形藏身于虚空之中，所以，错非杨君山表明先前有过交流的“杨虎”的身份，否则洛秉阳却是不认识他的。

　　杨君山也不答话，只是将目光在包靖宇和阎敬宗二人身上转了一圈然后笑了笑，其意已然不言自明。

　　而包靖宇和阎敬宗两个脸上却是阴沉的能够滴出水来。

　　洛秉阳的目光从杨君山身上离开，却是又落在了被包、阎二人追踪的那两位域外黄庭道修身上。

　　“袁道友，古道友，两位又是如何找到这里来的，所为何来？”

　　那洛秉阳的询问带着一丝丝好奇，听在其他人耳中却多少有些别扭。

　　其中一位身着长袍的修士“呵呵”笑了一声，目光落在秘境空间之中的雷灵之球之上，道：“来这里自然就是为了这雷灵之球了，至于我与古道友如何找到这里，却是自有我等的手段，不便向洛道友透露了。”

　　洛秉阳的目光又看向包靖宇，包靖宇直接道：“我二人只是见得袁、古两位道友行事鬼祟，好奇之下便跟了过来而已。”

　　袁道友身旁的古道友冷笑道：“好奇？怕不是奉了无常仙尊之命吧？”

　　包靖宇被人看破了行事的指使者却也神色不变，拱了拱手道：“彼此彼此，袁、古两位道友又何尝不是奉了袁、古两位仙尊之命行事，只是包某对两位道友手中的那件能够找到雷灵空间的奇物有些感兴趣，不知两位可愿意赐教？”

　　包靖宇说罢，洛秉阳和杨君山的目光之中都显露出了好奇之色。

　　袁道友见状岔开了话题道：“却又是不知洛道友是如何找到此地的，难道说道友的阵道造诣已经达到能够琢磨雷灵空间的境界了？”

　　洛秉阳闻言连忙摆了摆手，道：“那倒不是，说来也是运气，之前在破除紫霄阁护派大阵的时候，我等虽说占据了绝对优势，但洛某也能察觉到主持这护派大阵的阵法师其实阵道造诣颇为不凡，见猎心喜之下，便想要与他切磋一番，待得大阵破除之后，洛某生怕此人逃走，便推算了他的大概位置暗中追了上来，却是不曾想发现那阵法师径直来到了这里。”

　　洛秉阳语气顿了顿，接着道：“待得发现这里居然是一处雷灵空间之后，洛某担心那阵法师会施展一些禁断秘术、禁制洪流之类的同归于尽的秘术，于是便沿着他进入的轨迹破开了这座空间秘境，不料那阵法师却是机警的很，眼见得事不可为便当即退走，这雷灵空间到底是紫霄阁传承密地，而洛某又在进入雷灵空间的过程当中耽搁了一点时间，所以尽是让那阵法师给跑掉了。”

　　杨君山见那洛秉阳一本正经的将过程说的这般详细，神色虽然平静，心中却微微有些错愕，这位河洛星宫出身的阵道大宗师，似乎为人显得有些“单纯”。


第1318章 仙降

　　雷灵之球，雷行至宝之中能够排名到前三，它还有一个更加响亮却甚少为人所知的名字——“雷霆之眼”！

　　与雷灵之球相比，西山之上的九天应元石虽然也是品质极高的雷行至宝，但与雷灵之球相比却还是要差了一筹，但却差的并不太远。

　　据杨君山所知，真正成长起来的雷灵之球在雷行至宝当中足以排在第二位，但九天应元石却只排在第三位，而紫霄石因为在修炼雷行神通上的绝佳辅助作用，却也被排在了第五位，而事实上紫霄石这件雷行至宝本身当中却是没有丝毫雷行本源存在的。

　　杨君山在域外星空游历之时，曾经听闻过一种传说，有仙人曾经将雷灵之球中的雷霆本源炼化入双目之中，双目开阖之间便有雷光乍现，令人防不慎防。

　　还有更加厉害的仙尊直接将整个雷灵之球化入眉心上方的额头正中，成为第三只眼珠，也是真正意义上的“雷霆之眼”，传闻其威力之强横不亚于手中多出一件仙器。

　　当然，此时在紫霄阁雷灵空间之中的这颗雷灵之球还远未成长到能够与仙器相提并论的地步，但也正因为如此，对于此时雷灵空间的六位黄庭存在而言，这才是真正能够得到并降服雷灵之球的最佳时机。

　　更何况雷灵之球当中应当还记载有紫霄阁的道统传承，如果能够得到此物，那么便也意味着能够得到紫霄阁数千年来建立并不断完善的传承体系。

　　然而此时雷灵空间六位黄庭道修却表面上看至少分属四方，包靖宇和阎敬宗自然是一方，而那袁、古两位域外道修显然是一方，最先找到雷灵空间的洛秉阳是一方，而杨君山这个始终不曾暴露身份的黄庭又是一方。

　　分属四方的六位黄庭道修表面上似乎一团和气，甚至还相互介绍，言语之间相互试探，可实际上对于雷灵之球却是人人均有觊觎之心，奈何此时却是投鼠忌器，没人敢先行出手而已。

　　洛秉阳在那里侃侃而谈，一副坦诚的模样将，看上去毫无城府，就连杨君山都差点被骗了过去。

　　可惜，洛秉阳不知道的是，一直不曾透露真正身份的杨君山本身也是一位阵法师，而且还是一位造诣完全可以比肩于他的阵道大宗师！

　　其他人一副不急不慌的模样，可杨君山却不然，尽管他自行此时雷灵空间之中的六位黄庭道修当中，论及真正实力，他完全可以胜过在场任何一个，然而只通过刚刚几人间三言两语的对话便只能够知晓，这些人的身后站着的可都是域外仙境的存在，而这几位在攻入紫霄阁道场之后不去抢掠其他，而是直接找到了这里，很明显便是受了那几位域外仙尊的指使无疑。

　　不能再这么平静下去，否则等到那些域外仙尊注意到这里，自己就算不是最先死的那个，也定然会是最先出局的那个。

　　杨君山的神识避开所有人的感知开始向着雷灵秘境的空间壁障渗透，他至少要保证在事有不谐之时可以全身而退。

　　说到底，雷灵秘境本身仍旧属于空间阵法的一种，只不过是多了雷灵之球的存在，使得这座空间秘境本身看上去更像是自然生成一般。

　　杨君山如今的阵道造诣对于“阵窃”秘术的掌控越发的精湛，或许掌控整座空间秘境并不容易，但只是渗透并在空间壁障之上打开一道预留的门户却是再简单不过。

　　可就砸他神识轻而易举渗透入空间屏障的刹那，却是瞬间遭遇到了其他两道神识的存在。

　　一道强悍的神识已经在空间壁障上蔓延了三分之一，如今仍旧是一副咄咄逼人的进取姿态，正在空间壁障之上肆意拓展着自身的地盘。

　　而另外一道神识所掌控的空间壁障面积超过了一半儿，然而在那道强悍神识的进攻之下却是不断退缩，正在失去对于整个雷灵秘境的掌控。

　　杨君山几乎是在瞬间便感应了过来，洛秉阳之前所表现出来的一切都是为了拖延时间，他正在暗中试图秘密掌控整个雷灵空间。

　　而如果洛秉阳之前所说无误的话，那么另外一道正在失去雷灵空间掌控的神识，毫无疑问便是紫霄阁的阵道大宗师妙槦道人了。

　　只不过让杨君山感到奇怪的是，妙槦道人现在藏身于何处？

　　整个雷灵空间之中却是丝毫也找不到他的踪迹。

　　而便在这个时候，在杨君山的甚至感知当中，正在空间壁障之中拓展地盘的强悍神识突然一动，却是已经察觉到了杨君山神识的存在。

　　洛秉阳神色突然一变，他的神识在暗中掌控雷灵空间的过程当中突然察觉到了一道陌生却极为滑溜的神识存在。

　　居然还有第三位阵法师！

　　洛秉阳的直觉让他几乎在瞬间将目光落在了最后一位进入雷灵空间的杨君山身上。

　　却突然见到杨君山的目光此时也正一副惊愕之色朝着他看了过来。

　　洛秉阳嘴角一撇，正要掀起一个挑衅的笑容。

　　却哪里料到对面之人那惊愕的表情陡然一变，然后伸手向着他一指，道：“他正在炼化雷灵空间，他要独吞雷灵之球！”

　　洛秉阳甚至连神色变幻的时间都没有，其他几位黄庭道修几乎是下意识的便同时向他出手。

　　能够避开所有人的感知，在暗中渗透并掌控整个雷灵迷津的空间阵法，不是洛秉阳还能是谁？

　　“你们干什——”

　　洛秉阳甚至连一句话都来不及说完，更不要说开口解释的机会了。

　　轰隆隆——

　　神通的对轰很快引发整个空间秘境的动荡，好不容易平静下来的雷灵之球瞬间跟着添乱，十余道手臂粗细的雷光开始在秘境之中四处跳动闪烁。

　　“不好，雷灵之球不稳，这秘境空间怕是要崩溃，你们这群混蛋！”

　　洛秉阳第一时间察觉到不妥，顿时急的破口大骂。

　　原本他可以暗中通过掌控整个雷灵空间，然后在争夺雷灵之球的过程当中占据主动。

　　哪里料到却被杨君山一口叫破了他的打算，可偏偏这个时候他对于雷灵空间的掌控尚未完成，在几位黄庭道修的围攻之下顾此失彼，混战当中雷灵之球被激发，雷行本源外泄，眼瞅着整个雷灵空间便要失控。

　　几位黄庭道修神色慌乱，甚至连雷灵之球都要顾不上，正要转身分头跑路。

　　雷灵之球炸开可不是小事，要知道这颗雷灵之球也不单单是一件雷行至宝，也不仅只是紫霄阁的传承工具，更是一个陷阱，一个连同整个紫霄阁护派大阵根基，可以倾覆整个紫霄阁道场，在危急时刻用来与敌人同归于尽的杀手锏。

　　可就在这关键时刻，一声惊天爆吼从天而降：“是谁，是谁敢进攻我紫霄阁道场！”

　　如果此时杨君山等人正在紫霄阁道场之外的话，便能够看到高空之中的云层如同被驱逐一般，正在飞快的向着四周挤压，巨大的冲击波看上去就如同天空被掀开了一个窟窿，一只除了巨大之外，看上去与常人一般无二的干枯手掌从那窟窿之后伸出，径直向着紫霄阁的道场之中探来。

　　那巨手尚未落下，先前因为一声爆吼而掀起的音浪已经滚滚而落，早已经失去了阵法守护的紫霄阁道场顿时飞沙走石一片狼藉。

　　数位修为不足的域外道修甚至被巨吼震得或是踉跄而倒，或是站在那里发懵，而后便在那巨手在半空挥过之后化作一片片飞溅的肉泥。

　　“仙境高手！”

　　“妙坊仙尊！”

　　杨君山等几位黄庭道修见势不妙，顾不得雷灵之球这等雷行至宝，一个个向着雷灵空间之外抱头鼠窜。

　　而就在这个时候，雷灵空间突然崩溃，紧跟在飞溅的空间碎片和漩涡之后，一道球形雷光中炙白的电芒便要彻底炸开。

　　与此同时，那遮天巨手恰在此时一捞，巨大的手掌将整个雷灵之球攥在掌心之中，而后便在杨君山等人震撼的目光当中，生生将内部已然爆涌的雷行本源又重新压了回去。

　　“尔等还不快滚！”

　　妙坊仙尊的声音之中仍旧蕴藏着暴怒，就如同一座随时都可能喷发的火山，让人感觉那雷霆之怒下一个便要落在自己身上一般不寒而栗。

　　“呵呵，外强中干，虚张声势，妙坊，你之前被老夫二人偷袭重伤，此时还能有几分实力？”

　　这一声轻笑似乎声音不大，可夹在妙坊仙尊滚滚雷音当中，却是清晰的传到了在场每个人的耳边。

　　杨君山一口气窜出百余丈，这才转过头来惊讶的向着声音传来的方向看去，就见得天空之中两道玄光从天而降，正好便将之前的两位域外黄庭道修袁道友和古道友二人沐浴在其中。

　　而刚刚那一声轻笑正是出自此时正是满脸哂笑的袁道友。

　　“神降秘术？”

　　妙坊仙尊的声音之中带着一丝莫名的怅然：“袁若虚、古若玄，你们两个为了谋算我紫霄阁，两位居然舍得用掉两尊黄庭境的傀儡！”


第1319章 仙陨（一）

　　天空之中两道玄光降下，袁、古两位黄庭道人周身的气势节节攀升，终于在达到某个临界之后，四周的虚空突然一震，百余丈之外的杨君山再次被崩飞。

　　而与此同时，虚空之中正在与空间走廊角力的昊天镜突然晃了一晃，似乎有某种吸引它的气息突然出现，然而不等它做出反应，那种气息便霎那间消失不见，事实上却更像是被什么东西遮掩了起来。

　　昊天镜似乎被激怒，突然之间，高悬于虚空之中的镜面陡然缩小，就像是瞬间将与空间走廊的距离无限拉远了一般，而后便有一道有形而无质的光华落在了横贯雷州上空的空间走廊之上，几乎在瞬间在上面消融了一个巨大的洞口，三四个来不及躲闪的域外修士被镜光一摄，便从空间走廊之中掉了出来。

　　而与此同时，空间走廊的壁障陡然光华大涨，原本被消融的位置迅速开始复原，空间走廊再次恢复，可原本还能清晰可见的空间壁障此时看上去却明显淡薄了许多。

　　紫霄阁道场上空，妙方仙人抬头看了一眼昊天镜，冷声道：“两位倒是好大的胆子，难道就不怕被昊天镜照上一照，就此留在了这方世界？”

　　然而袁若虚和古若玄两位域外仙人此时却仿佛没有听到妙方仙人所言一般，而是齐齐将目光转向了另外一边。

　　“咦，此人居然毫发无损，倒是颇为古怪！”古若玄语气之中带着一丝好奇。

　　“金身仙途，又一个走肉身成圣路子的傻瓜而已，也只有在这种未曾开放的封闭位面世界之中，这样的人才最多。”

　　袁若虚神色淡淡，可语气却是突然一转，道：“不过此人身上的气息颇为古怪，若非知晓不大可能，说不得老夫就要出手擒下此人一探究竟了。”

　　古若玄轻笑一声，道：“这有何难，那妙坊已然是强弩之末，交给你便是，老夫且先擒下这小子再说。”

　　两位域外仙尊旁若无人一般的交流，顿时激怒了另外一旁的妙坊仙尊，心中又激愤于这二人乃是毁掉紫霄阁的罪魁祸首，立马伸手向着天空一指，一道晴天霹雳从天而降，向着两位域外仙尊的头上劈来。

　　袁若虚轻声一笑，伸手向着头顶一点，一道无形的空间漩涡出现在雷光劈落的途径之上，将这道雷光一口吞噬的无影无踪。

　　却又听得袁若虚开口接着妙坊仙尊刚刚的言语，带着一丝调侃一般的讥诮，道：“妙坊道友勿恼，既然紫霄阁被我等覆灭，普元仙尊都不曾从沉睡中醒来，你觉得光凭昊天镜又能耐我等何？昊天镜真要这么厉害，我等甚至连空间通道都未必能够打得开。”

　　妙坊仙尊闻言却是神色一沉，袁若虚所言他又岂能不知？

　　然而事已至此，他心中虽然怨愤，却也无力再改变什么，甚至于他自己连怨恨的资格都没有，只能尽可能的挽回损失，也好保留紫霄阁的一丝元气。

　　“将雷灵之球交出来吧，妙坊道友，你自己应当很清楚，你已经不是袁某的对手了！”

　　袁若虚好整以暇的望着神色阴晴不定的妙坊仙尊，似乎早已经胜券在握。

　　妙坊仙尊神色阴沉，冷声道：“老夫宁可将这颗雷灵之球毁掉！”

　　袁若虚脸色一寒，道：“你大可以试试，紫霄阁虽然被攻破，可阁下若一味不识抬举，袁某不介意将你紫霄阁杀得绝户！”

　　妙坊仙尊大怒，道：“尔等域外之人毁我宗门道场，难不成老夫还要谢你等手下留情不成？”

　　袁若虚嘲讽道：“你若执意如此，袁某倒也受之无愧！”

　　“狗贼，受死吧！”

　　妙坊仙尊突然伸手一指，袁若虚身周虚空之中突然跳出十余颗雷球，雷球突然在炸裂声之中神展出无数道雷光电闪，以袁若虚为中心勾连成一片雷光网络，肆虐的雷光瞬间将袁若虚淹没在了其中。

　　然而袁若虚的声音却如同没有受到丝毫影响一般，从肆虐的雷网中心传来：“袁某早就说过，妙坊道友你如今实力十不存三，这等神通道术你还能施展几个？”

　　“对付你已经足够了！”

　　妙坊仙尊大喝一声，脚下迈着玄妙的步伐，体内的真元如同喷涌的山泉一般在他身周聚集，最后化作一道五彩雷光从天而降，落在了雷网之中。

　　五雷正法神通！

　　这道在紫霄阁当中向来少有人能够单独练成的镇派神通终于在妙坊仙尊手中施展而出，只不过此时的妙坊早已登临仙境，这道在道术神通榜上排名第十二位的神通再想要修炼已经不会是那么难了。

　　五雷正法神通果真不凡，尽管只是一道到术神通，但在妙坊仙尊手中施展出来之后，深处雷网之中的袁若虚果真便发出一声惊呼，而后便被更加巨大的轰鸣声所淹没。

　　……

　　而就在妙坊仙尊与袁若虚因为雷灵之球而大打出手的时候，古若玄却是盯上了杨君山。

　　这让杨君山心中忍不住便要破口大骂，跑掉的包靖宇、阎敬宗不追，洛秉阳也不去追，偏偏就是要来追他，而且还是一副要杀他而后快的模样。

　　杨君山心中猜测，或许是因为对方不愿对各自身后都有仙尊撑腰的包、阎、洛等人动手，于是便找上了自己，也就是说并不存在什么杀人灭口之类的动机，纯粹就是来杀人泄愤而已。

　　眼瞅着对方一副看他就像是看一只待宰羔羊的眼神，杨君山心中恼愤，却也无可奈何。

　　他虽有过被仙境存在追击的经历，却不曾与仙人面对面厮杀过。

　　虽说修炼界到处都传说肉身成圣的黄庭道修有着足以令仙人忌惮的实力，但那毕竟只是传说，杨君山真要连传说都毫无保留的相信，那他也不可能一路走到现在。

　　“小子，你的路到头了，纳命来吧！”

　　古若玄看上去好像并未将杨君山看在眼中。

　　“定！”

　　古若玄出手的方式似乎很是简单，只是朝着杨君山一指，口中随之大喝一声。

　　然而正所谓言出法随，便是古若玄这随口一句，杨君山在瞬间便感受到仿佛要莫大的危机即将来临一般。

　　杨君山几乎是下意识的便要脚底抹油，傻子才会为了一句不知虚实的传说，与一位踏入长生仙途的存在斗法。

　　可杨君山的脸色很快就变了，几乎就在他要迈出一步离开的手，却突然发现自己的双脚似乎根本动弹不了。

　　不仅如此，杨君山感觉自己想要抬一抬手，想要扭转一下身躯，在一瞬间都仿佛要付出数倍甚至更多的力道才能够做到。

　　杨君山心中惊骇，可很快便发现并不是自己的肉身内部出了问题，而是古若玄的神通将他身周的虚空完全禁锢了起来，并不断的向着他进行挤压，使得他举手投足之间都要花费巨大的代价，而且这一股力道还在继续增强当中，直到令杨君山一动也无法再动，甚至还有可能通过空间之力直接挤爆他的肉身的打算。

　　杨君山自然不可能坐以待毙，这等空间禁锢的神通虽然玄妙且令人防不胜防，但杨君山也不可能不作出挣扎。

　　而事实上古若玄在神通出手之后便已经认定一切都已经结束，他甚至在接近杨君山的过程当中正在谋算着该怎样炮制这个不知底细的黄庭道修。

　　然而他终究还是小瞧了杨君山的实力，更确切的说是杨君山的肉身强度，甚至就连杨君山自己都不晓得自己的肉身究竟强横到了怎样的地步。

　　随着肉身之中气血涌动，杨君山一开始尝试着试图进行挣脱，可很快便发现四周的空间禁锢似乎也并没有想象当中那般坚固。

　　眼瞅着古若玄正在接近，对于长生仙途存在的天然畏惧，使得杨君山并没有心思去冷静的考虑，做出什么出人意料的举动，他现在的目的很简单，就是从古若玄的空间禁锢当中逃出来。

　　只是逃出来而已！

　　而后正在缓步走过来的古若玄便听得“咔嚓”一声，就如同什么东西碎裂了一般，令他猛地停下了脚步，而后随着他的目光望去，原本挂在脸上的笑容便彻底僵了起来。

　　数十丈之外，原本应当已经被空间禁锢的杨君山猛然将手臂一挥，柔韧的虚空就如同一块裂帛一般被撕开，而后随着他身躯的剧烈抖动，原本挤压在身周的空间之力立马开始松动。

　　一层层的空间开始碎裂，空间乱流吹拂在他的身上，最多也只能在他肉身之上割开一道浅浅的伤口，甚至连鲜血都来不及流出，那些伤口的肌肉变开始自行挤压，看上去就如同愈合了一般。

　　不仅如此，杨君山的身躯还在毫无征兆的膨胀，随着他的身躯增大，四周原本被打破的虚空再次被撑得支离破碎。

　　当古若玄身前的杨君山已经膨胀到一个三丈有余的巨人的时候，他的禁锢神通便已经彻底被杨君山破除掉了。

　　“巫族？”

　　古若玄虽说不曾想到自己的神通居然会被杨君山这样一个黄庭道修破掉，但他心中虽然惊讶，除此之外却也并无其他情绪，唯一令他感到好奇的却是杨君山的身份。

　　“只不过看样子你似乎并非巫族之人，只是这神通怎得与巫族真身颇有相似之处？”


第1320章 仙陨（二）

　　杨君山虽然破开了空间禁锢，但此时站在他面前的却是一位域外仙尊。

　　在将法天象地神通毫无保留的施展出来之后，杨君山伸手一拽，将破天锏从虚空之中拽了出来。

　　一层一层的灵光随着九仞真元在体内的全力运转而在他的身上盛开，趁着古若玄似乎对他现在的状况颇感兴趣的档口全力蓄势。

　　“嗯，不错，果真不愧为是走肉身成圣道途之人，这一身根基却是打得很是结实。”

　　古若玄一副从容淡定的表情，仿佛已经吃定了杨君山一般，甚至言语之间还会对此时杨君山的状态进行几句点评。

　　眼见得杨君山的气势越来越盛，整个人就如同一座插天高峰一般冲天而起，古若玄双目一眯，道：“好，星空世界之中早有流传那肉身成圣之人是如何了得，本仙尊却是向来不信，今日便让本仙尊领教一番这肉身成圣到底厉害在了何处！”

　　说罢，就见得古若玄双臂一甩，两股白色的气流从他的袖口之中涌出，而后将虚空切开一个环绕之后直奔杨君山的胸腹，仿佛要将他直接腰斩。

　　却听得杨君山突然张口一声厉喝，就如同晴空炸响一声霹雳，破天锏在他的手中先是朝着一道白色气息一点，却见那道气流在临近杨君山这时突然从当中炸开两段。

　　而紧跟着又见杨君山巨大的身躯一扭，破天锏顺势一个横扫，恰好击中另外一道即将临身的气流并将其震散。

　　与此同时，第一道被破天锏凌空一点炸开的气流残余四下飞溅，不少洒落在杨君山的身躯之上，就见得他的身躯之上立马有十余个豆大的肉坑出现在肌肤之上，鲜血顿时汩汩而出。

　　那十余个冒血肉坑看上去渗人，若是在一个正常人身上，几乎相当于剜下了十几块肉。

　　可对于此时身躯已经超出三丈有余的杨君山来说，这点伤势却完全在可以接受的范围之内，更何况他的肉身锻体术早已臻至化境，只见他的伤口附近的肌肉轻微颤动，一层薄薄的血膜从伤口渗出并不断加厚，伤口的血立马便被止住，在几个呼吸之间便要结成血痂，甚至于用不了一日半日恐怕伤口便会复原。

　　如果说第一次杨君山能够破开空间禁锢，是因为古若玄随意出手大意之下不曾用得三分本事的话，那么这一次古若玄至少已经正视杨君山的实力，却仍旧被杨君山全力化解，古若玄的脸上便有些挂不住了。

　　古若玄神色阴沉，口中发出一声重重的冷哼，伸手朝着杨君山遥遥一指，一道青虹霎时间从他的掌心之中飞出，便要向着杨君山的脖颈之上缠绕而去。

　　杨君山的神识敏锐，那青虹速度虽快，但他还是捕捉到了青虹飞来的轨迹，便看清楚那青虹的本体乃是一道飞链。

　　中品道器，这青虹飞链却是一件中品道器！

　　杨君山不敢有丝毫保留，破天锏脱手而出，于半空之中“叮叮当当”同青虹飞链绞杀作一团，而实际上却是破天锏被那青虹飞链追得在虚空之中四处乱窜。

　　杨君山甚至还要临空虚点，不时的以天宪指相助破天锏抵挡青虹飞链的绞杀，却仍旧只能勉强支撑，几个呼吸之间，两件道器已然在半空之中交击不下数百次，所过之处的虚空伴随着密密麻麻的脆响而崩碎，化作一片片空间碎片四下飞射，斩落在空间走廊的空间壁障之上，溅起一片片的涟漪。

　　同时杨君山还要时刻防备古若玄尚有其他手段，尽管此时这位域外仙尊的脸色已经变得铁青。

　　连续挡下一位仙尊的数次出手，对于任何一位黄庭道修来说都已经足以自傲，哪怕是对于同样走金身仙道途的修士也是一样。

　　然而此时的杨君山非但没有丝毫的得意，反而越发的感到心悸，仿佛随时都会有致命的危险降临在他身上一般。

　　而就在这个时候，古若玄仙尊终于因为数次出手无功而返被杨君山所激怒。

　　却见那青虹飞链于半空之中突然一缩，却是首尾相接形成一道圆环，而后便见得圆环急速旋转，很快便带动周围的虚空开始扭曲，渐渐形成一片空间漩涡，便要向着杨君山的头顶之上镇压而至。

　　仙术神通，这定然是域外品阶已经达到仙阶之上的仙术神通！

　　那圆形空间漩涡尚未到达杨君山头顶，便已经给他一种无从逃脱大祸临头的感觉。

　　“小子，玩够了吧，这一次看你还能往哪里逃！”古若玄阴沉的声音之中带着一丝冷嘲。

　　杨君山的确感觉这一道神通似乎是那种空间禁锢手段有着异曲同工之妙，只不过这道神通覆盖的范围更大，不但令周边的虚空凝固，而且扭曲，便是想走怕也如同进入迷宫一般无从离开。

　　而事实上杨君山也没来得及逃，甚至都没来得及采用其他的应对手段，而这位域外仙尊的神通手段却是被凌空打爆了！

　　一道摧残的银色圆弧当空而至，重重的斩在那一道圆形的空间漩涡之上。

　　“当”的一声脆鸣，几乎要将杨君山的耳膜震碎。

　　而后便见得银色的圆弧炸开，一柄银色的弯刀倒飞而归。

　　而那空间漩涡也当即伴随着大片的空间崩塌而碎裂，原本首尾相连的青虹飞链再次断开，在击飞的途中同样被古若玄召回。

　　杨君山的目光却是一直盯在那在半空之中回旋而飞的银色弯刀，目光之中却是闪烁着激动之色。

　　九驷仙尊，这柄弯刀他当初在九驷仙尊的手中见识过，尽管其品质明显已经得到了提升，但杨君山相信这件道器定然是九驷仙尊的本命法宝无疑。

　　“小子，多年不见，你居然连仙尊都敢挑衅了？”一道温和的声音突然在杨君山身边响起。

　　杨君山猛然回过头来，便见得一位老翁正站在他身侧不远的虚空之中，不是九驷仙尊又是何人？

　　杨君山神色激动，道：“前辈，您，出来了？”

　　九驷仙尊微笑着点了点头，语气之中却带着三分感叹，道：“短短几十年，不尽想你的修为居然已经精进到如此地步，当真另外瞠目！”

　　杨君山还待要说些什么，却被古若玄一声惊呼打断：“你是谁？除了妙坊之外，周天世界的仙宫怎么可能还能派得出仙人来？”

　　望着古若玄阴晴不定的神色，九驷仙尊微微点头示意，道：“老夫九驷，登仙之后便一直在仙宫之中潜修，域外仙友不曾将老夫算计在其中也是情有可原。”

　　便在这个时候，一声惊呼从两人的对话当中插了进来：“九驷道友快快助我！”

　　杨君山闻声望去，却见数百丈之外的紫霄阁道场上空，重伤在身的妙坊仙尊在域外仙尊袁若虚的进攻之下局面已然岌岌可危。

　　“你且先推开，莫要被我等的交手波及！”

　　九驷仙尊的声音尚在杨君山耳边萦绕，而他的身形却已经突兀消失。

　　另外一边，古若玄冷哼一声，道：“休想！”

　　却见他手中的青虹飞链一甩，数十丈之外的虚空登时被划破，九驷仙尊的身形从虚空当中跌落出来。

　　古若玄冷笑一声，手持法宝便扑了上去。

　　而九驷仙尊同样不甘示弱，银色弯刀刀身微颤，发出一声清越颤鸣，在虚空之中划开一道诡异的弧度，向着古若玄当头便斩。

　　霎时间，两位仙尊便在半空之中战作一团，澎湃的气势直通天际，神通的余波发散出来，都能在半空之中掀起一层层的空间涟漪。

　　杨君山的身形在半空之中一退再退，远远的望着战团，神色显得阴晴不定。

　　这还是他第一次在如此近的距离观摩仙人之间的交手斗法，而仅仅从九驷仙尊与古若玄二人之间交手的余波来看，便已经将杨君山先前几次挡下古若玄而竖立起来的点滴自傲粉碎的一干二净。

　　不过若是换成其他黄庭道祖，能否看得清楚四位仙尊彼此之间交手的过程都是一个未知数，但这其中却不包括杨君山。

　　九驷仙尊数次试图冲破古若玄的阻拦与妙坊仙尊汇合，然而若论及修为实力，九驷仙尊或许不在古若玄之下，但要是说起仙境的斗法经验，已然成就仙尊不知多少岁月的古若玄，显然要比成仙之后一直被禁锢在昊天镜的凌霄宝殿之中苦修数十年的九驷仙尊要老辣的多。

　　九驷仙尊数次冲击均在古若玄的阻挡之下无功而返，然而妙坊仙尊却已经无法再坚持下去了。

　　“域外的杂碎，你们毁我紫霄阁道场，老夫与尔等不共戴天，要死便一起死吧！”

　　妙坊仙尊的吼声之中带着无奈与悲凉，在袁若虚的连番打击之下，他早已经是强弩之末，眼见得九驷仙尊数次冲击未果，自忖逃生无望的妙坊仙尊立马选择了最为暴烈的陨落方式。

　　丝丝缕缕的电光在虚空之中跳动，从四面八方向着妙坊仙尊的身周汇聚而来，四周的虚空到处都是酥麻的感觉，而后便又染上了一层暴躁之意。

　　杨君山心悸之下点头便走，身后却已经传来古若玄惊慌失措的大吼：“不好，这个家伙要自爆本源，快躲——，喂，老袁你要干什——”

　　古若玄先前半句本是提醒，可后半句的音调却陡然提高，仿佛见到了什么难以置信的事情一般。

　　杨君山闻言回过头来向后看去，却正见到一抹炙白的雷光突然向着四周发散开来，而在他的双目被刺激的闭上之前，隐隐约约似乎看到一抹身影在白芒电闪之中一闪而过。


第1321章 仙陨（三）

　　仙人陨落，天地同悲，白日星现！

　　虚空之中昊天镜震荡，一丝仙魂消散，已然激怒了这件周天世界的本源仙器！

　　紫霄阁道场上空，妙坊仙尊临死之前自毁本源所引发的雷暴掀起大规模的空间风暴，横贯在雷州上空的空间走廊在空间乱流的冲击之下摇摇欲坠。

　　然而在雷芒于虚空之中渐渐散去之际，天地之间却只剩下了袁若虚一边咳血却又一边大笑的声音：“找，咳，找到了，这紫霄阁，咳咳，果真保留有造化神通，甚至，咳，甚至还有，咳咳咳咳——”

　　杨君山头悬山君玺，好不容易镇压了汹涌而来的空间动荡，便听得虚空之中袁若虚夜枭一般的笑声回荡，他登时施展广寒灵目，穿过虚空之中仍有跳跃的电光都引动的空间波动，却正见得袁若虚的双手正捧着一颗完全被电光凝聚而成的圆球，却不是那雷灵之球又是何物？

　　袁若虚虽然从妙坊仙尊的手中抢到了雷灵之球，但他显然也被妙坊仙尊临死之前的反击所重伤。

　　“此地不宜久留！”

　　眼见得雷灵之球到手，古若玄的身形瞬间与九驷仙尊脱离，再次出现的时候已经来到了袁若虚的近前。

　　“此物，咳，先交由你保管！咳咳——”

　　袁若虚张口呕出一口血水，将手中的雷灵之球交给了古若玄。

　　他已经深受重伤，雷灵之球此时在他的身上，远没有在古若玄身上安全。

　　虚空之中，昊天镜的镜面突然一震，一道铜黄色的光浪从中涌出，直接跨越虚空向着横贯在雷州上空的空间走廊扑来。

　　“咯啦啦——”

　　碎裂的声音突然在头顶上空响起。

　　“不好，空间走廊要碎了，我们快走！”

　　古若玄低喝一声，拽着手上的袁若虚便要离开。

　　九驷仙尊见状哪里会让两位域外仙尊轻易离开，本命道器银色弯刀脱手飞出，在半空之中划开一道惨白的刀芒，向着两位域外仙尊的身前斩去，要截断两人的归路。

　　古若玄转身与九驷仙尊硬拼了一记，九驷仙尊稍退，可古若玄一时间也无法继续脱离。

　　袁若虚见状连忙从一旁协攻，他虽被妙坊仙尊临死前的反击重伤，却也并非没有还手之力。

　　两位域外仙尊联手，九驷仙尊一人自然不是对手，不过好在九驷仙尊却也并非要与二人分个生死，他只是不断的通过缠斗来拖延时间，待得昊天镜完全将空间走廊破除之后，这两位域外仙尊到时候自然无路可逃。

　　袁、古二人哪里还能不晓得九驷仙尊的心思，奈何空间走廊崩溃在即，昊天镜的威胁如芒在背，却由不得二人不拼命。

　　两位域外仙尊彼此之间有着极深的默契，纵然袁若虚此时因伤实力不济，却也有着足够的实力将九驷仙尊牢牢压制在下风。

　　古若玄向着袁若虚使了一个颜色，却陡然间将他的青虹飞链抛出，在他与九驷仙尊身前形成了一道扭曲的空间屏障，并缓缓的向着九驷仙尊身前挤压而来，却是那古若玄再次施展出了他的本命仙术神通，只不过这一次这道神通的威力显然更大。

　　九驷仙尊神色沉凝，手持银色弯刀缓缓向前劈出，一道银色刀芒呼啸而出，径直将扭曲的虚空漩涡一层层撕裂，然而待得整个空间屏障被破开之后，那刀芒却也到了强弩之末最终溃散。

　　然而古若玄此时却是神色一变，在他的感知之中，却仍旧有一道锋锐的气息直奔他的面目而来。

　　仓促之下，古若玄双手一合，在身前凝结成一道真元屏障，却“呼啦”一声被破开，好在终归还是将那一道潜力挡了一档，使得古若玄避开了面门要害，只是左耳被削去了一小片，顿时鲜血淋漓。

　　古若玄抬眼看过去，却正见九驷仙尊缓缓将银色弯刀收回，很显然刚刚那一道暗芒正是九驷仙尊所发。

　　无相劈空斩，九驷仙尊成就长生仙境的唯一一道本命仙术神通，位列仙术神通榜第二十七位。

　　这道仙术神通由两道道术神通无相潜身诀、劈空追身斩，以及一道宝术神通绝影斩融合而成。

　　九驷仙尊以无相劈空斩破开古若玄的仙阶神通，却又故意以自身神通湮灭迷惑古若讯，暗中却是将神通参与之力尽数集中在延伸神通绝影斩之上，打了古若玄一个措手不及，堂堂域外仙尊，居然被一道宝术神通所伤。

　　且不提九驷仙尊与古若玄正面争锋稍稍占据了上风，便在九驷仙尊出手之际，袁若虚便已经在半空之中引来一股寒流，直奔九驷仙尊的身躯而去。

　　袁若虚虽然受伤，但身为仙尊的眼力仍在，他此时所选的这个时机正是九驷仙尊旧力刚去新力未生的档口，这一股寒流吹来，若在平时或许还不放在他眼力，可现下却是足够令他难受了。

　　如此一来非但九驷仙尊刚刚与古若玄硬拼而争得的一丝先机要丧失，甚至古若玄还能够趁机争得主动，与袁若虚联手趁机重创九驷仙尊。

　　袁若虚心中得意，此番披着盗取周天世界天地本源的名义，借着其他几位域外仙尊之手构建空间走廊，他与古若玄二人闯入周天世界，并倾覆了紫霄阁，冒着如此大的风险，为的就是那紫霄阁中可能留存的与开天、造化相关的神通传承。

　　也就是在每一座位面世界在尚未融入星空大世界之前，这类神通在位面世界之中才有可能有所保留。

　　虽说他们两个付出的代价也不小，甚至于连他自己都身受重伤，但一想到一旦这类神通到手之后，可能给他们二人带来的巨大利益，这等伤势似乎也就不算什么了。

　　唯一可虑的却是待得离开周天世界之后，须得给此番与他们一同行动的域外仙尊一个交代，不管怎么说，他们二人此番也算是算计了其他仙尊一把，不过这也不算什么大不了的事情，随便找一个借口搪塞过去就是了。

　　然而九驷仙尊在他的逼迫之下手忙脚乱，眼见得便要忙中出错，却突然有一片光澜从旁直贯而出，半途将寒流截住，两者于虚空之中轰然相撞，却是凭空生成大片的泥水冰浆四处飞溅。

　　那寒流明显更加厉害一些，奈何却是纤细短促，而那一片土黄色的光澜看上去不敌寒流，却是前仆后继源源不绝涌来，直到将这一股寒流消耗殆尽。

　　两道神通的彼此消耗看似漫长，实则却是发生在极短的时间之内，九驷仙尊却已经趁机重整旗鼓，银色弯刀在天空搅起一片刀芒大网，向着古若玄头上落下。

　　而袁若虚此时却是气急败坏，然而不待他去查看到底是何人坏了他这蓄谋已久的一击的时候，便突然感觉头顶一暗，抬头望去时却见一座山峰居然破开破空飞来，直向着他的身上撞来。

　　袁若虚大怒，却见他浑身上下一震，浓密的白色雾气从他的身上散逸而出，四周的云雾水汽迅速聚拢，刹那间便在他身前凝聚成了一座庞大的冰晶屏障。

　　轰然一声巨响，那飞来山峰撞在冰晶屏障之上，顿时碎成无数沙泥土石簌簌而落，而那冰晶屏障虽然不曾垮塌，却也布满了龟裂。

　　然而不等袁若虚松下一口气来，便听得数百丈之外有人吐气开声，大喝一声：“起！”

　　这一次袁若虚看得清楚，却见一个接近四丈的巨人双手却是举起了一座比他的身量大出数十倍的山丘，而后便见得那巨人双臂一振，这座将近三十丈高的山丘便向着袁若虚这边飞来。

　　而那巨人不是之前曾经与古若玄有过交手的黄庭道修又是何人？

　　袁若虚眼见得那山丘凌空撞来，连忙再次从身周涌出本源雾气，源源不断的渗入到冰晶屏障之中，原本龟裂的屏障重新合拢，甚至比之前还要加厚了几分。

　　然而袁若虚很快再次色变，在一声更加猛烈的撞击声当中，他在虚空之中构建的冰晶屏障轰然破碎，当然，碎裂的还有被杨君山抛来的那座山丘。

　　只不过相比于第一座山丘崩溃时的沙泥土石，这一座山丘却是一整块巨大的山石，此时却是碎裂成了无数的石块从半空当中砸落。

　　不少抛飞的碎石因为惯性仍旧向着袁若虚飞砸而来，不过这些碎石自然不可能伤得了堂堂域外仙尊，却见他只是随手挥了挥衣袖，漫天的碎石便被他拂到了一边，只不过连续两三次被一个黄庭道修所狙击，袁若虚的脸色早已变得铁青，同时也明白了缘何先前古若玄却是再三连一个黄庭道修都收拾不下来。

　　半空之中又是一片乱石砸落下来，袁若虚烦不胜烦，衣袖再次一挥，充斥着乱石的半空顿时一清，却只剩下了一道遁光当头冲来。

　　袁若虚心中一惊，晓得杨君山不能以寻常黄庭道修等闲视之，随手在身前腾起的白雾之中一划，一道寒冰索从中抽出，随手一甩便卷起一声凄厉的风啸，向着那道冲过来的遁光抽去。

　　然而杨君山此时正面对抗一位仙尊却是凛然无惧，迎着那寒冰索只管将破天锏斜向下砸去：“撼天！”


第1322章 仙陨（四）

　　“撼天！”

　　杨君山暴吼一声，无视即将抽到身上的寒冰索，破天锏在半空之中斜向下划过一道轨迹，沿途的虚空尽皆扭曲破碎，卷起一股空间乱流，一股脑向着袁若虚的身上砸去。

　　这赫然便是要两败俱伤的打法！

　　袁若虚心中一惊，他堂堂域外仙尊自然不可能与一个黄庭道修同归于尽，原本甩出的寒冰索猛然从半空缩回，在身前凝聚成一团，而后他身前的空间便尽数被蔓延的寒气所凝结。

　　空间冻结！

　　杨君山心中一寒，然而心中却非但没有丝毫畏惧，反而将更多的真元涌入破天锏之中。

　　“破！”

　　破天锏轰然砸在袁若虚身前，以破天锏的接触点为中心，密密麻麻的裂纹如同蛛网一般扩散开来，尽管有寒冰本源流淌在这些裂纹当中进行弥补，但这一面空间冻结之墙的开裂速度却远在修复之上。

　　“咔啦啦啦——”

　　原本神色间带着三分讥诮之意的袁若虚，此时的神色如同冻僵在了脸上一般，他的空间之墙居然被一个黄庭道修所打碎了。

　　袁若虚甚至顾不得考虑其他，掌心之中再次抽出一条寒冰索一甩，立马与近在咫尺的破天锏斗在一处。

　　破天锏看似笨拙，然则身挟撼天道诀的神通之力，一招一式一力若万钧。

　　而那寒冰索则以灵巧见长，虽不如破天锏势大力沉，但却每每有四两拨千钧的妙意融入其中。

　　两道法宝各擅胜场，却是在半空之中斗了一个旗鼓相当！

　　局面看似不坏，可袁若虚此时却如同遭受了奇耻大辱一般。

　　要知道他可是仙尊，是长生仙境的存在，哪怕是受伤的仙尊，也绝不能够被一个黄庭道修逼迫到如此境地，哪怕是走肉身成圣道途的黄庭道修也不行，哪怕是旗鼓相当都不行！

　　“你到底是谁，缘何要助周天世界之人？”

　　直到这个时候，袁若虚才突然有些醒悟过来，若是他没有记错的话，之前古若玄试图杀此子的时候，便是中途被此时与古若玄大战的那位周天世界的仙尊出手救了下来。

　　一位域外黄庭，什么时候值得周天世界的仙尊如此维护了？

　　除非此人本身便是这方世界之人，只不过因为之前此人是穿过空间通道经空间走廊一直来到这里，才不曾被人怀疑他的身份罢了。

　　面对袁若虚的质问，杨君山一言不发，双手结出一道繁复的印诀，掌心之中蕴满了紫气，而后双掌向着袁若虚缓缓的推了过去。

　　“镇！”

　　不同于袁若虚的空间禁锢，杨君山的番天覆地印却是令周围的虚空扭曲错乱，而后再施加以巨力，从而达到禁锢镇压的目的。

　　而就在镇压之力发挥作用的刹那，蜿蜒的紫气也化作丝丝缕缕沿着扭曲空间的边缘向着镇压的对象蔓延而至。

　　袁若虚冷笑一声，对方的镇压手段虽然也算颇具奥妙，但威力却还赶不上他的空间禁锢神通，又如何可能镇得住他？

　　却见袁若虚同样伸手在身前一划，杨君山好不容易在周围虚空之中构建而成的镇压空间顿时被划开了一个巨大的口子。

　　可也就是在杨君山的番天覆地印神通被破开的刹那，原本已经沿着神通镇压的缝隙蜿蜒并渐渐淤积的紫气仿佛霎那间找到了一个突破口，一股脑的从袁若虚划开的口子后面喷涌而出。

　　袁若虚原本以为那些氤氲紫气本身便是杨君山这道空间镇压神通所自带的灵力之光，甚至于他能够随手破掉这道神通，本身也是注意到了紫气沿着神通所扭曲的空间边缘蔓延，才一眼看穿了这道神通的本质。

　　他原本还暗笑杨君山的神通看似威力巨大，实际上却是将如此老大一个破绽暴露出来，多少有些华而不实，却哪里又能够想到这原本就是一个陷阱，一个杨君山不惜主动将“番天覆地印”神通的破绽暴露出来，从而构建的陷阱！

　　而这个陷阱的背后，潜伏着的却是一道蓄势待发道术神通，紫气东来诀！

　　袁若虚完全没有防备，道术神通施展出来的波动何等浩大，又怎么可能潜藏于一道宝术神通之下不被人察觉？

　　即便能够做到的存在，又需要将这道神通的掌控达到何等微妙的境界？

　　便是袁若虚自忖自己身为长生仙尊，却也未必能够做到。

　　然而偏偏杨君山便做到了，甚至还以此手段骗过了他堂堂长生仙尊！

　　浓郁的紫气瞬间将袁若虚包围，他在仓促之下也曾试图构建仙元屏障，然而却已经晚了一步，已经有少量的紫气已经渗入他的元神之体当中。

　　紫气东来诀专削人寿元，袁若虚虽然踏足仙境得享长生，这道神通或许不能带给他实质性的伤害，但却足以让他感到体内仙元损耗元神虚弱，哪怕只是一瞬间！

　　而杨君山争得便是这一瞬间！

　　仙元屏障一个恍惚，而后便被淤积的越来越浓郁的紫气挤爆，而后便将袁若虚的仙躯整个儿包裹在了紫气之中。

　　破天锏趁机占据了上风，一锏将寒冰索再次击散，然后余势不歇，在杨君山体内九仞真元不要命的输出之下，直接破开层层空间阻隔，直接来到了袁若虚身前。

　　而恰在此时，袁若虚一声暴吼，周身上下白雾喷涌，瞬间将紫气排开，甚至那些本源寒气极为霸道的将大量的紫气消弭于无形，破掉了杨君山这精心谋划的神通道术。

　　杨君山脸色一白，然而这一点似乎并不出乎他的意料之外，破天锏非但没有因故停顿，反倒是更加快捷了三分。

　　白色的本源寒雾还在试图扩张，而破天锏却已经呼啸着砸入了白雾之中。

　　“噗”的一声闷响从白雾之中传来，而后一个身躯便从白雾之中飞了出去，却不是那袁若虚仙尊又是何人？

　　然而杨君山出手向来神通连环，得理不饶人！

　　不等那口喷鲜血的袁若虚于虚空之中站稳了身形，便突然感觉头顶上空光芒大亮，待得他抬头看去之时，却见一团炙白的光焰之中，一枚巨大的印玺忽隐忽现，已经就在他的头顶！

　　“啊——”

　　袁若虚发出一声凄厉的大吼，之只来得及将双臂举在头顶，而后便被这从天而降的山君玺一路砸翻在地，在紫霄阁的道场当中砸出了一个深达三十丈的圆锥形大坑！

　　天诛道诀！

　　作为杨君山的本命道器，山君玺从始至终都未曾被杨君山祭出御敌，为的便是这筹谋良久的最后一击！

　　或许是杨君山的错觉，待得山君玺砸落紫霄阁道场的刹那，仿佛整个天地都为之静了一静！

　　杨君山深深吸了一口气，伸手数百丈范围内的灵气都被引动，生生在其口鼻之前凝聚成了一条长达丈许的灵虹！

　　伸手向着地面的山君玺一指，巨大的印玺腾空而起，滴溜溜旋转的过程当中越来越小，直到化作一枚三寸见方的虎头印玺落入他的掌中。

　　可便在这个时候，杨君山的脑海之中却突然传来九驷仙尊的一声警示：“小心，那只是傀儡之身，真正的仙境元神尚未身死！”

　　杨君山心中一凛，便见得紫霄阁道场那深坑之中，一道残破却有如实质的身躯冲破地底腾空而起，正是那袁若虚的纯阳元神。

　　却见那袁若虚的纯阳元神远远的看向杨君山的目光之中充满了怨毒之色，却不凡做丝毫停留，飞快的沿着正在崩溃的空间走廊向着域外逃去。

　　然而得了九驷仙尊的警示，已然与一位域外仙尊结了死仇的杨君山又怎么可能放任他离开？

　　几乎就在袁若虚的纯阳元神从地底冲出来的刹那，得到九驷仙尊示警的杨君山几乎是下意识的向着那道残缺的纯阳元神遥遥一指点出！

　　失去了纯阳仙躯守护又被重创的元神，本身便已经虚弱不堪，哪怕是连杨君山的一道宝术神通都无从抵挡。

　　天宪指的指力破空而至，在本就残破的纯阳元神的胸口之上破开了一个大洞。

　　袁若虚再次发出一声惨叫，原本被破开的胸口急速合拢，却让整个元神之躯变得更加黯淡。

　　杨君山紧跟着双手结印，再次施展出“番天覆地印”，这一次袁若虚的元神却已经无法从这道宝术神通的镇压之力下逃脱。

　　此时袁若虚再看向杨君山的目光早已经不再是怨毒，而是深深的绝望和惊恐！

　　长生终归不是不死！

　　袁若虚残缺的纯阳元神再次被浓郁的紫气淹没，只剩下凄厉的吼叫声响彻在周天世界之中回荡。

　　仙人之陨，哪怕是域外仙尊，都会在周天世界之中引发天地异象。

　　只不过那几乎响彻周天世界的袁若虚临死之前的惨叫，却叫整个周天世界的无数存在不寒而栗！

　　杨君山再次施展出天宪指，在紫气东来诀的消磨之下已经缩成了最后一团的纯阳元神，在神通的打击之后最终崩解，如同梦魇一般响彻在许多存在心神当中的惨叫戛然而止！


第1323章 抢灵

　　一位域外仙尊就此陨落！

　　而真正让人感到惊骇的却是杀他之人，一位黄庭境的道修杨君山！

　　哪怕是杨君山，在袁若虚的纯阳元神在山君玺的镇压之下，被他用天宪指一指跟着一指点灭的时候，心中也大感恍惚，好像这一切都不是真的，就仿佛在梦中一般。

　　然而杨君山此时心中在想些什么别人不知道，但却有人已经被杨君山突然间的爆发给吓坏了！

　　一直被九驷仙尊纠缠的古若玄原本还并不着急，哪怕空间走廊在昊天镜的破坏之下快要难以维系，他也对离开周天世界并不感到太过担心，直到袁若虚堂堂一位元神境仙尊居然死在了一位黄庭道修的手中，他这才心慌了。

　　一个九驷仙尊他或许不太担心，若是杨君山此时转过手来与九驷仙尊联手，那么他可还有逃脱的希望？

　　事实上就在杨君山彻底消灭了袁若虚的纯阳元神之后，九驷仙尊在震惊之余便已经传音惊醒了尚有些懵懂的杨君山。

　　“此人要走，快助老夫一臂之力！”

　　杨君山恍然警觉，转过头来看去的时候，却见得古若玄此时仿佛疯魔了一般向着九驷仙尊发起了反击。

　　杨君山见状，破天锏便率先脱手飞出，直接从虚空之中穿过，便要断绝古若玄的后路。

　　岂料如今的古若玄早已是惊弓之鸟，眼见得杨君山转身出手，立马便如同踩到尾巴的猫儿一般炸起，几乎是想也不想，便将手中的雷灵之球抛了出去。

　　这一手却是让九驷仙尊和杨君山都是微微一愣，两人显然没有想到古若玄居然会将费尽心血才得到的这件事关紫霄阁道统传承的雷行至宝弃之不顾，稍微犹豫之间，这出手也不免就慢了一丝。

　　不过两者都是心思坚毅之辈，只是念头一动便已经明了那古若玄的用心，自然不会因小失大轻易上当，反倒是出手更加了三分凌厉，与古若玄的距离也拉近了许多。

　　然而便在这一刻，九驷仙尊却突然察觉到古若玄神色间闪过得一丝略带冷虐的嘲讽之意，神识扫过之后，立马暗道一声不好，却只来得及说一声：“小心！”

　　杨君山微微一怔，便突然察觉到那被抛飞出来的雷灵之球表面跳跃的雷光越发的频密，然则尚未等他完全做出反应，一道刺目的光华伴随着一声震耳欲聋的巨响传来，迸发的雷光瞬间席卷了方圆数百丈的范围。

　　杨君山在雷光之中急速后退，纵使有着强横的锻体修为，他也不敢在雷灵之球的自爆威力之下无动于衷。

　　虚空之中，同样在躲避的还有九驷仙尊和古若玄两位仙尊。

　　这两位仙尊或许没有杨君山强横的肉身，但却完全能够凭借自身元神境的修为守护自身，但却也不敢直面雷灵之球的自爆威力，在虚空之中朝着远离自爆中心的位置后退。

　　只不过引爆了雷灵之球的域外仙尊古若玄，此时却并未趁着雷灵之报自爆的掩护而退走域外，反而是在自爆所能波及到的边缘地带徘徊，甚至面露期待之色，仿佛在等待着什么。

　　而就在这个时候，在肆虐的炙白雷光之中，一道凝聚成一团的紫色光团，挟着几颗小了许多的雷光紫球从不远处划过。

　　古若玄顿时目光大亮，甚至不顾雷灵之球自爆的威能仍在，一头扎进了雷光之中追逐这那一团紫色雷光而去，并尽可能的将周围几颗即将分离飞散的紫色雷光球抓在手中。

　　九驷仙尊刚刚脱离雷灵之球自爆的波及范围，回首之时，便见得数道凝结的雷球在雷光之中闪烁划过。

　　九驷仙尊心头一动，立马凝聚一只元气之手伸入雷光之中捞了过去。

　　只不过他下手晚了一些，而那些雷光团划过的速度又是极快，待得九驷仙尊将其中体积最大的一个雷球抓在手中的时候，其余几个小一些的雷光球早已经四散飞的不见踪影。

　　另外一边的杨君山没有两位仙尊的本事，原本没来得及完全逃出雷灵之球的自爆范围，只能凭着自身的锻体修为硬抗，却不料当有雷光球在雷灵之球自爆的过程当中四处迸射的时候，反倒是他此时所在的位置成了近水楼台！

　　一道拳头大小的被雷光所包裹的紫气直冲杨君山面门而来。

　　杨君山初始还以为是有人偷袭，待得那雷光紫气倒得身前的时候，他这才察觉到有些不对，连忙改挡位抓，利用双手带着的“银空”以及强横肉身的阻挡，终于是将这一团紫气雷光抓在了手中。

　　杨君山神识向着手中的紫气之中查探，却不料被外面包裹的一层雷光击退，不过他也感知到这一股包裹在外面的雷光似乎是专门为了保护内中的一缕紫气，而且这一抹雷光的力量也正在急速衰竭的过程当中。

　　便在杨君山刚刚正在捕捉雷光紫气的过程当中，同时察觉到雷暴之中隐约尚有数道光球被雷光裹挟，向着不同的方向飞去。

　　待得杨君山将手中这一团雷光紫气平定下来之后，那数道光球却已经朝着不同的方向去的远了，杨君山这个时候已经猜到这些被雷光包裹的光团，应当便是藏身于雷灵之球当中的紫霄阁道统传承。

　　杨君山急忙纵身在雷光之中穿梭，试图追逐其他的雷光团，却不料其中几颗在接近地面的时候，突然有隐匿的阵法波动传来，而后便有两道身影突然从紫霄阁护派大阵的残存阵法当中出现，各自抢了一两个体积远比杨君山的那一颗雷光紫气团要小得多的雷光团转身便走。

　　尽管有着雷光阻隔和残阵遮掩，但杨君山仍旧大致能够断定这两道身影应当是一直不曾现身的妙槦道人和来自域外河洛行宫的那位阵道大宗师洛秉阳。

　　即便是杨君山也感到诧异，不曾想这两位居然能够借助紫霄阁的残阵隐藏到现在，这让杨君山对于二人的阵道造诣又有了全新的认识，特别是已经渡过雷劫的妙槦道人。

　　杨君山无意去追着二人，知道十之八九也追之不上，索性返过身去与九驷仙尊汇合。

　　此时雷灵之球自爆的威能已经渐渐过去，空间走廊经此一击已经开始全面崩溃。

　　然而那古若玄却已经趁机脱离了九驷仙尊的纠缠，在空间壁障的残片之中跳跃，避开了昊天镜的照射，一路朝着正在缓缓缩小的空间通道逃去。

　　九驷仙尊自然不愿就此放对方离开，驾驭着遁光同样在天空之中闪现，一路尾随古若玄而去。

　　杨君山也连忙跟上，却不料刚刚在雷州上空遁走了数百里，便突然见得前面不远处的九驷仙尊猛然停了下来，似乎正在戒备着什么。

　　杨君山见状心中登时有一种不大好的感觉，速度不由也慢了下来，然后就见到九驷仙尊突然转过身来看向他，嘴巴开合之间似乎正在大声喊着什么，但焦急的深情却是落在了他的眼中。

　　死亡的气息已经先九驷仙尊的声音一步向着杨君山袭来。

　　鬼族修士？

　　这种几乎让他亡魂皆冒的感觉难道是什么黄庭鬼王在暗中向他出手么？

　　是那包靖宇？阎敬宗？还是炎州的鬼王陆禁？又或者是其中的两个联手？

　　一瞬间，杨君山心中闪过了数个念头，死亡的触觉不断的撩拨着他体内的潜能。

　　被点燃的纯阳之血，正在孕育的丹田道胎，正在经历着蜕变的九仞真元，在这一刻几乎在同时发动了起来。

　　道胎之中的本命仙术神通种子被触动，体内的九仞真元瞬间被消耗了大半，体内纯阳之血的消耗令杨君山此时脸色发白，猛一看上去就仿佛是被这骤然偷袭的一击吓傻了一般。

　　虚空之中突然发出“嘿嘿”一声嘲讽意十足的冷笑。

　　一根哭丧棒从杨君山身前三尺之地出现，直接向着他的眉心之间点来。

　　而此时的杨君山满脸苍白，也不知道是来不及，还是被吓傻了，根本没有做出丝毫的防备，哪怕是单纯利用体内真元在身前结成一道屏障也没能做到。

　　而就在这个时候，九驷仙尊提醒的声音也终于袅袅传来：“小心，是域外鬼仙！”

　　“晚了，此子必须死！”

　　无常仙尊的身形此时已经从虚空之中显现，看向杨君山的目光充斥着狰狞的笑意。

　　蓦然之间，一股沛然的气息突然从杨君山的身上浮现，而这样一股气息对于无常仙尊而言却决然不会陌生。

　　便在无常仙尊陡然色变之际，杨君山的丹田道胎之中终于因为体内连番质变而再起变化，一张浮在道胎之内，与杨君山已然结成的两道本命仙术神通种子并列的符箓突然被引动，一道神秘莫测的混沌气息突然从符箓之上浮现，而后便径直出现在杨君山眉心间尺许之地。

　　哭丧棒正巧点入这一团混沌气团中间，而后无常仙尊这蓄谋已久的一击居然便在此时再不得寸进半分！

　　非但如此，那一小团混沌气息更是溯着那根哭丧棒而上，一路摧枯拉朽一般消磨着无常仙尊的鬼气仙元，大有反攻倒算之势。

　　“仙术神通！”

　　无常仙尊怪叫一声抽身便退，再看向杨君山的目光早已经是意外与惊骇并存。

　　同时在爆退的还有反应过来之后满脸心悸的杨君山，他不仅一路飞腿，甚至远远的离开了空间走廊周边的区域，哪怕此时空间走廊已经只剩下了一道残骸碎片，但杨君山此时恨不能将昊天镜顶在自己的头顶之上。


第1324章 凶名

　　杨君山险死还生，一口气退到数百丈之外，远离已经破碎消融的空间走廊，在昊天镜的照耀之下，错非无常仙尊打算将一丝仙魂上交昊天镜，否则居然不会踏出空间走廊的范围一步。

　　可事实上这个时候无常仙尊同样被他吓了一跳，那一团混沌气团虽然只是个先兆，但却绝对是仙术神通的气息无疑，而且还是一道威力极大的仙术神通。

　　无常仙尊虽是鬼族仙人，但哪怕在整个鬼族仙境存在当中实力都属中下，在偷袭不成暴露身形的情况下，又怎么敢正面对抗一道仙术神通？

　　更何况这个时候空间通道已经即将恢复，时间上也已经来不及了，他需要赶快撤离周天世界。

　　实际上若非他迟迟不见包靖宇和阎敬宗二人回转，无常仙尊自己都未必愿意进入周天世界走这一遭。

　　至于选择刺杀杨君山的动机，怕是见到袁若虚之死后，每一位域外仙尊在见到杨君山之后的第一想法，若非随后古若玄引爆了雷灵之球让他也被阻了一阻，顺便又捞了两颗传承雷球，他恐怕下手更早。

　　可惜最终功败垂成，甚至在无常仙尊自己看来，自己不能够刺杀成功甚至还值得庆幸，要不是见机得早，说不定就要连自己的命都要搭上。

　　一想到这里，无常仙尊再无心思逗留，甚至就连包靖宇和阎敬宗两个都懒得再寻找，一转身看了一眼在中途已经停了下来的九驷仙尊，随即便隐去了身形，一路向着空间通道而去。

　　九驷仙尊见得无常仙尊隐身，立马一抽身离开了空间走廊，再次出现的时候已经来到了杨君山身边，也不知道是害怕无常仙尊再次出手袭杀杨君山，还是担心他自己被无常仙尊偷袭。

　　在空间通道即将彻底消失之际，不时的有一两道遁光从雷州各地腾空而起，钻进了通道之中离开了周天世界，前前后后陆陆续续加起来居然还有三十位往上，这些可都至少是道境以上的存在。

　　“居然还有这么多人？”杨君山诧异道。

　　九驷仙尊看了他一眼，道：“在空间通道打开之后，直到空间通道在昊天镜的修补之下开始缩小之前，一直都有域外修士陆陆续续的进入，有这么多人不奇怪。”

　　“也是！”

　　杨君山想到之前仅仅是围攻一个紫霄阁，域外道修以及周天世界的域外种族加起来也能凑齐二三十位道境存在，就更不要说散步在玉州各个地域的域外修士了。

　　九驷仙尊又看了杨君山一眼，神色间闪过一丝迟疑，而后才犹豫着问道：“你刚刚施展的似乎是仙术神通榜上的先天混元气？你居然能施展仙术神通？”

　　九驷仙尊对杨君山了解的比较多，知晓一些他的本命道术神通的构成情况，所以很轻易便能够猜出他凝练的本命仙术乃是先天混元气神通。

　　杨君山走得是肉身成圣的路子，在渡过雷劫之后凝练本命仙术神通种子这并不奇怪，可能够在尚未进阶仙境之前，便能够将仙术神通施展出来，这可就惊世骇俗了。

　　事实上当九驷仙尊问到他的时候，就连杨君山自己此时也有些搞不清楚状况，因此神色间有些怔然。

　　九驷仙尊见状便有些误会，笑道：“老夫也只是一问，这些事情事关一个修士根本，你原本也不必回答。”

　　杨君山却是摇头道：“前辈误会了，不是晚辈不愿回答，实在是就连晚辈自己也有些搞不太清楚状况。”

　　九驷仙尊了然的点了点头，也不再深问。

　　这个时候，就在空间通道即将合拢之际，昊天镜突然光华大放，一道镜光突然射出，径直投入到了空间通道之中，随即通道彻底消失在天际。

　　“嘿，昊天镜反击，也不晓得会撞上那一个倒霉的家伙！”

　　九驷仙尊幸灾乐祸了一句，然后指着虚空之中已经消失的空间通道位置，道：“空间通道已经修复完成，但大量的天地本源会在通道原本位置淤积而后渐渐消散，这个机会可不多见，能够收纳炼化多少就看你自己的了。”

　　杨君山谢过了九驷仙尊的提醒，便又听得九驷仙尊嘱咐道：“待得这里事了之后，记得来仙宫一趟。”

　　说罢，不等杨君山询问便先行离开了。

　　杨君山摩挲了一下下巴，也猜不出九驷仙尊找自己是何事，索性不再去想，连续几次施展空间神通，人便已经来到了虚空当中空间通道消失的位置所在。

　　这里的天地本源之气果真浓郁的很！

　　杨君山浑身上下每一个毛孔都贪婪的张开，将精纯的天地本源之气纳入体内，九仞真元如同大河奔流，将这些本源之气源源不断的炼化为己用。

　　不过杨君山出现在这里并不算太早，当他来到这附近的时候，周围早已经有几位道境存在正在炼化吸收着这里的天地本源，而且杨君山还注意到这些道境存在大多还都是域外修士。

　　经此一役，雷州修炼界可谓是元气大伤，道境存在怕是要十去五六，特别是整个紫霄阁的到场被攻破，整个雷州修炼界的实力怕不是要倒退数百年，此时空间通道附近的虚空之中大多都是域外道修也就在情理之中了。

　　然而就在杨君山出现在这里的一刹那，在他身周方圆三里之内的域外道修不约而同的掉头就走，就如同在躲避瘟神一般，直到察觉到杨君山并不是前来找麻烦，这才小心翼翼的停了下来，再三确认杨君山没有其他任何动作之后，这才开始忐忑不安的炼化起了天地本源，不过那效率自然是惨不忍睹，好长时间之后才慢慢的平静下来。

　　可即便是这样，所有域外道修也几乎无一例外的与杨君山拉开了一定的距离，虽都不敢与这个煞神离得太近。

　　至少在周天世界内部的域外道修看来，那杨君山就是不折不扣的煞神。

　　说到底，杨君山在众目睽睽之下斩杀域外仙尊袁若虚的影响实在是太可怕了！

　　杨君山见状也乐得如此，他周围三里范围之内，几乎没有任何一位道境存在跟他争抢天地本源，他自然能够一口气吸个饱。

　　甚至于在炼化天地本源之余，杨君山尚有余暇观察其他这些进入周天世界的域外道修，他甚至还发现了帝婴和朱陵光的踪迹，只不过这些域外大神通者似乎对于杨君山极为忌惮，一个个躲得远远的，始终不肯与他照面。

　　……

　　且说之前无常仙尊再空间通道合拢之际的最后时刻，终于从周天世界返回到了域外。

　　这一趟走的却是让人有些惊心动魄，但好在结果还算不错，非但收集到了不少周天世界的天地本源，更是在最后搞明白了古若玄和袁若虚两个的真正目的，还顺手牵羊得了几道周天世界的神通传承。

　　不过比起其他人来说，袁、古二人此番周天世界之行可真就是偷鸡不成反蚀一把米了。

　　两人多方算计筹谋，甚至不惜得罪此番开辟空间通道的其他几位仙尊，好不容易将周天世界的紫霄阁打破，夺了人家的传承至宝，可虽料中途会杀出一个黄庭境的愣头青，居然就把袁若虚给打杀了，甚至连纯阳元神都灭的一干二净，连个转生复活的机会都没给留下。

　　真是狠啊！

　　便是那古若玄最终全身而退了，可那件刚刚到手的传承至宝却被他引爆之后用来断后，不但折了一件雷行至宝，就是里面的道统传承也不知能不能剩下十之二三，反倒是自己还得了便宜。

　　想到这里，无常仙尊的心情不由好了很多，之前被那黄庭道修一道仙术神通下得动摇的心神也安定了下来。

　　可偏偏就在这个时候，那种令人心悸的感觉再次从背后袭来，甚至比之前面对杨君山的仙术神通的时候更加可怕。

　　无常仙尊心头念头电转，难不成是刚刚那个黄庭道修被自己偷袭之后不服气又追杀出来了？难道那小子当真不是周天世界修士，能够自由出没位面世界不成？

　　念头电转之际，无常仙尊一边飞退一边已经转过身来，可见得身后飞来的那一道镜光，却更加吓得魂飞魄散。

　　昊天镜光，是周天世界的本源仙器发出的反击！

　　无常仙尊心中哀嚎，怎得就让自己碰上了，早知道自己就该早点出来，或者干脆就不进去，什么包靖宇、阎敬宗，死活跟自己有什么关系？

　　然而说这些却都已经晚了，作为周天世界的本源仙器，昊天镜同样懂得愤怒，这一道镜光可不是那些针对登仙之人的摄魂镜光，这回昊天镜可是要杀人的！

　　这个时候什么鬼族的隐匿遁逃神通，在昊天镜的镜光之下，一切都是徒劳，唯有真正的硬抗才是能够活命的唯一可能。

　　无常仙尊几乎是在瞬间用尽了全力，口中嚎叫着对上了透过虚空冲过来的镜光。

　　“呼啦啦——”

　　无常仙尊整个儿被镜光所沐浴，周身上下顿时有灰色的气雾蒸腾而出，这是他的鬼气本源正在与昊天镜光的对耗当中被激烈的消耗。

　　此时无常仙尊几乎已经绝望，那昊天镜仅仅只是一道镜光便已经几乎将他逼到了绝境。


第1325章 钟馗

　　无常仙尊几乎陷入濒死之境，这让他不由想起了一则在星空大世界当中的传言。

　　这传言言道周天世界的普元界主数千年来一直封闭着位面世界，为的便是借助整个世界的本源一举踏入仙境第四重合道境，为此不惜陷入数千年的沉睡，只是令他的本命仙器化作周天世界的本源仙器监管整个位面世界。

　　一直以来，星空大世界对于周天世界普元界主的修为多有揣测，许多存在都不相信普元界主能够踏足合道境，但却也相信这位界主肯定在试图晋升这个境界。

　　事实上最近数百年来，域外多方势力高层千方百计破坏周天世界，将域外种族流放到周天世界当中，其中一个目的便是想要破坏普元界主的晋升过程。

　　然而现在无常仙尊已经可以肯定，那昊天镜在不受那位界主掌控的情况下，仅仅只是随便一道镜光便能够将自己逼迫到如此境地，要说此时那位界主不曾进阶合道境，他自己便第一个不信！

　　可现在说什么都已经晚了，无常仙尊感觉自己体内的鬼气本源即将要被消耗一空，而待得自己油尽灯枯自己，便是自己灰飞烟灭之时。

　　就在无常仙尊几乎已经放弃抵挡闭幕等死之际，一道金灰色的光华突然斜下里杀出，从中途接过了昊天镜光芒的照射，将无常仙尊从即将陨落之际救了下来。

　　“钟，钟馗大人？”

　　无常仙尊虽然濒临油尽灯枯之境，但到底神智还是清楚的。

　　当那一道金灰色的仙光从他手中接过了昊天镜光的消耗之后，无常仙尊只是侧了侧头，便见到一位身材魁梧，双肩高耸却又微驼，相貌黧黑且异常丑陋，但一双黑目却幽深难测的鬼修正手持一柄长剑从中途截断了昊天镜光。

　　此鬼修正是鬼族新晋的第十一位金身仙，掌管整个鬼族监察事宜的鬼祖钟馗！

　　……

　　雷州之战前后虽然仅仅连半日的功夫都不到，但所产生的影响却迅速波及到了整个周天世界。

　　经此一战，天地本源大耗，必将会加快周天世界融入星空大世界的步伐。

　　紫霄阁道场被攻破，妙坊仙尊身死道消，纵使紫霄阁在最后时刻尚保留了几分元气，但不要说想要恢复紫霄阁原本的地位和威势，便是其道统传承能够顺利接续下去都是一个问题。

　　整个雷州修炼界元气大伤，这一战虽说域外一方同样付出了不小的代价，但雷州毕竟仅仅只是一州之地，这一战过后，雷州在修炼界的地位恐怕还要被玉州抛在身后。

　　当然，这其中最为震撼的自然要属杨君山的弑仙之举！

　　尽管袁若虚之前在妙坊仙尊的本源自爆当中已经受伤，杨君山所面对的其实是一位实力并不完整的域外仙尊，可受伤的仙人那也是仙人，其他人在意的不是袁若虚还剩下几分实力，他们在意的只是杨君山这个黄庭道人当真杀掉了一位域外仙尊。

　　真要嗤之以鼻的，给你一个受伤的仙尊，杀来试试啊？

　　杨君山在这里呆了两日，原本浓郁的天地本源便随着这里的空间屏障渐趋稳固而消散一空。

　　杨君山怅然若失之际，却是突然想起来自己尚有一件要事未做，不由的一拍自己的额头，却是因为之前天地本源炼化的太爽，将其他一切事情都抛在了脑后，也不知道虎妞他们怎样了。

　　……

　　“多谢钟馗大人出手相救！”

　　缓过一口气来的无常仙尊连忙向着眼前这位鬼族第十一位金身仙躬身谢过，然而心中却不免多有忐忑。

　　钟馗大人身负监察整个鬼族的职责，在鬼族之中向来凶名赫赫，虽说此番出手将他救下，可他恰在此时出现在这里背后的原因却令无常仙尊难以捉摸。

　　“嗯！”

　　鬼祖钟馗一副尊荣长得凶神恶煞，让人不敢恭维，但说话的语气却是极为平和，往往里面还透着三分儒雅：“无常道友，钟某听说靖宇公子和他的常随暗卫阎敬宗最近在这附近，不知道友可否相告他们二人踪迹？”

　　无常仙尊闻言心中一沉，小心翼翼地问道：“不知大人找他们何事？”

　　“哦，”钟馗语气之中透着三分随意，道：“一件成年旧事罢了，钟某只是有些事情不大明白，所以想要向靖宇公子和他的暗卫那里求证一番。”

　　听得不是找他来的，无常仙尊心中不由放松了许多，可想到包、阎二人进入周天世界之后便不见了踪迹，如今空间通道关闭，也不见到二人出来，这心中便犯了嘀咕，但表面上可不敢怠慢，仍旧恭敬道：“听大人这么一说，在下着心中也犯嘀咕，那两位之前进了周天世界，可在下却是一直不曾见到二人回来，事实上在下之所以招惹了那昊天镜，便是因为亲自入了周天世界去寻那二人，结果却是因为撤离的太晚被盯上了，若非大人出手相救，说不得在下也要在那昊天镜之下做一个封灵仙！”

　　“这么说他们入了周天世界？”

　　钟馗闻言果真眉头一皱，那原本就一副煞气凛然的相貌此时看上去就更显了三分狰狞。

　　而这也更加印证了无常仙尊心中的猜测，这包靖宇和阎敬宗二人绝对是惹了什么大祸，让钟馗这位煞鬼给盯上了，甚至不惜在即将成就鬼仙之际舍了魂灵，进入周天世界躲避，却是让自己差一点受了连累，哪怕自己身为仙尊，在这位新晋鬼祖面前，这心头也是打鼓的很。

　　只不过，到底是因为什么事情呢？

　　要知道这包靖宇的身份可也非同小可，阎罗天子一脉人丁稀薄，这包靖宇可也是入了阎罗天子法眼的，而这钟馗大人本身也是颇受天子青睐，他钟馗之所以有如今的地位，与背后阎罗天子的大力支持可是分不开的。

　　这钟馗向来号称铁面无私，该不会是查到了自己摁主后裔的身上了吧？

　　然而接下来钟馗的一句话却是差一点就令无常仙尊魂飞魄散。

　　“既然他们两个找不到，那就先问一问无常道友你吧！”钟馗淡淡地说道。

　　“这，这怎得还与在下有关了呢？”

　　无常仙尊很确信，此时自己脸上的笑容定然是要多难看就有多难看。

　　钟馗却仿佛没有见到他的表情一般，继续道：“是关于当年靖坤公子蹊跷身亡之事！”

　　说到这里，钟馗的目光突然盯在无常仙尊身上，那一双黑目隐约间似乎放出光来：“靖宇公子想来对这件事情再清楚不过，不过想来无常道友对此也并非一无所知吧？”

　　……

　　无垠冰原位于刮骨冰川不远处的某座冰山之上，一座规模庞大且美轮美奂的冰雪宫殿建造其上。

　　突然，冰面上出现了一个庞大的双翅阴影从远处急速蔓延而来，直到这个巨大的阴影出现在冰山的冰雪宫殿之上，并绕着宫殿盘旋了几圈之后，一声清冽的长鸣声从冰山极高处的虚空之中传来，而后冰面上的双翅巨影突兀的消失不见，而在冰雪宫殿门前的广场之上，却有一位身披白氅神态高冷的三旬女子出现在那里。

　　冰雪宫殿的大门“吱呀”一声开启，几位少女分别从左右徐徐而出，来到女子面前之后齐齐拜倒行礼：“参见宫主！”

　　高冷女子“嗯”了一声，当先便迈步走进了宫殿门内，几位少女连忙从后面跟上，有以香炉前面引路的，有后面拉着白氅裙摆的，排场很是大气。

　　待得高冷女子进入宫殿之后，只管将白氅向后一敞，自有少女连忙接过了，然后便立马又少女奉上香茶。

　　高冷女子接过了茶盏，神色间却是闪过异色，抿了一口香茶后，似乎想到了什么，漫不经心道：“本宫离开之后，冰窖中的那两个巫人可还老实？要是还算老实的话就放了他们去吧，不管怎么说，无垠冰原上玄冥部落的那几个大巫的面子还是要给的。”

　　高冷女子话音刚落，周围侍奉她的几个女子齐刷刷的跪倒在了地上。

　　高冷女子先是一愣，紧跟着神色间便浮现出了一丝严厉，道：“出了什么事，难道那两个巫人逃走了吗？”

　　几个侍女一言不发，只是瑟瑟发抖，高冷女子严厉的神色中又多了几分威严，沉声道：“说！”

　　一个宫女颤抖着低声道：“那两个巫人还在冰窖之中，有宫主亲手设下的封禁，他们出不来的。”

　　高冷女子微松了一口气，随即又道：“到底出了什么事儿？”

　　见得几个宫女再次成了鹌鹑，高冷女子忽然意识到什么，目光向着左右一打量，语调随即拔高：“朵儿呢？怎得不出来见娘？”

　　冰雪宫殿之中静的让人发瘆，高冷女子目光再次落在了几个跪在身前的宫女身上，寒声道：“你们少宫主呢，她到哪里去了？你说！”

　　高冷女子随意指了一个宫女，那宫女几乎要瘫软在地上，好在到底还是顺溜的将话说了完整：“少宫主在宫主前往雷州之后便悄悄离开了，还把那个轻薄少宫主的小子给救走了。”

　　“什么？”

　　高冷女子猛然一拍身边的一张千年冰玉桌站起身来。

　　“哗啦啦啦——”，那千年冰玉桌顿时在她的掌下化成了一地碎块。

　　“他杨沁琨好大的胆子，居然敢勾引本宫的女儿，来人，传本宫的谕令，令冰原之上所有妖修——，唔，你是说杨沁琨那轻薄小子是朵儿救他出去的？”

　　高冷女子变脸实在太快，刚刚还一副杀气腾腾，恨不能将人千刀万剐的架势，可随机语气一转，却又突然云淡风轻起来。

　　几位宫女心中怪异的紧，但先前的心悸可还历历在目，连忙回禀道：“正是，那轻薄——杨公子被宫主亲手在其身上下得禁制，除了少宫主之外无人能够解开。”

　　“这样啊——”

　　原本要打要杀的高冷女子居然拉长了语调，尽然又缓缓的坐了回去，然后仿佛什么都没发生过一般，缓缓道：“将本宫的谕令传下去，若是发现他们两个的踪迹之后，只需暗中保护即可，就不要打扰他们了，不过他们的行踪要尽快报与本宫知道。”


第1326章 曲折（上）

　　杨君山在空间通道关闭之处的虚空当中，在没有人敢打扰的情况下，接连数日沉浸在吸收炼化天地意志的快感当中难以自拔，待得他清醒过来的时候，却是突然想起阴纱道人之事，之前派虎妞等人去搜寻阴纱道人的踪迹，后来自己却是将这件事情完全抛在了脑后，希望虎妞他们可千万不要遇到危险。

　　杨君山匆匆离开，沿着当时虎妞等人离开的方向一路寻过去，不料中途却是碰上了回返的虎妞等人。

　　眼见得虎妞等人毫发无伤，杨君山心中不由松了一口气，待得要询问他们这几日的经历时，却突然察觉到包鱼儿周身的气息有异。

　　杨君山心中不免诧异，四人寻了一个僻静的所在，然后杨君秀便开始向杨君山讲述他们这几日的经历。

　　且说杨君秀三人在杨君山的命令下，一路沿着包靖宇和阎敬宗二人来时的方向搜寻过去。

　　这种方向想要找到被这二人藏起来的阴纱道人明显是大海捞针，而杨君山真正的目的不过是为了避免他们三个卷入到接下来的混战当中。

　　事实上接下来的一场大战也的确印证了杨君山的考虑，且不说数十位道境存在的大混战，单说之后先后四位仙宫、域外仙尊降临，一场大战的余波都能令不少道境存在死伤惨重。

　　若是当时杨君秀等人在场，且不说杨君山有没有能够在这样混乱的局面下护住几人周全，后来几位仙尊之间的大战，杨君山便是绝对不会轻易去涉险的。

　　而杨君秀等人也不出意料之外的一无所获，就在三人丧气之余准备放弃的时候，紫霄阁上空的仙尊大战爆发了！

　　这一战直接将紫霄阁道场之中尚存的道境修士驱逐了大半，不少修士四散奔逃，生怕被几位仙尊的大战殃及，而这其中便包括包靖宇和阎敬宗。

　　包、阎二人原本就没打算重返域外，趁着这个机会自然是溜之大吉，当然，还要带上已经被他们藏匿起来的阴纱道人，这可是关系到包靖宇能够晋升鬼仙的关键。

　　巧合的是，杨君秀等人虽然不曾找到阴纱道人，但大致的方向却并没有出错，因此，当包、阎二人仓皇从紫霄阁方向撤离的时候，却是被包鱼儿等人发现了踪迹。

　　或许是因为当时在雷灵空间之中受到妙坊仙尊的神通冲击的缘故，这两位黄庭鬼王似乎都受了一些伤势，在半途虽说同样察觉到了杨君秀等人的窥视，但杨君秀等人最高修为也不过华盖境，显然不会引起两位黄庭鬼王的警觉，而两位鬼王心忧鬼胎，同样也不欲节外生枝，只是选择匆匆离开。

　　杨君秀等人虽说没有本事跟踪包、阎二人，但二人的行迹却也再次给他们指明了方向。

　　三人稍作商量之后，胆大包天的杨君秀居然便带着包鱼儿和钟九远远的跟了上去。

　　不过三人显然再次低估了黄庭鬼王的实力，哪怕有着包鱼儿和钟九感应气息，在追出数百里之后，三人还是再次失去了包、阎两位鬼王的踪迹。

　　然而便在三人彷徨无计之时，在距离他们十余里之外的深山之中突然爆发了诡异的灵力波动，而这种特异的神通波动毫无意外是出自于鬼族。

　　杨君秀三人相互看了一眼，立马各自驾驭了遁光向着波动传来的方向赶去。

　　可当来到距离事发之地不远地方的时候，眼前的场景却是令大感诧异。

　　三人久寻不到的阴纱道人此时正躺在地面之上奄奄一息，其腹间正有大量鲜血流淌，似乎已经被人开膛破肚，然而身为黄庭鬼修的强大生命力仍旧维持着她仅剩的心机，然而此时这位黄庭半鬼体内的鬼胎显然已经被人摘去，却正在那里发出令人毛骨悚然的凄笑，而笑声带着幸灾乐祸之余，却又有着一丝恍然。

　　包靖宇此时却是手中正持着一物，上面似乎还有一丝热气蒸腾，又有着微微的跳动，而且随着此物的跳动，似乎还有淡淡的神通气息从此物之上散发开来，正是阴纱道人体内孕育的鬼胎无疑。

　　然而此时鬼胎已然到手的包靖宇，却是一脸的惊愕中还带着三分惊愕和三分惊恐，似乎正在努力的扭转身躯想要向着后面看去，而在他的胸前，却正有一支朱红色的笔尖从他的背后透了出来，他的心脏早已经被这根朱红色的大笔搅碎。

　　而在包靖宇的身后，阎敬宗却是一脸的冷意，那支朱红色的大笔正是握在了他的手中，看上去应当是在包靖宇俯身从阴纱道人体内挖取鬼胎的时候，趁着他得意忘形之际，阎敬宗突然从背后偷袭，在他全无防备之下，用这支大笔将捅了一个对穿。

　　“判，判官笔！”

　　包靖宇努力的向着身后扭去：“为，为什么？”

　　阎敬宗语气平静之中透着一股彻骨的冰寒：“不为什么，只是为了赎罪罢了，或许更确切的说，是为了复仇！”

　　“复仇？”包靖宇神色间的疑惑也只是一闪而过，可随机便布满了不屑和嘲讽：“为了包靖坤？别忘了当初你便是用包靖坤三名侍妾的行踪作为投名状投到了本公子的门下，而其中一名侍妾肚子里面还怀有包靖坤的后代血裔！”

　　阎敬宗原本冷漠的脸孔终于浮现出了一丝波动，一丝痛恨和悔意闪过之后，却是很快便恢复了平静，只是伸手将包靖宇手中的鬼胎接了过来。

　　而已经倒在地上闭目等死的阴纱道人此时却突然开口道：“那是因为连他自己也不知道靖坤公子的侍妾居然怀有身孕，一开始他也只是想要利用三名侍妾来接近你，毕竟也只是几名侍妾的性命罢了，可谁曾想到靖坤公子以防万一，当初以神通遮掩了那名侍妾体内生机孕育的波动，直到他突下杀手之后这才发现，可惜已经为之已晚，好在这样一来，却是更加打消了你对他的怀疑，很快便成为了你麾下第一暗卫。”

　　“原来如此，难为你居然能等到现在才动手！”

　　包靖宇猛地门口喷出了一口鲜血，里面甚至还混杂了一些内脏碎块，然后才惨笑着继续道：“若非是来到这周天世界，你恐怕也不会动手吧？如果本公子猜得不错的话，若是本公子一直在域外，又或者登仙成功，你阎敬宗还会记得起什么包靖坤么？”

　　阎敬宗冷着脸不作回答，只是将刺穿了包靖宇的判官笔猛地收回，鲜红的热血顿时从伤口之中飞溅出来，染红了包靖宇的大片衣衫。

　　包靖宇整个人软倒在地，口鼻之中尽数淌血，然而目光却始终不离阎敬宗左右，伴随着他脸上始终挂着的笑意，更显得狰狞可怖。

　　或许是因为明知临死在即，包靖宇在此时的头脑却是异常的清明，闻言冷笑道：“复仇？恐怕是为了我手中的鬼胎吧？只是让我想不通的是，你虽然身为阎罗一脉的显姓阎氏，可到底不是包氏血脉，这鬼胎就算到了你手中，又能发挥几分威力？”

　　阎敬宗却也不否认，只是冷冷的看了一眼躺在地面上生机正在流逝的阴纱道人一眼，道：“鬼胎的事情就不用你操心了，阎某自有办法能够处理一二。靖坤公子当年于阎某有知遇提点之恩，你们两个一个乃是背叛并出卖靖坤公子和夫人行踪之人，一个乃是杀害公子和夫人的直接凶手，两人都该死！”

　　包靖宇却带着一丝讥诮道：“该死？你还真以为本公子是凶手？本公子也不过就是别人手中的一把枪罢了，真正想要包靖坤夫妻身死的幕后黑手，是你想都无法想到的存在，难不成你还要找他们去报仇？”

　　阎敬宗原本正要补上一击，闻言手上却是缓了一缓，道：“阎某却是好奇还有谁想要要靖坤公子夫妇的性命？难道当真以为阎罗天子只是一个摆设么？”

　　包靖宇“嘿嘿”冷笑，闻言道：“既然你如此想死，这个秘密告诉你也无妨。”

　　阎敬宗下意识地问道：“什么秘密？”

　　包靖宇双目之中闪过一道异色：“我那堂兄的妻子，根本不是什么秦广王的外姓族人，她真正的姓氏乃是蒋，与我那堂兄身为阎罗天子嫡传血裔一般，我那堂嫂同样是秦广王的嫡传血裔，他们的结合对于除却蒋、包两姓之外，对于鬼族所有的存在来说都是一个禁忌！”

　　“什么？”阎敬宗突然睁大了双目，神色间终于浮现出震惊之色。

　　同样震惊的还有阴纱道人，只不过此时阴纱道人的神色间同样浮现出一丝异色。

　　“原来是这样，原来是这样！”

　　阎敬宗喃喃自语：“据说靖坤公子夫妇临死之前，公子夫人即将临盆，难怪，难怪你们如此迫不及待，一旦蒋、包两氏血脉合流，那可就有可能是——”

　　“小心——”

　　耳边突然传来虚弱的示警，阎敬宗猛然从恍惚之中惊醒过来，便察觉到一道杀意已经临身。

　　阎敬宗神色大变，想要避开已经不大可能，只能尽可能的避开要害，随即一道寒芒闪过，他的一条臂膀在飞溅的鲜血当中抛飞在了半空。

　　“你——”

　　阎敬宗显然没有想到包靖宇临死之前居然还有反击的勇气，更没有想到他还隐藏着这般反击的手段，一时间惊怒交加，然而失去了一条臂膀之后让他身形的平衡大受影响，差一点没能站稳了摔倒在地上。

　　阎敬宗反手一个掌刀劈出，切断了神色大为失望的包靖宇的双臂，然后才突然将目光看向了只剩下了最后一口气的阴纱道人，道：“为什么救我？”

　　阴纱道人此时脸上想要浮现出一丝表情都极为困难，但她的意识仍旧保持着清醒，又似乎是心中有着最后一股执念，断断续续道：“公子和夫人的，的血脉，后，后裔可能还存在，当，当时夫人察觉，察觉到危险，便早，早产了，可随即包靖宇，他们杀来，那孩子便不见了。”

　　“不可能！所有的一切都已经湮灭，包靖坤怎么可能还有后裔？”

　　包靖宇突然嚎叫着，口中的鲜血突兀的喷出老高。

　　阎敬宗反手一指点在他的眉心，这位阎罗天子的血脉后裔就此身死。

　　阎敬宗不顾断臂之伤，猛然上前一步，来到已经处于弥留之际的阴纱道人身前，道：“那孩子呢，现在在哪里，是生是死？”

　　阴纱道人双目已然发直，口中也已经说不出话来，只是将头微微摇了一摇，随即最后一丝生机从他体内流失，彻底变成了一具尸体。

　　阎敬宗断臂的伤口已然止血，人却猛然回头看向了百余张之外的某处，而后也顾不得地上的两具尸体，便欲带着鬼胎离开。

　　然而便在这个时候，一声惊天虎啸突然传来，阎敬宗如遭重击，身躯一个踉跄差一点便栽倒在地。


第1327章 曲折（下）

　　杨君秀等人的踪迹事实上早已被阎敬宗发觉，只不过之前他认为完全由能够掌控局面，几个道境修士，修为最高的也不过是一个华盖境妖王罢了，还能翻了天不成？

　　更何况阴纱和包靖宇临死之际接连曝出一些几位隐秘之事，阎敬宗的注意力完全被吸引，也顾不得去收拾几个隐藏起来的小虫子。

　　可哪里料到包靖宇临死一击重伤了阎敬宗，更令他气恼的是，那几个隐藏起来的小虫子还自以为机会来临，居然自不量力想来捡他的便宜。

　　然而在失去了一条臂膀之后，又接连得知几条隐秘之事，再加上急于炼化到手的鬼胎，阎敬宗也着实没有心思与杨君秀等人周旋，原本是要打算暂时离开此地恢复伤势并炼化鬼胎的。

　　可不曾想几个他看不上眼的妖王野修居然上来便给了他一个下马威，杨君秀一声虎啸便将猝不及防的阎敬宗炸了一个头晕目眩。

　　“虎妖！”

　　阎敬宗心中一凛，虎妖对于鬼族有着天生的克制作用，这数千年来，域外星空之中虎妖一族摔落，这背后未尝没有鬼族的黑手推动。

　　然而他却没有想到今日会在这里突然遭遇一头虎妖袭击，而且从对方的虎煞冲击来看，这头虎妖的实力还颇为不凡。

　　好不容易待得他将虎啸的冲击从神识当中驱赶了出去，就见到一名女修手持一柄门板大小的长柄巨刀，迎着阎敬宗兜头便是一刀劈斩。

　　“还真以为一头虎妖就能奈何得了本鬼王？”

　　阎敬宗大怒，手中的判官笔接连在虚空挥舞，一个大大的“封”字在半空当中凝结，甚至连同这个字体周围的空间都也已经被冻结，而后迎面便撞上了长柄巨刀所发出的惨白刀芒。

　　受了伤的黄庭鬼王那也是黄庭鬼王，可不是谁都能轻易欺辱的，哪怕是虎妖也不行。

　　然而随着一声巨响传来，天空顿时被四散的灵气渲染的色彩斑斓，那虎妖所斩出的刀芒固然粉碎，阎敬宗的那一道凝固空间的神通同样被击破。

　　杨君秀倒飞而回，阎敬宗却也踉跄而退，这一击看上去阎敬宗完全占据上风，可不要忘记了，阎敬宗此时却是身受重伤，而杨君秀却是神完气足，这样的打法杨君秀损失的是真元，可阎敬宗那可真就是拿命在拼了。

　　这样下去，就算阎敬宗最终能够杀得了这头虎妖，他自己怕也要熬得油尽灯枯。

　　阎敬宗果断遁入虚空准备抽身而退。

　　尽管这样一来会让他杀包靖宇和鬼胎之事暴露，成为整个鬼族的公敌，但总也好过现在就死在这里。

　　然而就在他刚刚隐匿身形的刹那，便突然察觉到两道同类的气息分别从一左一右向着他藏身之处奔袭而来。

　　阎敬宗自然知道当时在一旁窥视的有三个，可他无论如何也没有料到的是其中两个居然会是他的同族，非但能够准确的找到他隐匿身形的位置，甚至毫不犹豫便向他下杀手。

　　两个庆云境的鬼修罢了，若是在平时，阎敬宗自然不会将之放在眼中，甚至翻手可灭，然而在眼下这种情况，这两位庆云境的鬼修或许伤不得他分毫，却足以让他想要逃走变得万分困难。

　　更为可怕的是，如果是一个外族之人透露他杀包靖宇和夺鬼胎之事，鬼族上下对此多少还要存疑的话，一旦此事由两位鬼王透露出去，那这言语的分量可就重得多了。

　　“阁下到底何人，缘何要与阎某过不去？”

　　这话一出口，便带着浓浓的示弱意味，然而此时阎敬宗的状况却是由不得他不如此。

　　阎敬宗虽然挡下了两位同族鬼王的袭击，可这两位鬼王原本也没想着能够一击建功，真正的目的也不过就是为了阻止他逃脱罢了。

　　阎敬宗对此如何不知，他试图通过言语从对方口中了解一些什么，然而目光很快便又被惨烈的刀芒充斥。

　　杨君秀仿佛已经看透了阎敬宗的虚实一般，每一刀斩出都是全力以赴，让人无从躲闪，尽管这种硬拼看似她始终处于下风，可实际上却是目前杨君秀三人以弱击强的最佳手段。

　　华盖境的虎妖，两位庆云境的鬼修，他们之间怎么可能会联手？

　　要知道鬼族修士与虎妖虽不至于不共戴天，但那也是彼此敌对的，一般情况下两者之间绝无联手的可能性，除非……

　　阎敬宗突然想到了一种可能性，脸色顿时难看了许多。

　　“堂堂鬼族鬼王，居然去给人做伥鬼奴隶！”

　　阎敬宗语气之中满满的恨铁不成钢。

　　却不料阎敬宗话音刚落，一道略带一丝讥诮的声音传来：“身为包靖宇身边的暗卫，谁不知道你阎敬宗就是包靖宇手下的一条疯狗？”

　　“你是谁？”

　　阎敬宗再次挡下了杨君秀的一击强攻，向着声音传来的方向大声问道。

　　能够对于鬼族内部知晓的如此清楚的，自然是非钟九莫属。

　　因为有着杨君秀在正面强攻，包鱼儿和钟九只负责牵制，为了让阎敬宗心有忌惮，两人都不曾显露行迹，因此，阎敬宗虽然能够不时察觉到二人的所在，但却一直不曾见到二人的面目。

　　杨君秀逼着阎敬宗数次硬拼，固然让她体内真元大耗，整个人看上去狼狈不堪，可阎敬宗却也伤口崩裂，血流如注。

　　便在这个时候，杨君秀突然张口发出一声巨吼，一尊巨大的白虎元神在她的身后浮空而起，那刀芒融入元神白虎的双爪之中，带着冲天的煞气向着阎敬宗冲了过去。

　　“白虎！怎么可能还有白虎妖？”

　　这一次阎敬宗神色间终于浮现出了一丝惊惧，只见他身形陡然爆退，却不是为了能够逃脱元神白虎的扑击，事实上他也逃脱不了，他只是为了尽可能的延缓双方接触，好为他争取蓄势的时间罢了。

　　不过杨君秀和包鱼儿、钟九的配合何等默契，便在杨君秀突然爆发的刹那，两只伥鬼也突然从阎敬宗身后出击，分别刺向他的两肋，摆明了就是要让他顾此失彼。

　　然而阎敬宗却在此时发出一声狞笑，原本仓惶后退的身形突然一个跳转，身形闪动之间数道虚影跳跃，一下子便扰乱了杨君秀的气机锁定，在拉开了与另外一边钟九的距离的同时，也让仅剩的一只手臂手持判官笔迎向了冲过来的包鱼儿。

　　“不好，他要逃！”

　　钟九连忙上前协防，奈何阎敬宗此时展现出了一位顶尖的黄庭鬼王的实力，任凭钟九如何追赶，却始终都被阎敬宗抛在身后。

　　而与此同时，包鱼儿却是无论如何退却，非但不曾摆脱阎敬宗分毫，甚至于两人之间的距离也在不断的缩小。

　　至于杨君秀，此时更是被远远抛在身后，一时间根本追之不及。

　　谁又能想到，堂堂黄庭鬼王会与一位华盖境和两位庆云境道修玩示敌以弱的把戏？

　　以至于当阎敬宗突然爆发的时候，杨君秀三人没有一个人能够及时作出反应，原本势在必得的一次合击，居然成了阎敬宗伺机逃脱的最佳时机。

　　“叮当”一声脆响，包鱼儿手中的法宝被轻易挑飞，她的身形也彻底在虚空当中暴露出来，眼见得阎敬宗一根判官笔便要插进她的眼中，包鱼儿娇小的脸蛋上浮现出一抹恐惧之色。

　　然而此时真正大惊失色的却是阎敬宗。

　　当他见到包鱼儿真面目的刹那，阎敬宗整个人都陷入到了震惊之中，以至于身形僵硬，手中的一根判官笔便再也刺不下去，一时间甚至都忘记了此时正处于生死一发之际。

　　“你……”

　　然而高手相争，生死原本就在一线之间，阎敬宗一道声音刚刚发出便已经戛然而止。

　　钟九在虚空之中一个巧妙的跳跃，人已经来到了阎敬宗的身后，便在阎敬宗迟疑的那一刹那，将手中的短剑刺中了他完全的右臂之中。

　　与此同时，原本自忖必死的包鱼儿，也几乎是逼着眼睛将掌心之中凝聚的一行符贴打出，居然成功的一掌印在了阎敬宗的胸口之上。

　　而到这个时候，包鱼儿才终于察觉到死亡似乎并未来临，待得她睁开双目的时候，却正见到阎敬宗将高举的判官笔缓缓放了下来，看向她的目光奇怪之中还残留着一丝惊惧，而后目光垂下看向自己的胸口，那里正有一张包鱼儿全力凝聚而成的阎王帖印在他的胸口之上。

　　“居然会是阎王帖，这难道就是传说中的天道轮回……”

　　话尚未说完，胸口的阎王帖却已经融入到了他的体内，阎敬宗的容貌仿佛瞬间经历了时光之河的冲刷，在瞬间变得苍老枯槁，体内的生机如同决堤的洪流一般一泄而尽。

　　刀芒在阎敬宗的身后闪烁，随即阎敬宗的身躯开始崩解。

　　杨君秀来到包鱼儿身前，见得她神色有异，奇怪道：“怎么回事儿？”

　　包鱼儿摇了摇头，道：“不知道，原本他是有可能杀了我的。”

　　杨君秀伸手一摄，将阎敬宗身上的储物法宝拿在了手中，道：“先别管那么多，快把那鬼胎找出来，我们先离开这里再说。”


第1328章 隐线

　　“事情大概就是这个样子了，后来我们在阎敬宗的身上找到了一些关于炼化鬼胎的记载，鱼儿便按照那些方法将鬼胎炼化了，这才耽搁了几日，不过阎罗铡身斩也成为了她的第二道本命神通。”

　　杨君秀将这几日的经过向杨君山大概叙述了一遍，令杨君山也不免啧啧称奇，没想到短短数日，几日居然还有如此曲折的经历。

　　杨君山看向了包鱼儿笑道：“你的运道不错，不但得了一道本命道阶神通，而且那鬼胎蕴含了阴纱道人小半的本源精华，想来用不了多久你也能尝试着的冲击华盖境了。”

　　然后杨君山又微微一叹，道：“唯一可惜的却是没有能够救下阴纱道人。”

　　杨君秀闻言笑道：“阴纱道人虽然有些可惜，不过我们此番也并非没有其他收获，这三位可都是黄庭境存在，身家还能少了？特别是那包靖宇，我们还在他的身上得到了完整的阎罗诛心印神通传承。”

　　杨君山闻言神色一喜，道：“哦，是吗？这可真是意外之喜了，阎罗天子传下的仙阶神通阎罗诛心狱，衍伸而出的三大道术神通，如今鱼儿都已经具备，便只剩下了能够将三大神通捏合起来的仙阶总纲，不过如今鱼儿修为也还不过庆云境，距离成就鬼仙还早，大可徐徐图之。”

　　杨君山说到这里顿了一顿，见得包鱼儿微微点头，目光便转向了钟九，道：“虽说阎罗天子一脉和钟家一脉传承迥异，但正所谓大道殊途同归，钟九此番出力也是不小，鱼儿的这几道神通传承，你们也不妨彼此多多交流。”

　　钟九闻言大喜，连忙笑嘻嘻的谢过了。

　　杨君山又问道：“对了，关于阎敬宗对包靖宇突然下杀手，你们可瞧出来一些原因没有？”

　　三人相互看了看，还是杨君秀先摇了摇头，道：“我们赶到的时候正看到包靖宇临死反扑，斩断了阎敬宗的一条臂膀，至于这中间发生了什么事情，我们却是不太清楚，不过有些奇怪的是，当时包靖宇临死反扑的时候，原本在一旁垂死的阴纱道人曾出演提醒。”

　　杨君山闻言也奇怪道：“难不成那阎敬宗与阴纱道人是一伙的？”

　　包鱼儿摇头道：“不大像，阴纱道人临死之际似乎提到了什么后裔，包靖宇和阎敬宗两人似乎对此都十分紧张在意。”

　　钟九接过话来，道：“是包靖坤，说的应该是包靖坤还有血脉后裔留存。”

　　杨君山问道：“这包靖坤又是何人？”

　　钟九想了想，道：“这个人我倒是曾经有过耳闻，据说乃是阎罗天子一脉一位极具天赋的后裔，当初与我钟家的钟馗老祖还颇有几分交情，只是后来似乎遭遇大难，被人灭了满门，此事据说在整个鬼族当中都曾引起轩然大波，阎罗天子震怒，因此事被牵连的人和势力不再少说，就是我钟家老祖听到消息之后也颇为唏嘘，但当时听得那三人只言片语，显然那包靖坤之死的背后牵扯极为复杂，而且更为匪夷所思的是，从未听说那包靖坤还有血脉后裔留存。”

　　这样的事情或许是极为重要的秘密，但那也是对于与此人相关之人而言，杨君山等人最多也不过就是听个新奇罢了，真要觉得此事有多么了不起那也未必。

　　杨君秀又向杨君山罗列了一番从三位域外黄庭鬼修身上搜罗出来的宝物，三人修为高绝，能够入得他们的眼并收入囊中的，几乎没一件是寻常之物，而且多数都是域外特产，便是杨君山见到了都很是稀罕。

　　此外尚有一些神通、法宝之类的物件，还有一些其他的杂物，也都被杨君秀分门别类的整理好了，除了自用之外，剩下的在返回西山之后则交给家族进行处理。

　　杨君山见得三人一个个喜形于色，晓得此番三人大有收获，甚至于可以说是赚得盆满钵满，于是收敛了笑容，神色间极为郑重地说道：“好生修炼，争取早日渡过雷劫，留给我等的时间恐怕是不太多了。”

　　杨君山与杨君秀三人汇合之后，雷州之事也基本落下了帷幕，虽说整个雷州修炼界仍旧是一番乱局，但四人也不愿在此多呆，便一路向北朝着玉州回返而去。

　　返回西山之后，杨君山这才有余暇查看当日雷灵之球被引爆之时，他从里面得到的那一颗紫色雷球究竟是何物。

　　尽管他已经猜到那些从雷灵之球当中迸射而出的雷球光团，内中应当是紫霄阁的道统传承，但当他真正见到他得到的那颗紫光雷球中记载内容的时候，还是被震惊的倒吸了一口凉气。

　　待得杨君山的神识从雷球当中退出来的时候，被包裹在雷球当中的那一缕紫气顿时被引动，居然自行从雷球当中飘了出来。

　　杨君山担心这缕记载了紫霄阁重要神通传承之物消散丢失，却发现这一缕紫气仿佛受到了吸引一般，向着他所在的修炼密室之外飞去。

　　杨君山心中一动，人已经随着这一缕雷行本源之气向外走去，却发现这缕紫气出得密室之后，却是径直向着西山山顶之上飞去。

　　便在此时，一声霹雳在山顶陡然炸响，一道水桶粗细的雷光从天而降，就像是一道匹练将天空与西山相连接。

　　那缕紫气顿时加快了速度向着山顶飞去，杨君山见状连忙跟上，却在山顶正见到那一缕紫气没入到了九天应元石之中，而后弥漫在九天应元石表面的雷光顿时大放，杨君山甚至察觉到闪烁的雷光之中正有一丝丝紫意溢出。

　　若是换成其他人，肯定无法察觉到这丁点的变化，但杨君山作为整个五行雷光道阵的建造者和掌控者，对于九天应元石的掌控已经达到了入微的地位，内中但有分毫变化都能够查知的一清二楚。

　　那一缕紫色的雷行本源在融入到九天应元石当中之后，直接促成了内中雷行本源的质变，杨君山能够感知到九天应元石所蕴藏的雷霆之力的提升。

　　尽管一开始这种质变会显得微乎其微，但杨君山的感知却能够证明这种提升的确存在，而且随着紫气雷源与九天应元石进一步相融，这种质变也会进一步提升。

　　虽然因为那一缕紫气雷源太少，最终也无法促成九天应元石品质上的根本质变，但以九天应元石作为核心的五行雷光道阵的威力必然会得到一定的加强。

　　不过想到当初雷灵之球被引爆时，当时里面记载紫霄阁道统传承的紫气雷源四散，应当有不少被人捕获，相比于那一缕紫气雷源，大多数应当更看重内中的神通传承，不晓得能否从他们手中换取那些雷源紫气。

　　别的杨君山不知道，当时与域外仙尊古若玄对战的九驷仙尊，手中定然有着不少的雷源紫气。

　　想起九驷仙尊曾经吩咐他雷州事了之后前往仙宫一趟，正好借此机会看能否从九驷仙尊手中讨取一些雷源紫气。

　　当杨君山真身降临广寒宫的时候，原本热闹的广寒宫顿时变得鸦雀无声，在他开启前往凌霄殿青石广场的空间通道之时，杨君山甚至能够感知到落在他身上的目光之后深深的敬畏。

　　在雷州空间通道消失的虚空吸纳天地本源意志的时候，这种敬畏还曾经令杨君山颇为自得，如今这种敬畏与当初相比有过之而无不及，但他却没有了一开始那种得意的心态，反而觉得内心之中异常的平静。

　　这条通往青石广场的空间通道，在杨君山踏足黄庭境之后便似乎缩短了许多，如今他炼化了大量的天地本源，对于周天世界的天地本源的体悟越发的深刻，在穿越这条空间通道的时候便感觉越发的短暂。

　　而且不知道其他黄庭道祖是否也与他有着同样的感触，在他进入广寒宫当中的时候，他能够清晰的感知到凌霄殿所在的青石广场在虚空之中的具体位置所在，甚至他觉得不用借助于广寒宫的空间通道定位，也能够找到隐藏于虚空当中的青石广场。

　　哪怕是离开了仙宫，在周天世界的任何一个位置，杨君山都能够感知到凌霄殿的大致位置所在。

　　而这种感知不是源自于仙宫，而是源自于天地本源意志与昊天镜之间的感应。

　　冥冥之中，杨君山感知到仿佛有一道看不见的线在他与昊天镜之间相连，这一道线似虚似实，既保护和指引着杨君山前行的道途，但当杨君山想要更进一步踏入未知道途的时候，这一道无形中的线便又成了一种束缚。

　　杨君山大约已经明白，如若他要打破这种束缚，那便是在他准备登仙之际，而这也必将会迎来昊天镜循着这一道线而至的全力反击。

　　青石广场转瞬即至，因为域外势力打开周天世界屏障入侵雷州并攻破紫霄阁道场的缘故，原本向来静谧的青石广场之上也多了许多来去匆匆的大神通者，显然域外势力已然退去，但后续的影响仍旧在发酵。

　　不过当杨君山出现在青石广场上的时候，那些正在匆匆行走的大神通者却都不免身形微滞，一个个用着自以为隐蔽的目光在杨君山身上扫过之后便匆匆离去。

　　杨君山在西山的时候便已经得到了消息，他在周天世界当中已经多了一个对仙境之下震慑力十足，但对于仙境存在又极为拉仇恨的绰号：弑仙道人！


第1329章 交换

　　杨君山穿过青石广场，直接来到了凌霄殿中，然而殿中的执役仙人翡翠仙尊却并不在此地，反而是九驷仙尊仿佛知晓他今日前来一般，正在这里等他。

　　杨君山有些不解地问道：“前辈，你是在代替翡翠仙尊执役么？”

　　九驷仙尊笑着摇了摇头，道：“不，老夫只是在等你罢了。”

　　说到这里，九驷仙尊语气一顿，又若有所指道：“今日等你的人恐怕不少，来的时候想来你已经有所体会了吧？”

　　杨君山闻言苦笑一声，带着一丝自嘲道：“‘弑仙道人’，这种捧杀可当真是杀人不见血，不知道现如今凌霄殿中那些仙尊会是什么想法。”

　　九驷仙尊摆了摆手，道：“不多说了，你自己明白就好，老夫只是担心你侥幸击杀了一名仙尊便会自我膨胀，须知当日那域外仙尊袁若虚事先已经被妙坊道友重创，一身实力还不知能剩下几成。”

　　说到这里，九驷仙尊看向杨君山的目光带了一丝深意，语气之中带有一丝警告的意味，道：“你自身实力固然强悍，但在一位实力完整的仙人面前却也不算什么，一位踏足仙境的存在，其真正的实力还远不是你这样的道境修士可以揣度的，你的弑仙之举不过是特定状况下的偶然事件罢了。”

　　杨君山神色平静，道：“这点晚辈自然省得，前辈放心便是。”

　　见得九驷仙尊满意的点了点头，杨君山这才向着九驷仙尊的身后看了看，道：“敢问前辈，那翡翠仙尊怎得不再这里，前辈此番叫晚辈前来可是有什么吩咐？”

　　九驷仙尊摆了摆手，道：“翡翠道友你片刻之后自然会见到，此番前来凌霄殿，你将要拜见的可不止翡翠道友一位仙尊。”

　　见得杨君山一副吃惊的神色，九驷仙尊制止了他的询问，开口道：“这个一会儿再说，老夫之所以在这里等你，便是想要问一下，当初那域外仙尊引爆雷灵之球，里面紫霄阁的道统传承你有没有得到一些？”

　　否认的话刚到嘴边，杨君山心中一动，连忙改口道：“的确是得到一道传承。”

　　然后便又是一副惋惜之色，道：“可惜当时晚辈只顾着将一道雷光最盛的光团抓住，却是让其他的光团全跑了。”

　　九驷仙尊闻言神色一振，道：“里面是什么神通传承？”

　　九驷仙尊很是焦急的问了一声，然后接着又道：“你放心，老夫自然不会占你这个小辈的便宜，老夫手中也得了紫霄阁的几道传承，到时候你我交换便是。”

　　杨君山脸上却是没有露出不情愿之色，而是很干脆的将从紫气雷源之中得到的神通传承用神识印入玉简当中交给了九驷仙尊。

　　“咝——，居然是这道传承的总纲？”

　　哪怕是九驷仙尊，在见到这道传承总纲内容的时候，脸上震惊的表情也不必杨君山好多少。

　　九驷仙尊看了看杨君山，又看了看手中的玉简，苦笑中带着一丝感叹，道：“你这小子，这运气还真不是一般的好。”

　　杨君山闷声闷气道：“在晚辈看来，还不如来一道寻常的道术神通实在，修炼这种神通的难度，恐怕便是晚辈肉身成圣，都来得比他容易吧？”

　　九驷仙尊“呵呵”笑了两声，道：“说的也是。”

　　杨君山语气随即一转，道：“不过，对于前辈这样的仙境存在来说，修炼这道神通的风险肯定就要小多了。”

　　九驷仙尊闻言看向他，似乎一眼便看穿了他的想法，笑道：“你小子放心，修炼这道神通的风险虽说对于我等仙人来说同样极大，而且目前也只有总纲，但却也不是没有借鉴意义，这道神通传承总纲传承老夫收下了，而且老夫当日也从雷灵之球当中得到几道传承，其中便有一道是你极有可能用得上的，不得不说你小子运气不错。”

　　杨君山闻言神色一喜，连忙问道：“敢问前辈，是什么神通？”

　　这回九驷仙尊没有回答，而是直接伸出了手掌，一道雷光紫气盘旋在掌心之中。

　　杨君山一眼便认出这种紫气正是雷灵之球的雷行本源，与促成九天应元石自身品质进化的雷源紫气一般无二，只不过在体积上却是纤细了一些。

　　九驷仙尊挥了挥手，这道紫气便向着杨君山飞来。

　　杨君山同样伸手一招，这道紫气炸出几朵雷花便被收摄在了他的掌心当中，随后杨君山神识一扫，神色先是一讶而后便是一喜，忍不住低呼道：“五雷正法的道术传承总纲？”

　　九驷仙尊闻言笑道：“怎么样？老夫便知晓这道神通总纲定然合你的心意，用来换你的开天神雷仙术总纲虽然远远不够，但这一缕雷源紫气想来对你的那可九天应元石颇有用途吧？虽说这样一来还是老夫占便宜，但开天神雷这等仙术神通的风险你也是知道的，与此相比，能够将五雷正法的完整传承凑齐，反倒更加实用一些。”

　　杨君山闻言正是郑重道：“前辈说的是！”

　　见得杨君山这般神情，九驷仙尊满意的点了点头，随即却是神色一肃，语气略显沉吟斟酌，道：“还有一件事情，老夫认为也应当稍作提醒。”

　　说罢，却是拿眼看向杨君山。

　　杨君山连忙恭敬道：“前辈请讲，但凡晚辈能够做到，便决不推辞。”

　　九驷仙尊脸上浮现出一丝笑容，道：“也不是什么要紧之事，只不过此番我等都算是得了紫霄阁的恩惠，紫霄阁此番遭逢大难，若有门人子弟求上门来，不妨照顾一二……”

　　杨君山虽不晓得九驷仙尊究竟是何意，但这样的话从一位仙尊口中说出来，杨君山哪里有拒绝的道理，忙不迭的应承下来，道：“晚辈晓得了。”

　　“好好好！”

　　九驷仙尊连说几个好字，然后才道：“走吧，老夫此番叫你前来真正的目的可不是为了紫霄阁的神通，而是有其他仙尊要见你。”

　　“其他仙尊？见我？”杨君山惊愕道。

　　九驷仙尊看出了杨君山的忐忑，笑道：“你放心便是，此番他们见你只有好处，没有坏处。”

　　说罢，不等杨君山细问，九驷仙尊便当先向着凌霄殿之外走去。

　　杨君山见状连忙跟上，低声问道：“前辈，这是去哪儿？”

　　九驷仙尊奇怪的看了他一眼，道：“当然是去真正的凌霄殿当中了。”

　　仙宫之中的凌霄殿事实上有两座，一座便矗立在青石广场之上，平日里有执役仙尊坐镇其中，而另外一座真正的凌霄宝殿却是在昊天镜之中，平素里仙宫之中的仙尊都在其中。

　　九驷仙尊带着杨君山一路来到青石小径的断崖边上，然后扭过头来，道：“昊天镜本身乃是周天世界的本源仙器，仙境以下的存在很少有机会能够进入其中，里面的天地本源浓度不亚于前些日子雷州上空空间通道所泄露出来的天地本源，而且在精纯度上更甚，这对你来说同样是一个机缘。”

　　杨君山面露感激之色。

　　九驷仙尊却已经一步从断崖之上踏出，却是凌空虚度，从虚空当中向着悬挂在半空的昊天镜走去。

　　杨君山见状深吸一口气，也伸出脚步从断崖上他了出去，却发现脚下如有实质一般，每一步踏出都有一道无形的阶梯出现在脚下，然后拖着他一路向着昊天镜接近，直到整个人没入到了镜面当中。

　　恍然之间，杨君山便感觉自己仿佛穿越了一座梦境一般，整个人尚在懵懂之中，便察觉到一股沛然的天地伟力突然降临在他身上，并且将他完全包裹在其中。

　　杨君山顿时感觉自己周身上下每一个毛孔都在本能的极力张开，然后贪婪的吸纳着弥漫在身周的一切天地本源。

　　一股玄妙的气息洗涤着他的肉身，并最终化作勃然生机融入他的肉身当中。

　　他体内的九仞真元被纯化，并最终汇入到元神道胎之中，他甚至能够感知到剧烈纯阳元神的孕育而出更近了一步。

　　随后，一座与青石广场之上几乎一模一样的凌霄宝殿便出现在了他的视野当中。

　　“你自己且进去吧，今日想要见你的可不止一位仙尊！”

　　九驷仙尊先是笑了笑，然后又补充了一句：“放心，没人会在这个时候为难你。”

　　见得九驷仙尊停步，杨君山晓得这一趟他是不得不去，于是朝着九驷仙尊点了点头，转身便向着凌霄宝殿当中踏了进去。

　　眼前再次恍惚，不过这一次杨君山却是能够清晰的体会到了空间的变幻。

　　待得眼前的空间幻境消散之后，杨君山已经来到了一座布设雅致的房间之中。

　　“君山小友，我们又见面了！”

　　一道声音将杨君山的注意力吸引了过去，却见得有两位仙尊正盘坐在两张玉榻之上，一位是身着白衣看上去很是年轻的仙尊，而另外一位正含笑望着他的却不是别人，正是之前曾经在青石广场的凌霄殿中见过的执役仙人翡翠仙尊。

　　“晚辈杨君山，见过两位仙尊前辈！”杨君山可不敢怠慢。

　　翡翠仙尊“呵呵”轻笑，神色间很是平和，道：“不必多礼，老夫你已经认识了，至于老夫身边这位乃是白羽仙尊，成仙还在老夫之前，对于九驷道友也颇有提点之恩，你且见过了。”

　　杨君山闻言心中一凛，连忙恭敬道：“晚辈杨君山，拜见白羽仙尊前辈！”


第1330章 示好（上）

　　杨君山见过白羽仙尊之后，便听得翡翠仙尊笑道：“前次老夫派遣小杨道友前往域外探查域外势力开辟空间通道之事，小杨道友果真不负众望，出其不意从域外势力的背后杀出，甚至让一位域外仙尊彻底陨落，令此番入侵的域外势力付出了惨重代价，此等功绩足以令我等肃然起敬啊！”

　　杨君山心中怪异的很，心说他被翡翠仙尊派遣至域外，原本的目的便是为了掩盖域外势力入侵之事，此事却反而对他大加褒扬，若非来之前有九驷仙尊背书，让他尽管放心，说不定杨君山现在都要做出过激反应了。

　　几个念头在杨君山脑海当中一转，他的心中顿时有了主意，道：“说来惭愧，仙尊运筹帷幄，对于域外势力入侵的迹象早有察觉，奈何却是晚辈能力有限辜负了仙尊期望，若是晚辈能够早一点带回关于域外入侵的确切消息，想来仙宫诸位仙尊也能够早做准备，雷州修炼界也不至于糜烂至此，紫霄阁更不会被人攻破了道场。”

　　翡翠仙尊闻言不由笑意盈盈的点头，神色间似乎对于杨君山的言语感到极为满意，道：“小杨道友也不必自责，此番主持空间通道开辟的域外修士不但是仙尊级别，甚至还不止一位，否则的话，在空间通道开辟之时，仙宫中诸位仙尊也不至于事先被人牵制腾不出手来驰援雷州，若非九驷道友临危出手，小杨道友又半途杀出打出惊艳一战，情势只会比现在更糟，身为一位黄庭道修，小杨道友能够做到如今这个地步已经是难能可贵了。”

　　杨君山连忙谦虚道：“不敢不敢，晚辈也只是尽力而为罢了，能够杀掉那位域外仙尊其实大半的功劳还要归功于妙坊仙尊的临死一击，晚辈不过是个捡漏的罢了。”

　　一位仙尊和一位黄庭道祖，二人便在这凌霄宝殿中睁着眼睛说瞎话，言语之间还不忘互相吹捧两句，却也能做到谈笑自如，实可说是到了厚颜无耻的地步。

　　这个时候便是翡翠仙尊也差不多火候已经够了，这才微微一侧身，向着旁边的白羽仙尊道：“白羽道友，你看——”

　　一直在那里仿佛魂游物外的白羽仙尊“唔”的一声仿佛突然醒悟了过来，目光向着杨君山一扫，便如同两把刮刀将他从头到脚刮了一遍，这才轻飘飘的开口道：“你要肉身成圣？”

　　杨君山微微一怔，不晓得这位白羽仙尊到底何意，但从翡翠仙尊和九驷仙尊对其极为恭敬来看，说明这位白羽仙尊的地位定然极为特殊，又一想自己走金身仙道途早已不算什么秘密，于是便大大方方承认道：“是！”

　　白羽仙尊又看了他一眼，道：“那么这条道途的凶险你也是知道的了？趁着现在你尚未做好准备，想要正常晋升元神仙境还来得及，而且以你的底蕴而言，登仙成功的可能性极高，而且登仙之后实力怕是还在九驷之上！”

　　杨君山沉声道：“晚辈明白这其中的风险，周天世界从古至今但凡走金身仙道途的大神通者，但凡试图开启仙门的每一个成功，也没一个人最终活下来。”

　　“你错了！”

　　白羽仙尊的话不但令杨君山，便是旁边的翡翠仙尊也是一脸的错愕，唯有白羽仙尊神色平静道：“九仞仙尊应当是算作直接踏足金身仙成功了的，只不过最终却是在我等与域外势力的联合围剿下最终身死道消而已。”

　　杨君山心中大骇，眼前这位白羽仙尊言语当中透露出来的意思，显然是说他曾经参与过数千年前围杀九仞道祖的行动。

　　这样一个在修炼界当中足可以引发轩然大波的秘辛，居然就这般被白羽仙尊轻描淡写之间从口中说了出来。

　　白羽仙尊又开口道：“那么你认为肉身成圣，最为重要的是什么？”

　　杨君山不知白羽仙尊缘何会这样问，但还是略作沉吟才道：“晚辈既然要肉身成圣，自然要在锻体术上下足功夫，不过晚辈如今却是另有感触，似乎对于天地本源意志的炼化也极为重要。”

　　白羽仙尊闻言神色间微微有些诧异，道：“你能认识到这一点的确不错，难怪无论是九驷还是翡翠道友，对你都很是看重。”

　　杨君山连忙道：“前辈谬赞了，晚辈也只是胡乱一说而已。”

　　“不然，”白羽仙尊正色道：“修士要走肉身成圣这一道途，天地本源意志很重要，甚至远比你们想象当中的还要重要的多得多。”

　　白羽仙尊的目光再次落在杨君山身上，随后便又是一个天大的秘辛抛了出来：“当初九仞道友便是掠夺天地本源过甚，直接激怒了界主大人，待得他破界而出的时候，更是直接暴露了周天世界在星空大世界的位置，否则的话你以为哪个愿意去无端围攻一位金身仙？”

　　杨君山顿时感到周身上下都是一寒。

　　翡翠仙尊这个时候接过了话语，道：“小杨道友不必担忧，毕竟今时不同往日，且不说当初九仞仙尊当初行事过激，而如今小杨道友则可徐徐图之，更何况我等还会暗中相助小友收集天地本源意志，如此一来，小友自然不会太过引人注目，再加上如今周天世界即将融入星空大世界，界主自身也颇有些自顾不暇，却是小友破界而出的好机会。”

　　杨君山有些摸不着头脑，但有一点不会错，两位仙尊正在向他示好！

　　只听翡翠仙尊又道：“老夫却也知晓走肉身成圣道途的修士能够自行从这方天地之中摄取本源意志，青石广场对于小友反而意义不大，但凌霄正殿却是青石广场整个空间秘境的枢纽所在，这里能够接触到的天地本源虽说比不上身处昊天镜中的凌霄宝殿，但也要比青石广场要好得多。”

　　翡翠仙尊接着道：“接下来数年老夫将一直在外坐镇凌霄正殿执役，在此期间，小友可随时道正殿中来吸纳炼化天地本源，加快修炼进度。”

　　杨君山连忙称谢，能够进入凌霄正殿中长时间修炼，这对于杨君山来说的确是一件极为重要的事情，正如翡翠仙尊所说，他能够无视青石广场上对于吸纳天地本源意志的便利，却不能对进入凌霄正殿修炼的机会无动于衷。

　　事实上修为到了杨君山这般地步，天地灵力对于杨君山修炼的重要性已经大大降低，真正对于道胎孕育元神纯阳有直接促进作用的，还是天地本源意志的吸收和炼化。

　　可就在这个时候，白羽仙尊也突然开口道：“本尊每过一段时间便有一次在凌霄宝殿潜修的资格，如今老夫便将这个名额且让给你吧。”

　　凌霄正殿乃是青石广场秘境空间的核心，可凌霄宝殿却是昊天镜这件本源仙器的核心。

　　周天世界的仙尊虽说经常潜身于昊天镜之中，但有资格能够进出昊天镜中凌霄宝殿的仙人却也没有几个，更不要说还能够固定在宝殿之中拥有固定的潜修时间了。

　　然而如今白羽仙尊却是居然要把这样一个机会让给杨君山，让给一个甚至连仙境都尚未进阶的黄庭道修！

　　且不提杨君山此时瞠目结舌，便是旁边的翡翠仙尊也是一脸的难以置信。

　　“白羽道友，您刚刚说什么？真要将在宝殿之中潜修的机会让给，让给小杨道友？那你怎么办？”

　　翡翠仙尊实在是太过意外，以至于他说话的语气都不免带了一丝颤抖。

　　要知道便是翡翠仙尊自己，从登仙至今，出入凌霄宝殿的次数虽也不少，但能够在这里潜修一段时间的机会却也只有寥寥数次，加起来恐怕都不及九驷仙尊登仙之后直接被囚禁在凌霄宝殿当中的这段时间，难怪他在听到这个消息之后会表现的有些失态。

　　白羽仙尊一如既往的云淡风轻，点了点头“嗯”了一声，道：“凌霄宝殿中潜修，对于老夫而言意义已经不大了，还不如让出来提携一下后进。”

　　翡翠仙尊闻言面露震惊之色，道：“道友你，你的修为莫不是已经——”

　　白羽仙尊笑了笑，道：“本尊已经空耗数千年时光，若还不能达到如今的地步，纵使得享长生却也无言苟活，可惜达到了如今这般地步又能如何？想要再做突破已经是千难万难。”

　　说到这里，白羽仙尊目光再次落在杨君山身上，道：“如此说来，还不如小杨道友，至少一旦成功却能够省却如同本尊这般数千年的水磨功夫。”

　　杨君山不知该如何应答，只能连称不敢。

　　翡翠仙尊神色间的惊愕渐渐散去，笑道：“好了，你也不必这般紧张，这是你的造化到了，只希望你能够尽快将这些机会利用起来，早日踏出那一步成就金身仙！”

　　说到这里，翡翠仙尊的语气又是一顿，然后加重了道：“记住了，最好是在周天世界开始融入星空之前做好一切准备，那个时候或许是界主最为虚弱，也或许是最为应接不暇的时候。”

　　杨君山向两位仙尊告辞出来的时候，手中已经多了两块玉牌，凭借这两块玉牌，杨君山便可以进入青石广场的凌霄正殿和昊天镜中的凌霄宝殿之中潜修，吸纳天地本源意志提升修为。

　　然而杨君山原以为从两位仙尊那里出来便会到凌霄宝殿之外，然而眼前的景象却是突然一变，他发现自己仍旧身处一座宫殿当中，然而脚下却只剩下了一条路通往不远处。

　　杨君山抓了抓自己的头发，无奈之下，只得沿着这仅有的一条路走去。


第1331章 示好（下）

　　杨君山知道这是又有仙尊出手，他索性也不再多想，只管沿着那条仅有的路走过去便是。

　　打开一道门户，便听得里面传来爽朗的笑声：“可是西山杨氏家主君山小友当面？老夫法阳，对于小友可是闻名已久了。”

　　杨君山进入其中，便见得上首两位仙尊已经正含笑看着他，其中说话那位白发白须，正是法阳仙尊，而另外一位却是面目清秀的看上去比杨君山还要年轻几分，一头乌发用一根木簪子攒起来，看上去异常洒脱。

　　能够在这凌霄宝殿当中出现的，那身份自然不用多说。

　　不论虚情假意，杨君山向来在这些老怪物面前执礼甚恭：“晚辈杨君山，见过两位仙尊！”

　　法阳仙尊摆了摆手，道：“小杨道友不必多礼，老夫身边这位是巨木仙尊。”

　　杨君山又再次见过了巨木仙尊，心中暗忖按照之前打听到的消息，如果刚刚见到的白羽仙尊和翡翠仙尊算是逍遥仙一派的话，那么眼前这两位应当就是宗派仙了，只是不知那巨木仙尊与灵溢宗是什么关系。

　　就在杨君山还在那里暗自思索的时候，却听得上首的法阳仙尊已经开口道：“雷州之战小杨道友居功甚伟，我等得到消息也是大为震惊，小友在被人排挤的情况下，还能主动杀一个回马枪，紫霄阁如今尚有道统存续，小友功莫大焉。”

　　同一件事情，从不同人的口中说出却是两番意思，但这两番意思却有一个共同点，那便是在言语中不着痕迹的挤兑对方的同时，共同赞扬了杨君山在雷州的弑仙之举。

　　“不敢不敢，”杨君山一如既往的谦虚：“都是拜妙坊仙尊之助，晚辈不过捡了一漏！”

　　法阳仙尊闻言脸色却是微微一暗，语气之中不胜唏嘘：“可惜了妙坊道友，刚刚成就仙尊之位，便遭此横祸，若是那执役之人稍作警惕，此番域外入侵就算计划的再周密，又怎么可能事先没有丝毫风声！”

　　这话就很明显了，杨君山听在耳中也只能讪讪一笑，神仙打架，自己装傻充愣就是了。

　　法阳仙尊见得杨君山不接茬，随即话题一转，道：“老夫听说小杨道友在西山一直致力于扩大家族守护大阵的范围，又派遣家族子弟在杨氏的势力范围之内大范围植树造林，有消息说小杨道友试图要将整个杨氏的势力范围尽可能的联系在一起，想来小杨道友也已经知晓周天世界即将融入星空大世界之事了？”

　　杨君山不知法阳仙尊有何目的，但他却也不至于因此而否认这件事情，于是只是点了点头，道：“不错，晚辈的确有所耳闻。”

　　法阳仙尊又问道：“那么小友可否能够做到在周天世界融入星空的时候，令西山周围地界尽可能的保留下来？”

　　杨君山苦笑道：“这怎么可能？晚辈如此做也不过是存一个侥幸罢了，晚辈如今有把握的也不过是五行雷光道阵所笼罩的范围内，不会在周天世界的崩解过程当中受到波及。”

　　法阳仙尊闻言点了点头，道：“小杨道友所言不错，那么小杨道友有没有想过，如果周天世界融入星空的时间被尽可能的延后，小友是否有更为充分的时间为迎接未来周天世界的大变做准备呢？”

　　杨君山闻言惊愕道：“周天世界融入星空不是已成定局么，怎得还能延后？”

　　“周天世界自然是要融入星空的，延后并不意味着可以继续保持周天世界的独立性，只是能够让我们能够更加从容的面对世界崩解的大难罢了。”法阳仙尊解释道。

　　“原来是这样！”

　　杨君山认真的想了一想，道：“若当真如此，晚辈的确能够拓展西山道阵的笼罩范围，但想要让杨氏的势力范围在世界崩碎的过程当中始终保持完好无损，那根本是不可能的，哪怕笼罩在西山之上的乃是一座真正的仙阶阵法，也未必能够做到。”

　　“可要是小杨道友的确有可能令自身的阵道造诣更上一层楼呢？”

　　另外一道声音传来令杨君山微微一愣，待得他转过身来的时候，就见到巨木仙尊的身前已经摆放了数枚玉简。

　　“这些玉简乃是本尊为小友你从各家宗门那里收集而立的关于阵道的一些传承记载，都是各家宗门数百年上千年一来各代阵法师的经验之谈，里面或许没有一些具体的大阵传承，但许多心得体验的记载多是传承有序，想来对小友而言也颇有助益吧？”

　　杨君山听得这些玉简当中记载的乃是修炼界各家宗门阵法师上千年的经验之谈，眉目间的欣喜之色便再也按捺不住，连忙点头道：“若前辈当真将这些东西交给晚辈，对于晚辈而言的确有着极大的帮助。”

　　法阳仙尊闻言笑道：“既然是为小友准备，小友自然可以尽数拿去。”

　　说罢，法阳仙尊又意有所指道：“我们这些宗门势力传承便只这一样好处，各种类型的传承都有保留且记载有序，这些便是底蕴了，相比于散修，我们这些宗门子弟多出来的或许就是这份儿细致性和系统性了。”

　　杨君山接过了这几枚玉简，附和道：“的确是如此，阵道修行的确是极为依赖底蕴的，单靠自己一人琢磨，任凭你天赋绝顶，又能布下几道大阵？”

　　法阳仙尊闻言拍手笑道：“可不就是如此，从这一点上来说，散修便是永远也做不到的。”

　　法阳仙尊说的并没有错，杨君山也不好否认，只能呵呵一笑。

　　巨木仙尊这个时候突然开口道：“小杨道友有大勇气，金身仙的道途可不是谁都能够走且能够走得通的，如今小友已然踏足黄庭，不知小友认为如今肉身成圣最重要的是什么？”

　　杨君山心中怪异的很，这样的问题先前白羽仙尊便曾经有过询问，却不曾想现在又被一位仙尊问起。

　　杨君山虽然觉得好笑，但至少也是一个用来验证的机会，当下便又将先前与白羽仙尊说的那番话拿了出来，而巨木仙尊所言也与白羽仙尊大同小异，告诫杨君山炼化天地意志的本源的重要性，从这一点来说，这两位仙尊的指点应当都算得上是诚心实意。

　　不过末了巨木仙尊语气一转，叹道：“天地意志本源难得，想来小杨道友如今也深有体会才是，这原本就是一个长时间积累的水磨工夫，如今虽说周天世界融入星空已成定局，但若然能够将这个结果尽可能的延后，小友难道不就可以有更多的时间积累天地本源意志？”

　　法阳仙尊则又道：“还有之前说的，小友还可以为家族做更加充分的准备。”

　　杨君山目光微垂沉默不语，看上去正在思索两位仙尊所言道理一般。

　　法阳和巨木两位仙尊彼此交流了一个眼神，巨木仙尊微微咳了一声，见得杨君山目光看了过来，便从袖口当中摸出了一颗晶莹剔透的明珠。

　　见得杨君山疑惑的眼神，巨木仙尊开口道：“这颗珠子叫做空灵珠，实则乃是一件空间法宝，不过这件法宝很是通透，我等从外面便能够看清楚里面空间的一切。”

　　杨君山目光超绝，尽管那颗空灵珠不过鸡子大小，但杨君山却能够看清里面那一片翠绿实则是空间之中长满了密密麻麻的植被。

　　巨木仙尊这时开口道：“天地本源意志的吸纳炼化还需小友自己想办法，这件事情也没有其他捷径可走，不过对于其他事情，老夫等几位自信还是能够帮得上忙的。”

　　说罢，巨木仙尊将手中的空灵珠微微一推，这颗空间法宝便向着杨君山这边飞来，巨木仙尊同时说道：“想来小友也有所猜测，老夫乃是出身于灵溢宗，所以对于一些花草灵木的培育有几分心得，听闻小友在杨氏势力范围内大规模移植灵植，想来各类灵植的缺口比较大，这空灵珠当中有不少现成的灵植或者幼苗之类，小友尽管拿去用便是。”

　　杨君山闻言连忙郑重的收下了，他在势力范围内大规模种植灵植，哪怕手下有两大灵妖相助，那缺口也不是一般的大，巨木仙尊交给他的这颗空灵珠里面的各类灵植两百余株，这可就真有点雪中送炭的意思了。

　　然而这还没有完，就在杨君山刚刚接过空灵珠的时候，一旁的法阳仙尊也将一块特质的玉板拿了出来。

　　“这里面记载的乃是海外各派这些年来还原的定海舟的建造图，想来小友知晓前段时间因为定海舟以及星界长舟的建造图纸在修炼界闹出的风波，这定海舟的重要性老夫便勿须多言了，一旦周天世界崩解，哪怕小友有道阵相护，恐怕也无法顾及杨氏全族上下，更何况到时候未必没有各种意外发生，若是小友能够造出定海舟，那可是另外一番局面了！”

　　杨君山连接两份大礼，心中也是复杂的很，无论怎么说，这两位仙尊的诚意却是极为实在的。

　　而两位仙尊似乎对于杨君山此时的反应也很是满意，法阳仙尊见状更是大有深意的补充了一句，道：“无论是小友要在杨氏势力范围内遍布灵植，还是要建造定海舟，都不可能一蹴而就，这些可都需要时间呐！”


第1332章 说派

　　见得从凌霄宝殿当中出来的杨君山一脸懵懂的表情，对此似乎早有所料的九驷仙尊笑问道：“此番经历有何感想？”

　　杨君山咂了咂嘴，道：“终身难忘！”

　　九驷仙尊闻言顿时大笑。

　　杨君山将自己两次与四位仙尊会面的经过通九驷仙尊详细叙述了，见得九驷仙尊也变得沉吟不语，这才道：“还请前辈解惑。”

　　九驷仙尊看了他一眼，道：“你想知道些什么？”

　　“原因！”杨君山道：“晚辈一个黄庭道修，凭什么居然惹得诸位仙尊如此看重，且从几位仙尊的行为来看——”

　　“不像是看重，更像是讨好！”九驷仙尊接过他的话说道。

　　杨君山微微一怔，虽不敢附和九驷仙尊所言，但仔细想了想却也没什么好反驳的。

　　“你可不是一般的黄庭道修啊！”

　　九驷仙尊笑着说道：“恐怕连你自己都没有意识到，你虽未登仙，却已经有了打破周天世界局势平衡的能力。”

　　见得杨君山愕然的表情，九驷仙尊进一步解释道：“如若你现在便选择登仙，以你的道途便只能走打破周天世界束缚这一条道路，无论最终你登仙能否成功，都必将会重创整个世界的天地本源。”

　　“若是在往常也就罢了，稳定的位面世界自然可以领天地本源自行缓慢恢复，但如今的周天世界本就已经到了融入星空的最后时期，你要是再这个时候突然选择登仙，那就意味着成为压垮整个位面世界的最后一根稻草。”

　　说到这里，九驷仙尊看着已经目瞪口呆的杨君山，进一步强调道：“也就是说在整个周天世界彻底崩解融入星空之前，你选择什么时候登仙，就意味着周天世界的崩溃从什么时候开始。”

　　“在一定程度上，你是否登仙便等同于周天世界是否崩溃！”

　　“你觉得这样的一位存在，值不值得仙宫中的两大派系下血本来争取？”

　　杨君山好半天才从惊愕当中恢复过来，在此之前他虽然对于自己被两方仙尊派系拉拢有过多种猜测，但怎么也没有想到会是这样一种惊世骇俗的原因。

　　九驷仙尊也没有言语，似乎一直在等待着他消化这个消息。

　　杨君山自己咂摸了半天，这才有些犹豫道：“不对啊，之前域外势力入侵雷州，那可也是数位域外仙尊出手的，况且他们的主要目的之一便是为了掠夺周天世界的天地本源，难道说这等大规模的入侵对于天地本源的破坏还没有一个肉身成圣的黄庭道修严重？”

　　九驷仙尊却点了点头，道：“你说的没错，你若成仙对于天地本源的重创可比雷州域外入侵要严重多了。”

　　“这怎么可能？”杨君山自然不信。

　　九驷仙尊笑了笑，道：“你难道不晓得有一句话叫做堡垒都是从内部攻破的么？”

　　“那么炎州的帝婴、朱陵光呢？他们可也是想要直接踏足金身仙的。”杨君山认为自己终于找到了一个足够分量的反驳理由。

　　“他们不同，”九驷仙尊摇了摇头，道：“他们进入这方世界的时候便已经是黄庭道修，按照域外之人的话来说，他们终归不是这方世界的土著，纵使登仙也不可能引动太多的天地本源呼应，这也是帝婴和朱陵光进入周天世界百余年，却始终不曾踏出最后一步的原因，他们在等，等周天世界融入星空的那一刻，只有那个时候天地本源在失控的状态的下，才有可能被他们尽可能多的引动，而那个时候也才是他们肉身成圣的最佳时机！”

　　说到这里，九驷仙尊若有所指的感叹道：“说到底，终归还是对这方世界天地本源的争夺啊！”

　　杨君山此时已经基本接受了九驷仙尊的解释，也大致能够明了仙宫两大派系争相向他示好的原因。

　　不过杨君山心中仍有疑惑需要从九驷仙尊那里得到答案，于是道：“还要请教前辈，按照仙宫两大派系划分，那么白羽和翡翠两位仙尊当属逍遥仙，而法阳和巨木两位仙尊却是宗派仙，那么为何晚辈却是感觉前者似乎期待晚辈尽快登仙，为此还不惜将自身在凌霄正殿和凌霄宝殿吸纳天地本源的机会赠予晚辈，可后者两位仙尊言语之间却一再希望晚辈能够拖延晋升时间？”

　　“凌霄宝殿中参悟天地本源的机会啊，白羽仙尊还是一如既往的提携后辈！”

　　九驷仙尊感叹了一句，似乎神色间也流露出一丝羡慕之色，口中却不以为然道：“那些宗派仙便惯会用这些伎俩，以亲友、势力来拖人后腿，美其名曰为了多数人的利益，殊不知只有当你真正登仙成功之后，才有能力来庇护这一切！”

　　“这些宗派仙本身也在等待着周天世界融入星空，天地本源失控的那一刻，这样他们便可以依托背后庞大的宗门势力参与到天地本源的瓜分当中来，他们之所以尽可能的拖延周天世界融入星空的时间，便是一直在为此做着准备，所以他们才不希望你提前登仙，搅乱他们原本所计划好的额一切。”

　　杨君山弄明白了这其中的缘故，于是点了点头，道：“前辈放心便是，晚辈知道自己站在哪一边！”

　　九驷仙尊满意的点了点头，道：“那些宗派仙筹谋上千年，原有的利益格局早已经划定，岂会为了你杨氏的突然崛起便将手中的利益让出来？只要看两方仙尊的诚意便可明了，宗派仙一方看似大方，可给出的东西对于你自身修为的提升可有半点用处？”

　　“那倒是！”

　　杨君山当然要顺着九驷仙尊之意言语，道：“不过那些宗派仙抢夺天地本源做什么？难道是为了提升自身的修为？又或者是为了让宗门当中更多的修士成仙？”

　　九驷仙尊沉默了片刻，这才道：“星空之中的天地本源稀薄，一旦周天世界融入星空，这方世界的天地本源自然也会跟着消散，在此之前尽可能更多的收集和掌控天地本源自然极为重要。”

　　“当然，也不仅仅只有这些！”

　　九驷仙尊顿了一顿之后，似乎在犹豫着什么，然后才又缓缓道：“事实上哪怕周天世界融入虚空之后，我等实际上还要再一定程度上受界主节制，哪怕是我等逍遥仙到时候也未必真就逍遥，可那些宗派仙却试图通过手中掌控的天地本源联合起来与界主分庭抗礼，以达到与界主共管周天星界的目的，至少也能够在一定程度上抑制界主对于周天星界的掌控力度。”

　　“周天星界？”杨君山下意识道。

　　九驷仙尊看了她一眼，道：“周天世界融入星空之后自然会成为一座星界，而且是星空大世界中的第二十六座星界。”

　　杨君山下意识的点了点头，苦笑道：“不管将来如何，现下的晚辈也不过就是一个黄庭道修而已，说实在话，两方仙尊这般大张旗鼓的拉拢，就算晚辈晓得自己的屁股该坐哪一边，这心中也不免惶恐。”

　　九驷仙尊闻言笑道：“想要解决这一切也很简单，只要你将金身仙的道途走通，到时候肉身成圣直接晋升仙境第二重，到时候周天世界上下，除了界主之外，你不必再看任何人的脸色！”

　　杨君山苦笑着摇了摇头，在跟随九驷仙尊除了昊天镜之后，便告辞离开了青石广场。

　　来到南天门之后，杨君山却并未返回西山，而是来到杨氏在南天门租赁的一座产业门前，与驻守在这里的杨家修士打了一声招呼，便来到一间为他整理出来的密室当中，吩咐任何人不得打扰之后。杨君山便进入其中开始静思。

　　此番昊天镜之行，以及后来与九驷仙尊的对话，让杨君山对于仙宫内部有了更深一步的了解。

　　这也让杨君山不得不进一步审视自己以及身后的杨氏家族在修炼界当中的定位。

　　尽管先前杨君山对九驷仙尊表明自己会站在逍遥仙一方，但那也是因为杨君山从一开始便受九驷仙尊照顾的缘故，在当时那种情形之下，杨君山也没有其他的路可供选择。

　　然而如今要他抛弃家族不管不顾，先一心为冲击金身仙做准备，杨君山却也硬不起这个心肠。

　　更何况杨君山有他自己思考问题的能力，哪怕九驷仙尊言语之间避重就轻，杨君山也明白，在逍遥仙与宗派仙两大派系的较量上，至少在针对周天世界融入星空这一件事情上，宗派仙一方实际上是占据了上风的。

　　原因也很简单，两大派系的争斗，在杨君山看来归根结底应当是对于天地本源的争夺上。

　　而在这一点上，宗派仙一方非但有着长远的计划和周密的准备，而且他们之间形成的联盟显然有着极强的凝聚力。

　　反观逍遥仙一方，且不说这些原本大多数就出身于散修的仙尊彼此之间没什么凝聚力可言，就算是他们提前促成周天世界融入星空并成功打乱宗派仙的部署，那最多也不过就是将两大派系重归于同一起跑线罢了，到时候针对天地本源的争夺，逍遥仙一方也未必就争得过宗派仙，顶多大家半斤八两而已。

　　可要是宗门派的部署最终成功，那么逍遥仙却是铁定争不过宗门派一方的。

　　从这一点上来说，目前仙宫之中至少主动权是掌握在宗派仙一方的。

　　哪怕此番域外势力入侵雷州，不但打破了紫霄阁，甚至还让定然是宗派仙身份的妙坊仙尊身死道消，使得宗派仙一方蒙受重大损失，这背后未尝没有逍遥仙一方的幕后推动，这件事情杨君山原本就再清楚不过。

　　可那又怎样，只要宗派仙的计划未受影响，那么主动权便始终掌控在他们手中。

　　然而在这期间却也不是没有变数出现，事先谁又能料到杨君山不声不响就出来屠了个仙，可偏偏此人还就是个九仞道祖第二！

　　这一下难受的就是宗派仙一方了。


第1333章 指点

　　在雷州之战之前，杨君山以及他背后的杨氏家族，因为九驷仙尊的缘故，毫无疑问是站在逍遥仙一派的。

　　那个时候的杨氏家族，或者更确切的说便是杨君山自己，还只是一个潜力股，或许已经入了某些仙尊的法眼，却也并未太过在意。

　　更何况杨君山本身走得还是肉身成圣的路子，走这条路的修士不说十死无生，那也是凶多吉少，纵使他一身阵道造诣令人惊叹，却也只能道一声可惜，真正看好他登仙的却没有几个。

　　哪怕是在逍遥仙一派内部，对于杨君山也不甚看好，否则当日杨君山在小七星星域发现域外势力在重启空间通道的时候，翡翠仙尊也不会因为不信任他，而将他暂时打发到域外。

　　直到雷州之战爆发，杨君山强势屠仙，各方势力震惊之余，这才真正的开始审视并评估这个走肉身成圣道途的修士真正成功的可能性。

　　而到这个时候，两派仙人这才发现，如果当真让杨君山将自身道途走通的话，那么就目前修炼界的局势而言，他可是随时都有着掀桌子的能力！

　　如果说以前两派仙人还对杨君山不屑一顾，认定他又是一个自作聪明且自寻死路的蠢货的话，那么现在的他们就不得不向杨君山表达一定的善意，哪怕杨君山成就金身仙的可能性仍旧很小，但未雨绸缪总归是没错。

　　于是，凭借着自身强悍的实力，杨君山便又重新有了一次选择站队的机会，到底是逍遥仙一派，还是宗派仙一方？

　　两派的仙尊已经各自将好处先行奉上。

　　之前他虽然对九驷仙尊有过一定的承诺，但他自己一定要将这其中的利害剖析清楚才行。

　　然而经过一日的深思，杨君山最终决定还是站在逍遥仙一方。

　　一来杨君山扯着九驷仙尊的虎皮做靠山，身上早已经有了逍遥仙一派的烙印，若是改换门庭，且不说名声好坏，便是宗派仙一方也未必完全信任他。

　　二来他走得是金身仙的道途，如今杨君山对于肉身成圣这条道途已经有了很清晰的认识，那就是要想成功晋升，强悍的锻体修为是基础，充沛的天地本源是核心，而打破世界屏障从而可以大肆吸收天地本源才是手段，说白了就是要对这方天地的本源进行劫掠！

　　而这注定了要对这方天地造成破坏，如果无法得到充沛的天地本源，他冲击金身仙必将落败，而修为到了他这般地步，冲击金身仙失败几乎就意味着身死道消。

　　从这一点上来说，他与宗派仙一方从先天上便存在着矛盾，双方的基本诉求从一开始便是相违背的。

　　庞大的宗派仙体系不可能向杨君山一个黄庭道修妥协，那么妥协的便只能是杨君山了。

　　杨君山不是不可以妥协，他大可以将冲击金身仙的时间尽可能的延后，可那又能如何？

　　宗派仙一方筹谋千年，早已自成体系，利益分配也早有格局，难道就因为杨君山的突然加入而分一杯羹？到时候谁会愿意将到手的利益让出去？

　　更何况到了如今这般境地，这方天地的本源还剩下多少？够不够他用来冲击金身仙？

　　杨君山不知道。

　　但他可以肯定的是，如果突破的时间越是拖后，那么剩下的天地本源就可能越少，那么冲击金身仙成功的可能性便越低！

　　如果任由周天世界崩解融入虚空，待得天地本源失控之后再行晋升，且不说到时候天地本源还能够剩下多少，就说与帝婴、朱陵光，以及一些潜藏在周天世界犄角旮旯一直不曾露面的一些域外大神通者竞争，就不是一件容易的事情，说不定到时候晋升会变得更难。

　　所以，杨君山冲击金身仙的时间只能在自身修为允许的情况下尽可能的提前，因此，他便只能站在逍遥仙这一边。

　　第三，宗派仙以杨氏家族作为拖延杨君山登仙的手段，甚至还给出了看似解决问题的方法，然而他们不知道的是，杨君山手中早已有了一艘星界长舟，恐怕在整个周天世界都是独一份的，哪里还有什么后顾之忧？

　　当然，杨君山做出如此选择也并非没有坏处，首当其冲的便是来自于宗派仙的责难。

　　不管怎么说杨君山也不是孤家寡人一个，或许宗派仙尊因为顾忌而不敢向他出手，但通过各种手段打压杨氏家族却是再容易不过。

　　而从这一点上来说，那些逍遥仙却未必愿意出手相助，因为在他们看来，杨君山的家族本身就是一种拖累，只要不是杨君山自身的安危受到危险，那些逍遥仙巴不得他与宗派仙结的仇怨越大越好。

　　杨君山选择逍遥仙一派的第二个威胁便是来自于神威莫测的界主了。

　　不过严格来说，来自于界主的敌意或许与他选择逍遥仙一派无关，而是杨君山自身所选择的道途本身便有挑衅界主之意。

　　只听界主之名便能知晓，这周天世界名义上便归界主所有，杨君山不但要打破世界屏障，还要掠夺天地本源，这本身就是对界主最大的挑衅。

　　如果说面对宗派仙的打压，杨君山多少还能从逍遥仙一方借力的话，那么面对这个威胁，便只能由杨君山自己来扛了。

　　尽管晋升金身仙一途仍旧危机匆匆，但杨君山自认为自己目前的处境至少也要好过九仞道祖当年，至少如果他现在登仙的话，仙宫当中逍遥派一系的仙尊不会出手围攻他。

　　而且杨君山晋升的时机也要好过当年的九仞道祖，如今周天世界濒临崩溃，周天世界内部各方势力除了自扫门前雪，便是将注意力都放在了天地本源的争夺上，这样无形中也会减少杨君山登仙之后可能面临的围攻。

　　将一切捋顺之后，杨君山从闭关的密室当中出来，却正见到杨氏家族在南天门这一处铺面的掌管正在门外等候，而且看样子等的时间还不短了。

　　“沁琰，有什么事情吗？”杨君山问道。

　　杨沁琰一下子便愣在了那里，好半天他才意识到家主居然知道他的名字！

　　自家的家主大人，那可是黄庭道祖，修炼界最顶尖的大神通者，甚至传闻当中能够屠仙的存在，而就是这样一位宛若高到天际一般的人物，居然能够准确的叫出他的名字。

　　一瞬间，一种源自于内心的荣幸仿佛让杨沁琰整个人都得到了升华！

　　杨君山见得杨沁琰神情激动，还以为出了什么大事，不由的神色也是一肃，道：“怎么，事情很紧急吗？”

　　杨沁琰好不容易平抑了心中的激动，道：“回禀家主大人，从西山传来的消息，说是有一位紫霄阁的大神通者来访，家主夫人通知晚辈尽快告知家主大人返回西山一趟。”

　　“哦，原来是紫霄阁。”

　　杨君山神色很是平淡，似乎对于紫霄阁修士的拜访并不感到太过意外，反而是语气一转，道：“沁琰，在家族第三代子弟当中，你排行第几？”

　　杨沁琰连忙道：“回禀家主大人，弟子排行第十四。”

　　“都是一家人，不要一口一个大人，按照家族中的辈分排行称呼便是了。”杨君山随口吩咐道。

　　“是，家主……四伯！”杨沁琰连忙道。

　　杨君山点了点头，目光在他身上一扫，道：“真人境第二重修为，南天门的出入门槛也还算可以了，我记得当年你在家族精英大比当中名列第一，一道覆地印灵术神通加一枚小西山印法器从头打到尾，怎么样，如今可曾修成了番天覆地印神通？”

　　杨沁琰没想到杨君山对他记得居然这般清楚，原本还是一副神情激动的表情，可当听得后来杨君山询问之后，整个人就仿佛被泼了一盆凉水，一下子散掉了原本的精气神，脸色发烫道：“弟子惭愧，这些年来虽一直勤修不坠，奈何要将两道灵术神通融为一体却始终都差了最后一点。”

　　杨君山“唔”了一声，似乎也并未感到太过意外，能够在天罡境之前将宝术神通榜上排名前百的神通修成，原本就需要根基、智慧、毅力、机缘，可谓是缺一不可。

　　事实上杨君山开口询问，原本也是从他的气息上察觉到杨沁琰要将番天覆地印融会贯通便只差了临门一脚，又见此子根基扎得还算不错，想起当初杨家内部一次精英大比时给他留下的印象不错，便决定指点一番，这也算是他自身的机缘。

　　“家族传承秘境之中有一道宝术神通换做太清玄黄气，你不妨试着修炼一番，若是能够修成这道神通，或许可助你在进阶玄罡境之前修成番天覆地印神通。”杨君山指点道。

　　杨沁琰闻言却是大喜：“多谢四伯指点！”

　　家族的传承秘境可不是谁都能进的，只有为家族做出特殊贡献才有资格进入其中挑选神通，但既然是杨君山开口，自然又当别论。

　　杨沁琰原本也颇得家族看重，进阶真人境虽不如家族中的几个天才，但也算是紧随其后了。

　　然而在他进阶真人境之后，却是不顾家族前辈劝说，执意将多年来积攒下来的家族贡献全部拿出来从传承秘境当中兑换了番天覆地印的完整传承，以至于没有其他的贡献来兑换足够的修炼资源，拖慢了他的修行速度，到现在修为也不过才真人境第二重，番天覆地印神通自然也不曾修炼成功，而这份驻守南天门家族产业的差事，还是杨沁琅见他实在拮据，这才告知了杨沁瑜，而杨沁瑜又从颜沁曦手中讨来的。

　　不过也正因为没有足够的修炼资源支撑，杨沁琰不得不将更多的精力放在自行修炼巩固上，反而是让他将自身的几处夯实的足够牢固，否则的话，哪怕此番他有机会见到杨君山，也未必能够得到这亲口指点提携的机缘。

　　杨君山点了点头，道：“杨氏传承首重根基，杨家传承的许多神通原本就建立在修为扎实的基础之上，一味的加快修炼速度提升修为其实并不可取，所以不必羡慕你的同辈族兄弟，只管走好自己的修行之路便是了。”


第1334章 齐全（上）

　　“妙槦道友，杨某因事耽搁，有失远迎，勿怪勿怪！”杨君山迎了出来。

　　相比于杨君山的洒脱，妙槦道人却是满脸风尘疲惫之色，带着一丝拘谨勉强笑道：“此番打扰君山道友，妙槦是在过意过去，但事关本派兴衰，在下却是不得不后者脸皮前来拜访君山道友一趟了。”

　　杨君山闻言神色一肃，伸手一引道：“请道友茶舍叙话，请！”

　　妙槦道人道了一声“叨扰了”，随同杨君山一起到了西山之上。

　　两人落座，杨君山奉上灵茶，这才开口道：“对于贵派之遭遇，杨某深表遗憾，说来当日杨某也曾在场，奈何当时域外势大，杨某人小力微于事无补啊！”

　　妙槦道人闻言却是满脸感激道：“君山道友怎可这么说？道友你冒险出手击杀那域外仙尊，却是为妙坊师兄报仇雪恨，我紫霄阁上下对于道友之恩却是铭感五内。”

　　“当不得当不得，”杨君山连忙道：“那是因为那域外仙尊先被妙坊仙尊重创，杨某也不过捡了一个便宜而已。”

　　这已经是杨君山第多少遍谦虚的说辞了，说多了连杨君山自己都觉得虚伪。

　　两人寒暄了片刻才慢慢转到正题，杨君山当先开口问道：“不知道道友此番前来，究竟所为何事？”

　　对于妙槦道人的来意，杨君山多少也有所猜测，一来是得自于九驷仙尊的暗示，二来则是在他返回西山的时候，颜沁曦便已经将家族暗探搜集到的一些消息送来，杨君山已经知晓这一段时间妙槦道人在修炼界各方势力之间已经辗转多次。

　　妙槦道人面露尴尬之色，叹道：“说来惭愧，本派此番遭受大劫，不但妙坊师兄身死道消，宗门道场被打破，便是道境以上的高阶修士也陨落多人，宗门的传承之地又被打破，这使得本派大量功法、神通失传，宗门的传承体系完全被破坏，妙槦如今虽有心重整宗门秩序，奈何却是人单力薄，可怜我紫霄阁当初也是修炼界顶尖大派，如今却是沦落到如此境地，唉——”

　　杨君山神色肃然，却是突然转了话题，问道：“道友此番来西山之前，曾经走访过其他宗门吧，不知结果如何？”

　　妙槦道人微微一怔，随即目光一黯，知晓眼前这位虽然年轻，却不是易于之辈，只得微微摇了摇头，苦叹道：“聊胜于无吧，妙槦此番四处奔走，只愿尽可能的凑齐紫霄阁的传承，哪怕只是其中一道较为完善的传承分支也好！”

　　一般来说，在修炼界能够称之为一道完整的传承体系，都是以一道仙术神通为核心的传承系统，通常来说至少包含衍伸而出的两道或者三道道术神通传承，再下来便可能是四到九道宝术神通，而如同五雷正法这般道术神通，衍生的宝术神通更是多达五道，再下去便是数量更加庞大的灵术神通、法术神通等等，林林总总不下数十道各阶神通甚至上百也说不定，从而构成一个完整而庞大的传承网络。

　　至于说一道完整的传承分支，那么通常指的就是一道道术神通的完整传承。

　　如此庞大的传承网络，通常来说内中的各个等级的神通传承并非为一家宗门所独有，特别是许多低阶的神通传承，在许多高阶神通的传承体系当中都是通用的，因此，当紫霄阁想要重建其传承体系的时候，便想到了从其他宗门当中求取构建传承体系的低阶神通传承。

　　不过从妙槦道人的表情上来，他这一趟跑下来显然并不如意，想了想也是，即便是明知道一种神通的传承并非自家独有，但想要让自己无常拿出来奉送，却也是没有道理的事情。

　　可偏偏如今的紫霄阁百废待兴，妙槦道人还真就拿不出什么让人满意的东西来与人交换，这一趟下来的收获便可想而知。

　　杨君山微微一笑，道：“那么道友此番前来，不知我杨家可有什么能够尽力的地方？”

　　杨君山的意思很明白，他故意提起妙槦道人此前在各门各派的经历，便是要告诉他杨氏同样不是傻子，想要从杨家这里打秋风，你紫霄阁也得付出些什么。

　　妙槦道人何尝听不出来杨君山言语当中的意思，神色也是一苦，但他还是强打了精神，道：“当日紫霄阁道场外一场大战，那域外仙尊引爆了雷灵之球，不瞒君山道友，那雷灵之球本身便是本派的传承圣物，当时里面各种神通传承乱飞，君山道友应当也正在场，不晓得道友可曾得到一二？”

　　说罢，妙槦道人似乎是害怕杨君山误会，连忙又补充道：“在下并非想要取回那些东西，而是只需将那些传承拓印一番便是，当然，在下也并非无偿索取，杨道友有什么要求，只要在下以及现在的紫霄阁能够做到的，必不会推诿。”

　　说到这里，妙槦道人又叹了一口气，道：“说来不怕杨道友笑话，如今紫霄阁内部一团乱麻，各种资源宝物被抢掠、偷盗、顺手牵羊、监守自盗、强占，余下的已经所剩无几，各种传承同样是七零八落，便是在下有的也搞不太清楚，在下也只能尽力而为。”

　　杨君山心中好笑，当日雷灵之球被域外仙尊古若玄捏爆，里面的传承四散，引得当时仍旧潜伏在周围的各方大神通者哄抢，那妙槦道人本身便在其中之一。

　　杨君山可不相信他没有看到自己得了雷光紫气，妙槦道人唯一不敢确定的恐怕也只是杨君山手中那道雷光紫气中记载的是哪一道传承罢了。

　　如今在他面前又是不会“无偿索取”，又说紫霄阁“一团乱麻”、“七零八落”，言语之间自相矛盾，为的自然是既想要杨君山手中的传承，又不想付出太大的代价。

　　杨君山心中好笑，心中也总算知晓这妙槦道人为何在各派间辗转却又四处碰壁了，他这里一毛不拔，那些宗门派别同样也是不见兔子不撒鹰，更何况如今的紫霄阁更是落毛的凤凰不如鸡。

　　不过杨君山心中却是另有谋算，听得妙槦道人这般说辞，非但没有矢口否认，反而笑着点了点头，道：“不错，杨某当日的确在雷灵之球的爆炸当中冒险夺了一道雷光紫气，里面也的确有一道原本属于贵派的雷术神通。”

　　妙槦道人闻言顿时脸上浮现激动之色，连忙问道：“不知是哪一种神通？”

　　话一出口，妙槦道人似乎感觉到不妥，原本脸上激动的神色褪去，在杨君山似笑非笑的目光注视之下，代之以满脸的尴尬之色，但仍旧带着一丝希冀之色，小心翼翼问道：“不知君山道友可否——”

　　杨君山点了点头，道：“是五雷正法的神通传承！”

　　“五雷正法！”

　　妙槦道人激动的差一点没跳起来，原本的城府和伪装一下子便都被他抛到了九霄云外。

　　他自己没有本事将五雷正法修炼为自身的本命神通，因此，虽然他也曾修炼有五雷正法的一道衍生宝术神通乙木神雷，而且还懂得部分五位修士分掌五行神雷组成道阵召唤五雷正法神通的秘术，可偏偏他手中却并没有五雷正法的完整传承。

　　不是紫霄阁修士，便不晓得五雷正法神通在紫霄阁神通传承体系当中的地位！

　　这道神通非但是紫霄阁神通传承当中排名第一的道术神通，而且还是紫霄阁两大仙术传承体系当中的核心组成部分，更为关键的是，五雷正法本身在修炼界当中几乎便是紫霄阁的象征！

　　如果说以上这些都是些虚名的话，那么在妙槦道人看来，能够得到完整的五雷正法神通的传承，绝对是提升目前紫霄阁实力的最佳捷径！

　　原因就在于依据五雷正法演化而出的道兵阵！

　　真正的五雷正法神通以目前紫霄阁任何一位修士的力量都无法单独施展，哪怕是妙槦道人自己也不行，但如果能够借助道兵大阵，将五雷正法的衍生神通五行神雷分别交由五位修士修炼的话，那么紫霄阁便很快掌控一道足以震慑宵小的神通，这对于目前处于分崩离析前兆的紫霄阁而言，无疑是一剂强心剂。

　　所以，当妙槦道人得知杨君山手中有着五雷正法的完整传承的时候，他的心中便只剩下了一个念头，那就是一定要拿到手！

　　“杨道友，这个这个——”

　　妙槦道人突然发现自己不知道该如何开口，他所有的一切打算，在他激动的难以自已的时候，便已经全部暴露出来了。

　　杨君山突然“呵呵呵呵”的轻笑起来，道：“妙槦道友莫急，杨某既然没有藏着掖着，那么自然就是打算拿出来与道友交易的。”

　　听得此言，妙槦道人一下子冷静了下来，深吸了一口气，道：“那么杨道友想要什么？”

　　杨君山看着妙槦道人，道：“如果杨某没有看错的话，当时妙槦道友藏身于紫霄阁的残阵当中，也曾得了雷光紫气吧？只是不知道友当时得了贵派的什么传承？”

　　妙槦道人闻言一愣，叹道：“君山道友慧眼如炬，在下这点阵道伎俩原也瞒不过道友，当时在下所得的传承乃是本派传承的一道宝术神通。”

　　杨君山闻言大为遗憾，道：“只是一道宝术神通？”

　　妙槦道人道：“不错，宝术神通天心雷。”

　　杨君山“哦”了一声，随即猛然间反应过来：“天心雷？宝术神通榜上排名第四位的绝神天心雷？”


第1335章 齐全（下）

　　杨君山猛然反应过来，吃惊道：“天心雷？宝术神通榜上排名第四位的绝神天心雷？”

　　妙槦道人点头道：“不错！”

　　杨君山赞叹道：“不尽想贵派居然尚有如此传承。”

　　妙槦道人却道：“若是君山道友想要，在下必然奉上传承。”

　　杨君山怎么可能会答应，绝神天心雷这道神通的出现虽然令人惊讶，但排名再高也只是一道宝术神通罢了，又怎么可能与五雷正法神通相比。

　　杨君山笑盈盈的看向妙槦道人，妙槦道人显然也意识到自己说了一句蠢话，神色也极为赧然。

　　这时杨君山突然想到了什么，随口问道：“道友如今也已经渡过雷劫，想来也修炼有本命道术神通，却不知是贵派那一道传承？”

　　妙槦道人不知道杨君山究竟是何打算，但为了能够得到五雷正法的完整传承，他却也有着不惜代价的决心，哪怕询问其他道境修士的本命神通原本当是一个忌讳，但他被杨君山询问时也不在乎，更没有隐藏的打算，直接答道：“在下身具本派两道本命道术神通，一道乃是道术神通榜上排名第九十位的辟邪雷光诀，另外一道乃是排在第六十五位的虚空雷暴。”

　　“虚空雷暴？”

　　杨君山目光一亮，随即笑道：“看来贵派至少还保留有两道完整的道术传承体系。”

　　妙槦道人苦笑着摇了摇头，然后正色道：“道友可是对虚空雷暴神通有意？只要道友能够将完整的五雷正法神通传承交给在下，在下愿意将虚空雷暴和辟邪雷光诀两道传承交换！”

　　杨君山闻言大感惊讶，见得妙槦道人神色诚恳不似有假，心中暗忖看样子紫霄阁目前的形势比他想象当中还要严峻的多。

　　“君山道友，你觉得如何？”

　　见得杨君山不语，妙槦道人连忙又问了一句。

　　杨君山想了想，点了点头道：“可以换，不过——”

　　妙槦道人闻言先是一喜，紧跟着神色又紧张了起来。

　　杨君山笑道：“道友不必慌张，不过在下想要交换的并非是道友的两道本命道术神通，而是虚空雷暴与绝神天心雷这两道神通。”

　　妙槦道人闻言一怔，道：“绝神天心雷？宝术神通？”

　　杨君山点头道：“正是，不过——”

　　妙槦道人被杨君山两个“不过”折磨的有些神经过敏，苦笑道：“君山道友，你有什么条件一口气说完便是，想来你也已经看出来，只要不是在下无力完成之事，这五雷正法神通传承在下却是志在必得。”

　　杨君山歉意的笑了笑，道：“杨某之所以与道友交换绝神天心雷这道宝术神通，其实看重的并非是神通本身，而是那一道作为记载神通传承载体的雷光紫气。”

　　“雷光紫气？”

　　妙槦道人先是一愕，然后立马便反应了过来，道：“九天应元石？”

　　杨君山笑着点了点头，道：“不错，贵派以雷灵之球的雷行本源，也就是那些雷光紫气作为载体来记载贵派的神通传承，杨某看重的并非是神通，而是这些可以用来提升九天应元石品质的雷行本源，当然，雷光紫气中的绝神天心雷的传承，道友可以先行抄录带走。”

　　妙槦道人叹道：“君山道友果真是算无遗策，在下佩服。”

　　杨君山笑着摆手道：“道友说笑了，这算什么算无遗策，道友莫要说杨某趁火打劫便好。”

　　妙槦道人先是笑，紧跟着又叹气道：“若所有的‘趁火打劫’都像杨道友这般行事公道那也就好了，其他人在在下身上，除了落井下石，便是想着要‘四两拨千斤’，趁机从本派身上割一块肉下来。”

　　两人各自又谈论了几句，杨君山便又道：“明人不说暗话，不知妙槦道友和贵派手中是否还收藏有雷光紫气？若是尚有剩余，杨某愿与贵派继续公平交易。”

　　妙槦道人神色一振，道：“君山道友手中尚有本派神通？”

　　杨君山“呃”了一声，道：“那倒是没有，不过杨某愿意用其他东西交换。”

　　杨君山手中当然还有源自于紫霄阁的神通传承，且不说他手中的开天神雷仙术神通总纲，便是那三清紫霄气神通在道术神通榜上的排名不过中游，但对于紫霄阁的重要性而言却不亚于五雷正法神通，可杨君山又怎么可能会将这件事情暴露出来？

　　不过杨君山刚刚说完便回味过来，盯着妙槦道人道：“这么说道友手中果真尚有雷灵本源？”

　　妙槦道人心底念头一转，沉吟道：“当日雷灵之球被击破，雷灵本源四散，的确有不少本派弟子得到一星半点的雷光紫气，然而且不说太过分散，想要搞明白并不容易，就算在下费些气力为道友收集起来，那些雷灵本源加起来也未必比一道记载绝神天心雷神通的雷光紫气多。”

　　杨君山见得妙槦道人这般说，知晓他必有深意，于是道：“还请妙槦道人不吝指教。”

　　妙槦道人略带一丝神秘，道：“道友可知，当时藏身于本派残阵之中，窥探道友和九驷仙尊与那两个域外仙尊大战的，尚有一位域外阵道大宗师？”

　　杨君山微微一愣，脱口而出道：“洛秉阳？”

　　这回轮到妙槦道人深色一愕，道：“君山道友识得此人？”

　　杨君山摇头道：“并不算识得，只是杨某当初在小七星星域混入域外修士当中的时候，曾经与此人有过一面之缘，知晓此人乃是阵道仙师之下最为顶尖的存在。”

　　“的确是顶尖的阵道大宗师啊！”

　　妙槦道人不知道想到了什么，先是深有同感的感叹了一番，而后才笑道：“不过要说君山道友的阵道造诣，也未必就比此人弱了。”

　　杨君山从妙槦道人的言语当中猜到了什么，道：“怎么，妙槦道友曾与此人有过交锋？”

　　妙槦道人大有深意的看了杨君山一眼，道：“当然，当初雷灵之球被引爆，此人手中也曾得了一道本派的传承，而且从那一团雷光紫气的大小来看，那道神通的品质恐怕也不会在绝神天心雷之下。”

　　杨君山有些奇怪道：“道友的意思是说，那洛秉阳并未离开周天世界？”

　　妙槦道人点头道：“不错，若是在下的消息没有错误的话，此人目前的行踪应当是在海外，君山道友若当真有意此人手中的雷光紫气的话，那么不妨从海外着手。”

　　杨君山何尝听不出妙槦道人言语中的借刀杀人之意，只从言语当中他便能够推断出，妙槦道人十有八九是在洛秉阳的手中吃了暗亏，这才想要借他的手来为自己报仇。

　　不过杨君山倒真是对这个洛秉阳感兴趣，不仅是他手中的雷光紫气，还有便是此人的阵道造诣。

　　之前杨君山以为此人已经返回域外，还曾暗叹失去了与此人切磋请益的机会，却不曾想此人居然滞留在了周天世界当中。

　　双方的交易互有所得，妙槦道人在西山并未停留太久便告辞离去。

　　在妙槦道人离开之后，杨君山先去了一趟西山山顶，将从九驷仙尊手中得到的记载有五雷正法的那一道雷光紫气，以及从妙槦道人手中得到的记载了绝神天心雷的雷光紫气，先后融入到了九天应元石当中，使得这件雷行至宝的品质再次得到大幅提升。

　　而后他回到西山密室当中，杨君山原本平静的神色此时也终于按捺不住，不免浮现出三分激动来。

　　从妙槦道人手中得到的两道神通，绝神天心雷这道宝术神通先抛到一边，杨君山甚至连看都没去看一眼，而是先将虚空雷暴的完整传承整理出来。

　　然后杨君山将从九驷仙尊手中得到的五雷正法的神通总纲，以及西山杨氏早已经掌握的五道五行神雷传承，按照总纲的方式融合在一处。

　　再之后，杨君山又拿出了当初从妙煌道人身上得来的完整的三清紫霄气道术神通传承。

　　最后，杨君山又将自己当初从雷灵之球引爆当中冒险得来的仙术神通的总纲拿了出来。

　　一道仙术神通的传承总纲，外加三道衍生而出的道术神通，一道完整而庞大的仙术神通传承体系在杨君山的眼中即将蔚然成型。

　　接下来一连七日，杨君山便在密室当中沉浸在整个仙术神通传承体系的整理和感悟当中，直到他将各阶神通传承捋顺，并将所有分散的神通传承按照体系衔接起来，仙术神通开天神雷的传承这才算是真真正正的掌握在了杨君山的手中。

　　仙术神通榜上排名第七位的撼天仙诀，排名第十五位的先天混元气，西山杨氏的手中原本已经掌控了两道完整的仙术神通传承体系。

　　而如今，西山杨氏已经拥有了第三道完整的仙术神通传承体系，那便是在仙术神通榜上排名高达第三位的开天神雷！

　　三道完整的仙术神通传承体系，就这一点来说，西山杨氏的底蕴已经不输于灵溢宗、飞流剑派、紫风派等周天世界的顶尖宗门。


第二十四卷 逍遥仙


第1336章 长辈

　　“这里就是西山？”

　　寒朵望着不远处一座山峰，有些疑惑的问道。

　　眼前这座山峰虽然看上去很是清雅，绿树成荫，鸟鸣声声，一副生机盎然的样子，但与传说当中的周天世界第一世家驻地的名号比起来，这座山峰怎么看都觉得有些小家子气。

　　“怎么，不像？”

　　杨沁琨低着头一手抓着一块精致的碧玉所制的玉屏，一手在玉屏之上写写画画，嘴里还一边漫不经心的说着。

　　寒朵摇了摇头，道：“当然不像，你们杨家如今好歹也是号称周天世界第一世家大族，那家族驻地的西山怎么也该是一座雄伟壮丽，高耸入云，让人看上去都不免心生敬仰的巨峰吧？”

　　杨沁琨闻言撇了撇嘴，目光却仍旧没从眼前的玉屏上离开，嘴里却揶揄道：“就像你家那座在冰峰上的冰雪宫殿一样，出门一口凉气倒灌，从头冰到脚，我怎么也没啥心生敬仰的感觉啊！”

　　寒朵闻言伸手便向着他身上捏去，而杨沁琨显然对此早有准备，头也没抬向着左侧跨出一步，便准确的避开了寒朵这一捏，显得熟练至极。

　　似乎察觉到下一步寒朵就要发作，杨沁琨果断将目光从手中的玉屏上挪开，道：“不错你说的没错，这座小山还真就不是我家所在的西山独峰，虽然我也从来就没觉得西山有多么雄伟壮丽，不过西山之上很危险倒是真的。”

　　寒朵的注意力果真被转移，而且自动忽略了后半句，道：“我就说嘛，这里怎么可能是西山！”

　　不过话音刚落，寒朵的脸色便一沉，道：“这里既然不是西山，那你带我来这里做什么？”

　　随即寒朵柳眉倒竖，不等杨沁琨解释，怒道：“你不敢把我带回你家里去？你骗我？”

　　眼见得寒朵就要爆发，杨沁琨连忙灭火降温，道：“喂，喂，讲道理好不好？你是异族啊，不是，你先别激动，你们不也叫我们土著么？那至少在我们眼里你和你母亲，都是域外之人吧？那既然大家非我族类，至少也该有个熟悉的过程吧？”

　　寒朵仍旧恼气冲冲道：“你不带我去西山跟你的家人接触，我怎么和他们熟悉？”

　　“要慢慢来，要慢慢来！”

　　杨沁琨一股苦口婆心的架势，将寒朵安抚下来，指着眼前那座绿木森森的山峰，道：“知道那座山上住着的是谁么？”

　　“谁？”寒朵问了一句，然后又道：“对了，你还没说那座山叫什么呢！”

　　“那是百雀山，是我们杨家经营的一处养灵之地。”

　　杨沁琨解释了一句，然后又道：“告诉你，在那座山上住着的是我们西山杨氏如今仅有的两位辈分在我父亲之上的长辈之一！”

　　寒朵闻言顿时一副崇拜敬仰的表情，语调一下子扬得老高，差一点就要激动的叫出声来：“居然是弑仙道人的长辈？难道会是一位仙尊？西山杨氏果真不愧为是周天世界第一世家！”

　　杨沁琨一副被他打败了的样子，道：“谁跟你说我父亲的长辈就一定是仙尊？”

　　寒朵一副惊诧的表情，反问道：“难道不是吗？”

　　杨沁琨有气无力的指了指近在咫尺的百雀山，道：“驻守在这里的是我父亲的九姑杨田灵，我得叫她老人家姑奶奶，她老人家如今的修为也才不过玄罡境。”

　　杨沁琨一边向寒朵嘱咐着一些事情，一边带着她进了百雀山。

　　一路上，寒朵的目光在百雀山之中四处游走，却见得不少飞禽走兽在林间走动，甚至还有不少较为特异的灵植之类，不过杨沁琨没有注意到的是，这些鸟雀走兽在见到杨沁琨二人走过的时候，却仿佛受到了惊吓一般飞快的离开，中间却又不曾发出丝毫名叫声响。

　　寒朵一边看一边若有所思道：“这里的禽兽都很有灵性，只要稍加引导便能够走上妖途，还有一些灵植也很有意思，它们似乎将全部的生机或者灵力都用来供养身躯的某一部分。”

　　杨沁琨当然明白这大约是因为孕养仙灵的缘故，但她却不曾想寒朵几乎一眼便看了出来，不由惊诧道：“这你也能看得明白？”

　　寒朵眨了眨眼睛，道：“这有什么不明白的么？对了，你们饲养这些动物和植物做什么？是为了培养妖修，甚至是灵修么？”

　　说罢也不等杨沁琨解释，寒朵接着便道：“早听说西山杨氏是周天世界的土著势力当中最早与我们域外种族接触的，听说弑仙道人的手下便有域外修士效力，看样子这是真的了。”

　　“咳，虽然我晓得你对我父亲充满了敬仰之情，但还是不要一口一个‘弑仙道人’的叫了，要不你跟我叫他‘老杨’，要不就和别人一样称呼他‘君山道祖’就是了。”

　　杨沁琨不顾寒朵不大理解的眼神嘱咐了一句，然后又将养灵之地和仙灵的作用向寒朵大概解释了。

　　“原来是这样啊，周天世界的修行启蒙方式也果有独到之处！”寒朵恍然道。

　　这回轮到杨沁琨有些好奇了，问道：“你居然能够接受这种方式？我还以为你会对这种养灵采灵的方式深恶痛绝大加批判呢。”

　　寒朵反问道：“我为什么要替几只兽类鸣不平？不入修行之途，它们根本没有称之为‘妖’的资格，就算它们能够称‘妖’了，被人豢养也只能说它们实力不够，弱肉强食本就是一切的准则。”

　　杨沁琨闻言喃喃自语道：“我大概明白家族里类似于养灵之地之类的事情为何从来不避讳另外一位前辈了。”

　　寒朵疑惑道：“你说什么？”

　　杨沁琨一愣，目光却是向着寒朵的身后望去，神色中带着一丝愕然和欣喜，道：“九姑奶奶，你老人家修为进阶天罡了？”

　　寒朵顺着杨沁琨的目光看了过去，却见一位风云尚存的中年熟妇不知何时站在两人不远处的一座树林边上，寒朵之前显然不晓得她是何时出现在那里的。

　　杨田灵的目光在寒朵的身上一扫而过，神色间闪过一丝惊疑之色，而后便笑道：“我说这山上的鸟雀突然炸了窝一般，原来是你这不省心的皮猴子，怎得想起来姑奶奶这里了？你爹娘知道你回来了吗？这位姑娘是谁，不给姑奶奶介绍一下么？”

　　杨沁琨脸色一苦，道：“姑奶奶诶，我这不是一回来就到你这里了么，如今整个家族上下还没人知道我回来呢！”

　　杨田灵闻言脸上浮现出一丝似笑非笑的表情，道：“没人知道你回来？那你手中的玉屏是怎么来的？姑奶奶我虽然在百雀山很少离开，但这传讯玉屏却是这几年杨杨和杨果他们借助你爹构建的阵法延伸网络鼓捣出来的新鲜玩意儿，我记得这东西被炼器堂弄出来之前，你就已经离开玉州了吧？”

　　杨沁琨闻言神色一僵，旁边的寒朵却是已经没心没肺的笑了起来。

　　杨沁琨狠狠的瞪了她一眼，这才讪讪笑道：“这玉屏是回到玉州的时候，路上碰到杨果的时候问他讨来的，之后便一直来百雀山了，真的，九姑奶奶，除了杨果以外，还没人知道我回来了呢。”

　　杨田灵笑道：“你这皮猴子，杨果还能和你爹撒谎？”

　　杨沁琨却是得意的一笑，道：“这您就放心吧，他虽然不会跟我爹撒谎，但那也要我爹问起我来啊，反正杨果已经答应不会主动透露我回来的消息就是了。”

　　“什么事搞得这么神秘，居然还不让你爹——”

　　杨田灵说到这里，目光又在他旁边的寒朵身上一扫而过，似有所悟道：“好啊，你这皮猴子，不会是来九姑奶奶这里躲灾来了吧？”

　　说罢，见得杨沁琨脸上尴尬的笑容，笑骂道：“便晓得你小子不是真心来看你姑奶奶我，亏得姑奶奶在你小时候看你最亲。”

　　杨沁琨一脸讨好的走到姑奶奶跟前，道：“这不是被我娘吓到了么，我爹对我又向来没个好脸色，要是就这么回去，说不定比我大哥还惨，思来想去，也只有姑奶奶您出面才能救孙儿一救了。”

　　杨田灵见不得杨沁琨这么大个孩子还在她跟前卖乖，一巴掌把他从自己身边推开，然后目光却落在了寒朵身上，也没怎么避讳问道：“就是因为这位姑娘么？”

　　……

　　杨沁琨不知道的是，就在他带着寒朵来到百雀山多灾的时候，西山之上再次迎来了两位不速之客，刚刚闭关不久的杨君山再次被颜沁曦从修炼密室当中叫了出来。

　　“你说什么，琨儿失踪了？”杨君山有些惊愕的问道。

　　巫硕满脸愧疚道：“都是我们的错，有负杨兄弟所托，我和九离在被冰女放出来之后，便一路追踪琨儿他们的踪迹到了凉州，后来便在冰郡失去了两人的踪迹，我们原本以为二人可能是身份暴露，不过后来发现应当是个误会，可两人的踪迹却仍旧无从查找，无奈之下，便先行南下来向二位请罪来了。”

　　杨君山与颜沁曦对视了一眼，见得颜沁曦微微点头，知晓杨沁琨魂灯仍在，便是没有什么生命危险，心中便放心了许多，于是笑道：“二位不要着急，那小子向来不安生，没准现在正躲在什么地方玩耍，家中的魂灯无恙，便说明这小子并无生命危险。”

　　听得杨君山之言，巫硕原本愧疚的神色也缓解了许多。

　　颜沁曦在旁边也道：“二位远道而来，为犬子之事奔波受累，还是先在这里休息几日，然后再做打算。”

　　巫硕连忙摆手道：“这如何使得？杨兄弟将琨儿托付于巫某，是巫某没尽到长辈的责任，有愧于杨兄弟信任。”

　　杨君山还待再劝，旁边的九离突然插口道：“喂，老巫，既然嫂子都说没有性命之忧了，你还是先将另外一件重要的事情告诉他们吧。”

　　杨君山与颜沁曦再次相互看了一眼，杨君山向巫硕笑问道：“怎么？”

　　不等巫硕回答，九离在一边便已经快嘴道：“我们在冰郡的时候见到张玥铭了。”


第1337章 初显

　　意外从巫硕和九离口中得到张玥铭的消息，这让杨君山不由重视了许多。

　　但杨君山却并不感到紧张，如今的杨君山正是声威如日中天的时候，张玥铭不是傻瓜，就算是想要报仇，也绝不敢在这个时候找西山杨氏的麻烦。

　　不过巫硕和九离带来的另外一个消息，虽说不会让他感到意外，但却是多少将他的好奇心挑动了起来。

　　“张玥铭已经渡过了雷劫，成为雷劫道人了。”

　　以张玥铭资质、修为、底蕴，成功渡过雷劫考验似乎并不是一件特别困难的事情。

　　不过让杨君山微微感到好奇的是，围剿元磁山之战，虽然张玥铭成功逃走，但在杨君秀、虎妞等人的围攻下，他可是受了不轻的伤势。

　　这么长时间来算，就算已经足够张玥铭用来恢复伤势，但还有余暇用来渡过雷劫，那就显得有些急躁和冒险了，哪怕张玥铭修行积累足够也是一样，毕竟渡劫乃是一件搏命之事。

　　或许在其他人看来，撼天宗彻底毁灭于西山杨氏之手，张玥铭为报仇完全有理由行险一搏，提前召唤雷劫提升修为。

　　但在杨君山看来，张玥铭绝对不是那种一时头脑发热便冲动行事之人，此人行事还是极有城府且很有理智的。

　　杨君山以己度人，认为张玥铭在目前这种情况下，最有可能做的反倒应该是韬光养晦，保存有用之身，如今西山杨氏大势已成，想要报仇可不是一朝一夕一人可成之时，君子报仇百年不晚，当徐徐图之。

　　可事实却是张玥铭非但提前渡劫成功，而且在凉州现身，看样子也不大像是韬光养晦的意思，反而更像是在四处奔走联络着什么，这就不由得杨君山不去多想了。

　　杨君山始终感觉张玥铭的身后应当还有一种神秘势力的存在，而事实上在剿灭撼天宗的过程当中也证实了他的这种猜测，但却还不放在杨君山眼中。

　　然而如今在得到张玥铭进阶雷劫的消息之后，杨君山心中明白，他小看了隐藏在张玥铭背后的神秘势力，不是谁都能够有能力资助一位华盖修士渡过雷劫的。

　　特意吩咐家族的暗卫注意收集北面凉州修炼界的消息，并留意张玥铭和杨沁琨的消息之后，杨君山便先吩咐族人带着一路奔波的巫硕和九离先行下去休息。

　　事实上杨沁琨带着一位叫做寒朵的神秘女修返回瑜郡的消息，没过多久便已经被杨君山知晓了。

　　其实杨沁琨压根儿也没想着能够瞒过自己爹娘的耳目，他可是深知自家爹娘对于杨氏家族的掌控力度，就算杨果那里真的不走漏风声，眼前这位九姑奶奶也肯定会把他回来的消息通知西山的。

　　他想要做的，其实不过就是在消息传到杨君山或者颜沁曦的耳中之前，先行赶到百雀山，托庇于九姑奶奶的羽翼之下而已。

　　而事实上他也的确成功了，在杨田灵明确通知西山上，要侄孙儿陪她一段时间后，颜沁曦甚至连气都懒得生了，直接来了个不闻不问——事情还能坏到哪儿去，比他大哥带个混血私生子还严重吗？

　　……

　　修炼界再次恢复了平静，其实是站在以杨君山如今的高度看来的平静，其实修炼界的动荡何时停止过，只不过在如今的杨君山看来，这些争斗都还不足以影响目前修炼界大的格局罢了。

　　既然已经决定站在逍遥仙一方，那么翡翠仙尊和白羽仙尊开具出来的好处自然不可能白白放过。

　　借着翡翠仙尊在青石广场凌霄正殿执役的机会，杨君山很是在里面修炼了一段时间。

　　不过在杨君山修炼暂时结束，准备离开青石广场的时候，却是被紫苑道人拦了下来。

　　“有人要见你！”

　　“谁？”

　　杨君山很是奇怪，不知道是谁居然搞得如此神秘，还要紫苑道人从中间搭线。

　　不过在见到来人的时候，杨君山在意外之余也大概明白了对方为何会这般遮遮掩掩。

　　来人居然是如今在修炼界名声几乎都要臭大街的桑无忌。

　　自从杨君山等十二位大神通者在域外小七星星域毁灭雷井通道归回之后，因为突然爆发的“桑无忌与裘道人”暧昧事件，以及由此而引发的定海舟、星界长舟建造方法纠纷，给灵溢宗造成了极大的负面影响，之后桑无忌似乎便被灵溢宗的大佬雪藏，这些年来杨君山便一直没有他的消息，修炼界也极少见到他这位黄庭道祖的身影。

　　不过就凭这些，还不至于让桑无忌连见杨君山一面都如此顾忌重重，杨君山估计大概是因为最近他公开表达了站在逍遥仙一方的立场，让本就声名狼藉的桑无忌在见他的时候更加顾虑重重。

　　不过让杨君山好奇的却是桑无忌见他到底所谓何事，总不该会是宗派仙一方还不死心，想要让他游说自己加入宗派仙一方吧？

　　“你应该知道，老夫其实继承的是天宪道祖的道统。”桑无忌开门见山。

　　杨君山点了点头，道：“前辈有什么赐教？”

　　桑无忌看了他一眼，道：“老夫原本走得同样是肉身成圣的道途，至少在渡过雷劫的时候还是这样。”

　　杨君山闻言点了点头，对于桑无忌走金身仙道途，杨君山虽有些惊讶却并不太意外。

　　但桑无忌接下来一句话却是真的让杨君山感到意外了：“不过老夫最终还是放弃了。”

　　“啊？”杨君山下意识的发声。

　　桑无忌笑了笑，接着道：“老夫在进阶黄庭的时候，以自身气血反哺道胎，你应该明白的。”

　　杨君山点了点头，道：“虚肉身而壮元神，难怪前辈如今身有纯阳气缭绕，这是修为已经到了黄庭巅峰即将登仙的地步。”

　　桑无忌见得杨君山神色平静，道：“你小子难道就不好奇老夫为何做出这般选择？”

　　杨君山大概能猜到桑无忌的意思，只是摇了摇头道：“各有各的缘法，何必在意别人的看法。”

　　“你这小子！”

　　桑无忌气极而笑，道：“那是因为你还不晓得要走金身仙之路的话，你要面对的真正对手是谁！”

　　桑无忌冷哼了一声，道：“知道九仞道祖当年一步登仙，为何还会在众仙围攻之下身死道消么？”

　　杨君山奇怪道：“被众仙围攻而死，难道不是因为双拳不敌四手？”

　　桑无忌冷笑一声，道：“真正原因是在九仞道祖在登仙之前疯狂吸收炼化天地本源的时候，有人强行驱动天地本源反噬将他重伤，之后九仞道祖虽然成功登临金身仙，却是一个本源受创，伤势严重到实力十不存五的金身仙，否则的话，纵使有域内域外众仙围攻，怕也未必奈何得了他。”

　　杨君山心头念头一转，道：“前辈的意思是说，界主？”

　　桑无忌没好气道：“能将天地本源掌控并驱使的还能有谁？”

　　杨君山“唔”了一声，道：“界主没有亲自出手？还是说他不能够出手？只能以这种方式间接干扰？”

　　桑无忌闻言一怔，随即便又怒道：“你小子是当真不明白老夫的意思，还是故意装糊涂？老夫的意思是说，便是强如九仞道祖那般人物又能如何？界主要他死，甚至都不需要亲自出手！”

　　桑无忌见得杨君山默不作声，平复了一下语气，继续道：“界主当年初掌周天世界的时候便已经是大罗仙境，如今潜修数千年，借助天地本源怕是早已进阶合道境，当年界主能够不着痕迹的抹杀九仞道祖，你觉得你比九仞道祖强多少，而界主比数千年前又会强多少？”

　　“想一想九仞道祖的下场，以及九仞道祖陨落之后，撼天宗的下场！”

　　杨君山略作沉吟，道：“前辈今天专程来见晚辈，就是为了说这些？”

　　“不然你以为呢？”桑无忌冷笑道：“你以为你得罪的是谁，逍遥仙？宗派仙？他们不过是将你作为利用工具以满足他们各自私心罢了，你要肉身成圣，真正得罪的是界主！”

　　杨君山想了想，道：“前辈说的晚辈记下了，请容晚辈回去之后想一想。”

　　杨君山告辞离开之后，紫苑道人有些奇怪道：“他会改变想法？”

　　桑无忌闻言看了她一眼，神色间闪过一丝复杂之色，道：“他若真想要改变想法，刚刚是不会就这么离开的。”

　　紫苑道人看了看杨君山离开的方向，又回过头来看了看老神在在的桑无忌，神色间越发的多了一丝迷惘。

　　……

　　杨君山在返回西山的途中一直在思索着桑无忌的话，倒不是说杨君山被他说动了，而是总感觉桑无忌的言语之间隐藏着一种说不清道不明的东西。

　　不过当他回到西山的时候，一个突如其来的消息让他无暇再思索关于桑无忌那些模棱两可，让人捉摸不定他力场所在的话。

　　“冰宫宫主失踪了？”

　　杨君山有些不大相信的看着家族暗探从凉州传回来的消息，问道：“能确定是失踪，而不是闭关或者陨落？叶华道人堂堂雷劫修士，外出云游，心有所感，闭关修炼消失个三五年实在是再正常不过的事情。”

　　颜沁曦也觉得有些奇怪，道：“已经基本可以证实了，家族暗探和凉州商队分别传回了消息，相互印证之下应当不会有错，如今冰宫上下人心惶惶，叶华道人的弟子张墨风在缘华道人的支持下，已经暂时执掌冰宫门户，但还是难以平息叶华道人失踪带来的恐慌。”

　　“堂堂一位雷劫道人，怎么可能悄无声息的失踪了呢？”

　　杨君山口中喃喃自语了一句，心里面却是不自觉的将此事与不久之前张玥铭在冰郡出现的消息联系在了一起。


第1338章 血脉

　　西山杨氏与凉州冰宫的渊源从杨君山当年游历无垠冰原返回的时候便开始了。

　　当初冰宫在叶华真人的带领下刚刚从风雪剑宗破门而出，实力虽然不弱，但在凉州却处境艰难。

　　而西山杨氏当时也是刚刚崛起，一切也都是百废待兴。

　　这两家势力便是在那个时候有了往来。

　　后来随着两家势力各自发展壮大，彼此间的交流也越发的频繁，每年往来于玉州和凉州的商队便不止一次，两大势力之间的关系也保持的很是融洽。

　　在西山杨氏得到叶华道人失踪的消息之后不久，来自于冰宫的使者便也到了西山，恳请君山道人出手助冰宫渡过难关。

　　在叶华道人失踪的消息传开之后，冰宫的处境重新变得艰难，特别是风雪剑宗几乎是在第一时间开始威压冰宫所在的凝郡。

　　鉴于两家的情谊，杨君山自然不会袖手旁观，更何况以他今时今日在修炼界的威望，解除冰宫的窘境或许也只是一句话的事情。

　　风雪剑宗这些年来虽说同样在壮大，甚至始终保持着对冰宫的一丝优势，但他们还没有到了敢无视杨君山警告的地步。

　　秦光雨真人在得了杨君山的保证之后，几乎是千恩万谢一般从西山辞别，然后几乎是侍奉大爷一般，与代表着西山杨氏的使者宁斌一同返回了凉州冰宫。

　　宁斌如今已然是瑞气境巅峰道修，距离进阶庆云境也已经不远。

　　在杨家的支持之下，早已经在太罡境积累了雄厚底蕴的宁斌成功进阶瑞气境，并练成了本命道术神通天诛道诀，甚至在短短数年当中修为一路飞速提升，眼看冲破庆云境都已经是板上钉钉之事。

　　……

　　“这里可真热闹！”

　　寒朵跟着杨沁琨来到曲武山中的时候，完全没有想到在一个人族势力掌控的势力范围之内，居然尚有这么一片异族修士的居留地。

　　“异族”这个词是杨沁琨特意告知寒朵的，因为在曲武山的非人族修士当中，大部分并非来自域外，而是周天世界土生土长的生灵修炼有成，而且其中绝大部分还是妖修。

　　当然，域外修士也有，而且数量也还不少。

　　真正让寒朵感到不可思议的是，在这一片山脉当中，不但有人族修士，还有妖修，还有域外其他种族修士，但在这里各个种族之间却是能够做到相安无事。

　　和睦相处谈不上，该有的芥蒂还是存在，但在以杨君山为后盾的虎妖王杨君秀的高压管制之下，敢于生事的还真不太多，而且往往在事情发作尚在萌芽状态的时候，便已经得到了及时处理。

　　身为无垠冰原一位域外大神通者的嫡传血裔，寒朵对于周天世界的形势并非一无所知。

　　据她所知，哪怕是当初周天世界土著势力与域外一方第一次实现联手，将明霞岛作为两方势力彼此交流了解、互通有无的缓冲，也未必就能够做到如同曲武山各族修士杂处的局面来。

　　或许在明霞岛之上，因为有双方大神通者镇压，彼此虽然各种阴谋诡计层出不群，但大体尚能保持克制，可一旦出了明霞岛之外，各种冲突、死伤几乎每天都在上演。

　　在寒朵看来，与明霞岛上的波诡云谲相比，曲武山简直就像是各族修士的天堂。

　　“这是怎么做到的？明霞岛上绝对不可能有这种氛围。”寒朵问道。

　　杨沁琨得意道：“这也算是借助我爹的威名吧，不过主持这里的却是我的一位姑姑，这一次带你来其实就是为了见她，虽说你我的事情原本不必看别人脸色，但能避免一些麻烦总是好的，所以，想要咱们两个的事情不在家族当中引发轩然大波，得到我的这位姑姑的支持便很重要，毕竟西山杨氏虽然早有亲异族势力的名声在外，但在整个杨氏家族当中，能够得到所有人认可的异族也只有那么寥寥几个，这其中地位最高的便是这位姑姑，她可是我爹的义妹，两人相识于微末，感情可是很深的，要是有她出面为我们说和，别说我爹，就是我娘都要给她三分面子。”

　　寒朵认真道：“我知道，你说的是虎妖王，不过修炼界不都传言虎妖王是你爹的灵宠么？”

　　杨沁琨闻言不由打了一个冷颤，仿佛一下子让他回忆起了许多不大好的记忆，目光飞快的向着四周瞟了几眼，然后才低声道：“可不敢这么乱说，秀姑姑怎么可能是灵宠，我们见了都要恭恭敬敬的叫一声姑姑，对我亲姑姑都没那么恭敬过。”

　　说到这里，杨沁琨却是忽然低声一笑：“灵宠，嘿嘿，说来我那秀姑姑倒是有两个，嗯，怎么说呢，类似于灵宠吧。”

　　杨沁琨刚刚说完，便感觉自己后脑发凉，仿佛有人在他的脖颈上吹凉气。

　　“怎么这么瘆得慌？”杨沁琨下意识地说道。

　　“三——少——爷，”一道声音突然拉长了声调颤抖着在他耳边响起：“你刚刚说谁是灵宠？”

　　杨沁琨便感觉自己头皮发炸，整个人瑟缩着都要缩成一团，倒是旁边的寒朵柳眉一竖：“是谁在这里装神弄鬼？”

　　杨沁琨闻言连忙拉了拉寒朵的衣襟，人却愁眉苦脸道：“是鱼儿姑姑么？琨儿我错啦，你饶了我吧。寒朵她没见过你，你不要生她的气。”

　　冷森森的气息直往人的汗毛孔里钻，包鱼儿的声音响起的时候都能让人听得时候整个人冻成一团，杨沁琨连忙大声求饶，他自己机灵的很，能够很敏锐的察觉到包鱼儿的修为肯定有了极大的进步，这个时候再不服软，待会儿受到的整蛊绝对比以前厉害十倍。

　　“哼，算你识相！”

　　包鱼儿的声音让杨沁琨心头一松。

　　可旁边的寒朵还在左顾右看试图查找包鱼儿的踪迹，可显然这一切都是徒劳，然后寒朵终于意识到什么，看向杨沁琨的目光有些惊异：“鬼王？”

　　杨沁琨微不可察的点了点头，示意寒朵不要节外生枝。

　　包鱼儿的声音便再次传了过来：“听说你回来后一直躲在百雀山，今天怎得想起来这里？是陪你的小情人出来散心么？”

　　“当然不是，当然不是，”杨沁琨陪着笑道：“侄儿是来找秀姑姑来着，嘿嘿——”

　　虚空之中传来一声轻笑，包鱼儿显然一听就明白杨沁琨打的什么主意，然后道：“她就在前面，你知道怎么找到她的，不过么，她现在正有客人。”

　　杨沁琨“嘻嘻”一笑，道：“管他什么客人，只要不是我爹我娘就好。”

　　说罢，任意朝着一个方向挥了挥手，算是和包鱼儿告别，然后便拉着寒朵一溜烟儿离开了。

　　便在二人离开之后不久，一棵一人合抱的大树阴影之下，包鱼儿的身形从里面走了出来，而后她仿佛若有所觉，有些疑惑的将目光看向了杨沁琨和寒朵来时的方向。

　　杨沁琨带着寒朵狼狈离开之后，两人也没了在曲武山中闲逛的兴趣，一路匆匆向着杨君秀的洞府方向走去。

　　路上，寒朵忍不住好奇，问道：“为什么这里的异族修士都很安静，难道只是因为你爹‘弑仙道人’的威名镇压么？”

　　杨沁琨将手中的玉屏摇了摇，道：“也不全是，还有另外一半原因在秀姑姑身上，秀姑姑本身是周天世界土生土长的生灵，这让她能够得到修炼界的部分认同；可她自己又是妖修成道，与域外种族沟通也不存在隔阂；还有更为关键的一点，那就是秀姑姑她本身还是周天世界当中唯一一个能够自由进出仙宫的非人族修士，这让她的身份在异族修士当中很是超然。”

　　寒朵闻言惊讶道：“她能够进出仙宫？”

　　“当然！”

　　杨沁琨笑道：“你应该明白，你们这些域外势力可是千方百计想要进入仙宫而不可得的，便是龙岛岛主都数次吃了闭门羹，明霞岛其实便是双方协商无果之后的产物。”

　　“可谁都知道，仙宫才是周天世界真正的精华所在，无论是南天门还是广寒宫，那里的交易才是周天世界真正的精品，明霞岛不过就是个二流资源的交易场地罢了。”

　　寒朵惊叹道：“原来如此，来到这里的异族修士通常都是有求于虎妖王，所以这才一个个安分守己。”

　　杨沁琨带着寒朵转过一个山脚，来到一座清幽的山谷之中，这里有流水潺潺，有茂林修竹，端得是一处修炼圣地。

　　这里便是杨君秀在曲武山之中所开辟的山君谷。

　　而此时在山君谷的小溪边上，正有两位妙龄女子相对而坐，中央一张案几之上，正有茶炉沸腾，袅袅的灵香弥漫了半座山谷。

　　不过此时杨君秀却是连带促狭的看着对面的女子，道：“你该亲自前往西山去的，来我这里算怎么回事？”

　　澜瑄公主神色淡然的放下手中的灵茶，道：“本公主可不想惹恼了西山上的那位女主人，那位杀伐果断有谁不知？本公主没有屠仙之力，万一有去无回可没处说理，想来想去还是来这里等他较为合适。”

　　杨君秀没想到居然会得到这般回答，一口热茶差点没从口中喷出去，道：“喂喂，注意你的身份，这是你龙岛公主说的话？”

　　澜瑄公主不以为然，正要开口反驳，却又突然住口不言。

　　杨君秀扭头向着山谷口望去，正看到杨沁琨在那里探头探脑。

　　杨君秀朝着杨沁琨招了招手，道：“琨儿进来吧，这位你应该也认识。”

　　杨沁琨“嘿嘿”一笑，拉着寒朵便走进了山谷当中。

　　寒朵初时还不觉得，待得她被杨沁琨拉着越来越接近那两位山谷中的女子的时候，潜藏于血脉之中的感应却是越发的明显，这让她看向两位女子的目光也越来越惊愕以至于到惊诧！

　　而事实上无论是澜瑄公主还是杨君秀，在见到寒朵的时候同样惊诧莫名，而且在寒朵一出现的时候两人便已经察觉到了。

　　“冰凰血脉？”

　　杨君秀有些不大确定的看向澜瑄公主，她的见识终究比不得澜瑄公主。

　　寒朵同样惊疑不定的看着眼前两位女子，吃惊道：“白虎？螭龙？”


第1339章 事发

　　作为妖族最为顶尖的血脉传承者，白虎、螭龙、冰凰三大血脉在相遇的瞬间便互生感应，源自于古老血统的矜持与骄傲，使得三者在遭遇的刹那便开始互不相让。

　　然而在杨君秀和澜萱公主面前，寒朵坚持的却最是辛苦。

　　相对于雷劫境的澜萱公主和华盖境巅峰的杨君秀，修为只有玄罡境的寒朵根本无力抵御两者的威压。

　　然而源自于冰凰血脉的骄傲，却不容寒朵在二人面前低头。

　　眼见得寒朵神色不对，再这样下去怕不是整个人都要被憋出内伤，杨沁琨连忙上前一步挡在寒朵身前，大声道：“两位前辈手下留情啊！”

　　如刀锋利，如浪汹涌的气势陡然消散一空，杨君秀和澜萱公主仍旧是一副云淡风轻的样子，唯有杨沁琨身后的寒朵一脸气鼓鼓的表情。

　　杨君秀只是瞄了两人一眼，大概便已经明白杨沁琨这一次找到她这里来所谓何事，正打算开口取笑这小子几句的时候，脸色却是突然一变，一掌重重的拍在身前的茶案之上，人却已经猛地站了起来。

　　澜萱公主先是一惊，紧跟着便意识到应当是这曲武山中有什么变故发生。

　　果真，不等澜萱公主开口，一道求救的尖啸突然从山谷之外传来。

　　“是包鱼儿！”

　　澜萱公主脸色一变，而刚刚还在她身前的杨君秀早已经化作一道白光飞往山谷之外，紧跟着一声虎啸几乎震荡了半个曲武山脉。

　　澜萱公主正要跟着离开，目光却是在杨沁琨二人身上一扫，吩咐道：“你们两个呆在这里不要出去，等我们回来！”

　　说罢，脚下腾起一团白雾，随后整个人便向着山谷之外飞去。

　　……

　　“阎王帖！”

　　陆禁身形在半空当中一滞，远远的望着数十丈之外的两人，神色间闪过一丝忌惮的同时还有这一丝惊愕。

　　数十丈之外，钟九有些慌张的挡在包鱼儿身前，而包鱼儿此时身形狼狈，嘴角溢血，原本姣好的面容看上去却有三分狰狞。

　　不过在包鱼儿的头顶上空，凝聚了她的本命鬼元而形成的一张符帖正悬浮在她的头顶上方，从上面散发出来的死亡之力，就连陆禁这样的黄庭鬼王都感到心惊肉跳。

　　“你居然是阎罗天子血裔，你姓包？”陆禁皱着眉头开口问道。

　　钟九将鬼剑横在身前，防备着陆禁再次出手，同时开口道：“陆禁，你应该知道这是什么地方，当真不怕惹恼了君山道人？”

　　陆禁闻言脸色一沉，道：“钟家的小鬼，别以为陆某不知你的底细，投靠人族修士背叛鬼族，不知道钟馗老祖知晓此事之后会不会亲自来清理门户？”

　　钟九咬了咬牙，道：“那是钟某自己的事情，用不着你管，我就问你待如何？别说钟某没提醒你，你要再不走可就走不了了！”

　　陆禁深深的看了一副搏命架势的包鱼儿，沉声道：“钟家小鬼，包靖宇和阎敬宗想必你也认识，陆某只问你一句，他们两个失踪是不是你们杀的？”

　　钟九闻言仿佛听到了什么天大的笑话一般，冷笑着矢口否认道：“你开什么玩笑，包靖宇和阎敬宗堂堂两大鬼王，就算是你也未必是他们对手，你觉得我们能杀得了他们？”

　　“那么会是谁呢？就如你所说一般，堂堂两大黄庭鬼王，怎么可能说死就死了呢？”

　　陆禁冷笑着，目光却在二人身上逡巡：“那日雷州大战不知吸引了域内域外多少大神通者，包靖宇和阎敬宗陨落之地已经被陆某确认，那个时候可是有不少大神通者注意到你们在那一代出没。”

　　不论陆禁怎么试探，钟九都一概否认，而被他护在身后的包鱼儿这个时候神色突然一松。

　　便听得一声惊天咆哮震荡了整个山林，便是陆禁被这一声虎啸中蕴含的冲天煞气冲得脸色一白。

　　“杨君山手下的那头虎妖王！”

　　陆禁先是冷笑一声，紧跟着神色突然大变：“不对，普通虎妖王哪里有此等威势——”

　　陆禁话音未落，一抹庚金光刃已经切开了重重山林，直奔他的面门斩来。

　　陆禁对此却是早有准备，几乎便在那庚金光刃飞斩至他身前的一刹那，陆禁的整个身躯突然如同崩解一般，接连六道身影分别朝着六个不同的方向飞去，让这一道蓄势已久的庚金斩一举落空。

　　然而待得几道身影在半空当中重新合拢，陆禁再次出现的时候，却是神色阴沉的几乎都要滴出水来，口中几乎是一字一顿般说道：“白——虎——煞——气！”

　　一道遁光沿着刚刚庚金斩切开的方向飞来，在钟九和包鱼儿身前落下的时候，杨君秀的身形也随之出现，她只是想着不远处的陆禁望了一眼，随后便扭头向着旁边的钟九和包鱼儿问道：“没事吧？”

　　钟九摇了摇头，道：“他就是陆禁，十大鬼祖中平等王的血裔。”

　　杨君秀再次转过头来的时候，正见得陆禁望向她的目光带着一丝恐惧和忌惮。

　　“白虎血脉，你居然是白虎血脉！”陆禁的语气尽然带着一丝颤抖。

　　“你最好杀了他！”旁边的钟九低声说道。

　　然而终究话音刚落，鬼王陆禁便已经意识到了什么一般，目光在包鱼儿、钟九和杨君秀三人身上流转，突然大声道：“伥鬼，你们两个鬼族之耻，居然在一只白虎妖的手下做了伥鬼！”

　　杨君秀虎吼一声，手持庚金巨刃发出一道惨白的刀芒向着陆禁头上劈去。

　　陆禁突然纵身跳到一棵大树之后不见。

　　钟九朝着身后的包鱼儿微一点头，然后便向前纵去，几步之后身影便消失不见。

　　包鱼儿却仍旧盘坐在地，只是头顶悬浮的阎王符帖之上仍旧闪烁着灵光，死亡的气息始终在她身周萦绕。

　　与此同时，某片草丛之中突然发生扭曲，紧跟着包鱼儿杀到，手中的庚金巨刃横扫，将眼前这片草丛连同地面翻起。

　　钟九几乎是连滚带爬，才在杨君秀的掩护之下逃了出来，而在另外一侧，陆禁虽然暂退，可包鱼儿的突袭实际上却未伤得他分毫。

　　陆禁只是看了两人一眼，嘴角掀起一丝不屑的笑意，随即人便再次于虚空之中消失不见。

　　钟九来到包鱼儿身边，目光在四处逡巡着，提防陆禁暗中接近偷袭，同时低声对同样汇合过来的杨君秀，道：“不行，只有咱们两个根本不是那陆禁的对手，加上鱼儿也不行，更不要说鱼儿现在都受伤了。”

　　杨君秀却是神色平静不变，只管将巨刃高悬蓄势待发，同时无形的白虎煞气笼罩了方圆数十丈的范围。

　　她的白虎煞气对于鬼修极为克制，但陆禁非但是黄庭鬼王，而且还是十殿阎罗中平等王的血裔，实力较之寻常鬼王还要更甚三分，她自己也没有把握能否发现陆禁的接近。

　　不过杨君秀却并不慌乱，因为她知道另外一位帮手很快便要到了。

　　几乎就在此瞬间，一片云气突然从曲武山上空蜿蜒而至，而后便听得一声轻吟，这片山林之中的水汽尽数被引动，如同一层层波浪一般在林间开始推进。

　　“龙岛之人也要插手鬼族之事吗？”

　　一声厉喝在山林之中回荡，然而却无法通过声音确定鬼王陆禁的确切位置。

　　然而很快，在山林之间平稳推进的水雾在某一处突然触碰到了什么一般出现了短暂的回荡。

　　这回不用站在山林上空的澜萱公主提升，杨君秀已经一刀向着那里斩去，刀锋所过之处，大地开裂，树木断折，然而陆禁却再次避开了杨君秀这全力一斩。

　　不过此时的黄庭鬼王却也不敢再在附近埋伏隐藏，几乎是贴着杨君秀刀芒所波及的范围，陆禁整个人化作一团黑影，如若无物一般在林间快速飘动。

　　天空之中突然传来一声清叱，一片雨幕洒向这片山林。

　　陆禁所化的鬼影避无可避，在被雨幕淋到的刹那，在“嗤嗤”作响声中，便有一缕缕灰黑色的雾气从鬼影中挥发出来。

　　一声长长的惨叫从鬼影当中发出，可以听得出来那黄庭鬼王正在忍受着很大的痛苦，那一层雨幕给陆禁造成了很大伤害。

　　然而纵然如此，陆禁却也不敢做丝毫停留，宁肯被雨幕淋在身上也要一路飞逃，因为就在他的身后，杨君秀同样在山林之中如履平地一般追了上来。

　　“他这是要逃！”

　　钟九没有跟上来，他仍旧守在包鱼儿身边，只能在远处大声提醒着杨君秀和澜萱公主二人。

　　三人相互追逐，很快便在山林之中消失了踪迹，钟九只能无奈的叹了口气。

　　龙岛公主和杨君秀联手，黄庭鬼王陆禁当然不可能正面与之敌对，但这两位想要擒杀一位鬼祖血裔也近乎不大可能，最多也只能将之驱逐到曲武山之外。

　　然而这样一来，杨君秀白虎妖王的身份定然就会暴露！

　　没有人比钟九更清楚一位白虎血脉会在鬼族之中造成何等波澜。

　　现如今在周天世界当中，鬼族毕竟身为域外种族，本土势力仍旧强盛，加之尚有杨君山这般强势人物庇护，纵使鬼族之人知晓杨君秀的存在也无可奈何。

　　可眼瞅着周天世界崩解在即，到时候一旦与星空大世界融合，鬼族绝对会与白虎血脉不死不休。

　　钟九虽为鬼族，但身为杨君秀的伥鬼，他们之间早已经是一荣俱荣一损俱损，到时候杨君秀一旦陨落，他和包鱼儿也肯定会跟着完蛋，哪怕他钟九乃是钟馗后裔，包鱼儿身具阎罗血脉，也不会给他们争得丝毫机会。

　　现在也只能寄希望于杨老大一举登临金身仙了！


第1340章 邀请

　　时间过了不久，澜萱公主与杨君秀二人便返了回来，不过与她们二人一同回来的还有杨君山。

　　钟九原本见到杨君山的时候还有些兴奋，可在见到澜萱公主与杨君秀脸色的时候，他便明白杨君山应该是赶来的有些迟了，黄庭鬼王陆禁怕是早已经摆脱了二女的追踪离开了。

　　果然，澜萱公主提醒道：“虎妞白虎血脉的身份泄露，可能会惹来大麻烦，你心里最好有个准备，提前做好防范！”

　　杨君山闻言点了点头，包鱼儿虽然懵懂，可钟九却是个精明的，他早就从钟九那里明白了鬼族与白虎一脉不死不休的关系。

　　杨君秀却是神色恨恨，道：“姑奶奶会怕他们？这回要不是我尚未渡过雷劫，怎么可能让他轻易走掉？过段时间只要我渡过了雷劫，到时候管他什么鬼祖后裔，雷劫还是黄庭，统统让他们有来无回！”

　　虎妞只图自己嘴里痛快了，言语之间却仿佛在抱怨身为雷劫道修的澜萱公主没有能够拦住黄庭鬼王陆禁一般。

　　杨君山歉意的向着澜萱公主笑了笑。

　　澜萱公主也只能无奈的苦笑道：“那陆禁要走，我还真没办法拦得下他，不过虎妞要是能进阶雷劫境的话，凭借她白虎血脉对于鬼族的天然克制，再有鱼儿和钟九帮手，倒是极有可能擒杀那陆禁。”

　　杨君秀闻言也大概反应过来自己所言有欠妥当，不过此时她心中正有些恼恨，只是硬邦邦的说了句：“我说的不对，你别介意。”

　　澜萱公主笑着摆了摆手，一行人向着杨君秀的山君谷中返回。

　　杨君秀忽然想到什么，道：“琨儿在我那里——”

　　杨君山却仿佛早已知道一般，道：“那小子早就跑了，曲武山这里闹出这般大的动静，你以为他猜不到我会赶过来？”

　　杨君秀却是“嘿嘿”笑了起来，道：“哥，我嫂子这几天有没有因为琨儿的事情找你麻烦？我跟你说，琨儿这回带回来的那个女孩可不简单。”

　　杨君山顿时觉得自己的脑门有些疼，没好气道：“你以为我不知道？”

　　澜萱公主这个时候也道：“你最好还是亲眼看一看他们两个，你的儿子似乎修成了锻体术中的冰肌玉骨，而那个女孩又是冰凰血脉，若是两人情投意合也就罢了，两人一起修炼相辅相成，定然能够起到事半功倍的效果，怕就怕有人怀有歹心，要是盗对方本源为己用，虽有些杀鸡取卵，但至少急功近利就在眼前。”

　　杨君山闻言神色便是一怔，杨沁琨在刮骨冰川修成了冰肌玉骨的事情他是知道的，九离已经跟他详细的说过了。

　　但澜萱公主提醒的事情，杨君山显然并不知情，也不知道巫硕和九离是真不知道，还是忘了跟他说。

　　杨君秀却忽然道：“我听说巫硕和九离带着琨儿从刮骨冰川出来的时候，原本是被那女孩子的母亲抓去了的？后来她趁着她母亲前往雷州的时候，才悄悄放了琨儿跟他一起逃了回来。”

　　澜萱公主眨了眨眼睛，道：“无垠冰原的冰凰寒素贞么？她肯定是明白冰肌玉骨的作用的。”

　　杨君秀这时也化身为腹黑女，冷笑道：“那就没说的了，一开始为什么将巫硕、九离和琨儿他们抓起来？为什么那寒素贞从雷州回来之后，明明能将逃走的琨儿他们从无垠冰原上抓回去却没有动手？甚至连原本囚在冰窖里面的巫硕和九离都放了出来？”

　　杨君山有些无奈的看了一眼轻笑的澜萱公主，虎妞这傻妞被人用话轻轻一引便“哗啦啦”一口气说个底儿掉，还自以为看破了人家的“险恶用心”。

　　杨君山无奈的转移了话题，向澜萱公主问道：“你此番前来可是为了先前托你留意域外阵道大宗师洛秉阳之事？”

　　澜萱公主点了点头。

　　杨君山顿时喜道：“可是有了他的行踪消息？”

　　澜萱公主无奈道：“事实上那洛秉阳在雷州之战后，便前往海外投在了我叔父手下，如今已经是龙岛的首席阵法师了。”

　　杨君山微微一愣，随即苦笑道：“也对，以龙岛岛主的威势，没有比投在他手下更安全的了。”

　　澜萱公主道：“我已经将你寻找洛秉阳的消息告诉了我那叔父，言明只是听闻域外河洛星宫的大名，想要与这位出身河洛星宫的天才阵法师进行阵道上的交流罢了。”

　　杨君山尽管已经不太报太大希望，但还是忍不住问道：“岛主阁下怎么说？”

　　澜萱公主看了他一眼，道：“叔父没有答应也没有拒绝，只是要我给你传一个口信，邀请你闲暇之余前往龙岛做客。”

　　杨君山闻言微微一怔，道：“你可知是什么缘故，龙岛岛主找我可是有什么事情相商？”

　　澜萱公主摇了摇头，道：“这个我却是不知道了，不过有件事情我觉得应该告诉你，我那叔父大人可能在近期要进入凌霄殿了。”

　　杨君山“嚯”了一声，道：“这的确是一件大事，这么说接下来域外修士就有可能出入仙宫了？”

　　澜萱公主摇头道：“怎么可能，只是拥有龙岛身份的域外修士才能够进出仙宫，而且暂时只能限制在南天门。”

　　杨君山看向杨君秀笑道：“这恐怕要抢你生意了。”

　　杨君秀撇了撇嘴，道：“哥你以为我愿意跟这些人做生意？这要不是嫂子的面子，我早封山了。”

　　杨君山笑了笑，对澜萱公主道：“请回复龙岛岛主，就说杨某过段时日一定前去拜访。”

　　三人一路说说笑笑刚刚来到杨君秀洞府所在的山谷口上，却突然又被一股突然迸发的妖云给吸引了过去。

　　澜萱公主惊讶道：“这是有妖修进阶妖王了？”

　　杨君秀却是喜道：“应该是巴武，这头猢狲总算是突破了。”

　　杨君山也面露喜色，道：“走，一同过去看看去！”

　　三人脚下生云，片刻之后便过了曲武山数十座山峰，然后落到一座漫山遍野尽数都是各种果树的山峰之上，而此时这座山峰的每一棵树枝树杈上都已经被大小猴群都占据，而所有的猴群此时都面向山峰的山顶，似乎正在朝拜，又好像是在等待着什么，看样子就好像整个曲武山的猴群都来了。

　　三人落在山腰处一路向上，沿途没有惊动这些猴群，发现这些猴群在山上的分布很有秩序，在山腰之下大部分的猴群都是普通的猿猴，越往上，猿猴的数量便越少，但相应的身周便开始有了灵气萦绕，再往上便有妖气环绕，这便已经懂得修为，可称之为妖兽了。

　　再往上，快到山顶的时候，杨君山三人见到这里汇聚的妖猿妖气纯净，身材高大且灵智极高，已经算得上是灵猿，而这些大多都是当初杨君山从凉玉山脉中带回来的巨猿一族的后裔。

　　这群灵猿的数量便更少了，哪怕在曲武山繁衍了近两百年，族群数量也不超三百之数，不过这群灵猿的修为也是最高，至少有超过三分之一都已经达到了灵妖境以上。

　　这三百余灵猿很有规律的均匀散步在接近山顶的周围，将整个果山的山顶团团包围起来，仿佛拱卫着这里一般。

　　不过在杨君山三人来到这里的时候，这些灵猿非但不曾阻拦，甚至有许多灵猿还向着杨君山点头施礼，虽然看上去有些不伦不类，但却有一种极为肃穆的感觉在其中，似乎它们明白杨君山等人前来不会对山顶正在突破妖王境界的巴武构成威胁。

　　相比于杨君山和杨君秀的淡定，此时的澜萱公主表现的就有些惊讶了。

　　“你从哪里找来这么一群灵性极高的灵猿族群？这要是在域外被圣猿一族得知，怕不是要找上门来生抢！用你们人族的话来讲，这些灵猿可都有着极高的资质潜力，若是用心培养一番，怕是能早就一方妖修势力！”

　　澜萱公主一边说着，一边心底却是嘀咕，在他的手下究竟还隐藏着多少秘密？

　　澜萱公主不是没有见过杨沁瑜身边的那只灵猿追随者金毛，那只灵猿虽说也是不凡，但到底只是一只，澜萱公主自然还不放在眼里，但要是眼前这么一个族群的话，那可就另当别论了，更何况这个灵猿族群看样子早已经被杨君山收服，只要善加利用，待得这群灵猿成长起来，定然又是西山杨氏的一大助力。

　　事实上眼前就有一位灵猿妖修要进阶妖王境了！

　　随着一声长啸在曲武山脉之间回荡，漫天的妖云顿时如同长鲸吸水一般收入西山山顶之上的洞府之中。

　　洞府闭关所封闭的石门轰然开启，一位手长脚长下巴有些突前却浓眉大眼的壮汉从中走了出来。

　　山顶之上的灵猿突然起身长啸，仿佛在恭贺巴武成就妖王一般。

　　身化壮汉的巴武同样神色激动，仰天长啸与族群应和。

　　待得灵猿一族庆贺完毕之后，巴武看到了在山顶边缘正含笑望着他的杨君山等三人。

　　巴武连忙走上前来，在众多灵猿族人的见证之下，突然单膝跪地，道：“道祖，我巨灵猿一族愿举族归附西山杨氏麾下，世代追随，永不相弃！”


第1341章 归附

　　“俺巨灵猿一族愿举族归附西山杨氏麾下，时代追随，永不相负！”

　　刚刚进阶妖王境的巴武突然之举，让杨君山一时间也有些摸不清头脑。

　　杨君山连忙上前两步，将巴武扶了起来，笑道：“巴兄何出此言？杨氏与巨灵猿一族相交百五十年，向来亲厚，怎得今日突然发此重誓？”

　　巴武闻言脸上却是浮现羞愧之色，道：“不敢相瞒道祖，巴武生性愚笨，其实俺那巴辛兄弟临死之前便曾数次建议俺族举族投附，做杨家的家臣追随，可俺却总想着在这曲武山中逍遥，如今俺虽进阶妖王境，却想明白了许多事情，俺自己能进阶妖王境，原本就是受了道祖和虎老大的照顾，可俺的这些子孙族裔却不是每一个都有本事进阶妖王境，便是能进阶真妖境化形都是困难重重，眼瞅着族群越来越大，族人越来越多，可俺却没办法为他们谋个好前程，心中很是懊悔当初没有听俺那好兄弟的劝告，如今却是不能再这么一错再错了，还请道祖能够给俺巨灵猿一个出头的机会。”

　　杨君山闻言“呵呵呵”笑了起来，一边笑还一边看了旁边的杨君秀一眼。

　　杨君秀却仿佛对此事早有一些预料，闻言接过话来笑道：“老巴，你这是唱的哪一出？咱们本就是隶属于西山杨氏麾下的妖修势力，曲武山横贯瑜郡南部边境，与瑶、璋、玺三郡接壤，咱们曲武山的妖修势力便是拱卫杨氏势力范围的屏障，又何来举族投附之说？”

　　巴武摇了摇头，道：“这不一样，俺老巴这一次是要做杨氏的家臣仆随，而非只是名义上归于西山杨氏门下的独立势力。”

　　杨君秀看了一眼杨君山，道：“这却是让我有些糊涂了，你打算怎么做？”

　　巴武沉吟了片刻，回头看了看此时聚集在果山上的巨灵猿一族，然后看向杨君山，问道：“道祖，你觉得俺老巴的这些孩儿们如何？”

　　杨君山点头赞道：“巨灵猿一族灵性超然，颇受天地所钟。”

　　巴武闻言神色一喜，道：“多谢道祖夸赞，俺巨灵猿一族愿意每过三年挑选七个伶俐孩儿送与杨氏子弟作为追随者，便如同金毛儿在大公子身边那般，道祖觉得如何？”

　　杨君山闻言却是一怔，他没想到巴武居然有这等决断，不由问道：“老巴你真舍得？”

　　巴武神色肃穆的点了点头，道：“当然！不过俺老巴也有一个要求，一个小小的要求。”

　　杨君山一抬手道：“你说，尽管说！”

　　巴武道：“俺这七个孩儿肯定都是选伶俐的出来，但却只送给杨氏的精英子弟！”

　　巴武顿了顿，接着说道：“俺老巴听说每过三年杨家都会在势力范围内遴选适龄修士竞争精英子弟名额，俺这七个孩儿便作为这些精英子弟追随者，不过杨家的精英子弟每三年肯定不止七个，所以俺这七个孩儿不能给他们挑选，而是要让俺这七个孩儿自己在精英子弟当中挑选合意的追随者。”

　　杨君山闻言点头道：“这个要求很合理！”

　　巴武又道：“每一个被俺的孩儿们选中的精英子弟都要与俺的孩儿们结金兰印，这些精英子弟要负责俺的孩儿们的一些修炼资源的供给，俺巴武可以保证，只要不是俺的孩儿们被故意虐待或者抛弃了，他们都一个都会对自己的主人生死相随。”

　　杨君山又点头道：“这个要求也不过分，金毛儿已经向杨氏族人证明了巨灵猿一族对于主人的忠诚，而且这些被挑中的精英子弟所需要对追随者分享的修炼资源，家族也可以解决一部分，也好减轻他们的负担，这也算是家族对于精英子弟的部分福利了。”

　　巴武闻言大喜，向杨君山拜道：“多谢道祖体谅。”

　　眼见得双方已经形成约定，杨君秀在旁边一拍巴武的肩膀，笑道：“行啊老巴，就这么不声不响居然就为自己的孩儿族裔们谋了一条出路来，对了，你的这些孩儿们这么多，怎么每三年才提供七个？”

　　巴武闻言苦笑道：“巴武并非不知进退之辈，一来巨灵猿一族尽管灵性天成，但却也不是每一个生下来都能吸收天地灵性成为妖修，否则这百余年来巨灵猿一族也不可能只有三百余规模，二来俺老巴也不愿把一些资质平庸的孩儿送到杨家毁了自家名声，那些精英子弟将来一个个前途无量，俺老巴是给杨家送帮手家臣，又不是送累赘和麻烦，这七个孩儿自然也要精挑细选才行。”

　　杨君秀闻言也不禁面露钦佩之色，朝着巴武送上了大拇指，道：“高，实在是高！”

　　巴武的这一次请求，看似是将整个巨灵猿一族都放在了杨家臣仆的位置上，可实际上却是解决了巨灵猿一族所面临的族群发展困难问题。

　　巨灵猿一族的投效为杨氏子弟实力的提升提供了帮助，同时也间接提升了整个杨氏家族的实力，反过来巨灵猿一族也能借助杨氏的力量和资源反哺自身，继续维持和壮大族群的规模，这实则是合则两利之举。

　　在送上巴武进阶妖王境的庆贺之后，杨君山三人便先行离开，随后澜萱公主也告辞返回海外。

　　然而在经历了黄庭鬼王陆禁出没之事后，杨君山也已经意识到了事情的严重性。

　　包靖宇和阎敬宗两位黄庭鬼王的陨落，杨君秀白虎血脉的身份，以及手下两个阎罗及钟馗血裔的伥鬼，无论哪一个为鬼族所知，都已经足够引来鬼族上下的仇视和报复，更何况还是三者齐聚！

　　好在如今周天世界尚未融入星空，杨君山还有时间转圜，而此时周天世界内部的鬼族实力也还不足以在杨君山的庇护下构成威胁。

　　然而尽管知晓黄庭鬼王陆禁接下来已经不大可能再在曲武山中出现，但杨君山还是将巫硕和九离暂时打发到曲武山坐镇。

　　如此，加上新晋的巨灵猿妖王巴武，曲武山脉当中已经汇聚了六大异族道修，其中仅是修为达到华盖境的便有杨君秀、包鱼儿、钟九和巫硕四个。

　　这等实力联起手来，就算是杨君山不出手，那黄庭鬼王陆禁再来也未必能讨得了便宜去。

　　返回西山之后，杨君山将巨灵猿一族举族投效之事告知颜沁曦，让她着手安排家族精英子弟前往果山接受妖仆追随之事，自己便再次做了甩手掌柜。

　　此事很快便在杨家上下传开，并在杨氏后辈子弟当中引起轰动。

　　杨家有不少修士是知晓巨灵猿的，自然明白巨灵猿本身与杨氏的关系，也知道巨灵猿本身的潜力，如果能够用心培养，绝对会成为修士的绝佳助力。

　　别的不说，君山道祖的大公子杨沁瑜身边便有一只叫做金毛儿的巨灵猿，如今已经是天罡境的修为，二人平常亲如兄弟，更是数次出生入死，可以说杨沁瑜如今在家族中的地位，金毛儿居功可不小。

　　即便是不晓得巨灵猿一族的精英弟子，也明白有一只类似于灵宠的妖修伙伴会极大的提升自身的实力，自然是欣喜异常。

　　更何况此番巨灵猿妖仆投效，本身与精英弟子自身实力无关，完全是看妖仆自身的选择。

　　杨家最近一届的精英弟子闻讯自然是欣喜欲狂，往届的精英弟子却是大呼时运不济，一些有资格参加下一次杨氏家族精英子弟遴选的修士却都瘪了一股劲努力修炼，争取下一次得到妖仆认主的机会。

　　不得不说，这个消息在杨家势力范围内传开之后，却是让不少年轻修士士气大振，激发了他们努力修炼的斗志。

　　不少有关系的往届精英弟子，甚至核心弟子，试图通过家族上层得到额外的挑选名额，有的干脆想要直接联系曲武山中的巨灵猿一族，看是否能够得到一只巨灵猿作为妖仆。

　　直到从家族高层传来消息，此番负责妖仆挑选事宜的乃是杨君秀和新晋的巨灵猿妖王巴武，这些家族子弟才不得不熄了心思。

　　想要杨君秀身上讨便宜，那几乎是天方夜谭，除非是她自己愿意，否则整个杨家上下除了杨君山夫妇之外，她可以不给任何一个人面子。

　　至于巴武就更不用说了，这个妖王除了妖修的死脑筋之外，此番挑选的妖仆本身就是他的族裔，他当然不会在自家孩儿们的身上马虎。

　　不过在巨灵猿一族传出妖仆的消息之后，又有传言说曲武山的暗鸦王听到消息之后，似乎也有意将手下的灵鸦送到西山做妖仆。

　　虽说灵鸦作为妖仆也是极为有用，但相比于巨灵猿妖仆的受欢迎程度显然是大大不如了。

　　不过灵鸦妖仆的挑选资格显然没有巨灵猿妖仆那般严格，更没有指定为应届精英弟子，而且灵鸦妖仆的数量也较多，因此，也让不少杨氏子弟，特别是往届精英弟子心动。

　　而就在整个杨氏上下正因为妖仆之事闹得沸沸扬扬的时候，杨君山却再一次从西山之上悄然消失了。

　　这一次他却是一路向北，越过凉玉山脉之后，径直朝着凉州冰宫所在的凝聚去了。

　　就在前几日，杨君山接到了宁斌从冰宫之中穿回来的消息，失踪的叶华道人的魂灯在三日前突然熄灭，这意味着叶华道人最终还是身死道消了。

　　不过紧跟着从凉州传出了三绝剑仙墓葬出世的消息，而叶华道人的陨落也极有可能与此有关。

　　杨君山在得到这个消息之后，便知道整个凉州恐怕就要彻底大乱了，接下来可能发生的局面甚至让杨君山都可能心头发憷，但思来想去，他最终还是拗不过心中的那一丝贪念，决定前往凉州一趟。


第1342章 传奇

　　在周天世界当中，或者更确切的说，在仙宫之中，三绝剑仙这个名号那绝对是一个不亚于九仞道祖一般让人忌讳的名字。

　　杨君山原本对于这个名字是一无所知的，但在雷州之战九驷仙尊解禁之后，杨君山曾数次在凌霄殿当中向九驷仙尊请益，在畅谈周天世界大神通者之时，杨君山曾有幸听九驷仙尊说起过这位三绝剑仙的事迹。

　　当时九驷仙尊似乎也是在与杨君山闲聊当中无意中提到了这位三绝剑仙，并言道这位三绝剑仙乃是凉州风雪剑宗的开派祖师，与九仞道祖一般，同样是曾经得以踏足金身仙的人物。

　　杨君山一听之下自然惊诧莫名，连忙向九驷仙尊打听这位三绝剑仙的事迹。

　　九驷仙尊一开始似有为难之意，并不愿多言关于三绝剑仙之事，怎奈杨君山此时却已经完全被勾起了好奇心，一再追问之下，九驷仙尊这才勉为其难的说了一些关于这位三绝剑仙的事迹，但三言两语说的极为简单，可尽管如此，也足以令杨君山赶到心驰神往了。

　　只不过在得到宁斌突然从凉州传来的消息之后，杨君山虽抵不住心中诱惑前往凉州，可心中却不得不起了怀疑，虽说距离上一次从九驷仙尊那里得来三绝剑仙的消息已有年余，两者看上去似乎毫无关系，但谁又晓得九驷仙尊当日是否是故意提及此话题？

　　那些个仙尊一个个谋深似海，谁晓得此番三绝剑仙墓葬出世，是否早已在他们的算计当中？

　　……

　　杨君山的到来几乎是冰宫上下的热切期待，当杨君山见得前来迎接的修士几乎囊括了冰宫所有的真人境以上修士之后，他表面上不动声色，仍旧与冰宫修士谈笑风生。

　　前来迎接杨君山的冰宫修士以缘华道人和张墨风为首，这两位都是庆云境道修，论及修为如今已然是冰宫之冠，其他虽尚有两三位瑞气境道修，但无论是修为实力还是威望，明显都要比二人差了一筹。

　　杨君山与张墨风当初在凉州也算旧识，两人虽说是平辈相交，但无论是在修炼界的地位还是声望，张墨风都难以望其项背，眼瞅着眼前这位实际年龄可能比自己还要小不少的黄庭道人接受者冰宫诸修的奉承之言，张墨风虽然内心五味陈杂，但却很快在脸上挂了笑容，加入到了奉承的冰宫诸修当中。

　　好不容易与冰宫诸修寒暄完毕，杨君山被恭恭敬敬的请到一座冰雪构建的雅室之中休息，冰宫诸修自然不敢再打扰。

　　“好了，其他人都离开了，宁兄，说一说吧，这凉州到底什么情况，这冰宫诸修看上去热情的过头了。”

　　杨君山神识横扫，雅室周围情形尽数落入他的感知当中。

　　宁斌闻言苦笑道：“还能如何，叶华道人几乎便是冰宫的开辟祖师，他此番突然失踪，冰宫上下本就人心惶惶，如今更是魂灯熄灭，身死道消，门派之内更是人心浮动，若非缘华道人全力支持张墨风掌控局面，这冰宫怕不是就要大乱。”

　　“原本在下奉了杨兄命令前来坐镇，也让冰宫内部安稳了一段时间，可随之便传出了三绝仙尊墓葬出世之事，冰宫原本就是风雪剑宗破门而出，自然晓得此事若是不假，接下来将会在凉州引发怎样的风波，这件事情的后果恐怕将不亚于雷州域外入侵之战，这可就不是在下这个西山杨氏的代表所能够解决的事情了，非得有杨兄你这位‘弑仙道人’亲自坐镇，才能让冰宫上下心安。”

　　杨君山闻言非但没有丝毫自得之色，神色间反而越发的凝重：“形势已经恶化到如此地步了？”

　　宁斌苦笑道：“恐怕还要更甚，从目前在下了解到的消息，风雪剑宗在得到三绝仙尊墓葬出世消息的第一时间便已经宣布封山，宣称三绝仙尊墓葬与风雪剑宗没有丝毫关系，而凉州其他宗派也都各守门户，如今修为不在道境以上的几乎都不敢在凉州随意行走，而修炼界各大宗派，海外修炼界，域外一方，也似乎都有大神通者赶到。”

　　杨君山常常的吁了一口气，虽说他对于三绝仙尊的墓葬可能引发的风波早有预估，但眼前的形势似乎还是超出了他的预料。

　　“先将你从冰宫修士口中得到的关于三绝仙尊的事情说一说吧，尽可能的详细一些，哪怕是一些荒诞不经的传说也不要漏过。”

　　……

　　三绝仙尊并非是走肉身成圣的道途直接进阶金身仙，他本身原本只是一位元神仙，却是在一次域外游历途中得了天大的机缘，一举打破了元神仙与金身仙之间的天堑，成功重塑了仙躯，踏足到了金身仙之境。

　　然而三绝仙尊获得大机缘的过程却绝非一帆风顺，传说当初三绝仙尊返回周天世界的时候几乎是被一路追杀回来的，甚至因此还差一点便暴露了周天世界的具体位置。

　　虽然最终域外势力不曾定位周天世界的具体所在，但却也在星空之中圈定了周天世界所在的大概方位，而后这一片星空便一直在各方势力的监视之下，后来九仞道祖踏足金身仙冲破天地束缚的刹那，之所以一下子便被数位域外仙尊围攻，不得不说却也是遭了三绝仙尊的池鱼之殃。

　　至于三绝仙尊，在回归周天世界之后不久便身死道消了。

　　关于三绝仙尊之死，这在修炼界却同样是一个令人讳莫如深的事件，寻常修士自然不知，甚至随着时光的流逝，连三绝仙尊这位仙人的存在都没有多少人记得了。

　　但真正晓得一些内情的大神通者们当中，却也有着各种各眼的揣测。

　　有人说三绝仙尊其实在被追杀的过程当中便已经受了不可救的伤势，虽然最终强撑着回归周天世界，可实际上早已经油尽灯枯命不久矣，甚至连后事都没来得及安排，以至于他陨落之后，风雪剑宗的实力也受到了影响，虽然传承至今，却也一直都不温不火，远远比不得诸如灵溢宗、紫风派、焚天门这等修炼界的顶尖宗门，甚至比之海外四大宗门都有所不如。

　　也有人说三绝仙尊返回周天世界之后，因为进阶金身仙而遭了界主忌讳，他的陨落应当是界主暗中所为，否则修炼界甚至风雪剑宗也不至于连他死在哪里似乎都不知道。

　　还有人说是凌霄宝殿中的仙尊，嫉妒三绝仙尊踏足金身仙，在数次请教无果之后，便趁着三绝仙尊重伤之余，暗中围杀了他想要得到金身仙之秘，三绝仙尊最终身死道消，可凌霄宝殿的仙尊最终还是什么也没有得到。

　　当然，也有人认为是界主和凌霄宝殿的仙尊沆瀣一气，三绝仙尊为两者合谋所害。

　　还有人认为三绝仙尊的陨落之地风雪剑宗其实早就知晓，只不过为了避免灾祸而一直装作不知罢了。

　　甚至还有认为三绝仙尊根本不曾陨落的，只是找了隐秘之地隐藏了起来，否则的话风雪剑宗的道统传承也不至于到现在都不曾断绝。

　　杨君山听得宁斌从冰宫修士口中，以及在凉州流传的关于三绝仙尊的一些传言，开口问道：“这些关于三绝仙尊之死的传言，冰宫之人或者风雪剑宗较为相信哪一种？”

　　宁斌道：“应当倾向于三绝仙尊其实是为人所害，但至于是界主、凌霄宝殿的仙人，又或者两者联手而为，却又众说纷纭了。”

　　“那么墓葬洞府之事又该如何解释？如果三绝仙尊真是为人所害，又是谁给他开辟洞府下的葬？”杨君山问道。

　　宁斌摇了摇头，也不知该如何解释，不是因为说不通，而是这件事情已经在时光的流淌当中埋没了数千年，真相除了当事人之外恐怕早已说不清了。

　　杨君山也只是随口一问，见得宁斌不答便也不曾追问，而是转而问道：“那么风雪剑宗呢？自家开派祖师的墓葬现身，不是理直气壮的去继承三绝仙尊留下的遗泽，缘何还紧闭山门不出了？”

　　宁斌笑道：“堂堂金身仙的墓葬洞府，无论他留下什么，都足以令天下的大神通者疯狂，更何况有传言说墓葬之中极有可能留存有三绝仙尊当年从元神仙踏足金身仙之秘，这个秘密恐怕都能引得凌霄宝殿之中的各位仙尊眼红，风雪剑宗要还想不知死活的宣布三绝仙尊遗物的继承权，怕不是要被凌霄宝殿里面的仙尊给踏平了。”

　　杨君山笑了笑，道：“也是，不过杨某却不信那风雪剑宗当真能够抵挡得住这诱惑，对此不闻不问。”

　　宁斌闻言笑道：“的确有传言说有人曾经发现过风雪剑宗掌门风华道人的行踪，却不知是真是假。”

　　“对了，这三绝仙尊的墓葬洞府究竟是在何处，既然传言如此昭昭，可有人当真见到了出世的墓葬？”杨君山问道。

　　宁斌道：“据说是在无垠冰原之中，在夜晚元磁极光出现的时候，都会扭曲成为一座栩栩如生的冰雪宫殿，那宫殿上的牌匾甚至能够清晰的看到‘三绝仙府’几个大字，正是三绝仙尊曾经的几处仙府行宫所惯用的方式。”


第1343章 出世

　　时隔近两百年之后，杨君山再一次来到了无垠冰原之中。

　　远眺着一望无垠的冰雪世界，以及被元磁极光所渲染的色彩斑斓的夜空，杨君山心中也难免颇多感慨之意。

　　“怎么，可是有了什么心得感悟，可否让老夫也能得闻高见？”

　　身后传来的声音似乎并没有出乎杨君山的预料之外。

　　缓缓的转过身来，杨君山笑道：“仙尊也对三绝洞府感兴趣吗？”

　　九驷仙尊闻言笑道：“这可是三绝仙尊的洞府行宫，这方世界除了界主之外出过几位金身仙？统共也不过两位罢了！你说老夫是不是感兴趣？”

　　杨君山闻言无奈道：“只听前辈这般说，晚辈就晓得此番前来无垠冰原的仙尊恐怕不止前辈一位，看来这趟浑水是淌不得了，晚辈还是赶紧打道回府才是正经。”

　　九驷仙尊笑道：“你当真舍得？要是老夫告诉你这三绝仙尊的行宫，其他仙尊怕是都不大愿意进去，你还打算放弃么？”

　　杨君山却是忽然扭过了头来，目光盯在九驷仙尊身上，神色很是郑重地问道：“前番晚辈向前辈请益，说起这三绝仙尊，却不曾想今番这三绝仙尊的洞府便要现世，晚辈却是不知前辈是早就知晓还真就是碰巧了？”

　　九驷仙尊微微一笑，道：“小杨道友，你多心了！”

　　杨君山却是不信，还待要问时，九驷仙尊却是转开了话题，道：“小杨道友难道就不好奇这三绝行宫缘何仙人便进不得么？”

　　杨君山心中虽然不信，但听得九驷仙尊说起这三绝行宫却也好奇，道：“还请前辈解惑！”

　　这个时候，无垠冰原深处又有色彩斑斓的元磁极光涌出，如同一条彩色的飘带在冰原的上空舞动。

　　九驷仙尊却没有急着回答，而是指着漫天的元磁极光，道：“关于三绝行宫即将出世的征兆，小友想来也已经听说，事实上真正的三绝行宫并不会真正的出现在修炼界当中，而是借助这元磁极光在冰原之上勾勒出一座空间通道，真正的星宫就在通道之后，那应当是三绝仙尊当年以自身大神通法力在临终之际开辟出来的一座秘境空间。”

　　杨君山沉吟道：“前辈的意思是说——”

　　九驷仙尊咂了咂嘴，道：“那星宫仙境以上的存在进不得，一旦进入就有可能引发整个秘境空间崩塌，到时候连同行宫之内三绝仙尊可能留存的一切宝藏都会跟着毁掉。”

　　杨君山“唔”了一声大概有些明白了。

　　九驷仙尊看了他一眼，道：“所以，待得行宫的空间门户真正稳固下来之后，便需要仙境以下的修士先行进入，破坏里面三绝仙尊留下来的禁制法阵，然后我等仙人才能够进入其中。”

　　杨君山这回却是全都明白了，说白了便是其他人进去打前站，然后各位仙尊随着跟着摘桃子就是了。

　　九驷仙尊见得杨君山不以为然的表情，笑道：“你小子心里想什么别以为老夫不知道，堂堂一位金身仙临终之际布下的手段岂是你们这些不入仙境之人能够对付得了的？再则说，此番三绝行宫出世，早已经吸引了不少仙尊的注意，到时候不知道有多少人自愿为他们前驱，偏生你小子却是拿大，别忘了，你虽然要肉身成圣，可毕竟还不是长生仙！”

　　说到后面，九驷仙尊的语气已经带了几分严厉。

　　杨君山沉默了片刻，这才拱了拱手正色道：“多谢前辈提点。”

　　九驷仙尊见得杨君山如此，晓得他已经听到了心里，这才点了点头道：“当然，三绝仙尊真正傍身的几件至宝或许你们无法染指，然而一位金身仙数千年积攒下来的东西又岂是小可，里面定然也少不了你们的好处。”

　　杨君山“嘿嘿”笑了笑。

　　九驷仙尊见得杨君山这般表情，神色间闪过一道异色，开口道：“怎么，有什么想要说的？”

　　杨君山想了想，开口道：“三绝仙尊当年重伤返回周天世界之后，究竟是如何死的？”

　　九驷仙尊神色微微一变，良久才沉声道：“因为所有人都想让他死，所以他就死了。”

　　九驷仙尊这一回答让杨君山愕然，片刻之后这才苦笑道：“若是日后晚辈侥幸走通了金身仙的道途，是否也会入三绝仙尊、九仞道祖一般，陷入此等千夫所指的境地？”

　　九驷仙尊闻言却是笑着摇头道：“你的运气要比他们好得多，而且时机也要好得多，如果你当真成功，想要你死的人固然不少，当真正动手的却未必是所有人。”

　　听得九驷仙尊这番话，杨君山自己也不知道是该哭还是笑，唯有一脸的苦笑挂在脸上。

　　便就在两人说话的这片刻功夫，从无垠冰原深处涌出来的元磁极光开始在空中发生扭曲。

　　在二人的注视之下，这些极光相互交织，前后大约耗费了半个时辰的时间，渐渐的在空中勾勒出了一座宫殿的模样。

　　九驷仙尊面带惊讶之色，指着半空道：“这却是巧了，不曾想这秘境空间今日便要开启。”

　　杨君山没有言语，只是远远的望着那座完全由极光形成的宫殿模型。

　　而在这个时候，从无垠冰原的各个方向已经有不少遁光冲天而起，向着宫殿模型所在的方位飞遁而去。

　　便在这个时候，无垠冰原之上不知何时起了寒风，冰原上的冰粒雪沫被卷动飞扬，在半空之中的那座完全由元磁极光勾勒而成的宫殿却在徐徐下降，飞起来的冰粒雪沫撞在极光之上，原本有形而无质的元磁极光，此时却不知为何任由那些白色粉末一般的晶粉附着在上面。

　　而且随着飞扬的冰粒雪沫越来越多，原本只是由元磁极光勾勒而成的宫殿就仿佛被填充了一般，完全形成了一座冰雪宫殿。

　　随着一声巨响传来，这座冰雪宫殿从天而降，落在无垠冰原之上，原本汇聚在四周的遁光顿时有了准确的目的地，纷纷向着冰雪宫殿当中涌去。

　　杨君山还正在远远的望着那座冰雪宫殿正门上方的门匾上果真有着“三绝仙府”四个大字，却听得旁边的九驷仙尊开口道：“门户马上就要开启了，你最好抢在前面，以你如今的实力，就算是插队想来也没人敢拦着你。”

　　“哦，这就去这就去！”

　　杨君山仿佛刚刚反应过来一般便要动身前去。

　　九驷仙尊这时却又想起了什么，在他身后叮嘱道：“三绝仙尊的洞府完全被封闭，他陨落之后定然会有浓重的天地本源散逸出来，这对你的修为提升大有好处。”

　　远处冰雪宫殿的大门已经隆隆作响，似乎即将开启，杨君山的遁光划过天际急速赶了过去，也不晓得九驷仙尊刚刚叮嘱的话听到了没有。

　　眼见得杨君山离开，原本九驷仙尊所在的位置旁边的虚空突然一阵恍惚，白羽仙尊的身形便已经出现在了杨君山先前所在的位置附近。

　　“仙尊！”

　　两人虽同为元神仙，但白羽仙尊无论是修为、实力、资历都要远甚于九驷仙尊，更何况九驷仙尊成仙之前还颇受白羽仙尊指点，因此，对于白羽仙尊自然也是极为尊重，哪怕他如今已然登仙，却仍旧以晚辈之礼相见。

　　白羽仙尊摆了摆手，道：“那小子进去了？”

　　九驷仙尊朝着杨君山离开的方向看了一眼，叹道：“已经朝那边去了，能不能成功，就看你自己的了。”

　　白羽仙尊看了他一眼，笑道：“他要是不成，还有谁能成？更何况如此多的雷劫、黄庭，还有那些域外势力，到时候不得已之下肯定会联起手来，磨也足够磨掉了。”

　　九驷仙尊点了点头，微微叹了一口气，道：“唉，真没想到，他居然能够坚持到现在。”

　　白羽仙尊神色冷冷：“但他终归还是没能再继续坚持下去，否则一旦周天世界崩解融入星空，界主对他的镇压定然会失效，到时候他立马便能咸鱼翻身东山再起，然而现在一切都已经功亏一篑。”

　　九驷仙尊一脸的心有戚戚，低声道：“前辈，此番我等所为，是否会过度刺激到界主？”

　　白羽仙尊原本淡然的脸色此时也忍不住抽动了两下，而后才带着一丝萧瑟，道：“听天由命吧！”

　　说到这里，无垠冰原之上的冰雪宫殿突然响声大作，那正殿门前原本关闭的大门突然开启，一丝丝流光从渐渐扩大的门缝当中洒了出来。

　　早已经汇聚在冰雪宫殿之前的各方修士顿时鼓噪，脚下的遁光一个个光芒大作，渐渐向着宫殿的门户跟前接近。

　　“按计划行事吧！”

　　白羽仙尊丢下一句话，人却在原地突然渐渐淡去直到消失不见。

　　九驷仙尊见得白羽仙尊离开便微微躬身目送他离开，待得白羽仙尊的身形在冰原之上彻底消失不见之后，九驷仙尊却是突然挺直了腰身，望着白羽仙尊离开的方向脸上一丝冷笑一闪即逝。

　　冰雪宫殿的大门已经彻底开启，然而在大门之后却是一片弥漫的七彩元磁光，原本正要抢先闯入的几道遁光纷纷在半空一滞，可便在这个时候，一道遁光却是脱颖而出，在半空当中丝毫不做停留，一马当先闯入门户之中，身形随即便在七彩元磁光之中消失不见。

　　“是杨君山！”


第1344章 寒玉

　　“是杨君山！”

　　“嘶——，他怎么也来了！”

　　在见得杨君山当先闯入三绝仙府之后，外围的一众域内外道修便是一阵骚动。

　　“此人倒是胆子大，居然一声不吭就闯了进去，不怕被三绝仙尊设下的禁制手段所伤么？”

　　“不过既然堂堂‘弑仙道人’给我们开路，我们还等着干什么？”

　　当先便有数道遁光从冲出，追着杨君山离开的方向冲进了仙府的冰雪大门当中。

　　“快，还愣着干什么，再晚一些仙府里面的东西恐怕都要让人捷足先登了！”

　　剩下的域内外道修见状更是一窝蜂一般在天空当中划过一道道遁光冲向了仙府的门户。

　　杨君山在闯入三绝仙府门户的刹那，眼前突然被无数悬立的彩光弥漫，紧跟着周身上下先是一沉，然后熟悉的空间拉扯之力便开始作用在身上，不过比之前往凌霄殿时所经过空间通道的拉扯之力相比，却又小巫见大巫了。

　　君山闲庭信步一般在这片空间通道之中穿行，眼见得前方原本七彩一般的漩涡突然一开，一大团白色光芒冲了过来，杨君山神色不变，任由这片白芒将己身团团围住，然后周身上下的毛孔便瞬间大开，贪婪的将白芒之中蕴含的灵气与天地本源吸收入体内。

　　待得目光渐渐适应了白芒充斥的环境，杨君山便发现此时自己正身处一片冰晶所化的世界当中。

　　杨君山刚刚呼吸一口气，便觉得一股阴凉之意从口中迸发，瞬间便洗涤了他的全身上下，饶是杨君山锻体术臻至大成，此时也忍不住激灵灵打了一个冷颤，然后仿佛整个人的精神都跟着振奋了起来。

　　好浓郁的灵气，好充沛的天地本源！

　　杨君山神色间闪过一丝惊讶之色，体内九仞真元自行运转，整个人就如同一个无底洞一般，将身周数十丈范围内的灵气与天地本源吞噬一空，而后由引得更远之处的灵气与本源前来补充，渐渐地波及的范围原来越大也越来越广，一个巨大的灵力与本源的漩涡开始以杨君山为中心形成，波及到了方圆十里的范围，一道道灵光渲染而成的七彩光华形成了巨大的天象奇观，几乎照亮了整座仙府空间。

　　杨君山并未完全沉浸在修炼当中，而是任由肉身与真元本能吸收运转，否则此时所形成的天象奇观只怕会更加庞大。

　　此时域内外道境存在涌入三绝仙府的恐怕不下数十，可以说是危机重重都不为过，哪怕是他杨君山如今声威实力如日中天，可真要是完全沉入修炼当中，怕不是当场便会有人忍耐不出出手害他，更何况与仙符之中三绝仙尊可能遗留的宝藏相比，这些灵气与本源反而不太重要，杨君山自然不会在这个时候因小失大。

　　不过此地如此雄浑厚重的天地本源，也证明了这里的确是三绝仙尊的最后陨落之地。

　　九驷仙尊的猜测不错，三绝仙尊最终陨落之后，一身的精气本源散逸，而这座仙符空间又相对封闭，哪怕是经过这千百年的散逸，遗留在仙府秘境之中的本源仍旧让人欲罢不能。

　　杨君山一边本能的收纳着天地本源，一边其实却是在仔细的查看着仙府秘境之中的地形地势。

　　然而不看也就罢了，一看却是发现这秘境之中的地形极其复杂，仙府秘境固然极大，然而却极为散乱的分布着大大小小的冰山，整片仙府秘境完全就是一座由冰晶和寒冷形成的世界。

　　这样的话，在仙府秘境之中想要搜寻什么宝物可就困难了。

　　不过这样也有好处，那便是一旦真找到什么宝物，便极少会惊动其他人，即便是被人发现了，也可以凭借复杂的地形掩护与敌纠缠，而不用担心陷入围攻之中。

　　杨君山很清楚自己的身份，如今无论是在域内还是域外道修当中，他都是极为拉仇恨之人，一旦他要找到什么宝物且被人察觉到之后，要么不会有人来惹他，要么便是许多人自觉的联起手来围剿于他。

　　此番仙府秘境之行，他索要面临的危险恐怕比其他道修都要大得多。

　　杨君山一边吸收着仙府秘境之中的天地本源，一边思索着接下来应该如何行动，然而不等他有所动作，这里引发的巨大天象便已经先行吸引了后来进入仙府秘境之中修士的注意。

　　这座仙府秘境虽然有着同一个空间门户，然而当修士冲进其中的时候，却是被随即分散在这片秘境之中的不同方位，但先行一步的杨君山搞出的动静实在太大，还是吸引了附近一些刚刚进入仙府秘境修士的注意。

　　这些人并不知晓这片被灵光与本源充斥的巨大漩涡乃出自杨君山的手笔，或许还以为是仙府之中的什么秘宝之类，就杨君山神识感知所及，已经至少有四五道遁光从不同的方向向着他这里来了。

　　无奈之下，杨君山只得中断了天地本源的吸收和炼化，按照刚刚吸收天地本源过程当中的感知，朝着一个天地本源相比而言比较浓郁的方向飞遁而去。

　　与此同时，从不同方向追过来的修士却几乎是在瞬间停下了遁光，然后纷纷以比之前更快的速度向着来时的方向飞遁而走。

　　开玩笑，谁闲得没事会无缘无故去找杨君山的麻烦！

　　不过说来刚刚那一片庞大的天象是何缘故，难不成是那杨君山已经在这仙府秘境之中先一步得到了什么宝贝？

　　一想到这里，诸修心中便有些懊恼，早知道先前便不会在那仙府门前徘徊，结果却是让这杨君山抢了一个先！

　　不过越是想到如此，几位修士心中便越发的火热，看来这仙府之中也的确是有宝贝，偌大的仙府秘境宝物肯定不止一件，接下来却是要抓紧时间寻找了，后面还不知道会有多少人跟着进来！

　　循着渐渐变得浓重的天地本源之气，杨君山很快来到一片冰崖之下，这里看上去原本应当是一座冰山才对，只是后来不晓得何故却是从中断裂开来，另外半片山崖不知到了何处，只剩下了这半片一直矗立在此地。

　　这片断裂的冰崖暴露出了数道有些明显不同的冰层，而此时杨君山便正在查看着其中一道斜向下的冰层。

　　这一道冰层初始看上去并没有什么，只是较之其他几道冰层看上去更为坚固一些，颜色也显得青翠一些。

　　然而随着这道冰层斜斜向下，冰层的颜色也变得更为青翠，而且更为坚固。

　　杨君山向着冰崖下的冰原上看了看，这里有着许多冰层断裂掉落的冰渣，然而却很少发现这种略带青色的碎冰，由此可见其坚固。

　　杨君山伸手在这道青色冰层上一抓，原本历经不知多少岁月都不曾碎裂的冰层，却在他的手中被生生抓了一大块下来。

　　“咦，这冰层之中蕴含有灵气！”

　　杨君山目光一亮，顺着这道冰层看过去知道这道冰层没入冰原之下。

　　杨君山神识向着周围一扫，察觉到周围百丈之内应当没有其他人存在之后，当即伸手向着身前的冰崖一插。

　　杨君山身形瞬间暴涨，双手已然插入冰崖之中，然后随着他体内的九仞真元涌去，法天象地神通全力施展，这一座足有三四十丈高的冰崖突然一阵晃动。

　　杨君山吐气开声，脚下的冰原“吱吱嘎嘎”开裂，裂缝不断向着四面八方延伸而去，一片片的冰层开始大范围的断裂，然而却见他的脚下此时却是悬空，只有两团玄黄色的本源元气作为支撑。

　　而就在此时，杨君山的法天象地神通也已经施展到了极致，只听他大喝一声“起！”

　　双脚之下的两团玄黄之气先是猛地一沉，然后便再次一动不动，紧跟着杨君山庞大的身躯弯下的腰身却是缓缓开始伸直。

　　“轰隆隆——”

　　“吱嘎噼啪——”

　　一声声的闷响伴随着一片片的崩裂之声传来，原本的冰崖此时居然开始缓缓的抬升，直到冰崖突然一颤停滞了下来的时候，这座冰崖的高度此时居然已经太高了四丈有余。

　　然而此时向下看去的时候，却赫然发现杨君山却是双脚悬空，将法天象地神通施展到极致的他的身躯超过了四丈，此时正双臂高举，浑身上下肌肉虬扎，一座三四十丈的冰崖居然正在被他举在头顶之上！

　　“嘿！”

　　杨君山闷喝一声，这座冰崖顿时被他抛开，从十余丈之外开始落地，“轰隆隆”的响声伴随着冰原表面的震颤，在倾倒过程当中崩塌的冰崖覆盖了方圆百丈的冰面。

　　杨君山的目光在冰崖的碎块之上一扫，然后目光便放在了整座冰崖被拔出之后的这座足有数十张大的冰坑，冰坑下方正是那一道斜向下没入冰原之中的青翠冰层。

　　“嘿，居然是玄冰寒玉！”

　　杨君山眉头微微一挑，神色却是略略有些失望。

　　这玄冰寒玉的品质当然不错，而且看上去这道冰层延伸下去的量也很足，哪怕是对大多数道境修士而言，这些玄冰寒玉都可称得上是宝贝了。

　　可惜，杨君山却仍旧感到有些不满足，他的眼光可不是这一层玄冰寒玉就能够满足得了了的。


第1345章 阴灵

　　“可惜，这一次没带如兰过来！”

　　杨君山面带惋惜之色。

　　丁如兰乃是杨君山门下弟子当中修行速度最快的一个，同时也是实力最快的一个，这原本得益于丁如兰当年在西山之上的一场可遇而不可求际遇。

　　当时杨君山还看不出什么，然而如今杨君山修为臻至黄庭道境，距离仙门也只剩下了一步之遥，再回过头来看的时候，便赫然发现当年丁如兰的那一场际遇也未必就完全是好事。

　　她周身体质被地阴寒泉改变，使得她在日后的修行过程当中事半功倍，可实际上在大多数情况下她修为的增长都得益于自身体质的本能推动，虽然看上去修为提升很快，实力在同辈修士当中也是极强，可却也在一定程度上限制了她未来所能够达到的成就。

　　说白了，她看上去修为根基很是浑厚，可实际上扎下这些根基的却并非是她自己，因此，对于自己将来所要走的路便也没有较为情形的认知，缺少了在筑基过程当中的磨砺，使得她在面临道途选择的时候，往往就会失了修真者原本的坚毅和果断。

　　如果今后再没有其他机缘造化的话，丁如兰未来的成就差不多也就止步于华盖境了。

　　当然，这也是杨君山在渡过雷劫之后才有所察觉的，可惜那个时候丁如兰修为已经有成，再想要改却也来不及了，而且杨君山也没那个本事。

　　事实上杨君山在前来凉州之前，却是刚刚得到了从海外传来的关于丁如兰进阶道境的消息。

　　杨君山原本也动过带她前来凉州的心思，不过想到她刚刚突破修为尚未稳固，再加上此行定然十分凶险，丁如兰一个初入道境的修士非但帮不上忙，反而还要牵扯他大部分的精力，甚至到时候还有可能成为其他修士围攻自己的弱点，这才熄了这个念头。

　　却不料杨君山刚一踏进三绝仙府不久，便遇到了这样一条堪比矿脉一般的玄玉寒冰层。

　　这可是固本培元的好东西！

　　唯一可惜的是，修为到了丁如兰这般境界，这些玄玉寒冰虽然仍旧能够起到作用，但作用却已经大大降低了。

　　要想堆砌足够的玄玉寒冰来改善丁如兰的体质，弥补她的根基，怕不是要将这一片完整的悬于寒冰层消耗大半才能做到。

　　可这么一大片，杨君山又怎么可能全部带走？

　　即便是能带走一半，他也不可能将自己身上的储物法宝空间占满了。

　　看来这一次，自己的这个弟子的机缘便不算太好了。

　　想到这里，杨君山不由苦笑一声，只得选了埋藏在冰原较深处的玄玉寒冰层敲了一大块下来，因为杨君山发现这片冰层在冰原之中埋得越深，其表面的青翠之色便越深，同时内中所蕴藏的本源灵气便也越精纯。

　　然而就在他从冰原之下较深处敲下这块玄玉寒冰层的刹那，一股精纯到了极致的同时，还带着一道馨香味道的气息突然从冰坑的深处迸发出来。

　　“咦，这是——，挖到宝了？”

　　杨君山随手将这一大片玄冰寒玉收进了储物戒当中，然后整个人跳下了这个深达十余丈深的巨大冰坑，向着那块被他敲下来的冰层的缝隙当中探头一瞧，顿时喜形于色。

　　“啊哈，玄玉寒冰髓，没想到居然是这种东西！”

　　不顾那一股从冰层缝隙当中涌出来的精纯寒气扑到他身上，将他的整个上半身几乎都要覆上了一层冰雪，杨君山沿着冰层缝隙将两侧的冰壁扒开，一块一尺见方的冰玉便在冰层缝隙后的一个小小的冰穴之中。

　　杨君山看了看这座小小的冰穴，看上去应当是自然形成，而非是有意为之。

　　杨君山将这块冰穴单手托起，目光仔细在冰玉表面扫过，便能够隐约看到在这块冰玉的内部有青色的液体存在，表面的这一层冰玉不过是用来承载内中的玄玉寒冰髓的容器。

　　取用之时，只要将外面这一层冰玉慢慢磨掉，然后将内中的玄玉寒冰髓一点点炼化吸收便好。

　　如果说之前杨君山还在懊恼无法将整片的玄冰寒玉层带走，为自己的弟子重塑根基的话，那么眼前这一块被封存在冰玉之中的玄冰寒玉髓便已经足够丁如兰用来改善体质，甚至于做到正本清源，而且还能够剩下一大半！

　　唯一令杨君山有些纠结的是，这么一块完整的玄玉寒冰髓，若是拿回去仔细培育，完全可以在西山之上诞生出一条冰灵脉出来。

　　不同于普通灵脉能够为修炼任何一种属性功法的修士提供灵气，冰灵脉所散逸而出的灵气一开始自然带有一丝寒冰本源，更为适合隐含属性的修士吸收炼化。

　　然而一旦里面的玄玉寒冰髓被取用，哪怕只是取用一小半，剩下的恐怕也不足以培育出一条完整的冰灵脉了。

　　冰灵脉本身对于丁如兰来说，并没有固本培元的效果，但冰灵脉一旦培育成功，却能够源源不断的提供冰灵之气，如同灵脉一样，能够长久的为更多的人提供助益。

　　先不去想它！

　　不管怎么说，自己刚刚进入三绝仙府不久，便能够得到玄玉寒冰髓这等奇珍，已经是气运极好的了。

　　杨君山从冰坑之中跳出来，目光向着不远处几个方向微微停顿，嘴角处浮现出一丝嘲讽一般的笑意，随即整个人化作遁光离开了这里。

　　而就在杨君山离开之后不久，一道遁光划过天际落在了这座冰坑的边上，遁光散去，显出一位道人的身形出来。

　　看着远处冰原上铺着的一层厚厚的碎冰渣，这位道人脸颊不由抽动了一下，然后目光看向冰坑深处的时候便是一亮。

　　“玄玉寒冰，居然有这等灵珍？之前那人是谁？却是看不太清楚此人面目，居然只随手带走了一块，真真傻帽一个，合该本道人有此运道！”

　　说罢，这道人却是纵身跳进了深坑当中，挖起了里面的玄玉寒冰。

　　……

　　而此时杨君山却是来到了一片比较奇特的地形处。

　　这里原本应该是一片较为平坦的冰原，然而在前方却是突然有一片两丈高的平润高台。

　　杨君山左右一望，却是发现这片高台分别向着两侧平直延伸，左侧的极远处，这片高台似乎微微有些弯曲，而右侧的极远处，这片高台似乎先是微微有些向回收缩，然后又突然中断，只不过这冰原之上有薄雾覆盖，近处几十丈还可，再远便有些模糊。

　　杨君山眉毛微微一挑，知晓这是因为天地本源太过浓厚的缘故，否则绝不至于连他的广寒灵目都会受到影响。

　　然而来到此地之后他却是发现这里似乎也没有什么特别，至少在杨君山将周围搜寻了一片之后却是一无所获。

　　杨君山略微沉吟了片刻，有心想要离开这里向其他方向寻去，但这里明显感觉到浓厚的天地本源却是让他有些不甘。

　　杨君山驾着遁光徐徐升起，直接跃上了这座平润的高台之上，却发现这片高台表面大体平整，可表面却也有着密密麻麻的纹理密布其上。

　　而在平台上向左看的话，便能够看到平台延伸到十多丈之外后便突然出现了四道如同塌陷一般的冰川沟壑，沟壑之间便只剩下了五道长短不一，且上面布满了深重纹理的平台。

　　而在平台的右侧，两侧高出冰原的高台向着当中收束，然后却是突然断开，形成了一道断崖。

　　杨君山在这座平台之上来回走了两遍，又沿着沟壑将五道长条形的平台走了一遍，却仍旧是一无所获。

　　“不对啊，这里汇聚的天地本源甚至还要超出先前找到玄玉寒冰髓的那座冰崖，不可能什么东西都没有！”

　　杨君山的目光又向着平台的四周打量了一遍，然而却仍旧是一无所获。

　　就在这个时候，杨君山的目光扫过远处的平台左侧塌陷的四条冰川沟壑，神色微微一怔，随即整个人便腾空而起，甚至不顾这仙府秘境空间的压制，竭力提升他飞遁的高度，直到他感觉几乎整个秘境空间都要向他压下来的时候，杨君山这才放眼向着下方的平台看去。

　　然而这一看却是让他大大的吃了一惊，这个形状奇特的冰晶高台从高处看的时候，整个轮廓看上去根本就是一只齐腕而断且掌心向上的手掌！

　　与此同时，杨君山却是还有一些其他的发现，便将身形缓缓的从半空当中降落下来。

　　而此时杨君山所站立的方位，正好便是这只冰晶巨手的掌心的正中位置。

　　而原本在平台之上布满的如同肌肤纹理一般的细密纹理，在延伸到手掌中心处的时候，这些纹路却都消失不见，取而代之的却是一片平滑的冰面！

　　如果真是一只手掌的话，那么掌心正中就不该是平滑一片吧？

　　念头在他的头脑当中刚刚闪过，杨君山脚下狠狠一跺，原本平滑的冰面顿时开裂，一道看似阴寒的气息从脚下的裂缝当中冲出，却并没有对杨君山的肉身造成任何伤害，而是直奔他的元神魂念而来，几乎就要把杨君山整个人的思维都要冻结起来。

　　这是什么东西，居然能够冻结人的元神魂识？


第1346章 巴掌

　　便在杨君山在三绝仙府之中搜罗宝物的同时，其他涌入仙府秘境之中的修士同样各有所获。

　　在一座冰壑之下，萧巽乾小心翼翼的在冰面上行走，同时身周气息勃发，似乎正在仔细的探寻着什么。

　　“三绝仙尊当年号称风、雪、剑三绝，那风雪剑宗的名号实则便是由此而来，其中风之一道三绝仙尊所修成的道术神通便不止一种，但这其中最为重要的便应当是残风道术才对，尽管这残风道术在道术神通榜上排名只在第九十九位，但它却是三绝仙尊本命仙术神通的三大核心道术之一！”

　　“按照宗门典籍的记载，残风道术施展之后便会有特殊的风痕留下，正所谓‘残风留痕’，这正是三绝仙尊当年的标志之一，如今这冰壑底部老夫已经数次发现痕迹，都与宗门典籍记载相符。”

　　“若是宗门典籍记载没有错误的话，三绝仙尊被封镇于这仙府之中，重塑的肉身金身崩解坐化之后，他的本命神通种子便极有可能留下传承，这原本应当是三绝仙尊为风雪剑宗留下的遗泽，如今众仙云集，风雪剑宗却是只好做缩头乌龟，如今这道神通的传承怕不是就要便宜了老夫！”

　　想到这里的时候，前方的冰壑却在这个时候突然分作两道，这让原本满怀期望的萧巽乾一怔，正当他揣测该向哪一边继续追踪的时候，他的目光却是突然盯在了将冰壑分作两道的一堵冰墙之上。

　　“哦，原来是在这里，却是差一点就要失之交臂！”

　　萧巽乾顿时大喜……

　　……

　　在一片冰山之上，东流道祖持剑而立，四周一片冰峰多是剑削斧凿的痕迹，看上去一片狼藉，这里显然刚刚经历了一场大战，而从结果来看，显然是东流道祖成为了最后的胜利者。

　　“当年三绝仙尊剑术号称周天世界第一，而事实上他本人所修习的剑术神通并不算拔尖，圆月剑法神通在道术神通榜上也不过排在第四十五位，便是大名鼎鼎的仙剑神通广寒剑气，在剑术神通榜上也只不过排在第二十二位而已。”

　　“然而便是如此，那三绝仙尊一身剑术神通也能让仙宫之中群仙辟易，可见所谓的神通排名也只是衡量实力的一个方面，一个人真正的实力其实在于其人，而不在于此人修了几道排名靠前的神通，得了几件品质好的法宝道器。”

　　东流道祖手腕一摇，飞剑顿时一闪而没，随即整个人飘然而起，向着远处飞遁而去。

　　“不过实力高低却也不能带来长生久视，最多也不过就是一个保卫长生的手段罢了，要想长生逍遥，终归还是要成仙。”

　　“可成了仙又如何？不能从昊天镜上挣脱，终归只能是界主手中的棋子，充其量不过是一个个头较大的蝼蚁罢了，所以成仙并不意味着万事大吉，还要努力重塑仙躯成就金身，这才有可能摆脱界主的掌控，逍遥于天地星空之间！”

　　“所以，虽然知晓此番仙宫各位仙尊最大的目的，便是得到三绝仙尊当初进阶金身仙重塑仙躯之秘，但这却并不妨碍自己先去寻找一番。”

　　“不过这么做多少还是有些犯那些仙尊的忌讳，但要是与人联手的话，呵，却是差点忘了，此时这仙府之中便有一位再合适不过的人选！”

　　而就在他离开之后不久，原本他所站立的冰封突然倒塌，数十上百块平整而巨大的冰块滑落，每一块冰块的断面看上去都光滑如镜。

　　……

　　桑无忌同样来到了三绝仙府秘境之中，不过他此时看上去却是不慌不忙，在这冰雪秘境之中闲庭信步，倒不像是来争夺三绝仙尊的遗宝，更像是来游玩一般。

　　“虽大体已经明白此番三绝仙府出世的真正缘由，但老夫若是一直这般无所事事下去，恐怕就会惹来其他人的怀疑了！”

　　桑无忌扭头望去，却正见到一抹黑影从一道冰墙之后一闪而逝，嘴角不由掀起一丝讥诮。

　　“元神仙重塑仙躯的方法老夫将来终归会知晓，但从三绝仙尊当初进阶金身仙来看，他能够重塑仙躯定然是与尚未出世的第二十七座位面世界有关，唔，是了，此番仙宫群仙想要开启仙府，恐怕不仅仅只是想要得到三绝仙尊晋升金身仙之秘，恐怕还想要得到第二十七座位面世界的真正位置所在吧？”

　　便在这个时候，桑无忌突然察觉到在他的左、后、右三个方位都隐隐约约有人正在靠近。

　　“是域外之人！”

　　桑无忌心中一动，暗道一声不好，自己却是大意了，他只想着自己此番仙府之行无欲无求，却是忘了这原本就是一座猎杀场，他不去惹人，却并不意味着其他人就不会来找他。

　　这却是将自己当成了肥羊，想要一哄而上了。

　　……

　　“这是什么东西，居然能够冻结人的元神魂识？”

　　杨君山心头诧异，丹田之中道胎微动，一道大半已经融合了纯阳之力的九仞真元迸发，与此同时，杨君山的元神神识同样发出强劲的波动，这一股能够直透魂识的阴寒之力当即便被击退。

　　尽管阴寒之力被轻易急退，但那是因为被袭之人是杨君山，无论是他的肉身还是元神，都已经沾染了大量的纯阳之力，距离成仙已经不远了，这些阴寒本源自然伤他不得。

　　可要是换一个人，哪怕同样是黄庭道人，骤然被这阴寒之力侵袭，纵然能够避免伤势，却也不可能如同杨君山这般当即摆脱出来。

　　不过在杨君山有了准备之后，当他再次将脚下的冰面凿开的时候，尽管里面涌出来的阴寒之力越发的强劲，但此时却已经无伤杨君山分毫了。

　　透过凿开的冰洞，杨君山却是看到在冰层之下还有一层冰面，不过这一层冰面便又同高台上其他冰面那有如手掌纹理的表面一模一样了。

　　不过在下面这一层有着纹理的冰面之上却有着一泓清亮的液体，而先前那一股能够冻结元神魂力的阴寒之力，正是从这总共也只有双手这么一捧大小的液体当中散逸出来的。

　　便在这个时候，虚空之中的波动如同利剑一般直奔杨君山而来，与此同时，还有一声略带喜悦的惊呼声传来：“居然是阴灵露！”

　　一声冷哼响起的刹那，原本正在弯腰查看冰洞总液体的杨君山，不知何时早已经直起身来，正冷冷的望着袭击传来的方向，而后便见得他猛地将手一挥。

　　“啪！”

　　身前的虚空涟漪顿时被绞得支离破碎。

　　在剧烈的空间动荡当中，一道隐藏在虚空中的身影被杨君山一巴掌扇了出来，那人甚至来不及发出声响，整个身躯便已经被扇飞出去，甚至因为速度太快都来不及在半空之中划出一道抛物线，而是直接一头撞塌了数十丈之外的一座冰峰，然后又整个嵌入了第二座冰峰之上。

　　杨君山甩了甩有些发麻的手掌，望着远处那个正在挣扎着从冰峰当中爬起来的身影，皱了皱眉头道：“玄冥巫？”

　　这句话听着倒不像是自言自语，好像是向其他人询问一般。

　　事实上早在杨君山在这高台上徘徊的时候，便已经引起了有心人的注意，不过杨君山却始终不动声色，一来是他对于自身的实力有着绝对的自信，第二则是当时他正巧发现了端倪，便没有声张，而是坐等对方自己送上门来。

　　“咯咯，堂堂一位雷劫境大巫，不想却是接不住君山道祖的一巴掌，‘弑仙道人’果真名不虚传！”

　　一道女子的声音从距离杨君山身边不远的地方传来，正巧衔接了杨君山刚刚的疑问。

　　而杨君山此时却也没有丝毫惊讶之色，只是微微点了点头，显然他早已知晓周围还有其他人隐藏，而刚刚那句话似乎也正是在向着女子询问一般。

　　杨君山瞟了远处山峰上那个挣扎而起的大巫一眼，却正见到那雷劫大巫口耳鼻中全都渗出血来，面带畏惧之色的看了杨君山一眼，然后便转身踉踉跄跄匆匆逃离。

　　收回了目光之后，杨君山的后目光却是已经盯在数十丈之外的冰丘某处：“道友谬赞了，还请道友现身一见！”

　　一声轻叹传来，一道女子身影渐渐的在冰丘之上显现，同时她的声音也再次传来：“道友可真是狠，雪弘道友不但在无垠冰原的玄冥部落，便是在周天世界各个巫族部落当中都有着极为显赫的名声，却不曾被今日连君山道祖的一巴掌都撑不住，且不说他身上的内外伤势想要痊愈不知道要耗费多少年月，便是这被道友一巴掌扇飞了的信心，还不知道能不能恢复过来，说不定一位黄庭苗子就这样给毁了。”

　　杨君山先是面无表情的看了眼前的女子一眼，然后嘴角却是掀起一丝嘲讽一般的微笑，道：“是啊，只是不晓得这位雪弘大巫却是受了谁的蛊惑，难道他不晓得前些年杨某的手下刚刚斩了一位黄庭大巫么？”

　　女子闻言的脸上便是一僵，干笑了一声，道：“君山道祖却是说笑了。”

　　杨君山这才微微一笑，虽然对眼前之人的身份有所猜测，但他还是礼貌地问道：“不知道友如何称呼？”

　　女子见得杨君山揭过了刚才的事情，原本脸上的一丝紧张这才散去，笑道：“妾身冰凰宫寒棠有礼了。”


第1347章 府破

　　“妾身冰凰宫寒棠有礼了。”

　　杨君山点了点头，神色间也带上了三分尊敬，道：“原来是寒道友，小儿和杨某两位朋友之事，还要谢过道友高抬贵手。”

　　杨沁琨与寒朵之事虽说尚未有名分，但却也几乎已成定局，不管怎么说，对面这位都算得上是杨君山的亲家母，无论如何都是要给几分面子的。

　　寒棠却是笑道：“妾身可没有高抬贵手，你儿子是我女儿放出去的，原本妾身大为恼怒还想要将他们两个抓回来，可一听到那小子居然是道祖之子，妾身慑于道友威名，非但没有敢抓他们回来，甚至还生怕你找上门来，索性将你那两位朋友也放了。”

　　“道友说笑了，观道友修为，一身气息蓄而待发，不日即将登仙，又岂会在乎杨某这黄庭新晋之人！”

　　杨君山久与妖修相处，知晓他们往往便是这种直来直去的性子，虽不以为意，但也需要客气两句，而后才笑道：“不管怎么说，还是要谢过道友，只是不知寒道友此番前来所为何事？”

　　寒棠笑道：“没什么事，只是因为我女儿的事情想要来与君山道祖认识一下罢了。”

　　杨君山点了点头，道：“孩子们的事情自有他们解决，通常来说杨某却是不大干涉的。”

　　寒棠笑了笑，忽而正色道：“既然如此，那么妾身便也不管二人之事便是，只不过若是我那女儿在道友家中受了委屈，妾身虽不及道祖的通天本领，说不得也要前往西山领教一番了。”

　　杨君山拱了拱手，道：“自是应当！”

　　寒棠闻言目光向着杨君山脚下的冰洞一扫而过，便道：“既然如此，那么妾身便告退了。”

　　“唔，寒道友且慢，杨某却是仍有一事请教！”杨君山连忙道。

　　寒棠正要转身离开，闻言却是回首诧异道：“不知道祖还有何赐教？”

　　杨君山伸手一招，那沉积在冰冻底部的一捧液体顿时化作一窜珠帘倒飞而起，最终落入杨君山的掌中。

　　那液体之中的阴寒本源之力瞬间便要渗入杨君山的肌肤之中，甚至还要顺着他的手掌向着手臂以及胸膛之上延伸。

　　然而杨君山非但没有丝毫慌乱，甚至连九仞真元都不曾动用，反而是在细细体会这一股阴寒之力在肉身之中渗透的过程。

　　寒棠见状眉目之间闪过一丝惊色，叹道：“不曾想道友肉身已达不腐不坏的境界。”

　　杨君山微微一笑，道：“还要向道友请教，刚刚听闻说是阴灵露，杨某却是不知此物底细。”

　　寒棠恍然一笑，道：“此物确是阴灵露无疑，道友得天地至宝而不知，难怪那雪弘大巫居然敢向你出手，至宝动人心呐！”

　　杨君山虽有猜测，但从寒棠这里确认也忍不住有一分惊讶，道：“此物居然是天地至宝，冰行一脉？”

　　寒棠肯定到：“不错，阴灵露在冰行天地至宝中排名虽不算太高，但天地至宝本就是可遇而不可求之物，且往往拥有种种神妙，这阴灵露便有着能够冻结元神之功效，若能借此而修炼某些相关秘术神通有成，往往便能够杀人于无形。”

　　寒棠说到这里语气一顿，向着杨君山看了一眼之后，这才道：“当然，即便是修成类似的神通，怕也上不得杨道友分毫，道友一身修为果真让人感觉高深莫测啊！”

　　杨君山淡然一笑，从储物戒中摸出一只寒玉瓶，将这一捧阴灵露装入瓶中，这才道：“道友谬赞了，杨某也不尽想居然会在此地得一天地至宝。”

　　寒棠见得杨君山神色平淡，丝毫没有得到天地至宝的喜悦，脸上略感诧异，但却也不好开口询问，而又道：“不过这阴灵露的形成却是颇有几番说辞。”

　　这位冰凰后裔显然不知道，对于其他人而言，所谓天地至宝往往是可遇而不可求，甚至数百年修行生涯难得一见，若偶得一天地至宝，自然会大喜过望。

　　然而对于杨君山来说，所谓天地至宝，在他手中所过几乎不下十种，甚至就连息壤这等不说在土行天地至宝中排名第一，便是所有种类的天地至宝当中都算得上是至宝中的至宝，他杨君山也曾经有幸得到一小块，如今再得手中阴灵露，虽说心中也感机缘不错，但却早已没了那种初得大宝时的欣喜若狂了，更何况这阴灵露本身品质在冰行至宝中也不过排在十五六位罢了。

　　杨君山听得寒棠所言脸上却是一奇，道：“哦？难道天地至宝不都是天地孕育自然而生的么？”

　　寒棠笑道：“自然是如此，但其中也未必没有一些浅显的规律所徇，譬如这阴灵露，往往便出现在大神通者陨落之地，当然，并非是有大神通者陨落，便必然会有阴灵露孕育，但阴灵露的出现，在它周围则往往有着陨落大神通者的尸骸。”

　　杨君山双眉心一跳，脸上却不动声色道：“道友的意思是说，这阴灵露的孕育其实乃是因为三绝仙尊的陨落，而这附近应当有三绝仙尊的尸骨遗骸存在？”

　　寒棠“咯咯”笑道：“道祖你才是这周天世界之人，难道妾身还会比道祖你更加清楚这三绝仙尊的底细不成？”

　　寒棠见得杨君山神色有异，心中微微一颤，害怕杨君山就此起了杀意，于是连忙道：“如果道祖物事，那么妾身便先行离开了，如今各方道修涌入，这仙府秘境崩溃就在眼前，道祖也还请小心！”

　　说罢，向着杨君山只是微微一礼转身便走，没有丝毫拖泥带水。

　　杨君山只是微微一愕，便见得寒棠身影在虚空之中微微一闪便急匆匆离开，随即似乎想到了原因，不由哑然失笑，道：“难不成杨某还会为了区区一件阴灵露而杀人灭口不成？”

　　不过想及刚刚寒棠所言阴灵露孕育而成的条件，神色却又开始惊疑不定起来，不晓得这奇异的高台与这阴灵露之间是否有着关联。

　　便在杨君山还是装作随意的样子在这座从极高之处观看像极了一只手掌的高台上细细观摩的时候，却突然感觉到整个身躯似乎正在微微摇晃。

　　杨君山先是一怔，紧跟着面露惊讶之色，因为他很快便察觉到这并非是脚下的冰面高台正在晃动，而是整座天地，更确切的说，是整个仙府秘境都在晃动。

　　这么快？

　　看来自己高估了这座仙府秘境的稳固程度，额低估了数十位道修涌入其中所带来的破坏性，看样子怕是用不了多久整个仙府秘境便要自行崩溃，这其中或许还有来自秘境之外的诸位仙尊的推波助澜。

　　既然知晓仙府秘境崩溃在即，杨君山索性便也不再到处乱走，而是便在这处高台之上等待。

　　在从高空俯瞰得见这座高台像极了一只巨大的手掌之后，再结合之前冰凰寒棠所言，杨君山要是还没有发现彼此之间的联系，那可真就说不过去了。

　　然而杨君山在这座高台之上呆了也有一段时间，却任凭他的真元、神识等各种手段的探查，却始终都不曾发现什么端倪。

　　就在杨君山打算击碎了高台深处查看的时候，整个仙府秘境摇晃的却是越来越厉害，甚至从秘境之中的许多地方传来了斗法厮杀的动静，这仙府秘境也变得越发的混乱。

　　杨君山心中一凛，知道不能再犹豫下去，索性一拳向着脚下布满了如同肌肤一般纹理的冰面上砸去，却听得“咔嚓”一声脆响，无数的裂纹沿着拳头与冰面接触的地方向着四周延伸出去，便在杨君山面露失望之色的时候，却赫然发现从这些密密麻麻的裂纹当中有红黄色的液体渗透了出来！

　　杨君山顿时面露惊讶之色，因为他很清楚，这种红黄色的液体对于他来说实在是再熟悉不过，因为此时他自身体内的血液便是与此种颜色极为类似，甚至这种红黄色的液体在渗透出来的时候，非但没有丝毫的血腥气散逸，反而有着一丝丝的清香在鼻端流淌。

　　这难道是……

　　杨君山此时已经是满脸的震惊，然而不等他思索着接下来该如此处置眼前之物，便突然听得头顶有一声巨响炸开，顿时让他在瞬间有耳目失聪之感。

　　杨君山下意识的抬头望去时，却见原本灰蒙蒙的天空此时却如同一颗鸡子一般，外壳正在一块块的被人挑落下去。

　　仙府秘境已经开始崩溃了！

　　杨君山几乎是发自于本能的将山君玺即在头顶，一片玄黄色的光芒垂下，而后便在紊乱的空间之下袭扰之下摇曳起来。

　　与此同时，杨君山突然伸手向着高台两侧不远处的两座冰丘一抓一拽，两座数十丈高的冰丘顿时从两侧向着中央倾覆下来，无数的碎冰铺开，顿时将这座手掌形状的高台淹没了大半。

　　然后又杨君山从高台之上退下，正要抬头看去时，却突然有一声轻颤响彻了整个正在崩溃的仙府秘境，一道恢弘的寒白寒气从秘境的某处冲天而起，一举便将上空一处尚未崩溃的空间屏障搅了一个稀巴烂。


第1348章 仙剑

　　杨君山没有想到仙府秘境居然会这般快崩溃，更没有想到便在仙府秘境开始崩溃的刹那，居然会有一道足以让他感到胆颤心惊的冲天剑气勃发！

　　这道剑气在迸发的刹那，虽然是直冲仙府秘境的上空，然而其势其威却是杨君山前所未见，便是他当初直面仙人之时，也不曾如此时此刻面临此剑气这般大惊失色！

　　仙人，怎得会有潜于仙府之中？

　　除了仙人之外，杨君山实在想不到还有何人能够施展出如此恢弘摧残且无可匹敌的剑气！

　　不是说三绝仙府受界主镇压，仙人根本无法入内么？

　　杨君山一时间感到心乱如麻，但那一股源自于本能的危机感却瞬间在他的心头迸发！

　　然而便在那冲天剑吟之声响彻仙府秘境的刹那，却又有人如同飞蛾扑火一般向着那道剑光飞扑而去。

　　可就在杨君山的注视之下，接连三位修为均在雷劫境之上存在在接近那剑气的刹那，却被那剑气轻易一划，便尸首两断当空掉落而下。

　　杨君山甚至能够清晰的听到秘境之中正在目睹此事的众多域内外大神通者倒吸凉气的声音。

　　而后便是一声打破了默契者和懵懂者的惊喝传来：“啊，三绝仙剑！”

　　“仙剑！”

　　“难道真的会是仙剑不成？”

　　“三绝仙尊的本命飞剑！”

　　立马又是数道遁光从秘境中不同的方位升起，向着那恢弘剑气勃发的方位而去，哪怕是之前刚刚有三位雷劫境道修葬身于这剑气之下，但三绝仙尊本命飞剑出世，已经足够引发令人舍生忘死一般的贪婪。

　　然而却见那道剑光在虚空之中微微一震，便有无数道细小的剑气四处攒射，那几道试图接近剑光的修士纷纷躲闪，却仍有躲闪不及之人被剑光所洞穿，然而这些伤势原本并不致命，可伤口却在瞬间冻结并蔓延至全身，伤者无力飞遁而掉落在地，一个个摔成了血红色的冰渣。

　　“广寒剑气，这是三绝仙尊的本命仙术广寒剑气！”

　　杨君山直觉一股凉气从脚底直透脑门，一柄飞剑，哪怕它真就是一柄仙剑，能够出自于本能的发出几道剑气，猝不及防之下伤一两个人那还说得过去，可哪里有无人操纵之下还能自行施展仙术神通的飞剑？

　　就算是有，难不成这仙剑还能储存仙力真元，甚至历经数千年而不失，直到今日还能催使仙剑发出神通？

　　如若不然，那就是只有一个可能：这传说中三绝仙尊的本命飞剑有人在暗中操控！

　　然而仙剑有灵，又有谁能够在如此短的时间内轻易掌控？

　　即便是有，可神通却做不得假！

　　不是仙人，谁人能够施展仙术神通？

　　广寒剑气，仙术神通榜上排名第二十二位，总该不会是风雪剑宗的修士有人成仙并在施展这道神通吧？

　　如果所有的这一切可能均不成立，那便只剩下一种可能了，一种令人毛骨悚然的可能。

　　三绝仙尊，那位曾经重塑仙躯踏入金身仙境的风雪剑宗开派祖师，他居然还活着！

　　杨君山能够想到这些，其余那些仙府秘境之中暗中观望的那些修士同样能够想到这些。

　　只这一瞬间，整个仙府秘境骤然平静了下来，只要不是脑子有问题的，这个时候纷纷选择了蛰伏，只有那肆意在半空之中游走的剑光以及秘境空间屏障崩溃所引发的一连窜奇异声响。

　　而就在空间屏障不断的被削弱的过程当中，一道空间入口终于率先被开启，一位仙尊带着无比得意的大小，身化一道玄光便向着空间入口下方的一座冰山席卷而去。

　　“仙尊小心！”

　　“铭海仙尊不可！”

　　有认出了最先闯入仙府秘境仙尊身份之人连忙大声提醒，然而与此同时，那道寒白剑气已经以迅雷不及掩耳之势飞射而至。

　　“什么，啊——”

　　一声惊吼之声传来，那道玄光瞬间被剑气洞穿。

　　“广寒剑气——”

　　铭海仙尊的声音说不出来的凄厉尖锐，却又在中途突兀的中断。

　　“三绝，你居然没死！”

　　铭海仙尊的语气之中透露着无限的恐惧，当当仙尊，面对奔射而至的剑气，居然在众目睽睽之下选择了转身逃走，而逃离的方向，正是他刚刚在秘境屏障之上打开的空间通道。

　　电光石火之下，铭海仙尊所化的玄光与寒白剑气交错而过，铭海仙尊再次发出一声惨叫，但那道玄光终归还是从正在扩大的空间通道当中逃了出去。

　　而那道剑光则在半空之中划过一道圆弧，剑气渐渐散去的同时，一柄浑身上下冰晶如玉的飞剑露出了真容，而剑尖所指却是令蛰伏在秘境空间内部的几乎所有道修都屏住了呼吸。

　　不过很快众修便又松了一口气，却见那三绝仙剑稍稍停顿之后，却是剑身一振，在半空之中带起一道寒光，向着刚刚铭海仙尊逃离的空间通道飞去。

　　眼见得那飞剑就要离开秘境，却不料那空间通道突然向内崩塌，无数的空间碎片迎着三绝仙剑迸射而来，强横的空间震荡掀起的如同波浪一般的波动让三绝仙剑在这短短的距离内不断的跳动。

　　与此同时，三道仙光从空间通道之后齐齐闯了进来，不约而同的向着半空之中暂时被阻的飞剑出手。

　　“三绝道友，事已至此，又何必苟延残喘！”

　　“三绝道友，即便你今日出去，元神魂魄均已大损，哪怕是有三生石助你夺舍，都未必能够成功，你这又是何苦？”

　　“三绝道友好本事，居然想到以残神藏入法宝这等奇术，生生夺了法宝之灵，将一件上品道器硬是拔升到了下品仙器，令人叹为观止啊，可惜今日若是灭了道友残神，这法宝的品阶还是要从仙阶打落下去。”

　　三道仙音几乎不分先后在整个破碎的仙府秘境之中回荡，却又清晰的传到了每一位道修的耳中。

　　三绝仙剑在半空之中接连三振，三道寒白剑芒分取三位仙尊。

　　却见左侧一道青褐色的仙光之中，一面灵光从中飞出，与其中一道剑芒相撞，发出一声清脆的金铁交鸣之声，灵光被剑芒撞得倒飞而回，表面灵光散逸之后却是一面小巧的圆盾法宝，而那一道剑芒却也在同时散碎成了无数碎屑。

　　而右侧一道洁白的光芒之中，一片片如同鹅毛一般的灵光飘然而出，向着迎面而来的剑芒之上附着而去，虽当即便被剑芒之中锋锐的无形剑气斩断，却马上有更多的灵绒附着上来，甚至将剑芒都来不及剿灭，直至整个剑芒被灵绒完全包裹而寸步难行，俄而所有的灵绒全部崩散，然而内中哪里却还有那一道看似无匹的剑芒？

　　然而面对三道剑芒奔袭，三位仙尊之中应对最为迅捷的却还是当中那一道如同水波一般的碧蓝仙光，却见这位仙尊面对迎面而至的剑芒，却是同样斩出了一剑，以剑芒对剑芒，以剑术对剑术！

　　寒白的剑芒与碧蓝色的剑气迎面相撞，一道森寒凛冽，一道坚韧绵长，最终却是两道剑气同时耗尽了彼此锋芒，最终同归于尽。

　　“这道剑气很是熟悉啊，看来你是熟人了！”

　　一道深沉的声音突然从三绝仙剑之中传来。

　　原本正要围攻而上的三道仙光齐齐一顿，当中那道碧蓝色的仙光中传来了一道微微错愕的声音：“三绝道友，你，不记得吕某了么？”

　　那道深沉的声音再次传来：“本尊被封镇于这仙府之中数千年，肉身崩解，元神大损，能记起来的东西已经不多了，不过你的确让本尊很是熟悉，姓吕么，的确是有这么一个熟人来着。”

　　先前那道声音忍不住道：“本尊吕眉，飞流剑派的吕眉！”

　　“吕眉？”

　　那道声音先是带着一丝疑惑，片刻之后却是仿佛想到了什么，道：“唔，南北双剑仙，吕眉，手下败将呵！”

　　“咳，”那碧蓝色的仙光之中传来吕眉仙尊尴尬的声音：“呵，不曾想仙尊还记得当年切磋之事。”

　　“好了，两位在这般叙旧下去，怕不是其他道友就全都要进来了！”

　　一道阴冷的声音从左侧青褐色的仙光之中传来，随即那圆盾在半空一个旋转，数道尖刃从圆盾边缘弹出，而后化作一只飞轮，在半空之中搅起一片灵光，直奔三绝仙剑飞斩而来。

　　“多说无益，动手吧，希望三绝仙尊还能留下我们需要的东西！”

　　另外一边的洁白仙光之中同样传来了淡淡的声音，随即便见得一把羽扇从仙光之中飞起，而后便向着三绝仙剑扇了几扇。

　　这道声音传到杨君山耳中却是让他感到熟悉，如果他没有猜错的话，里面应当是白羽仙尊才是。

　　一声叹息声传来，吕眉仙尊似乎想要将以往的一丝惆怅尽数由这一声叹息发泄出去，而后一声剑鸣之声传来，吕眉仙尊同样已经出手。

　　之前那三绝仙尊出世之时威压整个仙府秘境，然而此时在三位仙尊的围攻之下虽仍旧灵活的在半空之中游走自如，然而却始终都走不出三位仙尊设下的包围圈。

　　三绝仙剑毕竟只是一件仙器而已，哪怕有三绝仙尊残神掌控，可三绝仙尊毕竟已经失了仙躯，不再是金身仙尊，甚至连元神都已经残破不堪，能够坚持到现在便已经足够让人感叹当初三绝仙尊的强横不可一世了。

　　随着三绝仙剑接连被三位仙尊击中，仙剑之中的三绝仙尊残神再难坚持，在仙剑飞出的一声声哀鸣声之中被打散。

　　与此同时，整个仙府秘境尽数陷入晦暗，一声声沉闷的雷鸣之声在头顶滚动，压得秘境之中的所有修士都喘不过气来。

　　躲藏在秘境一座冰窟之下的杨君山暗叹一声，道：又一位仙尊陨落，天地哀鸣，此时我等在这秘境之中还不觉，怕不是此时在周天世界之中所产生的天地异象更为宏大。


第1349章 人头

　　刚刚还有如睥睨天下一般的三绝仙剑，却不曾想如此轻易便被三位仙尊联手打散了藏匿于仙剑之中的三绝仙尊残神。

　　然而不等杨君山感慨一位金身仙尊彻底烟消云散，仙府之中便有更加激烈的大战发生了。

　　吕眉仙尊率先发难，碧蓝色的剑气纵横肆意，如同瓢泼一般向着其他两位仙尊撒了出去。

　　然而铭海与白羽两位仙尊似乎对此也并不是特别意外，两人几乎在同时做出了应对，吕眉仙尊尽管抢先发难，却也并未对其他两位仙尊造成严重冲击。

　　“还是吕道友最快！”

　　“吕兄又何必如此心急？”

　　铭海与白羽两位仙尊先后开口，语气却并无任何怒气，反而显得很是平缓，甚至还带着两分调侃一般的嘲笑。

　　吕眉仙尊对于两位仙尊的调侃，非但没有丝毫不好意思，反而大笑道：“没办法，飞剑只有一柄，我等却有三人，却是手快有手慢无啊！”

　　两位仙尊自然不甘示弱，立马各施手段便要展开反击。

　　“吕道友手中已经有了碧波蓝光剑这样的本命上品道器，又何必要这三绝飞剑！”

　　“正是，这三绝飞剑少了三绝仙尊的残神，品质便要从仙阶掉落，比吕兄手中的碧波蓝光剑也好不到哪儿去，吕兄乃是剑仙，一生诚于剑，难不成还想要因为这三绝飞剑见异思迁不成？”

　　吕眉仙尊长笑一声，道：“这三绝飞剑虽然从仙阶掉落，可本身到底还是留有仙剑的一些痕迹，对于吕某日后谋求本命飞剑晋升仙器自然大有裨益，更何况这三绝飞剑便是品阶打落却也是一柄上品道器，吕某用不着也能留给后辈子孙来用不是！”

　　口中说着，手上更是一点都不慢，碧蓝色的剑气原本就已经快如闪电，这一次却是吕眉仙尊自身所化的那一道碧蓝仙光融入到了那剑气当中，非但剑气飞射更加迅捷了三分，甚至每一道剑气飞出都有强大的雷音相助，正是飞流剑派的镇派神通之一，大元神剑雷术！

　　三位仙尊此番争夺虽不涉及身死，但吕眉剑尊这一道神通爆发却也让大半个仙府秘境都充斥着雷光剑气，一时间令其他两位仙尊也有些疲于应付。

　　然而这个时候吕眉仙尊却是大笑一声，剑光之中突然分化出了一道碧蓝仙光当空一卷，却是将那三绝仙尊拿在了手中。

　　然而就在吕眉仙尊在与其他两位仙尊大战当中夺得三绝飞剑的一刹那，原本之前被三位仙尊拓展的空间通道突然悄无声息的有一道冰蓝色的气息涌入，俄而便化作一只苍天巨爪，向着仙府秘境中的某处抓去。

　　待得三位仙尊发现的刹那，这只巨爪已然伴随着仙府秘境的巨震，插入到了秘境某处的一座冰山之上。

　　“角蚩岛主，何故不告而取？”

　　三位仙尊几乎在同时放下了之前还因为一柄三绝飞剑而彼此相争的分歧，而后一起出手，漫天的剑光和仙芒从不同方向向着那只苍天巨爪围剿过去。

　　却听得一声粗豪的大笑声化作宏大的声浪冲击着仙府秘境的每一处所在：“见得三位正忙，本岛主不便打扰，这东西本岛主拿了就走，不劳相送！”

　　说罢，便听得震耳欲聋的冰川炸裂声响传来，一座巨大的椭圆形冰川拔地而起，却是被那苍天巨爪从秘境冰原之上生生拔了起来。

　　三位仙尊初始之时还不没有察觉到角蚩岛主要做什么，虽然在他一出现的刹那便本能的联手阻止，却也只是因为角蚩岛主本身乃是域外龙裔成仙，乃是周天世界唯一的一位真龙，同时乃是周天世界域外势力当中唯一的一位妖仙。

　　然而当这座冰山被他拔起来的刹那，无数的冰渣从冰山之上脱落，却是让这座冰山的本来面目展露出来了许多，三位仙尊何等眼光，几乎是扫了一眼便能看出这座冰山的底细，顿时个个怒斥出声，便是将各自的神通手段也多用了三分力。

　　杨君山在躲藏的冰窟之中看得清楚，一开始他还震惊于龙岛岛主一只手便能够倒拔一座冰山，这可比杨君山全力施展“法天象地”和“搬山术”才能够搬动一座小得多的冰山要厉害得多。

　　然而随着龙岛岛主手中那座冰山上附着的冰块脱落，一个大致的轮廓显示出来的时候，杨君山却是满目惊骇之色！

　　在他施展广寒灵目观察之下，那哪里是什么冰山，赫然便是一颗巨大的完全由玄冰构成的人头！

　　杨君山尚在瞠目结舌，仙府秘境的上空，三位仙尊与龙岛岛主的争夺却也在瞬间便进入白热化。

　　尽管三位仙尊联手围攻，然而龙岛岛主选取的时机却是极为巧妙，非但抢先一步，而且正在三位仙尊彼此争斗之时。

　　然而最令三位仙尊心惊的却是龙岛岛主在面临三位仙尊围攻之时突然爆发出来的实力！

　　震天的龙啸声之中，另外一只遮天巨爪从虚空之中探出，无数的森白之气在秘境之中蔓延，几乎将三位仙尊各自神通的大部分冻结，即便是没有能冻结的，却也在森白之气当中举步维艰。

　　此等实力，哪里像一个才进阶仙境百余年的妖仙，那根本就是一个将修为推升到了元神境巅峰，但真实实力就连吕眉仙尊这等元神境巅峰的剑仙，都要逊了三分的存在。

　　虽说在域外星空之中，对于龙族修士的强横霸道早有耳闻，但今日真正亲眼所见，却仍旧令三位仙尊心中震骇。

　　“三位真要置仙府秘境中数十位域内外道修于不顾，与本岛主争个胜负吗？”

　　龙岛岛主的声音有如雷声滚滚，震得仙府秘境中的域内外道修心神动摇。

　　几道冷哼声不约而同的在秘境之中响起，但原本围攻龙岛岛主的三位仙尊出手却不由同时慢了三分。

　　高手相争，这慢一分都已经是在防水了，更何况是慢了三分。

　　龙岛岛主一声长笑，苍天巨爪收回，带着那头颅所化的冰山便已经离开了仙府秘境。

　　这龙岛岛主显然谋算的很是准确，他出手即中，但又见好就收，虽然一出手便拿走了仙府秘境之中极为贵重之物，令几位仙尊大为心疼，但他却并不贪多，却也让几位仙尊没有谁能下定决心阻他离开。

　　在继三位仙尊争夺三绝仙剑，龙岛岛主从秘境之中抓走一座冰山之后，这仙府秘境瞬间便热闹了起来。

　　先是其他两位仙尊的仙光落入了秘境之中，紧跟着秘境上空被打开的空间通道再次涌动，又有两道仙光闯了进来，而且看那通道波动异常，显然后续可能还有其他仙尊闯入进来。

　　而与此同时杨君山也行动了起来，在见到龙岛岛主做法的时候，他便也晓得自己该怎么做了。

　　杨君山先是双手按在并面之上有规律的开始起伏，紧跟着周围的冰面也开始跟着涌动，“吱吱嘎嘎”的声响此起彼伏且越来越密集，接下来冰原震动的幅度也越来越大，那只冰晶巨手周围的冰面纷纷炸裂，无数的冰晶粉渣扬起，在冰晶巨手周围三里内形成了一个巨大的冰尘空间，遮挡了周围所有人看向这里的视线。

　　同时一缕缕的两仪元磁神光从杨君山的身躯之中渗出，然后融入到庞大的冰尘空间之中，扭曲着周围探过来的一切神识感知，让这里在短短的时间之内形成了一片盲区。

　　杨君山不敢有丝毫怠慢，他知道自己造就的这片盲目根本坚持不了多长时间，而且也极容易会引来大神通者的窥视，甚至仙尊都有可能闯进来，所以必须要抓紧时间将这只巨手收入囊中。

　　杨君山纵身来到那冰晶巨手断裂的手腕之处，扫落表面附着的一层冰层之后，便露出了里面的红嫩色的晶肉。

　　杨君山来不及多做感想，整个人的身躯便开始涨大到极致，然后便开始施展搬山术试图搬动整个冰晶巨手。

　　这冰晶巨手虽然很大，铺开了在冰原上占地足有数十丈方圆，但对于能够将整座冰山举起来的杨君山而言却并不算太重。

　　然而更让杨君山感到奇妙的是，在他搬动整个冰晶巨手的过程当中，不知是因为九仞真元就此渗入这巨手的晶肉之中，还是因为其他，他突然发现这只巨手似乎正在缓缓缩小，以至于连重量似乎都跟着减轻了几分。

　　杨君山心中一动，索性不再急着收回这巨手，而是一股脑的将九仞真元涌入到了巨手的晶肉当中。

　　然后在杨君山目光的注视之下，他便见到这巨手冻结的晶肉似乎有融化的迹象，而且那巨手也的确正在快速的缩小当中。

　　杨君山见状不敢怠慢，继续将九仞真元涌入其中，加速整个巨手缩小的速度。

　　可就在这个时候，杨君山猛然抬起头来目光炯炯的看向了冰尘雾中的某处。

　　片刻之后，冰尘雾先是剧烈的涌动，紧跟着向着两片猛然散开，一道身影从远处翩然而至，待见得眼前之人时，来人身形却是猛然一滞，语气之中带着三分诧异道：“杨君山？你在这里干什么？”


第1350章 两剑

　　“杨君山，你在这里干什么？”

　　堪堪在杨君山将那冰晶巨手炼化收入储物法宝当中的刹那，身前的冰尘雾突然向着两边分开，一位神情看上去极为肃穆的修士从中走了过来，不过在见到杨君山的刹那，似乎此人也感到极为诧异。

　　杨君山心中一阵后怕，脸上却是不动声色，道：“不知仙尊如何称呼，仙尊似乎认得杨某？”

　　来人闻言原本看上去极为严肃的面孔之上也难得浮现了一丝微不可察的笑意：“仙宫之中不认得你杨君山的人恐怕不多，哪怕是仙尊也是一样，老夫元尊，与白羽仙尊熟识。”

　　杨君山心中了然，这位元尊仙尊应当与白羽仙尊一般，属于一位逍遥仙。

　　于是，杨君山连忙笑道：“原来是元尊仙尊，晚辈却是久仰了。”

　　说罢，杨君山向着左右看了看，带着一丝疑惑道：“前辈此来是……”

　　而这个时候元尊仙尊脸上的笑容一收，一种无形的压力便朝着杨君山涌来。

　　这倒不是元尊仙尊故意为之，而是此人似乎生性便带了此种威严。

　　不过这个时候，元尊仙尊似乎倒也真对杨君山有些怀疑：“你不必过问本尊之事，不过本尊倒是想要问你，你在这里搞出这般大动静，又是在做什么呢？”

　　原来元尊仙尊纯粹就是被杨君山营造出如此庞大的冰尘雾范围给吸引了过来。

　　杨君山搞出这般大的动静想要不引起其他人的注意都难，然而杨君山的本意也只是不想让人知道他得了冰晶巨手，却并不介意让人知道他得到了宝物，毕竟没有哪个不开眼的敢质询他得到了什么宝物，哪怕是仙尊都未必会如此。

　　但有龙岛岛主得到一颗冰晶头颅在前，若是再让人知晓杨君山得到了一只冰晶巨手的话，那可真就说不准了。

　　杨君山看了一眼早已经被他破坏的面目全非的冰原地面，笑道：“当然是发现这些面隐藏了宝贝，不愿意让人知道才用处了这等手段，怎么，仙尊也感兴趣吗？”

　　杨君山如此这般“坦诚”自己得了宝贝，反倒让元尊仙尊不大好意思开口，毕竟杨君山自己也说了，自己就是不想让人知道自己得到了什么宝物，才用此手段的。

　　可杨君山心里面却很明白，元尊仙尊的这种态度其实是因为他拿自己平等看待，而这种平等看待的背后，归根结底还是彼此自身实力的支撑，尽管谁都知道“弑仙道人”这个称号有水分，可仙人终归是死在了他杨君山手中，这就是实力！

　　否则当时紫霄阁道场周围云集数十位道修，怎么偏偏就杨君山一个人敢与一位仙尊放对，还把他杀了呢？

　　元尊仙尊深深看了杨君山一眼，道：“既然是你自己的宝物，本尊自然不好强人所难，这仙府秘境看样子的确是一处三绝仙尊经营良久的巢穴，你不妨多找一找，这里面的宝贝可不少！”

　　说到这里，元尊仙尊又补充了一句，道：“怕是仅道器都不止一件！”

　　杨君山面上恰到好处的浮现出一丝惊喜，道：“果真如此？那可真要谢过仙尊指点！”

　　元尊仙尊面无表情的点了点头，仿佛只是说了一件无关紧要的事情一般，也不与杨君山告别，直管直直向前走去，刹那之后，杨君山便在冰尘雾中无法感知到元尊仙尊的存在。

　　感知到元尊仙尊离开，杨君山微微松了一口气，刚刚就差那么一点，自己得到冰晶巨手的事情就有可能会被元尊仙尊发觉。

　　至于元尊仙尊所说仙府秘境中尚有其他宝物的时候，杨君山却是露出一副不以为然的表情，他已经打定了主意，现在就要退走，而且越快越好。

　　杨君山刚刚散开了冰尘雾，人还没有飞走，便又听得数百丈之外一阵“隆隆”巨响，又是一座冰山被拔了起来。

　　杨君山目光转去，正要施展广寒灵目查看这座冰山底细之时，便见得又有一道闲逛横斩而来，当空将那座冰山斩做两端。

　　虚空之中当即一声暴喝传来，随即两道仙光便在半空之中打作一团。

　　杨君山见状也不去查看那座冰山的实质，架起遁光绕开了那两位仙尊的战团便向着仙府之外跑去。

　　刚刚绕开仙府秘境的三分之一，便又听得远处突然传来一阵大哗，几道彩光闪烁之后，一道遁光从中奔逃了出来。

　　便听得那遁光身后有人大叫：“下品道器，他手中的那件法宝是道器！”

　　紧跟着数道遁光从后面涌出，然后向着最先前的那道遁光追去，甚至于刚刚声音太大的缘故，便是远处的其他方向也有域内外修士闻声赶了过来，眼瞅着那得了道器的修士便要无路可逃。

　　一场大混战蓄势待发，杨君山摇了摇头，他可没兴趣参与其中，离开仙府秘境的心情也越发的迫切。

　　此时仙府秘境上空的空间屏障几乎已经被破坏殆尽，杨君山之所以没有直接冲出去，实在是因为此时仙府秘境的上空不晓得有多少位仙尊正潜伏在上空，他可不愿意一头撞上去触了霉头。

　　好不容易找到一处偏僻的所在，杨君山毫不犹豫的架起遁光便向着秘境之外冲去。

　　杨君山的动作自然瞒不过距离他并不是特别远的几位仙尊的注意，不过或许是因为这仙府秘境之中尚有其他更加能够吸引仙尊诱惑的缘故，因此，杨君山的离开也并未受到阻止。

　　在无垠冰原某地的上空，一道如同深渊一般的无形漩涡在虚空之中生成，而杨君山便是如此突兀的出现在这个漩涡的附近，然后一路架起遁光脱离了这个无形漩涡的牵扯。

　　此时杨君山再回头向着仙府秘境大概存在的位置看去时，却发现从哪个五行的漩涡当中正有蓬勃的天地本源正在涌出，然而这些充沛而精纯的天地本源尚未脱离那个漩涡所笼罩的范围便有突兀的消失，就仿佛虚空之中存在着一个无形的巨口，正在贪婪的吞噬着从仙府秘境当中散逸出来的天地本源。

　　杨君山压下了心中疑惑，目光再次向着周围虚空之中一扫，而后便架起遁光只管一路向南飞去。

　　两日之后，杨君山返回冰宫，刚一回来便得到了一个让人震惊的消息。

　　“什么，紫霄阁受到袭击？”

　　杨君山闻讯心中一沉，道：“现在情况如何，可有新的消息传来？”

　　宁斌摇头道：“暂时还没有，紫霄阁已经向各派求援，然而现在修炼界各派的大神通者大部分都已经云集无垠冰原，剩下的也要驻守山门防御外敌，哪里能分出力量去救援紫霄阁？再说，到目前为止，连袭击紫霄阁的是何方势力都还没有搞清楚，事不关己之下谁会轻易去冒险？”

　　杨君山点了点头，道：“你说得对，不得不说，袭击紫霄阁的势力选择了一个好时候啊！”

　　吩咐宁斌继续驻守冰宫，并随时将无垠冰原的消息穿回来，杨君山便再次启程一路回返。

　　数日之后，杨君山返回西山之后，很快便得到了关于紫霄阁的更为确切的消息。

　　“袭击紫霄阁的势力已经被急退了？是谁家势力出手了么，又或者是仙宫之中哪位与紫霄阁有渊源的仙尊出面？”

　　杨君山一边说着，一边从颜沁曦手中接过了关于紫霄阁的消息汇总。

　　“天雷宗？”

　　这是一个让杨君山感觉并不是特别陌生的宗派名称，然而很快杨君山便从汇总当中发现了更加重量级的消息：“妙槦驾驭上品道器击退了来袭之人？这怎么可能？当初紫霄阁被击破了宗门道场，也不曾见到有紫霄阁大神通者祭出上品道器来！”

　　颜沁曦脸上也满是疑惑，但语气却很是肯定：“消息已经经过多方证实，妙槦当时祭出的的确是上品道器无疑，事实上如你这般怀疑的还有许多人，但当时妙槦道人祭出那上品道器，施展出了神霄奔雷剑诀神通，击退了来犯之敌，这却也做不得假。”

　　“神霄奔雷剑诀？道术神通榜上排名第五十四位，妙槦道人所驭使的上品道器居然是一柄飞剑？”

　　杨君山心中怪异的很，毕竟就在数日之前的三绝仙府秘境当中，他便轻言目睹了三位仙尊的一场争夺大战，而当时争夺的对象便是一柄从仙器掉落到上品道器的飞剑。

　　却不曾想刚刚回到西山，却是又听到了一件上品道器飞剑的消息。

　　以往这修炼界连中品道器的消息都很少听到，至于上品道器更是稀罕非常，可现在非但一下子便是两件上品道器，而且这两件上品道器还都是飞剑！

　　这可就奇了，天下间竟然有此等巧合之事！

　　杨君山压下了心中疑惑，微微一叹道：“接下来紫霄阁恐怕又要多事了，真是一波未平一波又起呀！”

　　颜沁曦认同的点了点头，道：“事实上现在各方势力都已经暗中派遣人前往雷州调查上品道器之事了。”

　　颜沁曦顿了顿，接着道：“说来好笑，之前紫霄阁遇袭求援的时候，也不曾见到各方势力这般积极。”

　　杨君山闻言也只能摇头苦笑，从来都是落井下石易，雪中送炭难！


第1351章 原委

　　“妙槦道友，究竟发生了何事，居然有人胆敢在这个时候找紫霄阁的麻烦？”

　　杨君山见到妙槦道人的时候，却见他周身气息澎湃，俨然已经有着不弱于黄庭的气势，然而整个人看上去却是神色不振，甚至颇多阴郁之气，因此在心惊之余，却也大为好奇。

　　然则哪怕杨君山此时作为紫霄阁贵客，妙槦道人却是连强颜欢笑都做得极为勉强，只是面露浮现出一丝比苦还难看的笑容，道：“本派连逢大难，却不曾想第一个前来襄助的却是西山杨道友！”

　　杨君山心中更觉惊诧，大凡修为到了他们这般水准，哪一个不是数百年见惯生死兴衰，哪一个不是历经生死磨难，所谓“泰山崩于前而色不改”，对于他们而言实不是什么难事，便是倾天大祸也最多让他们震撼、惊骇，可真正能够让他们连沮丧和失望之意都无从掩饰的事情，恐怕也就只有一种可能了。

　　杨君山心中虽有猜测，但嘴里还是问道：“这天雷宗哪里来的胆子，居然敢入侵紫霄阁？即便如今紫霄阁实力大损，但终归是瘦死的骆驼比马大，天雷宗之人何至于如此鲁莽？”

　　妙槦道人摇头苦笑道：“那天雷宗本就与本派素有仇怨，且自从周天世界融入星空已经不可逆转之后，天地泛灵，各种修行资源层出不穷，修炼界各方豪杰并起，这天雷宗便是这些年雷州修炼界中势力增长最快的宗派，其中修为最高的当属飞雷道人，亦为雷劫道修。”

　　“原本以本派底蕴，纵使那天雷宗崛起，也尽能压制得住，可谁曾想连番事故中本派实力折损厉害，就连妙坊师兄都仙陨，宗门道场也被域外势力打破，本派实力一落千丈，这才让天雷宗等雷州宗门觉得等到了取而代之的机会。”

　　“此番本派再次遭袭，天雷宗只是明面上的挑头势力而已，实际上雷州其他宗门的道境修士大多都有参与，只不过一个个藏头露尾罢了。”

　　杨君山这才明白事情果然不是传言中的那么简单，但他还是不解道：“即便如此，这些人也实在太过猖獗，难道他们就不怕时候被仙宫清算么？毕竟紫霄阁前番劫难之后，仙宫中可是有人力保的。”

　　妙槦道人苦叹道：“正所谓人走茶凉，如今的紫霄阁仙人陨落，高手凋零，往日的情分还能留下几分？况且焉知天雷宗等宗门此番行动的背后就没有仙宫的影子？杨道友莫要忘了，针对本派的这一次偷袭，雷州各派的修士彼此之间肯定需要协调准备，这就需要很长的准备时间，然而他们却仍旧能够准确的选择三绝仙府出世，修炼界各大势力的目光都被吸引到无垠冰原的时候才出手偷袭，显然是早有预谋，而且三绝仙府的出世恐怕也早已在他们的预料当中。”

　　杨君山听了心中惊骇，这才晓得自己之前恐怕还是想简单了。

　　“那么如今紫霄阁形势如何？”杨君山问道。

　　妙槦道人神色木然的摇了摇头，道：“原本老夫四处奔走，也算是恢复了本派几分元气，然而经此一劫，原本汇聚起来的弟子恐怕又要有小半要自行散去，再加上先前大战的损失，老夫这几年好不容易经营的成果便要毁掉一半儿去。”

　　“怎么会？”

　　杨君山惊愕道：“杨某却是听说道友在之前的大战当中祭出了上品道器，几乎以一己之力击退了对手的进攻，如此声威，难道还不能安定宗门子弟之心么？”

　　听得杨君山说起上品道器，妙槦道人一开始的那种失落沮丧之气终于再次浮现，神色间满是苦涩：“杨道友当真不知，还是在装糊涂？”

　　杨君山闻言微微一愣，道：“这话从何说起？难道杨某得到的消息有误？不过杨某在得知道友手中居然有上品道器的时候，心中多少还是有些惊疑的。”

　　妙槦道人神色间的苦涩更甚：“上品道器，本派之前若有上品道器，缘何在道场被攻破的时候不曾施展出来？”

　　杨君山正色道：“这也正是杨某疑惑之处。”

　　妙槦道人叹道：“本派原本是没有上品道器飞剑的，有的也只是中品道器神霄剑，只不过在危急存亡之下，却是不得不有了。”

　　见得杨君山面带疑惑之色，妙槦道人微微一叹，又道：“杨道友可曾听说过‘元神祭灵’秘术？”

　　杨君山先是不解，可却不知怎得忽然想到了三绝仙府之中，三绝仙尊残神融入飞剑器灵，使得三绝飞剑品阶提升为仙剑之事，再看向妙槦道人的目光已经带上了一丝恍然和震惊。

　　妙槦道人见状苦笑道：“这秘术想来道友便是顾名思义，也能明白其作用何在了！”

　　说着，妙槦道人伸手一招，一道雷光骤然在身前炸开，待得雷光泯灭之时，却见一柄小巧飞剑已然在绕着妙槦道人忽而在前忽而在后，灵巧非常。

　　又妙槦道人指着飞剑又进一步解释道：“这神霄剑原本只是一件中品道器飞剑，它原是本派一位先辈心血来潮炼制而成，本意是想要通过法宝作为一件能够额外增加修士本命道术神通的载体，同时还能够令神通在施展的过程当终于法宝相得益彰，岂料在炼制的过程当中却是出了岔子，这飞剑炼成之后的确可能为修士额外增加一道本命道术神通，便是那‘神宵奔雷剑诀’，可要炼化这件飞剑却也要融入修士的元神来代替法宝器灵，嘿嘿，便如老夫今日这般！”

　　“当日，本派那位前辈在炼成这柄飞剑之后，曾仰天长叹，曰‘人不能为器奴’，遂将此剑弃之不用，但又不忍一件道器就此毁掉，便将此剑封存在了门派某处，此事在本派道境修士之中并非隐秘，只是没有人愿意为了一件道器和一道神通，便去毁了自身道途，更不愿因为元神融为器灵而日渐浑噩，最终成为傀儡。”

　　杨君山此时已经震惊的说不出话来，而妙槦道人却仍旧发泄一般自顾自地说道：“当日外敌入侵甚急，而在经过域外势力入侵之后，本派上下原本就是惊弓之鸟，顿时一片慌乱，眼见得本派数千年根基倾覆在即，老夫只得取出这柄飞剑，以元神祭为器灵，果真便如那前辈所言，非但立时得本命道术神宵奔雷剑诀，更是能够做到以身御剑，人剑合一，而且这飞剑品阶更是一举上升为上品道器，便是自身的修为仿佛都一举冲破了屏障踏入黄庭境，老夫便以此大发神威，扫庭犁穴一般将入侵之敌诛除，剩下的见势不妙便纷纷败退而走……”

　　杨君山面露怜悯之色，妙槦道人此番看似实力大增，可实际上他的修为因为受神霄剑禁锢，今生修为再无一丝提升的可能，甚至于几百年之后受飞剑器灵消磨，连自身的神智都有可能丧失，彻底沦为一具剑奴傀儡。

　　杨君山也不晓得该说什么为好，迟疑了片刻，只能开口道：“道友为宗派延续而牺牲自身道途，日后必为紫霄阁后来者所铭记，也可谓之不朽了。”

　　“不朽嘛？”妙槦道人神色异样，冷笑连连。

　　就在杨君山告辞离开紫霄阁不久，便又有一道遁光悄然进入紫霄阁。

　　“妙槦道友，你考虑的如何了？”

　　来人能够通过紫霄阁外部的阵法阻隔而长驱直入，显然事先已经得到了妙槦道人的许可。

　　妙槦道人面无表情的看着眼前之人，道：“你们到底是什么人？你们的背后究竟是谁？”

　　来人冷笑道：“妙槦道友的疑惑其实很简单，只要你答应加入我们，在下自然直言相告，在此之前，妙槦道人只需要知道我等完全有能力庇护你，以及你身后的紫霄阁便可以了。”

　　妙槦道人冷声道：“如此藏头露尾，叫老夫如何能够相信你？”

　　来人对于妙槦道人的神态反应倒也不以为忤，淡然道：“道友不需要相信在下，只需要相信当初若非我等出手，便是道友元神祭灵，也不大可能将所有入侵之敌尽数赶走就是了。”

　　“你——”

　　妙槦道人双目圆睁作势欲起，却见得来人一副好整以暇的表情，妙槦道人一股冷傲之气顿时从胸口泄尽，但语气之中仍有不甘：“你们的背后究竟是那一位仙尊，难道就不怕日后为宗派、逍遥两派仙尊清算么？”

　　来人突然冷声道：“道友还要再试探下去吗？”

　　妙槦道人双目紧闭，再次睁开的时候却已经是满脸疲惫之色，道：“阁下却是可以直言相告了。”

　　来人闻言知晓妙槦道人已然屈服，顿时笑道：“道友不会后悔今日所做决定的，甚至日后这元神祭灵的弊端也未必没有可能祛除。”

　　这句话大概成了压垮妙槦道人身为紫霄阁修士的最后一丝骄傲，在来人一系列简单而又神秘的仪式之后，妙槦道人终于得到了来人的认可，然后便见得来人嘴唇嚅动，一道只有两人可以听见的声音传入妙槦道人耳中。

　　妙槦道人双目圆睁，面露惊骇之色，甚至于还有一些惊喜，以至于他的声音都开始颤抖：“原来是……他……”


第1352章 枝叶

　　杨君山从雷州返回来的时候，无垠冰原之上三绝仙府出世之事也已经完结，有关此番仙府之事的最终结果，也陆续有消息传回了西山。

　　“吕眉仙尊得了三绝仙剑之时倒是亲眼所见，不过那却并非是一柄仙剑，而是已经被打落成为了上品道器！”

　　“龙岛岛主强势夺得三绝仙尊仙躯晶华之头颅，退走之后又伺机返回，一口气吞了仙府之中大约五分之一的本源之气？这个却是没想到，龙岛岛主居然还杀了一个回马枪！”

　　“各大仙尊争夺三绝仙尊已经完全化为冰晶的金身残躯，在仙府之中大打出手，整座仙府洞天已经完全被摧毁，这也是意料当中的事情。”

　　“唔，各方道修争夺仙府之中宝物死伤惨重，但大多却是被仙尊大战波及所致，这是多亏回来的早啊，我便晓得那里不是善地，各方道修不过是那些仙尊前驱，一旦仙府被打开，这些仙尊便要迫不及待的去摘桃子！”

　　“……”

　　杨君山一边看着从无垠冰原收集回来的消息，嘴里一边还不住的点评一二，神色间却也不免有幸灾乐祸之感。

　　旁边的颜沁曦看在眼中，笑道：“可也不是没有其他道修得宝之后全身而退的消息，这里便有消息说一位域外修士在仙府之中得了一股至阴至寒之气，然后藉着阴阳葫芦中的阴阳本源，练成了一件极为厉害的法宝神通，当场斩杀了一位华盖道修，并击伤了紫风派的雷劫道人；还有，据说一位海外道修却是在仙府之中得了一件下品道器，并最终在众人的围攻争抢当中重伤逃脱；这里还有，说是东流道人如今已然是黄庭道祖，并在仙府之中得到了一篇三绝仙府亲笔手书，据说里面记载的可能是道术神通榜上排名第四时五味的圆月剑诀；还有其他许多大有福缘的域内外修士都各有所得，至于其他一两件灵珍器物之类的低阶物品，更是不胜枚举，那三绝仙尊不愧为是金身仙人，哪怕只是一座仙府行宫，内中珍藏也是这般丰富，仙人之下受益之人足有数十。”

　　杨君山得意一笑，道：“我亦不是一无所获，我所得灵珍并不亚于其他道修，更何况此番更得一物，便是其他仙尊见了也要羡慕三分。”

　　颜沁曦闻言先是一喜，紧跟着便是一惊，连忙问道：“可曾被其他仙尊知晓？”

　　杨君山见她不是先问宝物为何，而是先关心自己是否会有危险，心中感动道：“你放心便是，其他仙尊并未见到。”

　　说罢，他又想到当时元尊仙尊闯入冰尘雾，差一点就要发现冰晶手掌，但却见到了杨君山收走冰晶手掌之后留在冰原上的大坑，于是又道：“或许有人会怀疑，但只要不是有着实证，没有仙尊会轻易找我的麻烦。”

　　颜沁曦闻言这才放下心来。

　　杨君山又向颜沁曦询问了有些家族事物以及势力范围内的情况，得知大体之上相安无事之后，这才道：“接下来一段时间，我需要全力冲击仙境，此事不仅事关我的生死，更事关整个家族兴衰，怕不是到时候整个仙宫都可能被我搅动，所以已经无暇顾及其他，大变在即，你也需要尽快提升一下自身的修为，这样，待得瑜儿进阶道境之后，你便将手中的事情交代给他代为掌理，你便安心闭关修炼，争取在周天世界化作周天星界之前将修为提升到庆云境。”

　　颜沁曦目光之中闪过一丝担忧，但她不愿将这种担忧表露出来干扰杨君山接下来的计划，而是很好的将这一丝忧虑隐藏在了自己充满了柔情的目光之中，道：“你尽管去做自己的事情便好，家中一切你无需担忧，瑜儿对于家族中事物早有熟悉，这几年也算是磨练出来了，待得他进阶道境之后，无论是经验、修为以及资历，都大可来执掌整个家族了，只是——”

　　杨君山见得她欲言又止，不由笑道：“还有什么不能跟我说的？”

　　颜沁曦语带斟酌，道：“撼天宗覆灭之后，张玥铭虽然仍旧不知所踪，但其余余孽却已大致剿平归附，原撼天宗势力范围如今也大致都已经在家族掌控之中，如此，老十三再继续坐镇元磁山似乎也就无此必要了，还是让他返回西山坐镇，万一将来有变，大家在西山有道阵守护，也好勠力同心，总好过在外面被人各个击破。”

　　杨君山对于自家夫人的心思自然心知肚明，不过他却并未直接回应此事，而是笑问道：“怎么，是不是老十三做了什么，又惹你不高兴了？”

　　颜沁曦知晓杨君山已经明白了她的意思，自然也不会遮遮掩掩，索性直言道：“曲武山我是不担心的，有虎妞坐镇，其他域外修士便是有些异心也不敢妄动；海外么，如兰毕竟是你的亲传弟子，如今进阶道境也足以独当一面，更何况尚有你那位异族红颜照应，十妹似乎也没有呆在那里的必要；至于元磁山么，至少在外人看来，老十三修为实力当可为西山杨氏第二高手，又能独当一面坐镇一方，在家族中的地位自不待言，他只需要人在元磁山，自然就会有许多大小势力明里暗里奉承巴结，如今在他周围已经渐渐有了一个圈子。”

　　杨君山表面看上去神色平静，闻言只是淡淡笑道：“你多虑了，如今杨氏家族在这玉州南部可谓是一家独大，自然少不了阿谀奉承之辈，难道那些人不去奉承他，而是来奉承你我吗？他们够不着吧？”

　　对于杨氏家族的掌控，杨君山有着绝对的自信，杨家虽开枝散叶，但到底崛起的时间不长，满打满算不超过三百年，一荣俱荣一损俱损的道理仍旧深植于心中，毕竟没有了西山杨氏这棵大树为他们遮风挡雨，单凭他们一己之力在这修炼界当中又能成什么气候。

　　颜沁曦似乎早就猜到杨君山会有此想，她却也晓得这样的事情操之过急未免太过生硬，只是道：“老十三的三个孩子你可曾见过？”

　　杨君山不晓得颜沁曦问起杨君昊的子女是何缘故，只得道：“老大珝儿倒是见得多些，老二瑾儿和老三璃儿就见得少了些，唔，现在想想那时候见他们的时候还都是小不点，现如今也不知长成了什么样。”

　　颜沁曦道：“瑾儿和璃儿颇得老十三宠爱，如今修为也都登堂入室，唯独珝儿却是差一些。”

　　杨君山“唔”了一声，道：“听说是珝儿的资质差一些？”

　　颜沁曦冷笑道：“资质倒可能真就是差一些，但老十三夫妇独宠老二、老三这却也是事实，老十三的子女无论如何都算得上是杨家的嫡传后裔，就算资质差一些，难不成家族里面还缺他这点修行资源？这都几十年过去了，便是用灵晶丹药堆，也能堆出一个真人境修士来，又何至于杨家第四代的嫡系子弟当中居然还有一个武人境修士？别忘了，便是玄机这个只有五等资质的晚辈，便是被你看中了有点阵道资质，一句话吩咐下去，家族资源倾斜，如今都已经是聚罡境修为。”

　　杨君山眉头一皱，道：“这到底是怎么回事？老十三是怎么搞的，手心手背都是肉，怎可厚此薄彼？”

　　然后杨君山又看了颜沁曦一眼，道：“这等事情难不成你也是才知道？家族之中彼此都有往来，珝儿之事何至于到现在才让我知晓？”

　　颜沁曦冷笑一声，道：“这你还真怪不到我头上，珝儿之事我还真就是才知道。”

　　杨君山实在有些不大相信：“这么说老十三夫妻不但故意冷落珝儿，还在故意隐瞒？为什么？”

　　颜沁曦叹道：“如果我没有猜错的话，老十三想要重建安家，而珝儿小时候曾经在家族学堂之中启蒙，对于杨氏的归属感极强，而瑾儿和璃儿则从小都被十三弟妹带在身边教导，从未在家族学堂呆过一天，或许便是因为珝儿之故，而瑾儿和璃儿两个孩子虽与同辈子弟亲近，但却始终不认为自己是杨氏之人，而只是将杨氏当做亲戚而视之。”

　　杨君山低头一叹，道：“这倒也情有可原，事实上当年七姑父入赘杨氏便不大情愿，这里面有些是上一辈的恩怨，我等后辈也不愿多做探究，但七姑父想要让后辈重归安家却也是夙愿，此事我亦知晓，老十三三个孩子弄出三个姓氏，看着奇葩，实则便是有着重建安家的打算，此事并不是什么隐秘之事，至于珝儿之事，等瑜儿出关之后，便以我的名义让他跟在瑜儿身边做事吧。”

　　颜沁曦道：“此事虽不算大，但却也提醒我等要防微杜渐了，如今杨氏所属势力范围越来越大，单凭杨氏一族想要完全掌控这片地域却也力有未逮，那些原本地域中的附属家族、势力需要借重，原本是杨氏的姻亲、门客，在协助杨氏势力抬升的同时，也会渐渐的构建自己的家族根基，所有的这些我们都不得不有所防备。”

　　杨君山低头沉吟，片刻之后才微微叹了一口气，道：“你说的才是长久之策，我虽总说杨氏家族已经完全可以自立于修炼界之中，可实际上却仍旧在我的庇护之下。”


第1353章 角蚩

　　“你的修为已经赶上老十三了！”

　　杨君山再见到杨君琪的时候，惊喜的发现她的修为早已进阶庆云境。

　　虽说比之即将冲击华盖境的杨君昊还差了一筹，但这等修行进度已经算得上是极快了。

　　更为难得的是，杨君山发现杨君琪的修炼速度虽慢，但根基却仍旧扎得很是牢固。

　　自从周天世界崩解并融入星空大世界的时间越来越近，整个周天世界就仿佛回光返照一般，这些年来，这方世界中的天地灵气日益浓厚，各种天材地宝也是层出不群，就连许多修行前辈的洞府秘穴也是接连出世，使得整个修炼界天才迭出，高手涌现，进入到了一个前所未有的繁荣时期。

　　杨君琪听得兄长夸赞，心中自也欣喜，口中却道：“这还要多谢桑师的指点，小妹在明霞岛坐镇这段时间，便曾数次聆听桑师教诲，修炼过程当中的许多晦涩之处，经由他解说顿时茅塞顿开，再加上这些年家族各类修行资源供应充足，在这明霞岛主持与域外势力的交易也是个肥差，不时有些外快进账，这才让小妹这些年来的修为提升并未遭遇过太大的瓶颈。”

　　杨君山闻言脸上不动声色，口中不经意问道：“怎么，桑前辈经常来这明霞岛么？”

　　杨君琪直言道：“桑师倒也不是常来，只是来过几次，主持灵溢宗与域外势力的一些交易事宜罢了，小妹便是在那个时候多次向桑师请益，再后来便是通过秘讯符，由明霞岛上灵溢宗的修士代为传递，来探讨一些修行疑难，虽说慢了些，但却能够保持经常性的交流。”

　　杨君山笑了笑，语气之中带着一抹深意，道：“看来桑前辈这几年却是悠闲的很，不过十妹今后向桑前辈还是以不要打扰前辈清修为前提。”

　　杨君琪笑着应了，也不晓得她是否听懂了杨君山的言外之意。

　　杨君山再见到丁如兰的时候，发现这个亲传弟子如今已经变得越发的生人勿近，整个人身周散发着一股清冷的气息，让人甚至尚未走到她跟前便要远远的避开。

　　“老师！”

　　只有再像杨君山行礼的时候，才能够感觉到身上的一些活人的气息。

　　杨君山微微一叹，道：“你的修炼在最近几年却是需要暂时放缓了。”

　　丁如兰眉头微微一蹙，清声道：“敢问老师，这是为何？”

　　杨君山叹道：“你的修为受地阴寒泉影响太深，甚至连自身体质都位置扭转，你难道自己都没有察觉到吗，就连你自己的性格都开始随着改变了。”

　　见得丁如兰面露不解之色，杨君山继续解释道：“修炼的目的之一便是对于修士自身潜力的挖掘和掌控，所以，无论是功法还是修炼，万万没有让人性情都位置改变的功能，所以，你如今性情越发的清冷，这在一定程度上其实已经算是一种走火入魔的表现了，现如今你还不觉，日后待得你迎来雷劫、凝聚道胎，甚至踏足仙境的时候，这些都会成为危及你性命的阻碍。”

　　说罢，杨君山又颇为自责道：“说来却也是为师的不是，这些道理实际上为师也是在进阶黄庭境之后才渐渐明白，而在此之前，为师甚至还从冰宫为你交换来了完整的道术神通‘飘零冰封诀’，这道在道术神通榜上排名第七十七位的神通传承，虽然让你在进阶道境之后及时拥有了本命神通，却也让你的性情改变越发的难以扭转。”

　　丁如兰闻言连忙拜倒：“老师之言却是折煞了弟子，如若没有老师这些年来提点，弟子如今也不过是梦瑜县的一个乡村野修罢了，又如何能够进阶真人境，甚至于现如今进阶道境，这些都是弟子以前连做梦都不敢想的事情。”

　　杨君山微微一叹，抬了抬手让她起来，道：“这些事情老师之所以要同你讲明白，一来是要你自己心中有数，晓得自身修为中尚有这样一个隐患；其二便是此事也并非没有解决的办法，而这就需要我之前同你说过的，这几年要将你的修炼进度缓上一缓。”

　　饶是丁如兰如今心若冰清，但听得老师言道有办法解决她身上她自己都不曾意识到的隐患的时候，看向老师的目光也不禁含有一丝期待。

　　“此物为玄玉寒冰髓，乃是为师此番在无垠冰原的三绝仙府之中所得，你可以尝试着对其中的本源进行炼化，这样便可以缓慢弥补地阴寒泉对于自身资质改造所造成的一些弊端。”

　　杨君山此番前来海外的一个目的便是要将玄玉寒冰髓带给丁如兰，化解她体内的隐患。

　　“多谢老师！”

　　看着丁如兰从他的手中接过了玄玉寒冰髓，杨君山再一次叮嘱道：“切记，最近两三年修为上千万要放缓。”

　　说罢，杨君山又看了旁边的杨君琪一眼，神色间略作沉吟，道：“十妹，我知你不喜俗物，喜欢清修，但我这弟子之事却也是刻不容缓，此番不得不请你再在明霞岛坐镇两年，待得她将自身隐患消弭之后，十妹便可放心返回西山静修便是。”

　　按照颜沁曦之前言语中的暗示，她是希望杨君山将杨君昊和杨君琪二人都调回西山去的，杨君山原本不以为然，然而此时却骤然听闻桑无忌多次指点且二人往来交流频繁，却是让杨君山不由的暗生警惕，于是难免一时间感到踌躇。

　　但丁如兰之事却也是刻不容缓，纵使他有心让杨君琪返回西山，一时间却也找不到合适的代替人选，无奈之下只得让杨君琪继续坐镇明霞岛。

　　……

　　海外，蟠龙岛。

　　杨君山在澜瑄公主的带领下来到了岛中央的真龙殿之中。

　　“哈哈哈哈……”

　　一声爽朗的长笑从殿中传来，一位身材魁梧肌肤黧黑且面貌丑陋的中年男子，身着锦衣走了出来，行走之间却是自有一番气度。

　　“君山道友大驾光临，有失远迎，有失远迎呐！”男子一边走着一边笑着做赔罪状。

　　“岂敢岂敢，龙尊殿下却是折煞杨某了。”

　　杨君山见状连忙避开了，道：“龙尊殿下筚路蓝缕，于海外建立龙岛，割据一方，庇护海外修行异族，就连仙宫中的仙人都要让您三分，杨某对龙尊殿下仰慕已久，可惜却始终不曾得以拜见，今日见到龙尊真容，却是得尝杨某多年所愿。”

　　龙尊指着杨君山大笑道：“杨道友不曾见过老夫，可事实上老夫却曾不止一次见到过道友你！”

　　杨君山微微一怔，略略有些恍然，道：“龙尊说的可是在三绝仙府之中？”

　　龙尊摇了摇手，道：“不不不，其实在明霞岛之时老夫便曾见过你了。”

　　两人寒暄几句之后，便在真龙殿中分宾主坐下。

　　角蚩龙尊这才道：“三绝仙府刚刚打开之时，老夫还曾在里面见到过你，不过待得老夫第二次前去的时候，却发现小友已经离开，却是机警的很呐。”

　　杨君山笑道：“有诸位仙尊出手，在下哪敢置喙其中，只求一个全身而退罢了，倒是听闻龙殿殿下出手不凡，数次于诸位仙尊争斗之中火中取栗，晚辈甚是佩服，只是有一事在下甚为不解，还请龙尊解惑。”

　　角蚩龙尊笑道：“请讲！”

　　杨君山想了想，道：“在下在仙府中时曾见到龙尊带走了一座冰山……”

　　见得角蚩龙尊神色平淡，杨君山又接着道：“当然，也不止殿下一人，之后也有数位仙尊在仙府之中拔走了几座形状各异的冰丘、冰峰之类。”

　　角蚩龙尊突然面带笑意开口道：“小友是疑惑我等仙人缘何会在仙府之中如此做，可是小友已经有了什么猜测？”

　　杨君山沉吟了一下，道：“实不相瞒，在下曾有幸看到了几位仙尊争夺的冰山冰峰，看上去却如同人的肢体一般……”

　　杨君山刚刚说到这里，便已经被角蚩龙尊一声大笑打断了：“哈哈哈哈，果然瞒不过小友，不愧为是即将踏破仙人屏障，成就金身仙的人杰。”

　　杨君山摆手道：“龙尊谬赞了，当不得龙尊如此夸赞。”

　　角蚩龙尊这才道：“其实小友看到的没错，那些冰峰、冰山之类，的确都是三绝仙尊金身破碎之后，仙躯之中蕴含的天地本源凝聚所化。说那些东西是三绝仙尊仙躯的一部分，倒也说得过去。”

　　见得杨君山瞠目结舌的表情，角蚩龙尊沉吟了片刻，神色变得郑重了几分，道：“小友可知仙人之中元神境与金身境的区别？”

　　杨君山道：“晚辈略知一二。”

　　角蚩龙尊点了点头，道：“元神境乃是黄庭修士道胎所孕育元神最终化作纯阳，从而得以长生不朽，然则元神得以纯阳而不朽，可肉身却难，因此，九成九的登仙之人都要在这一步舍了原本的肉身躯体，只能得以元神仙便已经是万幸。”

　　“然而仙路本无止境，元神境仙人虽失去了肉身躯体，却也并不意味着他不能再进一步，踏入金身境，而方法通常便只有三种！”

　　杨君山闻言神色一震，连忙问道：“哪三种？”


第1354章 揭秘

　　“小友可知，元神仙若想进阶金身仙虽然极难，但却并非没有可能，通常而言，这其中的途径便有三条。”角蚩龙尊侃侃而谈。

　　杨君山连忙道：“愿闻其详。”

　　角蚩龙尊缓缓说道：“修士在进阶元神仙之后，因为失去了肉身凭借，再想要进阶金身仙便只有重塑仙躯一途，因此，与其说元神仙进阶金身仙有三条途径，还不如说元神仙想要重塑仙躯的方法有三种。”

　　这一次不用杨君山多问，角蚩龙尊便继续解释道：“通常来说，重塑仙躯最常规的方法自然便是以本命仙元凝聚纯阳法身，外法身与内元神合二为一，便能够重塑仙躯，进阶金身仙。只是这种方法非但耗费时日实在长远，若是没有特殊机缘，便是数千年也未必能够由内而外凝聚纯阳法身。然而元神仙人虽然号称‘长生’，实则在时光冲刷之下，数千年甚至更长时间的孤寂生涯当中，元神仙人往往都会在有意无意当中选择自我泯灭灵魂的道路。”

　　“自我泯灭？”杨君山满脸惊诧，感觉不可思议。

　　角蚩龙尊似乎并未看到杨君山脸上的神色，而是接着道：“所以说，元神仙之中，真正能够潜心修炼按部就班晋升金身仙之人可谓是少之又少，这也是为何哪怕是在域外星空之中，元神仙不足为凭，可一旦晋升金身仙，便足以闻名整个星空大世界的缘故。实在是在元神仙与金身仙之间有着一个巨大的天堑，使得从元神仙到金身仙的数量比几乎是成数十倍甚至上百倍的扩大，甚至于如若说没有其他两种方法的话，这个比例还会继续扩大。”

　　杨君山知晓角蚩龙尊原本来自域外，而且身为龙族出身高贵，其眼界和见识远不是其他域外之人所能够相比，哪怕是仙宫之中的仙尊在他面前恐怕也只能够甘拜下风，但当他听得这些残酷现实的时候，却也难免心中骇异。

　　杨君山不由吞了一口吐沫，接着问道：“那么想来大多数元神仙要想更进一步，图谋的便是其他两种方法了？”

　　角蚩龙尊点头道：“其他两种办法么，一种乃是找到一件仙器用以寄托元神，然后以仙器本体代替纯阳法身，从而做到人器合一，达成重塑仙躯进阶金身仙的目的。”

　　“只不过仙器难得，便如在这周天世界，雷劫、黄庭道人手中不过一件下品道器的大有人在，道境修士手中用着宝器的也不算罕见，凌霄宝殿中的那些仙尊手中的仙器总共怕也不超过三件，大多数用的还是中上品的道器，甚至一些成仙时日较短的，手中用的还是下品道器也未可知。”

　　杨君山知晓角蚩龙尊说的乃是实情，便是据杨君山所知，九驷仙尊在登仙之时，手中的本命法宝品阶也不过才道器下品，在凌霄宝殿之中被软禁多年之后，雷州紫霄阁与域外仙尊一战，也不过才将自己的本命法宝提升到道器中品而已。

　　不过角蚩龙尊所言却是提醒了杨君山，想到三绝仙府针对三绝飞剑的争夺，他恍然道：“吕眉仙尊等人争夺三绝飞剑，难道便是想要寻找踏足金身仙的途径？”

　　角蚩龙尊点头道：“的确如此，只不过想要通过元神寄托仙器来晋升金身仙却也不是那么容易的，可不是任意一件仙器便能够拿来寄托，所以别说三绝飞剑的品阶已经从仙器打落，便真是一件仙器，吕眉也不可能拿来突破金身境，这中间有着多重的前提和难关需要一一满足以及克服。”

　　说到这里，角蚩龙尊不由的咂了咂嘴，道：“况且以仙器作为寄托晋升金身境的仙人，同时也会有着一个绝大的弊端，那便是仙人自身的修为同时也会被仙器所禁锢，从此怕也没有了更进一步的可能，只能在金身境蹉跎，可即便如此，一位金身仙尊，绝大多数情况下，在域外星空之中也足以横行一时了。”

　　杨君山默默的听着从角蚩龙尊口中说出来的这些在仙人之间都堪称绝密的秘辛，突然开口道：“如此说来，三绝仙尊进阶金身仙走得便是第三条途径？”

　　角蚩龙尊目光之中闪过了一丝惊讶，然后道：“不错，三绝仙尊之所以能够进阶金身仙，用的便是第三种办法，那便是通过天地至宝来重塑仙躯。”

　　杨君山身躯微微一震，道：“天地至宝？”

　　“不错，天地至宝！”

　　角蚩龙尊不由的加重了语气，道：“当然，也不是所有的天地至宝都有着能够重塑仙躯的作用，通常来说以天地至宝重塑仙躯，要么用的乃是排名第一的天地至宝，要么便是数种天地至宝搭配使用，而后者通常就要结合修士自身的情况来确定具体的使用状况了。”

　　杨君山又问道：“那么三绝仙尊用的是……”

　　“他用的应当是冰行一脉中排名第一的天地至宝！”

　　角蚩龙尊急着解释道：“各行各脉中，排名第一的天地至宝往往都是这一脉天地至宝的源头，换句话说，排名第一的天地至宝能够衍化为它这一脉的各种至宝，因此，以各脉第一至宝来重塑仙躯是最为简易也是最为完善的办法，当然，这第一至宝却也不是那么容易就能够找到的，因此便有了几种至宝搭配使用的方法，只不过这一种方法就要复杂的多，也难以做到尽善尽美。”

　　“但是相比于以仙器作为寄托的第二种方法，这种办法虽说复杂一些，但却给晋升金身仙的修士留下了日后更进一步的希望。”

　　杨君山若有所思道：“那么诸位仙尊争夺三绝仙尊金身残躯所为的应当便是……”

　　角蚩龙尊打断杨君山的话，道：“先要更正一点，那些东西严格意义上来说并非是三绝仙尊的仙躯，而是被他炼化之后的天地至宝的一种变异。”

　　杨君山了然的点了点头，道：“那么诸位仙尊争夺这些东西，为的是追本溯源，从那些变异残躯之中还原冰行一脉第一至宝？然后并试图找出进阶金身境的方法？”

　　“仙躯晶华，内中蕴含的金身仙境本源同样重要！”

　　角蚩龙尊先补充了一句，然后才接着杨君山的话，道：“第一至宝固然可以衍化同一行脉的各种至宝，但从各种至宝反溯第一至宝何其难也！金身境的晋升途径固然是所有人的目的，但前提却是诸位仙尊先要从中找到第二十七位面世界的具体位置。”

　　“第二十七位面世界？”杨君山被角蚩龙尊这一环套着一环的叙述方式搞得头脑有些发晕。

　　“不错，第二十七位面世界！”角蚩龙尊肯定道：“一座可能已经孕育成熟却还远未到融入星空世界的崭新位面世界，三绝仙尊当年便是因为机缘进入到了刚刚孕育成型的第二十七位面世界当中，才找到了冰行第一至宝并最终进阶金身境，如果能够再次将第二十七位面世界找出来，这对于周天世界的诸位仙尊而言，不啻于一场即将入口的饕餮盛宴。”

　　杨君山目光之中仍有迷惑之色，角蚩龙尊却也不管他是否已经理顺明白，自顾自地说道：“故老相传，星空大世界将会诞生二十八座位面世界，并将会一一融入星空世界使之日臻完善，这二十八座位面世界融入星空又可以被称之为二十八星宿，或者说是二十八星界，如今这周天世界便即将融入星空，化作第二十六星界。”

　　“其中每一座星界形成都要经历孕育、成型、融合三个过程，而在星界最终融入星空世界之前都是独立且封闭的，也被称之为位面世界，便如这周天世界。同时在一座位面世界在孕育以及成型的过程当中，往往又是各种天材地宝修行资源最为丰沛集中的时候，因此，每一座新发现的位面世界都堪称一座巨大的宝藏，大到足以牵动星空世界中任何一位大神通者的心神。”

　　“然而这些新的位面世界又是极为隐秘的，便是星空大世界当中最为伟岸高绝的存在，也不可能凭空将之从星空之中找出来，但却并不包括一些机缘深厚之人，便如三绝仙尊这般。”

　　杨君山长长舒了一口气，道：“在下大概明白了龙尊的意思，便是这第二十七位面世界之中可能还存在有能够让许多元神仙尊梦寐以求的用来的重塑仙躯的天地至宝？”

　　角蚩龙尊笑道：“虽不中亦不远矣！”

　　角蚩龙尊同杨君山所讲的这些秘辛却是能够让杨君山联想到更多，便如同身为第二十六位面世界的周天世界，当初是否也与第二十七位面世界一般，在域外修士眼中乃是如同聚宝盆一般的存在，又如那所谓的界主乃是伴随着位面世界而生，还是有着其他的缘故，等等。

　　不过现在显然不是思索这些问题的时候，杨君山抬眼看向角蚩龙尊，道：“那么前辈此番是否已经得到了第二十七位面世界的具体位置所在？”

　　角蚩龙尊这时却是苦笑叹道：“虽说有了一些眉目，但毕竟数千年已过，再想象当初三绝仙尊那般轻易闯入第二十七位面世界，恐怕已经无法成行了。”

　　杨君山心头一念闪过，下意识道：“界主？”

　　角蚩龙尊微微一愣，笑道：“小友果然敏锐，第二十七位面世界的确已经拥有了界主，而且数千年的世界，已经足够一方世界发展出一定实力的修真文明，便如同周天世界一般，仙阶之上想要进入已不可能，且第二十七位面世界本身尚未到融入星空的地步，便是域外势力想要大规模入侵都做不到。”


第1355章 血祭

　　“一座位面世界从混沌之中诞生，大约遵循着孕育、成型、融合三个阶段，而从整个星空大世界来看，这三个过程通常都分别对应着三个位面世界，也就是说当一座位面世界即将融入星空大世界的时候，那么在它后面定然有一座位面世界此时已经成型，而在第二座位面世界之后，则有第三座位面世界刚刚于混沌之中孕育成功。”角蚩龙尊正在向杨君山普及着一些域外星空当中，哪怕是在仙阶修士当中也只有少数人才能够得知的秘辛。

　　杨君山闻言却有些不解道：“可按照龙尊所说，周天世界如今尚未融入星空当中，那么第二十七座位面世界此时也应当尚未完全成型才对，可事实却是三绝仙尊早在数千年之前便已经进入过第二十七位面世界，甚至龙尊还说如今第二十七位面世界连界主都已经存在，这似乎与龙尊所言自相矛盾。”

　　角蚩龙尊闻言笑道：“这便是老夫接下来正打算要说的，周天世界本身却有着极为特殊之处，周天世界实际上早已在数千年前便已经孕育成熟，在那个时候便完全可以融入星空大世界化作第二十六座周天星界，然而周天世界的界主普元仙尊，却在那个时候为了冲击合道境，不惜以削弱周天世界中整体修真文明的实力作为代价，将周天世界融入星空的时间向后拖延了数千年，直到如今，周天世界虽即将迎来融入星空之时，可此时的第二十七座位面世界也早已经过了位面世界成型阶段，并渐渐的接近了融入星空的时期，而这个时间比周天世界本身充其量也就晚个数百年，甚至更短时间而已。”

　　杨君山闻言神色一怔，诧异道：“为何会如此？”

　　角蚩龙尊冷笑道：“无他，只不过是因为周天世界的那位界主先后血祭了两位金身仙而已！”

　　角蚩龙尊平平淡淡的一句话，却如同一股数九寒气直透杨君山的心扉，让他的声音都禁不住发抖：“血祭？金身仙？”

　　角蚩龙尊似乎对于杨君山此时的反应早有预料，一副戏谑的模样，却更加令杨君山感到惊疑不定起来。

　　“龙尊殿下所言是真？”杨君山禁不住又问了一句。

　　角蚩龙尊收起了脸上的戏谑，正色道：“自然是真，若非没有三绝、九仞两位仙尊先后在界主的设计之下身陨，一身的本源精气被吞了大半用来反哺周天世界的天地本源，这方天地又如何能够苟延残喘至今日？”

　　一瞬间有无数个念头在杨君山的头脑当中流转，令得他整个人的神色也变得阴晴不定起来。

　　角蚩龙尊这个时候也不再多言，而是静默下来等着杨君山消化他刚刚透露出来的消息。

　　片刻之后，杨君山的神色这才安稳下来，深深的吸了一口气，道：“龙尊殿下跟在下说这些事情，难道是要提醒在下防备界主的暗算吗？”

　　角蚩龙尊并没有直接回答杨君山的询问，反而是岔开了话题问道：“小友可知三绝仙府出世的背后，原本就是源自于界主的推动？”

　　杨君山想及三绝仙府之中厚重而精纯的天地本源，道：“为了收敛三绝仙尊残留的本源精气？”

　　角蚩龙尊笑了笑，似乎是认同了杨君山的猜测，道：“所以，各位仙尊争夺那些已经完全本源晶华的残躯，不但是为了得到第二十七座位面世界的相关消息，同时也是为了从界主的手中抢夺更多的本源精气，事到如今，仙宫之中无论是逍遥仙还是宗派仙，他们之间或许对于这方世界融入虚空的快慢有分歧，但却绝对不会再任由界主无限制的去反哺这方世界的天地本源。”

　　杨君山心中一动，道：“所以龙尊殿下在先得了一座完全由三绝仙尊本源元气晶华的一座头颅状冰山之后，中途却又杀了一个回马枪，一口吞掉了仙府之中弥漫的五分之一的本源之气？”

　　角蚩龙尊笑了笑，道：“小友难道就不好奇这方世界的那位界主大人在不出面的情况下，又是如何推动这一系列谋算的进行吗？”

　　杨君山脑中突然闪过一丝明悟，神色间浮现出一丝阴霾，道：“龙尊殿下的意思是说，在这方世界当中，除去逍遥仙和宗派仙之外，应当还潜藏着一股势力，一股完全效忠于界主的势力？”

　　角蚩龙尊淡淡一笑，道：“正所谓旁观者清罢了，老夫虽踏入仙境，但于这方世界而言终归是一个外来者，无论是宗派仙还是逍遥仙，又或者是可能存在的界主势力，都不可能将老夫纳入他们的体系当中，然而这却反而有助于老夫看清楚更多的事情，不过所谓的界主一派势力也只是老夫有所怀疑，并没有直接的证据。”

　　杨君山沉默了片刻，这才开口道：“龙尊殿下与在下说这些，又是为了什么？”

　　角蚩龙尊淡然道：“无他，提前接一个善缘而已。”

　　“善缘？”杨君山若有所思道：“第二十七位面世界？”

　　既然第二十七位面世界已然是一座拥有极为成熟修真文明的世界，并且已经有界主坐镇掌控，那么仙境以上的存在便不可能再进入其中，而仙境之下，倒不是杨君山妄自尊大，以他的实力和地位，也的确是最有可能在那方位面世界当中大有收获之人。

　　角蚩龙尊淡笑道：“天地至宝何其难得，更何况是能够用来重塑仙躯的天地至宝？况且第二十七位面世界如今恐怕也已经拥有了足够高的修真文明，里面的修炼资源也开始了大规模的开采，纵然有几种天地至宝，谁晓得是不是已经被那里的土著修士用掉了。”

　　杨君山不解道：“那龙尊到底何意？”

　　角蚩龙尊笑道：“难道小友当真就对自己一举成就金身仙无半点自信吗？”

　　杨君山哑然失笑，道：“龙尊殿下乃龙族真龙，在这方世界当中纵然孤身成仙，也不见仙宫之中诸位本土仙尊敢对殿下有何为难，纵使殿下在这里谈论这方世界最高的存在，臧否界主所作所为，却也是泰然自若，可见殿下背后龙族势力之强，底气之厚重！莫说在下尚未登仙，就算当真凝聚金身一步登天，相比于这方世界的界主，相比于域外星空之中的龙族，在下又算得了什么？”

　　角蚩龙尊摇了摇头，苦笑道：“本尊以为自己已经说的很清楚，却没想到君山小友还是没有认识到金身仙在星空时间当中的真正地位。”

　　杨君山笑了笑没再言语。

　　角蚩龙尊便又道：“本尊炼化了那三绝仙尊的一段残躯，从中捕获了一道第二十七位面世界的本源印记，凭借这一枚印记，便可以骗过界主，将一位仙境之下的修士暂时送入位面世界当中，不过这枚印记本尊自然不可能给你，而是要留给本尊的侄女澜瑄公主。”

　　角蚩龙尊顿了顿，这才看向疑惑的杨君山，笑道：“难道你还怕没人会找上你来？”

　　杨君山闻言却是也笑了起来，也大概明白了角蚩龙尊的意思。

　　角蚩龙尊这时又仿佛想到了什么，肃容问道：“对了，你手下的那只白虎却是一个麻烦，你最好最好准备，鬼族的人是不会眼看着一只白虎成长起来的，迟早会找你的麻烦。”

　　杨君山正要开口感谢龙尊提醒，却又听得龙尊道：“还有，包靖宇和阎敬宗是不是死在你和你手下的手中？而且你手下的那只小白虎居然还有伥鬼，甚至一个姓包一个姓钟？嘿，你小子这等作死的手段便是本尊都佩服的不行！所以你最好直接踏足金身仙成功，因为据本尊得到的消息，关于你的事情早已经传到了域外，甚至有传言说你的名字已经传到了钟馗的耳中！”

　　杨君山苦笑连连，自从上一次黄庭鬼修陆禁从曲武山逃脱之后，杨君山便知道会有这一天，可真当从角蚩龙尊口中得知这一消息的时候，杨君山还是免不了感觉头皮发麻。

　　然而角蚩龙尊却似乎打击杨君山上瘾，继续道：“不得不说你小子招惹是非的能力的确人人佩服，除了鬼族之外，本尊还得到消息，似乎在那帮子酸儒那里，你小子在不受欢迎的人当中都是挂了号的，本尊甚至还帮你打听了一下，据说是因为与一名黄庭儒修之死有着直接的关系。”

　　杨君山明白这其实是角蚩龙尊正在用这种方式提醒于他，让他防备可能来自于这些势力的暗算。

　　杨君山又向角蚩龙尊请教了一些关于域外不同种族的问题，言谈之间提到了河洛行宫，他便向龙尊提出想要见洛秉阳一面，想要与他切磋阵法之道。

　　却不曾这一次角蚩龙尊却是想也不想便拒绝了：“那小子出身河洛行宫，现在正帮着老夫修缮龙岛的蟠龙大阵，现在可没时间让你们两个切磋交流。”

　　杨君山笑道：“龙岛乃是浮空岛屿，又有蟠龙大阵守护，龙尊坐镇镇压，纵然周天世界崩解，开始化作星界融入星空世界，想来对于龙岛的影响也是甚微吧？”


第1356章 离开

　　蟠龙岛，真龙殿之外。

　　杨君山回身拱手道：“不敢劳烦龙尊相送，在下就此别过！”

　　角蚩龙尊却是摆了摆手，笑道：“不忙，老夫这里尚有一样东西，乃是受人之托转交于你。”

　　“噢？”杨君山有些好奇道：“却是何人何物？”

　　角蚩龙尊一边说着，一边将一个包裹递给了他，道：“河洛星宫的那个小子不知为何，不愿出来与你相见，却是拖老夫将此物送与你，据说乃是他在河洛星宫多年精研阵道一途所得，愿意送与你结个善缘。”

　　又是善缘！

　　杨君山心中奇怪，手上接过包裹之后将之打开，却见里面居然是数本线装书籍，神色间更显讶异，将书籍翻开几页之后，却见得页面之上字迹工整，赫然是一笔一划手写而成，虽只是大略瞅了几眼，便晓得上面记载的内容于阵道都是极为紧要之物。

　　这基本厚厚的线状书册，显然都是那洛秉阳多年精研阵道所记录的心得笔记，尽管杨君山只是大概翻看了几页，但却能够肯定，单就这几本笔记，其价值恐怕就不在杨君山当初所得的苍玄道祖的阵道传承之下。

　　杨君山将几册笔记合上正要称谢，却又发现在这包裹之中还有两物，翻开这两物却见是一枚龟甲和一枚灵珠，那灵珠之中有着一丝紫色电光元气，杨君山对此再熟悉不过，正是当初紫霄阁雷灵之球破碎的时候，从中散逸而出的一股雷霆本源之气，而另外一枚龟甲上的纹路，却几乎在他的目光扫过的时候便牢牢的被吸引住了。

　　杨君山猛地一惊，神魂凝聚，道胎震动，目光便从这龟甲之上挣脱了出来，不由带着惊疑不定的目光看向对面的角蚩龙尊。

　　却见角蚩龙尊正满脸含笑，道：“好，果真不愧为是当世阵道大宗师，难道那洛秉阳不愿出来见你，原来他自己心里很清楚，于阵道一途之上却是差了一筹。”

　　杨君山不解道：“在下却是糊涂了，还请龙尊解惑。”

　　角蚩龙尊一指他手中的龟甲，道：“这龟甲乃是河洛星宫用来验证阵法师资格的一件秘宝，同时也是一件可以进入河洛星宫，观摩阵道源头至宝河图、洛书的一件信物。”

　　见得杨君山仍旧没有完全明白，角蚩龙尊继续道：“这龟甲乃是出自阵道仙师之手，乃是阵道仙师用灵龟之甲仿洛书所制，阵法师于阵法一道但有所成，在见到此物的时候便难免不被吸引而至于沉迷其中，但只有货真价值的阵道大宗师，才能够从中挣脱，从而也意味着此人拥有了观摩两道阵道源头至宝的资格。”

　　杨君山突然开口道：“若是无从自行挣脱而出呢？”

　　角蚩龙尊大概明白杨君山心中所想，笑道：“小友勿恼，这龟甲之中留下的乃是阵道仙师的一段阵道感悟，即便是沉迷其中无法挣脱，也会在将这段阵道感悟体验完毕之后自行清醒过来。”

　　杨君山点了点头，将龟甲拿在手中翻看，道：“如此说来，在下只要凭借这块龟甲，便能够进入河洛星宫钻研阵法之道？却不知那河图、洛书究竟是何物？”

　　角蚩龙尊道：“这河图洛书却是两件奇宝，号称阵道源头至宝，这两件至宝单只一件却只能算是一件下品仙器，但两件合在一起便相当于一件中品仙器。不过作为阵道至宝，这两件仙器真正厉害的地方可不在于自身品质的高低，而在于依托这两件至宝作为核心，从而将整个河洛星宫都囊括为一个整体的仙阵体系，那里是阵法师的天堂圣地，便是在整个星空世界当中，河洛星宫都是一处令人忌惮且不愿招惹的势力。”

　　杨君山将洛秉阳赠送的线装书籍以及龟甲信物收了起来，道：“还请龙尊代为谢过洛秉阳宗师。”

　　“好说！”

　　角蚩龙尊见得杨君山欲走，便又开口道：“对了，还有一件事情需要麻烦小友一下。”

　　杨君山站住了，问道：“何事？”

　　角蚩龙尊笑道：“只是一件小事，老夫听说小友与仙宫的九驷仙尊私交不错，此番三绝仙府出世，听说这位九驷仙尊擒了两位域外雷劫道修，有人托关系找上了蟠龙岛，希望本尊出面看能否将人讨回来，本尊虽懒得管这些小事，但既然碰上了，就请小友代为问上一问，那两个雷劫道修如今是生是死？其他的也不用多说。”

　　杨君山道：“在下见到九驷仙尊时定然会将龙尊的话转告，如果没有其他事情，那在下便告辞了。”

　　角蚩龙尊站在真龙殿门外目送杨君山离开蟠龙岛，等他回身返回蟠龙殿的时候，却正见到一人从殿中走了出来。

　　角蚩龙尊见得此人“咦”了一声，取笑道：“本尊还以为你要继续做缩头乌龟，不想这么快就出来了。”

　　来人脸上不自然的笑了笑，道：“龙尊说笑了，该给的在下可都拿出来了，更何况那杨君山也已经离开，殿下总不会一直禁着在下不让离开吧？”

　　角蚩龙尊横了他一眼，道：“你小子似乎很怕那杨君山，说说看，到底是什么原因？”

　　来人不是别人，正是杨君山此番前来拜访角蚩龙尊的目的之一，出身于河洛星宫的域外阵道大宗师洛秉阳。

　　听得角蚩龙尊询问，洛秉阳喉头上下蠕动，道：“那杨君山几乎就在洛某面前，亲手将一位仙尊打爆，这等冲击难道还不够在下印象深刻？”

　　角蚩龙尊瞥了他一眼，道：“还有呢？”

　　洛秉阳垂头道：“洛某原本以为他的阵道修为最多不过与洛某相当，甚至还有可能稍逊洛某一筹，然而洛某曾暗中前往瑜郡，却发现那杨君山居然正在为布置仙阵做准备，甚至已经有了大致的雏形！仙阵不同于道阵，如果没有堪破或者即将堪破两者之间的屏障，是绝对无法动手布阵的，由此可知，他的阵道修为已经走在了洛某的前面。”

　　角蚩龙尊也带着一丝惊愕，道：“你的意思是说，杨君山此时已经快要成为阵道仙师了？”

　　洛秉阳迟疑中却又带着一丝笃定，道：“虽不中恐怕也不远了，可以肯定的是，他至少也已经残破了仙道阵法的一些关隘，此时的他如果能够见到河图洛书中的任何一个后，成为阵道仙师几乎就是板上钉钉的事情，洛某送给他的阵道笔记以及龟甲信物也不过是锦上添花，从他身上博一份人情而已。”

　　……

　　杨君山自然不知道在他离开之后，角蚩龙尊与洛秉阳还有过这样一番对话。

　　他此番蟠龙岛之行得到了诸多秘辛，让他大开眼界的同时，却也让他获益匪浅。

　　这其中最大的收获无疑便是得知了从三绝仙府中得到的那一只手掌的用途！

　　按照角蚩龙尊所说，三绝仙尊仙躯因为是在第二十七位面世界当中，用冰行第一至宝所重塑，那么他的仙躯哪怕已然晶化，内中却也应当含有第二十七位面世界的本源印记，只要炼化了这些晶化残躯中的本源精华，便有可能得到内中的位面世界本源印记，而凭借着本源印记，杨君山便能够偷渡进入第二十七位面世界而不被界主所察觉，也不会受到天地本源意志的排斥。

　　尽管杨君山已经早有准备，但当他花费数月时光炼化这只手掌中的本源精华，内中一枚奇异的符文印记突然凝聚，并最终被杨君山印在右手掌心之中的时候，他还是感觉到有些不可思议。

　　不过杨君山虽然炼化了这只完全由本源精华凝聚而成的手掌，得到了内中的本源印记，却并未将这些本源精华全部化为己用，而是找上了欧阳旭林。

　　“这是什么？看上去完全是由一块玄冰形成，难道是什么被你斩杀的新的域外种族的手掌？”

　　欧阳旭林疑惑的打量着杨君山带来的这一只玄冰手掌。

　　“是什么你别管，说了反而不好，反正你只要明白用此物将‘银空’提升为道器之后，你便是这方世界屈指可数的炼器大宗师便是了。”杨君山直接将玄冰手掌退到了欧阳旭林身前。

　　“当真能成？这可只是一只手掌，而‘银空’却是一对儿！”欧阳旭林仍旧是一副不大自信的表情。

　　杨君山恼道：“我看你不是在担心这只玄冰手掌能不能用得上，而是在担心自己的炼器术能不能炼就道器吧？”

　　“你开什么玩笑？”

　　欧阳旭林再谦和的性子这个时候也如同被踩了尾巴的猫儿一般，大声道：“可要先说好了，这玄冰手掌要是品质不够而导致‘银空’提升失败，可赖不到我头上！”

　　杨君山“嘿嘿”冷笑了几声，将玄冰手掌丢在了炼器堂转身便走，心中却是冷笑，这可是一位金身仙的仙躯手掌，若是连此物品质都不够，那这“银空”也就没有提升品质的必要了。

　　出关之后的这一段时间，杨君山却是并未前往域外，按照角蚩龙尊所言，仙宫中的那些仙尊要得到三绝仙尊残躯中的本源印记定然还在他之前，但通过彼此的协商妥协并选择代理之人，想来找上他恐怕也就在这几天了。

　　果然，三日之后，九驷仙尊约他在广寒宫相见，在见到他的第一句话便是：“老夫有一件事情需要小友前往域外一趟，还请小友出手相助。”


第1357章 默认

　　“小友，事情紧急，老夫有一件事情需要摆脱你尽快前往域外一趟！”九驷仙尊开门见山。

　　杨君山尽管心中已有猜测，但见得九驷仙尊说的郑重，还是正色道：“前辈曾数次相助晚辈于危难之中，只要晚辈能够做得到的，前辈尽管吩咐便是。”

　　九驷仙尊见得杨君山说的干脆，便笑道：“小友不必紧张，说来此事虽然有些紧急，但只要操作好了，危险性几乎很小，而且还极有可能得不少好处。”

　　杨君山闻言脸上目光适时一亮，脸上浮现出好奇之色，连忙问道：“到底是何事，还请前辈只管说来。”

　　九驷仙尊笑道：“小友可还记得大半年之前三绝仙府出世之事？”

　　杨君山点头道：“自然记得，此事可在修炼界闹得沸沸扬扬，直到现在都余波未了，如今无垠冰原三绝仙府出世之地已经成了修炼界低阶修士的一处冒险之地。”

　　九驷仙尊神色间带了一丝神秘，道：“小友可晓得，当日三绝仙府出世，诸位仙尊接连露面争夺，目的却是何在？”

　　杨君山明明已经知晓九驷仙尊想要说什么，可偏偏要装作一副什么都不知道，配合着一位仙尊在自己面前演戏，这等感觉也着实令他怪异，但却又不得不继续下去：“晚辈不知！”

　　“为的是一座位面世界的本源印记！”

　　九驷仙尊一副“你还不快震惊”的表情，道：“三绝仙尊当年能够从元神仙进阶金身仙，凭借的便是在这座位面世界当中找到了重塑先去的天地至宝，且因为他的仙躯乃是在这座位面世界当中重塑，于是他的仙躯体内也不可避免的有着这座位面世界的本源印记，如今我等已经得到了这本源印记，下一步便是要找到并进入这座位面世界，寻找里面的天材地宝了。”

　　杨君山立马表露出一副“震惊无比”的表情，道：“位面世界？”

　　九驷仙尊肃容道：“不错，第二十七位面世界，又被称之为‘九天世界’，诸位仙尊联手已经确定了其在星空之中的大概位置，但因为这方世界已然成型，我等仙尊却是无法再进入，便只能依靠你等仙境之下的修士闯入里面搜索各种天材地宝了。”

　　杨君山想了想，在九驷仙尊期待的目光当中突然问道：“对于那‘九天世界’来说，我们这算不算是域外入侵？”

　　九驷仙尊一阵错愕，然后苦笑道：“小友说的倒也没错，站在‘九天世界’的立场来说，我等还真就是入侵者！”

　　“那什么时候去？”杨君山问道。

　　“自然是越快越好，事实上已经有其他仙尊准备派遣道境修士前往域外了，那些宗派仙在这一点上总是能够占到便宜，他们的手下总是有着徒子徒孙可供驱策。”九驷仙尊的语气听着有些怪异。

　　“这一枚符文便是老夫从三绝仙府之中得到的‘九天世界’的本源印记，小友且收好了，有此物在身，小友才能够安全的潜入到‘九天世界’当中。”

　　九驷仙尊的指尖处有一道奇异的符文凌空成型，随着仙尊屈指一弹，这枚符文便向着杨君山飞来。

　　杨君山这一次伸出了左手，那符文落在他的掌心之上后，便被他以九仞真元团团环绕温养起来，渐渐在他的掌心之上消失，不过杨君山却知道，这一枚符文并未消失，而是与他右手掌心处的那枚符文一般，仍旧存在着。

　　这枚符文大体上与杨君山右手掌心的那一道相似，然而却又不完全相同，整个符文大体看上去极为流畅，却又在许多纹路的细节处多了许多枝节，若是杨君山的手中没有另外一道符文也就罢了，可现在两枚符文两相对比，便能够发现九驷仙尊交给他的那道符文上的那些枝节看上去颇有些多余，看得多了甚至觉得这枚符文在某些细微之处似乎与整体风格相比，显得格格不入。

　　杨君山不动声色的将手掌握了起来，便又听得九驷仙尊道：“有着这枚符文感应，小友到时候一旦接近九天世界便会知晓。”

　　杨君山点头道：“前辈放心，晚辈必将竭尽全力在九天世界当中寻找能够用来重塑仙躯的天地至宝，不过在晚辈离开周天世界之后，还请前辈对于杨家多做照顾。”

　　“这你放心，有老夫在，西山杨氏便不会有任何人去找麻烦。”

　　九驷仙尊说了一句，然后又带着几分诱惑，道：“你放心，一座位面世界出现天材地宝最多的时期只有两个，一是这方世界刚刚成型之时，第二便是在这方世界即将崩解融入星空前夕，你所找到的天地至宝，也未必全都是老夫能够用得到的，剩下的那些自然就全都由小友你自行处置，所以说，这可是一次很是难得的机会。”

　　杨君山面露感激之色，道：“如此，还要多谢前辈成全！”

　　九驷仙尊摆了摆手，笑道：“只是小事一桩罢了，最重要的还是你的实力在这里，实乃是此番九天世界之行的最佳人选，从这一点上来说，反倒是老夫占了小友你的便宜也说不定。”

　　两人又寒暄了几句，定下了前往域外的日期，正要离开之时，杨君山一拍自己的额头，道：“对了，差一点就忘了一件事情。”

　　九驷仙尊闻言诧异道：“何事？”

　　杨君山笑道：“是龙岛岛主托晚辈给前辈您带一句话。”

　　九驷仙尊神色间一丝凝重一闪而逝，语气中却是带着一丝惊诧，笑道：“哦？倒是听闻你与龙岛公主过从甚密，却是不曾想龙岛岛主也对小友你青眼有加？”

　　杨君山尴尬的笑了笑，道：“前辈说笑了，至今为止晚辈也不过只见过角蚩龙尊一面罢了。”

　　九驷仙尊的目光之中闪过一道深意，脸上却是带着笑问道：“那位道友所言何事？”

　　杨君山笑道：“是关于前辈曾经在三绝仙府中擒下两位域外雷劫道修的事情，据说是有域外之人求到了蟠龙岛，角蚩龙尊抹不开面子，又不愿因此而伤了与仙宫诸位仙尊的和气，于是便托晚辈跟您说一声，他也好对那些域外修士有一个交代便可。”

　　杨君山自顾说着，却是不曾见到九驷仙尊脸上的笑容先是一僵，然后脸上虽然仍旧一副言笑晏晏的模样，可目光却是变得森冷了许多。

　　“原来是这件事情，不过看样子那位龙尊似乎对此事也并不太放在心上。”九驷仙尊收敛了目光之中的寒芒，淡淡的问道。

　　杨君山很轻松道：“原来那龙尊怕也没想着能将活人要回来，如今修炼界与域外势力的关系虽说缓和了许多，但到底非我族类，彼此厮杀实在再寻常不过，说来却是那些域外势力有些矫情了。”

　　九驷仙尊展颜一笑，道：“说的不错，那两个妖修早已经没命在了。”

　　……

　　杨君山刚刚从仙宫之中返回，颜沁曦便神神秘秘的告知了他一个消息：杨沁瑜进阶道境了。

　　杨君山有些不解的看着她，笑问道：“这倒是一件喜事，不过却也并不算是意外，倒是你这般神秘做什么，总不该还想着这件事能给我一个‘惊喜’？”

　　颜沁曦看了他一眼，然后才道：“这件事情整个西山上下只有我知道，现在你也知道了，而且这件事情你只要想知道，在这西山之上也不可能瞒得过你。”

　　杨君山沉默了半晌，颜沁曦也没再做过多解释，最终还是杨君山叹了一口气，道：“我要前往域外一趟，时日不断，想来至少也要数年时间。”

　　颜沁曦闻言目光一闪，知道杨君山没有反对，便是已经默认了这背后的深意，但闻言之后还是皱着眉头道：“这个节骨眼儿上还要去域外？不去不行么？”

　　杨君山苦笑着摇了摇头，道：“这一次被九驷仙尊点了将，不去还真不行！”

　　颜沁曦神色间闪过一丝担忧之色，在她看来，能被仙尊看在眼中的事情那都是有风险的，而且风险还极大，更何况杨君山自身尚未登仙，却参与到这些仙尊之间的角逐当中，实在不是一件明智的事情。

　　然而正所谓人在江湖身不由己，颜沁曦明白这些事情多说无益，便道：“离开之前需要一些什么东西，我提前做好准备。”

　　杨君山笑道：“不必了，我已经请九驷仙尊在我离开这一段时间代为照看，想来也没有哪个不开眼的会在这个时候找杨家的麻烦，更何况……你明白的。”

　　……

　　数日之后，在杨家上下一无所知的情况下，杨君山再次悄然离开了西山。

　　青石小径登仙崖之上，杨君山回首点了点头，在九驷仙尊含笑目光的注视当中，一步踏进了昊天镜的镜湖光芒之中。

　　而在杨君山的身影在消失之后，九驷仙尊在登仙崖之上驻足良久，其身形这才如同泡影一般缓缓消失，只留下了一声若有若无的叹息声似乎在虚空之中回荡。

　　而在杨君山离开之后不久，一道黯淡到几乎无形的遁光悄然没入了元磁山上空的夜色当中。

　　海外明霞岛，杨君琪手持一张请柬正在犹豫着到底去还是不去，这可是一次由桑无忌牵头，邀请了不少海外知名修士参加的一次道修交流大会。


第1358章 九天

　　关于九天世界的消息虽然很少，但却并不是没有。

　　九天世界虽然仍旧是一个独立完整而相对封闭的位面世界，但数千年来，却也不是没有其他修士误入过这方世界。

　　或许他们在进入这方世界之后便无法再脱身而出，但却未必没有着手段传递一些消息出去。

　　就像是困于孤岛之上的人向大海之中抛出的漂流瓶，总也有一两个幸运的会被得到，从而得到关于第二十七位面世界，也就是九天世界的一些支离破碎的消息。

　　又或者是如同杨君山等人一般，有幸得到九天世界的本源印记，能够在避开界主监视的情况下，短暂的在这方世界停留，虽然最终仍旧无法在星空之中定位九天世界的空间位置，却能够得到关于九天世界内部一些相对较为完善的消息。

　　至于三绝仙尊在仙府秘境之中留下来的关于九天世界的消息，却是早在数千年之前，如今时过境迁，虽说大部分消息已经无法作为参考，但却也有极少一部分消息能够让杨君山以及仙宫中的诸位仙尊从中推断出不少用价值的线索出来。

　　就譬如说数千年前三绝仙尊那一次九天世界之行，从九驷仙尊此番交给杨君山的在仙宫诸位仙尊手中流传的资料来看，三绝仙尊进入当时刚刚成型的九天世界应当完全是一次机缘巧合之下的无心之举。

　　然而也不晓得是该说三绝仙尊的气运实在太过逆天，还是说他运交华盖倒霉到家，误入九天世界的三绝仙尊却是正巧碰上了九天世界的界主争夺大战，还稀里糊涂的参合了进去。

　　能够有资格参与界主争夺的大神通者，那都是修为达到了金身仙以上的存在，三绝仙尊当时也不过是一个实力还不错的元神仙，充其量也就和参与界主争夺的几派人马中的高级头目打手相当。

　　然而就在几位星空的大神通者正在因为九天世界界主的位置而展开争夺的时候，偏偏在这个时候三绝仙尊入场了，一下子就被人当成是意图藏身于后准备摘桃子的卑鄙小人，于是三绝仙尊便悲剧了……

　　当然，这些大神通者也很快便明白了过来，一个小小的元神仙，是无论如何也不可能有资格参与到争夺位面世界界主当中来的，但当时却已经有不止一位金身仙已经向他出手了。

　　可三绝仙尊此番也的确是气运所钟，哪怕被三位金身仙下意识的一击，他居然还是奇迹的活了下来，甚至还因祸得福避开了几位争夺界主资格的大神通者的争斗中心，甚至于他还能在被自己砸塌的一座冰丘当中发现了冰行一脉的第一至宝，重塑仙躯成功并进阶金身境。

　　不过到了此时这个地步，原本一直被气运所隆三绝仙尊终于开始要乐极生悲！

　　界主争夺战结束，新任的界主上位，其他争夺者见势不妙纷纷离开这方世界，因为修为进阶突破而晚了一步的三绝仙尊，顿时便成了新任界主用来斩杀立威的最佳选择对象。

　　可不得不说三绝仙尊此时身上残留的气运仍旧强大，而新界主成功上位之后显然还无法掌控整个位面世界的天地意志，三绝仙尊被重创之后还是顽强的逃了出去，哪怕在界主手下的追杀之后，还是勉强逃回了周天世界，而到了这个时候，一直伴随他的好运似乎也终于消耗殆尽，最终被周天世界的界主捡了一个大便宜。

　　结合着九驷仙尊交给他的资料，以及自身的猜测，杨君山勉强推演出了三绝仙尊与九天世界之间的始末，同时也大概得出了一个结论，三绝仙尊的身上之所以带有九天世界的本源印记，大概便是因为他机缘之下闯入其中的时候，那方世界尚未被界主掌控，而且还误打误撞的参与到了界主的争夺当中。

　　而杨君山他们本身作为外来者，凭借着本源印记虽然能够偷渡进入九天世界，但同时本源印记也会被九天世界的天地意志所收回，之后再想要进入恐怕就不行了。

　　就是不晓得这种本源印记的回收是不是强制性的！

　　杨君山摊开两个手掌，仔细的打量着掌心之中的两个大体上相似，但在一些细枝末节上却又有着明显不同的两道本源符文印记。

　　……

　　此番受仙宫之中诸位仙尊委派，潜入九天世界的自然不止杨君山一个，不过或许是因为诸位仙尊之间另有约定，又或者是其他什么缘故，这些前往域外的却并非是一起行动，而是各行其是，谁都不晓得谁的行踪以及潜入九天世界的时间。

　　这是一片孤寂而荒凉的星空，杨君山此时所在的位置便是一片连绵的浮空山脉当中。

　　按照三绝仙尊当初留下来的线索，九天世界的位置大概就在这片星域附近，但具体的位置却无从寻找，当初三绝仙尊也是稀里糊涂便闯了进去，连他自己都未必能够说得清楚，如今杨君山想要进入其中，也只能凭借手掌中本源印记的感应，就像杨君山从域外返回周天世界一般，只要进入周天世界周边数千里的星域，便能够自行沟通昊天镜开启空间通道回归。

　　也正是因为如此，杨君山在来到这片星域已经有半个月的时间，而掌心之中的本源印记也早已有所感应，然而他却仍旧不曾见到过任何一位来自于周天世界的修士，看来想要碰面也只能是在九天世界当中了，只是不晓得角蚩龙尊该怎么将澜萱公主送出周天世界。

　　毕竟澜萱公主与虎妞有着本质的不同，虽说两者皆为妖修，但虎妞终归是周天世界的土著，而澜萱公主却是出生于域外。

　　杨君山之所以在这里徘徊多日，除了想要碰上其他受仙宫仙尊派遣潜入九天世界的道修之外，还有一个缘故便是，自从受九驷仙尊所托离开周天世界之后，他便一直有一种不太好的预感，总觉得此番域外之行怕是要有什么不太好的遭遇。

　　修为到了一定的程度，修士冥冥之中对于一些事情会有所感应，而这些感应往往在多数情况下都会应验，而杨君山此时的修为更是已经到了濒临仙境的地步，这种感应便越发的明显。

　　可杨君山同样明白，既然这种感应已经产生，这个时候他想要避开是不可能的，甚至于越是要躲避麻烦便有可能会越大。

　　这或许本身便是一种修行！

　　杨君山常常吐了一口气，放开了掌心之中源自于本源印记的感应，纵身化作一道遁光从这片浮空山脉当中升起，闭目追寻着从虚空之中传来的那种冥冥之中的感应一路飞遁而去。

　　也不知道飞遁了多久，待得杨君山感知周围有异睁开双目的时候，却发现一道虚空漩涡凭空在空旷的星空之中出现，在他即将飞临这道空间漩涡的时候，在漩涡中心一道空间通道渐渐成型，一股虽不及周天世界雄浑厚重，但却带着一丝纯粹以及朝气的天地本源扑面而来。

　　尽管在潜入九天世界的过程当中，受到空间之力的压迫，但吸收并炼化这种天地本源的过程却是让杨君山感觉颇为惬意！

　　九天世界是一个较为奇特的未免世界，至少相对于周天世界只有那一片广阔无垠的大地以及海洋不同，九天世界的整体却是由九块各不相连且高低不同的浮空大路形成。

　　而此时杨君山所在的位置的地形看上去有些奇特，而且生长在这里的植被看上去同样有些不同寻常，那些植被看上去都不甚高大，而且生长出来的藤条枝叶之类都匍匐在地面之上，甚至于这些枝叶之上也有细小的根须扎入土中。

　　将周围的环境观察了片刻之后，杨君山突然醒悟过来，连忙查看双手的本源印记，发现两道印记各自都在，这才微微松了一口气。

　　不过他很快便再次察觉到，虽然两道本源印记都在，但左手上九驷仙尊留给他的那一道却有着更为强烈的感应，透过这种感应，杨君山甚至能够大致觉察到感应来源的方向，大概的位置以及距离此地的距离。

　　而与此相反，从右手上的本源印记中传来的感应却是极弱，除了能够给他指出一个大概的方向之外，其他的杨君山一切感知不到。

　　两道本源印记却给了杨君山两种不同的感应，一道强一道弱且不说，就连感知的方向也不相同。

　　杨君山原本只是以为本源印记本身只是一道进出九天世界的通行证而已，现在看来显然并没有那么简单，这两道本源印记似乎在指示着九天世界中的什么某一处或者几处位置的具体所在。

　　毫无疑问，与左手本源印记向呼应的那处所在应当距离更近一些，因此才能够让杨君山的感知更为清晰，而与右手上的本源印记相呼应的那处地点则距离恐怕很远，远到了彼此的呼应极为微弱，只能够给杨君山一个连方向都极为模糊的指示。

　　便在杨君山还在细细体味两道本源印记带给他的感知的时候，两道源自于本源印记自身的信息传递到了他的脑海当中，让杨君山神色不由的一苦。

　　“一个月？这本源印记在九天世界当中只能够坚持一个月？”

　　这么点时间够干什么？

　　杨君山抬眼望了一眼连绵起伏却没有尽头的低矮丘陵，这方世界可是有着九座这样庞大的陆地，一个月的时间连一座大陆都走不完，又能够搜索到些什么宝贝？


第1359章 仙藏

　　一个月的时间，让杨君山大致明白了此番前来九天世界，还是要依仗手中的本源印记。

　　一个月的时间虽短，但若只是寻找并探查本源印记所指引的方向或者位置，想来时间大概也就够了。

　　不过杨君山伸开手掌看了一眼，在他进入九天世界的时候，两道本源印记便已经同时被激发了，也就是说别人或许探查一处本源印记所感应到的位置就足够了，可他要是不想另外一道本源印记白白浪费掉的话，最好是抓紧时间在一个月之内探查两道本源印记所分别感应到的位置。

　　看来接下来需要尽可能的抓紧时间了！

　　杨君山不由的苦笑了一声，因为在原本的计划当中，他还有着另外的一些打算，希望不要被影响到了。

　　就在这个时候，杨君山突然心有所感，转头向着侧后方向远处看了一眼，喃喃自语道：“来得够快，看来自己进入这方世界的时候，引发的空间波动已经引起了这方世界修士的注意，只是不知道是偶然被路过之人注意到，还是这附近原本就有着一方土著势力存在，不过最好不要是此番潜入早已被九天世界的大神通者察觉到。”

　　尽管前两种的可能性很高，但杨君山还是心理没底，因为此番进入九天世界的道修都是各行其是，杨君山也不确定其他潜入之人是在他之前还是之后，更不确定其他人潜入是否已经暴露了行踪。

　　如果是那样的话，此番九天世界之行恐怕就要徒生许多波折了。

　　杨君山心念一动，脚下遁光一闪，人便已经在原地消失不见。

　　片刻之后，两道遁光在远处一闪，再次出现的时候已经到了杨君山原本所在的位置位置。

　　“应该就是这里了，按照先前感知到的空间波动力度，源头应该就在这一代附近，而且这里尚有空间波动的气息残留。”

　　一名相貌普通，头发脱落比较严重的中年修士一边低声说着，一边将目光在四周游弋，然而却未曾发现任何踪迹，脸上不由的浮现出些许迷茫之色。

　　“人应该已经走了，而且看这离开的方向，正与我们来时的方向相反，怕不是人家已经发觉了你我的行踪？”

　　说话之间方脸大耳，看上去本应当相貌堂堂，可惜一道巨大的疤痕从左眉骨划过鼻梁，又从有眼下的脸颊斜向下划过，将此人原本英气十足的气质彻底改造成了满脸狰狞凶煞之气。

　　“不大可能吧，难道不是碰巧？这些从域外偷渡进来的老鼠，哪个一进来不都是要尽快离开原地，难道等着被我们抓么？”中年修士满不在乎道。

　　疤脸修士没有再与同伴争论，而是仔细观察起了周围的地面，同时随口问道：“最近似乎各个大陆上都有域外偷渡者潜入的消息传来，天庭也下了谕令要各大陆的警惕域外天魔，你可知道这些域外天魔如此频繁的入侵所为者何？”

　　中年谢顶修士翻了一个白眼，道：“老夫怎么知道？”

　　疤脸修士头也不抬，语气却带着三分调侃，道：“谁不晓得你谢光道人消息灵通，连天庭之中都有你的关系，说说吧，有什么最新的传言消息没有？”

　　谢光道人面上一丝得意之色闪过，笑道：“也就是你铁老三面子大，别人咱还真不惜得多说。”

　　“快说快说！”疤脸修士语气之中故意流露出一丝不耐烦的神色，笑骂道：“偏生你老谢矫情，再不说我还不惜得听了。”

　　谢光道人“哈哈”一笑，道：“你可知天尊仙藏？”

　　原本正在地面上搜寻着什么的疤脸修士闻言身形一顿，猛地回过头来，脸上却是一脸的惊诧，道：“仙藏？传说中的三绝天尊？难道这些域外偷渡者是冲着三绝天尊的仙藏来的？”

　　谢光道人一脸讳莫如深的表情，道：“这可是咱老谢从天庭得来的消息，你明白的。”

　　疤脸修士脸上神色变幻，忽然道：“不对啊，天尊仙藏传说在修炼界便有出世的，可那仙藏的封禁手段就算是天庭的仙君都徒呼奈何，那些域外偷渡者又怎么可能打开？总不该是有域外天尊降临吧，真要如此，那修炼界岂不就要大乱？”

　　“什么天尊？”谢光道人一脸好笑道：“自从天地初开，九天天帝败逐其余几位天尊独霸天庭之后，修炼界别说是域外天尊，便是域外仙君都无法降临。”

　　疤脸修士不解道：“话虽如此，可从开天至今，修炼界也有数位仙君登临天庭，这些仙君几乎没有一位不曾觊觎天尊仙藏，却从未有一人真正将仙藏开启，既然连仙君都做不到，几个域外偷渡而来的天魔外道又如何能够开启天尊仙藏？”

　　谢光道人“嘿嘿”一笑，道：“这还不简单，解铃还须系铃人，铁兄你别忘了，当初三绝天尊虽逃，但天帝却似乎发现了什么，断言他必死无疑，但毕竟逃出修炼界的时候，三绝天尊可还没死！”

　　疤脸修士一怔，道：“你的意思是说天尊于临死之前在域外留下了后手，如今这些后手被人发现，于是便有人寻上门来，打算用天尊生前留下的手段开启天尊仙藏？”

　　谢光道人点了点头，道：“似乎也只有这种可能能够解释的通了！”

　　疤脸修士想了想，突然道：“不对啊，便是有意外偷渡者潜入，又如何能够确认他们是冲着天尊仙藏而来？或许是别的缘故呢，又或许是其他天尊留下的手段，毕竟当初开天之际，与九天天尊争夺天帝之位的天尊可不止一两个，未必不是其他天尊留下了能够进出修炼界的后手。”

　　谢光道人“嘿嘿”直笑，神色间满是得意之色，口中却不发一言。

　　疤脸修士想来是知道谢光道人的秉性，无奈道：“一坛风息酿！”

　　谢光道人顿时感觉自己肚子里的酒虫被勾了起来，嘴里哈喇子都要留了下来，连忙一抹嘴，道：“三坛！”

　　疤脸道人冷笑道：“你就是打听出九天天帝是男是女，都别想从我这里换走两坛风息酿！”

　　似乎是明白风息酿对于疤脸道人的重要，谢光道人虽满脸的不舍，但还是没有纠缠，道：“好吧，原因其实就是其他的几位开天仙尊被天帝败逐之后根本不可能再回归修炼界，唯独三绝天尊除外！”

　　“为何？”疤脸道人追问。

　　“记得一坛风息酿，此番事了之后，你要亲自派人送到黑风堡！”

　　谢光道人不忘叮嘱一句，这才道：“传言开天之时，几位天尊为争夺天帝之位而混战，唯独三绝天尊不曾参与此战，而是在天庭之外的其他八座大陆搜罗开天之初的天材地宝，并在每一座大陆之上都建了一座仙藏，这也使得三绝仙尊有暇掌控了一小部分天地本源意志，并以此作为凭借封禁了这八座仙藏。因为这一部分天地本源意志为三绝天尊所独有，哪怕在九天天尊继承天帝之位后都不曾掌控，因此，八座被封禁的仙藏据说连天帝本人都无可奈何，之后数千年历来都有仙君尝试开启这些仙藏，但却不曾有一人成功。而这也是九天天尊在败逐其他开天天尊夺得天帝之位后，却唯独派遣手下前往域外一路追杀被重创的三绝天尊的缘故，为的便是想要从三绝天尊身上取回那一小部分不曾被天帝掌控的天地意志。”

　　疤脸道人闻言神色间满是感叹之色，道：“不曾想修炼界尚有此等秘辛流传。”

　　谢光道人则继续道：“天庭之中虽有传言说天帝曾言三绝仙尊必死，但三绝仙尊身上的那一部分天地意志是否被收回却是不知，而如今看来，怕是没有收回的可能性最大，否则纵然有域外偷渡这降临修炼界，也不当在如此短的时间内连续潜入，且几乎遍布除去天庭之外的八座浮空大陆。”

　　疤脸道人点了点头，表示同意谢光道人的猜测，然后又道：“纵然这些域外偷渡者掌握了开启仙藏的方法又能如何？天尊仙藏几乎是修炼界从开天至今的最大宝库，里面的东西别说是各个浮空大陆的大小势力，便是天庭中的诸位仙君都觊觎非常吧，到时候有仙君出马，就算抓不到那些偷渡进来的老鼠，只需要挡在仙藏之前，那些老鼠也不可能避开那些仙君闯入仙藏去吧，更何况还有天帝主宰这方天地，又有什么能够躲得过天帝监察？”

　　“天帝是不用指望了，天庭传言开天之后天帝归位，他老人家便从未再出过天庭大陆，之后便一直在天庭大陆坐镇，且大多数时间内都在闭关修炼当中，天庭中的诸多事务大多都是由诸位仙君负责，特别是最近数百年，天帝更是连一次都不曾出关，有据传是源自于仙君的消息说，天帝似乎正处在一个极为重要的关口，要是跨过这道门槛，天帝就将会进入一个全新的境界，到时候恐怕就算没有三绝天尊留下来的‘钥匙’，天帝也能随手开启那些天尊仙藏了。”

　　谢光道人刚刚说完，却见疤脸道人此时的注意力却似乎并不在他刚刚说的话上，而此时他的脸几乎都要贴在了地面之上。

　　“铁迅铁老三，你他娘到底有没有听咱说话？”谢光道人恼道。

　　“嘘——”

　　疤脸道人铁迅做了一个噤声的动作，缓缓道：“我大概明白刚刚那个域外偷渡者是如何离开此地的了。”

　　“如何？”谢光道人立马便忘掉了刚刚的恼怒。

　　铁迅道人一指地下，道：“土遁！”


第1360章 黑风

　　“土遁？”

　　谢光道人语气之中带着一丝惊诧，随即笑道：“还真当自己是在老鼠了？可惜这里不是黄壤大陆，否则可就热闹了，一群土耗子一窝蜂的在地下钻来钻去。”

　　说罢，见得铁迅道人不作理会，一副全神贯注的模样，谢光道人便也收敛了笑容，道：“怎样，能不能找到这只老鼠的去向？”

　　“这里可是黑风大陆！”

　　铁迅道人的语气之中自信很足，不过随即语气一转，道：“你当真绝对要追踪这个人？”

　　谢光道人语气轻松道：“有什么不妥？”

　　铁迅道人道：“此人很有可能是一位黄庭道修。”

　　谢光道人哑然失笑道：“黄庭又如何？你我也是两位雷劫，联手之下哪个黄庭不能战上一场？”

　　铁迅道人歪着脑袋看了谢光道人，目光之中似乎略带沉吟之色，但最终似乎还是迟疑着点了点头，然后便见他深深的吸了一口气，气流穿过他的口中发出“呼啦啦”的声响，就见得他的胸腔高高的隆了起来，而后却又见得铁迅道人将集聚起来的一口气徐徐吹出，地面上的细微沙砾被吹动，带着丝丝轻响翻翻滚滚的向前流动。

　　随着铁迅道人一口气持续吹出，滚动的沙砾逐渐开始向着远处延伸，而且速度也越来越快。

　　“好！”

　　谢光道人见状轻喝一声，连忙跟着滚动的沙砾的方向便要追去。

　　可就在准备动身的刹那，谢光道人习惯性的向着周围打量了一眼，这一看可不要紧，原本满脸轻松的谢光道人却是在瞬间变了脸色。

　　“不好，是黑风暴！”

　　谢光道人惊慌失措的声音刚落，便听得铁迅道人那里憋的一口气已经破功，整个人顿时蹲在地上剧烈的咳嗽起来，看那样子就仿佛要将内脏咳出来才罢休一般。

　　好不容易止住了咳嗽，铁迅道人恼怒的抬起头来正要向谢光道人发作，目光扫过谢光道人身后天空顿时变得发直。

　　却见在两人来时方向的天际突然涌起了一片浓重的黑雾，此时却正变换着各种狰狞的形状，急速向着两人所在的地方扩展而来，就如同一头择人欲噬的洪荒怪兽。

　　“还真是黑风暴！”

　　铁迅道人惊叫一声，顿时从地上跳了起来，原本正在施展的秘术这一次却是彻底告吹了。

　　然而两人的注意力都被天边的黑风堡吸引了注意力，却是不曾见到在铁迅道人秘术即将终结的刹那，一股流动的沙流却在极远之后却又轻巧的在地面上打了一个弯儿……

　　“快走快走，咱可不想在黑风暴里面吃沙子！”谢光道人人已经悬空而起。

　　铁迅道人见状无奈道：“正要向那偷渡之人离开的方向追过去吧，这黑风堡一过，怕是之前留下的痕迹都要被抹掉了。”

　　两道遁光一前一后飞快的朝着远离身后那铺天盖地而来的黑风暴相反的方向遁走。

　　黑风暴越来越近，地面上遍布的植被在狂风的吹拂下开始剧烈的摇摆起来，片刻之后先是一片沙石在地面上滚动，“哗啦啦”的声响当中，无数的沙石滚动的越来越密集，越来越快，直至凌空飞了起来。

　　无数的沙石半是滚动半是飞舞的在狂风的吹拂之下向前推动，突然撞上了一块镶嵌在地面中较大的石块上面，却是一下子将这块石头撞得四分五裂，然后在更为细密的沙粒的涌动之下，将碎裂的石块一块块从地面上裹挟而走，很快一个土坑出现，却又在涌动的沙流之下被抹平。

　　在狂风的作用下，地面上的沙石被一点点撞碎成更小的砂砾，然后又变成沙粒，最终变成了漫天的灰尘，弥漫了大半个天际的同时，在狂风的带动下化作令整个黑风大陆都谈之色变的黑风暴一口气席卷上千里。

　　黑风暴肆虐了将近半个时辰，这才向着更远的地方蔓延而去，原来的地方狂风渐渐停歇，漫天的黑尘已经开始降落，天地又渐渐变得清明。

　　原本杨君山刚刚进入这方世界所在的位置周围的地形早已大变，唯有几株紧贴着地面生长的植被仍旧顽强的在黑风堡之后存活着。

　　天地渐渐归于寂静，而原本杨君山所在的地面却是突然如同波浪一般开始起伏，随着土石的翻涌，杨君山的身形从地下缓缓的升了起来。

　　“好精纯的巽风元气！”

　　杨君山深深的吸了一口气，能够清晰的感知到在那黑风暴过后，整个天地间都被精纯浓郁的天地元气充斥，而且这其中又属风行一脉的元气最为充沛，在这里修炼，对于风行一脉的修士最为合适。

　　同时杨君山心中一动，暗忖这里被称之为黑风大陆，观之前那二人也是风行一脉修士，再加上天地元气中风行一脉的本源占据的绝对优势，这里或许是九天世界当中风行一脉修士最为集中的地方。

　　原来杨君山之前在发现谢光与铁迅两位九天世界的雷劫道修赶来，为了避免不必要的麻烦，杨君山选择土遁离开，不过中途却是又转了一个弯儿，重新回到了这里并藏身于地下，并通过两人之间的交谈了解了关于九天世界，特别是三绝仙藏的一些事情。

　　那谢光与铁迅两位道人自行二人联手便是一位黄庭道修也能敌得，可实际上当时杨君山便藏身于二人眼皮子底下，只要他愿意，随时都能够出手将二人袭杀当场。

　　“不过看样子自己来得还是晚了，已经有人先行潜入了九天世界，甚至还惊动了这方世界的大神通者。”

　　杨君山摩挲着下巴喃喃自语，同时还回想着从两位道修口中得到的关于这方世界的一些消息。

　　九天世界有九座浮空大陆，那天庭所在想来便是相当于仙宫一般，而所谓的九天天帝应当便是这方位面世界的界主无疑，至于他们口中的天尊称谓，看样子应当是对于金身仙的统称，而所谓的仙君对应的应当便是元神仙了。

　　所谓的开天之初几位天尊争夺天帝之位，在杨君山看来，应当便是几位域外金身仙先后发现并闯进了刚刚成型的九天世界，并因为争夺界主之位而发生了混战。

　　混战当中，当时修为已经达到了元神仙巅峰的三绝仙尊恰巧闯了进来，被其他几位金身仙轻易重创之后便不再理会。

　　最终经过一场漫长而艰苦的鏖战，被称之为九天天尊的金身仙最终击败并驱逐了其他几位金身仙，成功夺得这方世界的界主之位，并将这方世界称之为九天世界。

　　然而到了这个时候，这位九天界主才发现在这座位面世界当中居然还有一位金身仙，赫然便是当初被他们随手重创的那位误入的元神仙，而此时他不但已经伤势痊愈，而且还重塑仙躯进阶金身境，甚至趁着几位天尊争夺界主之位的时候，还在其他八座浮空大陆之上到处流窜，搜索天材地宝，甚至还因为身上的储物法宝盛放不下，而在每座大陆上都开辟了一座仙藏。

　　当时九天世界刚刚成型不久，无人教化之下，修炼界尚未形成，孕育而成的各类天材地宝不敢说遍地都是俯首可得，也完全可以算得上是种类丰富数量众多，更为重要的是极为易得。

　　能够入得一位金身仙法眼的，那自然都是品质极高的天材地宝，让三绝仙尊这么一搜罗，其余八座浮空大陆不敢说天高三尺，也完全可以说当时九天世界八座浮空大陆上孕育出来的，最容易发现且品质最高的天材地宝，至少也有三分之一被他收进了八座仙藏之中。

　　很显然，在九天天帝眼中，这位三绝天尊根本不晓得，这方世界当中最有价值的其实是界主之位，就算你将所有的天材地宝都搜集起来又如何？整个世界都已经是界主的了，三绝天尊这一切不过是为界主做嫁衣而已。

　　然而刚刚得到界主之位的九天天帝同样犯了一个错误，他并不知道三绝仙尊的举动虽然看似无知，但三绝仙尊却绝不是傻瓜，尚未完全掌控天地本源的天帝根本没有发现三绝仙尊其实早已暗中掌控并炼化了一部分天地本源意志，并以此作为封禁八座仙藏的手段。

　　也就是说在九天天帝重创并驱逐三绝仙尊之后，这才发现，哪怕是已经掌控了九成九的世界本源意志，但偏偏少了那一分，便无法将八座仙藏打开，如果要强行开启的话，八座仙藏将会连同里面珍藏的天材地宝一同崩解，到时候还能残留下多少宝物，可真就只有天知道了。

　　不过从两人交谈的内容当中推断，在这黑风大陆自己应当是第一个潜入者，至少这里的本土势力在得到消息之前，尚未发现有其他域外潜入者，又或者是因为本源印记的缘故？

　　杨君山低头看了一眼左手上九驷仙尊交给他的本源印记，循着冥冥之中的感应，一路向着之前那两位本土道修来时的方向而去。

　　要是杨君山刚刚没有听错的话，那个方向正是先前两位道修口中所说的黑风堡所在。


第1361章 山口

　　黑风大陆，黑风堡。

　　黑风堡坐落在两座高耸入云的，看上去如同两扇即将关闭的大门一般的山峰之后的一片狭长的盆地之中。

　　庞大的黑风堡本身其实应当算作是一座城池，只不过这城池全部都是用一种黑风大陆所特有的黑风石建成，通体一片漆黑，猛然看上去带给人的视觉冲击极大，而且总有一种历经岁月的沧桑感和神秘气息，所以才一直沿用这样一个类似于城堡一样的名字。

　　传说中这座城池也的确是起源于一座黑石城堡，只不过随着时间的推移，这座城堡越来越热闹，一再扩建之后，便成了如今这般几乎占据了整个狭长盆地一半面积的庞大城池。

　　黑风石是黑风大陆上一种特有的石材，这种石材最大的特点便是不会受到风蚀，特别是在黑风大陆这种经常有黑风暴肆虐的地方，用黑风石所建造的建筑物能够对于黑风暴形成有效的抵制。

　　黑风堡是黑风大陆上最大的城池，同时也是最大的交易中心，这里汇聚了黑风大陆实力最强的大部分修士，堪称是黑风大陆的修行圣地，是黑风大陆上最为繁华之地。

　　可以毫不夸张的说，黑风堡乃是整个黑风大陆的精华汇聚之地！

　　在黑风堡北面那两座如同门扇一般的高耸山峰之间的山口，乃是黑风堡通向北方的必经之地，然而这个狭窄的山口同样也是一座巨大的风口。

　　因为常年有大风吹拂，使得这条狭窄的山口经常发出各种凄厉诡异的啸声，就如同魔鬼在哭泣一般，因此，这道山口又被黑风大陆上的修士戏称为：鬼泣峡。

　　然而这座鬼泣峡却是黑风大陆上一处著名的福地，据说黑风堡当初建在此地，很大的原因便是因为鬼泣峡的存在。

　　……

　　杨君山此时便正走在黑风堡之中。

　　因为身怀九天世界的本源印记，除了一开始降临这方世界时所引发的空间动荡，以及一开始降临这方世界的各种不适应之外，只要不是他自己主动暴露身份，又或者是被这方世界的仙君盯上，杨君山根本无须担心自己的身份会被人察觉到。

　　在黑风堡的一座茶馆之中，放下了手中的一卷书册，杨君山轻轻嘬了一口清茶，体味着萦绕在唇齿之间的茶香，思绪却早已经在脑海之中飘远。

　　这方世界或许从成型到现在不过数千年的缘故，使得修炼界当中流传下来了许多关于开天之初的传说故事，譬如说开天之初的界主之争，对于当时参与争夺的几位天尊都有着大致的描述，当然，这其中最为浓墨重彩的自然是最后成功夺得界主之位的九天天帝，其他几位天尊在这些传说当中也为了更进一步衬托出九天天帝的光辉形象，不免就要带上三分邪恶和三分狡诈。

　　不过这些流传于传说中的描述，虽然不免有诸多夸张之处，但毫无疑问却也保留了相当多有价值的信息，这其中也有关于三绝仙尊如何误入这方世界，以及被几位天尊轻易重创之后大难不死，又如何在进阶金身仙之后收刮宝物之类的许多已经演义化了传说。

　　不过不同于对其他天尊类似于邪恶、狡诈之类的形容，三绝仙尊在这些演义当中所扮演的角色往往都是一些舍本逐末、目光短浅，甚至有些愚蠢的形象，明明有着天帝之位不去争取，反而却收罗一些根本带不走的天材地宝。

　　当然，这些记载大多数也只是用来给一些低阶修士看的，真正的大神通者可不会去嘲笑三绝仙尊的“愚蠢”，而是无一例外在提起三绝仙尊的时候，都是一种贪恨交加的复杂情绪，既垂涎三绝仙尊留下的仙藏之中的天材地宝，又恼恨这些仙藏无从开启，而后者的情绪无疑更重一些，甚至有的大神通者坚信三绝仙尊的存在迟滞了整个九天世界修炼界的提升。

　　这种说法并非无的放矢，虽然开天之初各种天材地宝层出不群，但三绝仙尊能够在短时间内收集如此多的天材地宝，毫无疑问是将八座大陆上最为容易得到的宝物尽数收入囊中，而剩下的天材地宝或许还有许多，但却都在一些偏僻险恶之地，又或者是潜藏于地下，总之不是不容易发现，便是不容易得到。

　　之后数千年，虽然九天世界的各种修炼资源得到进一步开发，同时又有各种天材地宝得到重新孕育，但先天的不足让九天修炼界从一开始便输在了起跑线上，纵使后来奋起直追却也往往力不从心。

　　更有激进的仙君曾经公开表示，因为三绝仙尊的“愚蠢”行动，使得九天修炼界的整体发展足足迟滞了五百年，否则的话，九天修炼界绝非是如今的格局，至少天庭之中的仙君数目能够增加三五个出来。

　　杨君山循着本源印记并未急着去确认仙藏的具体位置，而是宁肯花费一整天的时间呆在黑风堡，从而让他最终对于整个九天修炼界有了一个大概的认知，而事实上他从中也的确收获不小。

　　从这些资料当中，杨君山得知，三绝仙尊在八座浮空大陆留下来的八座仙藏当中，目前已经能够确定仙藏具体位置的有四座，剩下的四座九天世界的修士虽然也能够大概圈定可能存在的地址，但却从未被真正的确认过。

　　有传言说，九天天帝其实是知晓八座仙藏的具体位置所在的，只不过因为本源印记封禁的缘故，便是天帝本人都无法开启仙藏，那仙藏出世与不出世也就没什么分别，反正其他人更打不开。

　　还有说是八座仙藏本身自成空间秘境，除了有一个固定的空间入口之外，便是天帝自己也无法捕捉到仙藏的具体位置。

　　当然，还有阴谋论者认为九天天帝其实完全可以打开仙藏，只不过不愿天庭之中的仙君得到仙藏之中的至宝之后，再有人有机会登临天尊，从而威胁到九天天帝的地位，所以才一直不愿开启仙藏。

　　这种说法还真不是没有可能，至少从九天天尊成为天帝之后，九天世界便从未再出现过天尊级的存在，而三绝仙尊当年之所以从仙君晋升为天尊，便是因为在初成的九天世界当中收集了太多的天材地宝，从未成功的重塑了仙躯，那八座仙藏之中或许还收藏了大量的可用来重塑仙躯的天地至宝。

　　正因为如此，这一种说法在九天修炼界同样颇为流行，甚至有的人还坚信，这数千年来被找到的仙藏无法打开，找不到仙藏始终找不到，不仅仅是天帝不愿这些仙藏被打开被找到，甚至还有可能在暗中不断的施加封禁和进行遮掩。

　　否则的话，一座仙藏就算是再坚固，历经多为仙君努力，便是磨也可能将仙藏给磨穿了；一座仙藏隐藏的再深，穷整个九天修炼界数千年之力，就算是翻天覆地也该找出来了。

　　哪怕是杨君山在读到这些信息的时候，也难免心中惴惴，这八座仙藏从未被开启的背后，如果当真有那位名为天帝实则为界主的影子的话，自己这些来自于周天世界的偷渡者，就算身怀本源印记也绝不敢打开三绝仙藏，没准这个时候他们都已经成为了九天天帝的眼中钉。

　　当然，这终归也仅仅只是一种可能罢了。

　　不过关于八座仙藏中已经被找到的四座，杨君山通过查找文献也已经知晓，分别在黄壤、碧水、赤金和森青四座浮空大陆上，而且在这四座仙藏的附近都有本土的大势力进行监控。

　　甚至于三绝仙尊当年用来开辟秘境空间的地点往往都选择一方大陆的灵秀之地，因此，这些地点也往往都被一些本土大势力开辟成了传承道场，引发了诸多纷争。

　　而黑风大陆上的三绝仙藏则属于尚未被发现的四座仙藏之一，不过黑风大陆的修士对于三绝仙藏的寻找却从未停止，而且还圈定了几处仙藏可能存在的位置，其中黑风堡北方的山口鬼泣峡便是仙藏最有可能的隐藏地之一。

　　不过现在的杨君山却几乎有十足的把握，三绝仙藏肯定就隐藏在山口的鬼泣峡之中！

　　摊开自己的左手掌看了一眼，再缓缓的合上，杨君山的目光仿佛透过了黑风堡的城墙，看到了数十里之外的山口之处。

　　鬼泣峡的独特地形，使得这里成为了一座巨大的风口，而且这座狭长盆地本身便是一处在黑风大陆上首屈一指灵绝之地的缘故，使得从鬼泣峡中涌出来的大风几乎就像是在喷涌着的巽风精华。

　　黑风堡之所以建立在此处病发展成为一座庞大的城池，成为整个黑风大陆风行一脉修士的修行圣地，其中一个很重要的原因便是鬼泣峡的存在，使得整个狭长盆地之中充斥着令所有风行一脉修士都感到疯狂的巽风精华。

　　也正是因为如此，鬼泣峡才会被黑风大陆上的修士认为是最有可能成为三绝仙藏隐藏的地点之一。

　　同时鬼泣峡还存在着一种令绝大多数修士都谈之色变的危险，同时也正是因为存在着的这种危险，反而成为了黑风大陆的修士推测三绝仙藏隐藏在其中的理由之一。


第1362章 刮骨

　　鬼泣峡的风口毫无疑问是一处险地！

　　凶猛的狂风能够让修士在远离山口的地方便喘不过气来，等真正接近山口的时候，扑面而来的风力足可以将一位真人境初期的修士掀翻。

　　人们在形容风刮得凶猛的时候，常常会用“狂风如刀割”来形容，可当修士真正迈过山口进入鬼泣峡之中的时候，那里的迅风可当真便是一把把无形的刀刃。

　　在鬼泣峡入口之外曾经有大神通者立下了一座警示碑，上面写着“非真人境第四重以上修士慎入”！

　　倒不是说修为达不到天罡境的修士便无法进入，而是修士没有天罡境的修为，肉身往往便也没有足够的强度来应对鬼泣峡中如锋似刀的迅风。

　　鬼泣峡之中那无形的风芒在九天世界之中极为著名，号称有着“刮骨”之能，若是锻体术修为不到家，还要妄图深入鬼泣峡深处，那里的风芒可是当真能够将人的血肉一片片的消磨下来，这样的事情并非没有出现过，而且还不止一次的出现过，甚至于每年当中都会有修士因为在鬼泣峡之中沐风而致死的事例发生。

　　然而既然鬼泣峡之中如此危险，那为何每年还会有源源不断的修士进入其中冒险呢？

　　难道就只是因为那虚无缥缈的仙藏传说？

　　当然不是！

　　真正的原因便是，这鬼泣峡虽然毫无疑问是一处险地，但同样也是一处福地！

　　鬼泣峡中的风芒虽然危险，但却有着一种极为奇妙的作用，那便是锻体！

　　鬼泣峡从内到外，风芒的威力其实是缓缓递减的，如果一名修士有着足够的耐心和谨慎，按照自身修为一点点从鬼泣峡山口之外，通过适应缓缓前进的话，那么在风芒的吹拂之下，修士的肉身便经受风芒之中多种风行精华的锤炼，从而得到提升。

　　这个过程或许艰难且缓慢，但却胜在能够持续进步，且肉身会被打熬的极为扎实。

　　而修士也往往将在鬼泣峡中接受风芒吹拂，打熬肉身的这个过程，称之为“沐风”。

　　只是这种方式实在太过漫长，需要忍受的煎熬和痛苦实不足为外人道，因此，虽然所有人都明白循序渐进是最佳的途径，可每每还是有修士失了耐心，若是就此退出还好，可就怕冒进，一旦不慎，轻则被风芒在全身上下放血，重则没准就会从身上削掉几个零件，更重的就此身陨也不是没有可能。

　　不过大多数修士只要量力而行，在经过鬼泣峡“沐风”之后，都会使得肉身强度得到极大的提升。

　　更为难能可贵的是，能够进入鬼泣峡接受“沐风”的可都是高阶修士，甚至乃是道境高阶的大神通者，而修为到了他们这般地步，无论是修为还是锻体术的提升，都已经变得举步维艰，这个时候能够有一处如同鬼泣峡这般虽然缓慢，但却绝对能够看得见提升效果的妙地存在，那对于这些大神通者来说，鬼泣峡的重要性便不言而喻了。

　　鬼泣峡作为黑风堡在陆地上通往北方的必经之路，在其深处便会一分为二，一条路径直通山口之外，而另外一条却是通往一处地穴深谷，而那里传说也是鬼泣峡风芒的源头，然而那地穴深谷之中到底有什么，是否传说中的三绝仙藏真正藏身于此，却是谁也不知道了。

　　因为从开天至今，没人能够从鬼泣峡中一路走到地穴深谷的尽头，哪怕是进入天庭的仙君下凡都不行，因为即便是仙君都无法承受鬼泣峡源头处风芒的长时间消磨。

　　不对，或许还有一位存在能够进入其中，那便是九天天帝，也就是说杨君山所怀疑的这方位面世界的界主。

　　然而参考周天世界的那位传说中的确存在，却从未在修炼界出现过的界主，再想一想九天世界流传下来的传说当中，那位界主在夺得天帝之位后便从未有在天庭之外的地方出现过的记录，杨君山有理由相信，或许这些界主在掌控一方位面世界的同时，也会受到某些限制也说不定。

　　……

　　杨君山原本一直担心自己身外外来者，尽管有着本源印记的遮掩，不会被人直接看出身份，但还是会因为某些格格不入的举动而被人怀疑。

　　然而当杨君山从黑风堡向着北方鬼泣峡方向赶去的时候，却发现自己原本的这种担心纯属多余。

　　在路途当中，杨君山还遇到了几位同样飞往鬼泣峡山口的修士，而这些修士居然一个个也看上去形色各异，衣衫举止各不相同，甚至连言语都是南腔北调，显然来自于不同的地方，而这个不同地方不是指黑风大陆的不同区域，而是九天世界不同的浮空大陆。

　　黑风大陆黑风堡，鬼泣山口沐风地，果然在整个九天修炼界有着偌大的名声，吸引着各自各个浮空大陆的修士前来提升各自的锻体修为。

　　杨君山尚在距离鬼泣峡十余里之外，这里的狂风便足可以将地面上的碎石吹得满地乱滚，而事实上这一代的地面早已经在狂风的吹拂下形成了几位特殊的地貌，地面上早已经没有了碎石，而且还形成了几位坚硬的地面，且完全融为一体，杨君山伸出手指在上面敲了敲，发现地面的硬度与石头没有什么区别。

　　待得杨君山走到距离鬼泣峡三五里左右距离的时候，这里的风力便已经与当初杨君山刚刚降临黑风大陆时候所遭遇的那一场黑风暴已经不相上下了。

　　至少杨君山在路上走得时候，沿途已经看到至少两三个修士无法控制自己的身形，如同滚地葫芦一般翻番滚滚的在地面上向后翻去。

　　这些修士的修为偏低，应当只是利用鬼泣峡山口的狂风进行锻体，杨君山顺手还拽了一两个，这些修士都忙不迭的带着一丝惊惧向他表示感谢，能够在如此风力之下还能如履平地，甚至还能轻描淡写救人的，不用想都晓得眼前之人定然是大神通者啊！

　　渐渐的接近山口处，杨君山细细的观察着山口周围的地形地貌，两座巨峰直插天际，就像是两座即将合拢的大门，而中间的山口便是两道大门中间露出的一条窄缝，而左手掌心之中越发强烈的感应，明白无误的告知他，三绝仙藏留下的仙藏定然便在鬼泣峡的深处。

　　站在山口之处，迎面而来的风芒忽冷忽热，忽烈忽缓，各种风行精华无孔不入一般在人体之上流动，甚至沿着毛孔试图向着体内渗透。

　　杨君山清晰的感受到，如果在这个时候修炼锻体术，以自己的肉身作为战场，与这些无孔不入的风行精华进行反复的争夺，那么便会在两者的角力当中，令修士在修炼锻体术的时候达到事半功倍的效果，将修士自身的肉身打熬的更为强横。

　　然而杨君山此时却是不由的苦笑着摇了摇头，这种“沐风”对于锻体术的修炼的确有着奇效不假，但对于此时他的锻体术成就而言，却已经几乎没有什么作用了。

　　杨君山走得是肉身成圣的道途，到如今距离他冲击最后的门槛已经只剩下了临门一脚，到了这般地步，再想要让他的肉身得到进一步的增加，必将上难上加难，不过……

　　杨君山抬头向着鬼泣峡的深处看了看，这里的风太弱，风行精华还远不够精纯，但鬼泣峡可是越往深处，那里的风芒便更甚，风行精华也会更为精纯，如果当真能够对他的肉身提升有帮助，那么，毫无疑问，他将来打破天地束缚，直接成就金身仙的把握至少也能增加一两分。

　　更何况一直有传言说，包括天庭的仙君在内，从未有人到达过鬼泣峡的真正尽头，见到过鬼泣峡的源头究竟是什么，这也让杨君山对于鬼泣峡能够提升他肉身强度的可信度又提升了几分。

　　在周围几个躲躲闪闪的充满了敬畏的目光的注视之下，杨君山举重若轻一般踏进了鬼泣峡的山口，可却在这个时候心有所感，不由的停下身来转头看去，却见天边正有两道遁光急速向着鬼泣峡冲来，而且看那样子似乎根本不曾有丝毫减速的打算，然后便越过了杨君山的头顶上空，直接冲进了鬼泣峡之中。

　　哪怕是从鬼泣峡当中传来的各种诡异的叫声，此时都遮掩不住正在附近打熬肉身的，来自于各个浮空大陆修士们，充满惊讶和艳羡的惊呼声。

　　而杨君山这个时候却是皱了皱眉头，别人或许看不出来，但哪怕是受到这里风流之中风行精华的影响，杨君山照样已经看得清楚，那两道遁光之中的修士不是别人，正是他之前刚刚降临黑风大陆的时候，那两位循着空间波动前来追踪杨君山的本土雷劫道人。

　　杨君山甚至还记得两人的名字，一个是铁迅道人，而另外一位则称之为谢光道人。

　　可问题是，他们二人这个时候赶来鬼泣峡做什么？

　　杨君山本能的察觉到这二人的到来很有可能与自己有关，但他却可以肯定他自己肯定没有暴露自己的行踪，那么这两位黄庭又怎么会知晓他会来这里呢？

　　杨君山再看向鬼泣峡深处的时候，却感觉此时的鬼泣峡就像是一只张开了血盆大口的巨兽，正等着他一步步走向死亡之地，而此时的他便站在了巨兽的嘴边上。


第1363章 形势

　　“谢兄，为何这般着急赶到此地？”

　　铁迅是一早被谢光道人连拉带拽，一路来到了鬼泣峡之中，这才有机会向他询问缘故。

　　谢光道人则满脸神秘道：“铁兄难道就没有得到消息？”

　　铁迅道人知晓他向来消息灵通，闻言连忙摇头，有些懵懂道：“什么消息？”

　　说罢，铁迅道友灵机一动，目光一亮道：“难道是关于那些域外偷渡者？他们有消息了么？”

　　谢光向着周围看了一眼，这里虽然已经进入鬼泣峡，如同鬼哭狼嚎一般的风声虽然能够遮掩两人的谈话，但谢光道人表现的却似乎极为慎重，示意铁迅道人一边继续向着鬼泣峡深处走去，一边继续说道：“不错，是赤金大陆传来的消息，那里的仙藏已经被开启了。”

　　铁迅道人脚步猛的一停，震惊道：“什么？真开启了？这么说，那些偷渡者身上果真有着开启三绝仙藏的钥匙，那些传说也都是真的了？”

　　三绝仙藏的存在从开天至今，可以说三绝仙藏的神秘早已经深入了每一位修士的骨髓，历来曾经试图开启三绝仙藏并最终失败的那些九天世界的大神通者也一再将三绝仙藏的神秘以及无法开启的光环加深，以至于当三绝仙藏真正被开启的时候，哪怕是修为到了铁迅、谢光两位雷劫道人这般层次，第一反应往往也都是难以置信。

　　然而谢光道人示意铁迅道人稍安勿躁，然后才神色凝重道：“老夫第一次听到这个消息的时候也不敢相信，然而此番消息的来源却是老夫完全没有资格去质疑的，赤金大陆的仙藏的确是被开启，而且还引发了大乱子，如今连天庭的仙君都去了不止一位。”

　　铁迅道人经过了一开始的震惊之后，这会儿却是苦笑道：“连仙君都去了不止一位？三绝仙藏的魅力果真无与伦比，就连天庭之中的那些长生仙君都无法抵挡么？”

　　却不料谢光道人却仍旧神色凝重的摇了摇头，道：“不，铁兄这一次怕是猜错了，那些仙君下凡可不是为了争夺仙藏当中的天材地宝，当然，或许也不排除有这个目的，但这一次仙君下凡的直接原因却是因为赤金大陆出了大乱子，那些仙君下凡是为了弹压那里的局面的。”

　　铁迅道人惊愕道：“乱子，什么乱子？难道区区一两个域外偷渡者还能反了天不成？”

　　谢光道人苦笑道：“那个偷渡者自然没那个本事，事实上在他开启仙藏被发现后不久便被围殴重创，之后却是逃掉了，可能在这些偷渡者的身上有着什么神妙之物，能够让他们瞬间开启虚空通道离开九天世界，然而这个偷渡者虽然离开了，但开启的仙藏却足可以令闻讯赶来的赤金大陆修士大打出手了。”

　　铁迅道人闻讯非但不曾露出丝毫震惊之色，反倒是满脸的欣喜道：“这么说来，传说中果真没错，三绝仙藏之中当真有着无数的天材地宝？”

　　谢光道人苦笑道：“无数天材地宝不至于，但数量不菲却是肯定的，而且能被一位天尊看在眼中并收藏起来，品质自然也没得说，涌入仙藏之中的赤金大陆修士当即便因为争抢这些天材地宝而引发了混战，而且随着越来越多的修士闻讯赶来，混战非但没有平息，反而愈演愈烈，知道混战引发整个仙藏空间震荡，最终崩溃，至少造成了超过五位道修陨落，数十种天材地宝来不及抢救而被崩溃的空间所碾压一空，再加上混战当中的伤亡，此番陨落的道修恐怕已经不会低于十位了。”

　　“哎呦，崩溃了？”铁迅道人闻言感觉自己的眼皮子都在跳动，满脸的痛惜之色，然后才道：“数十件天材地宝啊，什么，这么多？整个赤金大陆道境以上的修士总共才有多少？”

　　谢光道人苦笑道：“这还不止，死了这么多人，几乎每一个都是各个势力的头头脑脑，这一下只能是仇怨越解越深，冲突的规模也越来越大，截止到我收到消息的时候，几乎半个赤金大陆都已经陷入到了动荡当中，如此局面，就算是两三位仙君下凡，短时间内也别想着能够将局面弹压住。”

　　铁迅道人想象了一下数十位道境存在混战的场景，不由得有些不寒而栗，但看了看鬼泣峡的深处，还是道：“可惜直到现在我们也无法确定三绝仙藏在黑风大陆的确切位置，鬼泣峡这里也只是被认为最有可能而已。”

　　“所以我们才要赶到这里来，不是吗？”谢光道人反问道。

　　铁迅道人沉吟道：“你的意思是说……守株待兔？”

　　谢光道人点头道：“不错，如今赤金大陆上的消息尚未传到这里来，这或许便是你我的机会，如果到时候仙藏当真在这里且被打开的话，你我联手闯进去，拿一两件东西就走，绝不因为贪多被人堵到里面去。”

　　铁迅道人盘算了一下，最终还是三绝仙藏之中的诱惑更甚一筹，下定决心道：“就这么办，撑死胆大的饿死胆小的。”

　　两位雷劫道人达成了合作意向，下一步便是进一步深入到鬼泣峡的深处，以避开其他人的注意。

　　然而便在两人正要动身之际，在鬼泣峡怒号的狂风之中，一道轻飘飘的声音却是清晰的飘到了两人的耳朵当中。

　　“你们两个的消息怕还是晚了一些，想要趁机闯入仙藏之中占便宜，有没有想过那位域外偷渡者会不会给你们机会？”

　　谢光与铁迅两位道人顿时大惊失色，并迅速向一起靠拢以防备不测。

　　能够在这鬼泣峡当中，在两人有所防备的情况下，还能听清楚二人说话的声音，那么来人要么身具特殊秘术，要么便是来人的修为实力远在二人之上。

　　“不必紧张，老夫若真想要你们两个的性命，就不必再出言提醒你们两个了。”

　　在鬼泣峡无从捉摸方向的狂风之中，一道影子如同一片树叶一般在峡谷之中飘荡而来，尚未来到二人身前之际便有一股阴森之意透入骨髓。

　　“啊，您——，”谢光道人显然认出了眼前之人，但却似乎有所顾忌没有直接称呼，转而声音一顿，这才带着一丝僵硬的笑意，道：“真没想到，居然连您都惊动了。”

　　铁迅道人从谢光道人的语气当中听出了什么，站在铁迅道人身边姿态极为恭敬。

　　来人口中发出一声令人毛骨悚然的笑声，对谢光道人道：“你小子的消息虽然灵通，但到底还是差了一筹，现如今不仅是赤金大陆，连蓝焰大陆的仙藏也已经出世了。”

　　两人听到这个消息各自吃了一惊，谢光道人敏锐的感觉到了什么，继续放低自己的姿态道：“只是不知蓝焰大陆如今的情势如何？该不会又像赤金大陆一样天下大乱了吧？”

　　来人再次发出一声令人发瘆的笑声，道：“天庭怎么可能让这种事情一再发生，只不过他们还是失算了，虽然在偷渡者开启仙藏的时候及时将其偷袭斩杀，但那偷渡者身上的本源印记也在那人陨落之后跟着消息，紧跟着仙藏也开始关闭，只有少数几件珍宝被人带了出来。”

　　“又关上了？”

　　再次不仅是谢光道人，便是铁迅道人也是一脸的错愕。

　　谢光道人连忙又问道：“那开启仙藏的本源印记呢？”

　　那位来者脸上带着玩味的笑容，道：“嘿嘿，你们两个难道猜不到么？”

　　铁迅道人尚有些懵懂，谢光道人却有些恍然，道：“唔，难道是——那位？如若如此的话，那么说来仙藏日后还是有可能继续打开的。”

　　来者点了点头，道：“道理很简答，不过是向着细水长流罢了，更何况那一位虽然即将要更进一步，但在这个目标达成之前，恐怕还是不愿看到天庭之中有人冲走开天之初三绝天尊道途之路的。”

　　铁迅道人和谢光道人相互看了一眼，都没敢接这一位的话。

　　过的片刻，还是谢光道人定了定神，继续问道：“那么前辈此番的意思是——”

　　来人瞥了二人一眼，道：“很简单，闯到里面抢一两件东西有什么意思？跟着老夫，如果能在仙藏被找到之前将那偷渡者杀了，将开启仙藏的本源印记暂时掌控在自己手中岂不更好？”

　　两位雷劫道人在震惊过后，铁迅道人这才小心翼翼地问道：“暂时？”

　　来人“嘿嘿”一声怪笑，神色间说不出的阴戾，道：“怎么，难道你的胆量比老夫还大，还想霸着本源印记将仙藏据为己有不成？”

　　谢光道人不着痕迹的碰了铁迅道人一下，铁迅道人慌忙摆手道：“不敢不敢，一切全凭前辈您吩咐便是。”

　　来人满意的点了点头，道：“这就对了，如果仙藏当真在这鬼泣峡当中，那么来人首先便要有着走到鬼泣峡极深之处的本事，不过能够偷渡进来的域外修士想来也都不是酒囊饭袋，只看开启了赤金和蓝焰两座大陆仙藏的偷渡者的实力便能明白，我们只需要在极限之处等待，在现在这个时候，凡是走到极限之处还想要更进一步的，那么只管下杀手便是了，十之八九错不了。”

　　谢光与铁迅两位道人连忙道：“一切唯前辈马首是瞻。”


第1364章 闲棋

　　杨君山并不知晓此时九天世界修炼界的形势，自然也不晓得此时已经有人在鬼泣峡之中准备着手对付他了。

　　只不过在见到谢光与铁迅两位道人先后进入鬼泣峡深处，杨君山的警觉已经本能的被触动。

　　然而在这个时候，杨君山哪怕知晓里面会有危险也不可能就此退出，更何况单凭刚刚那两位雷劫道人，说实话，杨君山还真就没有放在眼里。

　　随着在鬼泣峡中的深入，杨君山渐渐发现这条峡谷事实上也并非只有一条，而是中间又分成了许多岔路，有的只是几根石柱，有的却是几片石墙，尽管大致的方向不会错，但这种密集的岔路还是会让整个峡谷看上去更加神秘和危险。

　　无形的风芒更加强劲，沿途杨君山已经察觉到数位初入道境的修士隐藏在不同的位置，正在借助这里的风行精华锤炼各自的肉身，只不过看着大部分人脸上的痛苦之色，显然这种锤炼的过程并不让人感到轻松。

　　也有人注意到若无其事的杨君山从某条岔路走过，然而大部分人在见到之后却都连忙将目光移开，神色间都闪烁着忌惮之色，甚至有感知敏锐的都会浮现出心悸之色。

　　能够在鬼泣峡深入如此距离的情况下，还能够这般轻松自如的犹如闲庭信步一般的存在，通常只有两种情况，一种是真正的大神通者降临，而另外一种么，看杨君山表面那年轻的有些过分的相貌，似乎就只有是哪家大势力的纨绔子弟之类，偷拿了什么能够避风的奇珍异宝，来到这鬼泣峡当中猎奇来了！

　　如果当真是后者的话——

　　杨君山停下了身形，微微皱着眉头看着一前一后将自己堵在一处狭小谷地当中的两位九天世界的道境修士。

　　“嘿，小子，你是哪家的子弟？身上的辟风宝物不错嘛，连修为都遮掩的让人看不出来，怎么样，将宝物亮出来让我兄弟二人开开眼吧？”

　　挡在杨君山身前的一位脸色青紫，猛地看上去就如同中毒一般，然而此人一双碧绿之中闪烁着阴寒之气的眸子却是让人印象深刻。

　　杨君山看着前后这两个不知死活的庆云境修士，暗中思索的却是如何在不惊动太多人的情况下将这二人处理掉，嘴里却是敷衍道：“宝物？什么宝物？本尊来这里还需要仰仗什么宝物吗？”

　　事实上杨君山只要将自己的修为展现出来，黄庭境道修的身份便已经足够将二人吓得屁滚尿流，然而一位黄庭境的存在，哪怕是在周天世界任何地方出现，都足以引起所有势力的警觉，更何况是在整体实力远逊于周天世界的九天世界当中，黄庭道修更是属于凤毛麟角一般的存在，一旦杨君山暴露修为，怕不是很快就要引起有心人的注意，这样一来，他的身份恐怕就再难隐藏。

　　“嘿，小子，别装了，识相一些，别惹得你安二爷生气，否则在你身上施展一下你二爷的‘风毒十八绝’，保证让你求生不能求死不得！”

　　身后的修士同样一脸青紫，不过身材却是要矮一些，还有一头青绿色的头发。

　　杨君山这时却是微微一笑，道：“安家兄弟？你们二人如何便能够肯定在下的身上定然有着辟风之宝？”

　　“少废话，你安家两位爷没时间跟你磨叽，你既然不拿，你二爷我自己取也是一样，老大，你给我掠阵！”

　　身后的那位“安二爷”似乎是个急性子，话音刚落的时候，便卷起了一阵青绿毒风向着杨君山扑了过来。

　　前面的那位被称为“老大”的修士眉头皱了皱，沉声道：“速战速决，拿了东西我们就离开，不要被其他人缀上。”

　　说罢，双手衣袖猛然一挥，一蓬浓重的青紫雾气分别向着谷地两侧散发开来，瞬间将方圆百丈范围内遮盖的严严实实，让人看清楚当中究竟发生了什么，哪怕是听到动静的修士也绝对不敢贸然闯入这片毒雾当中。

　　安老大驾轻就熟的做完这一切，正要准备出手，却突然意识到不对，既然老二已经动手了，怎么可能会这么安静。

　　“看你有条不紊的熟练样子，想来这样的事情你们兄弟也没少做吧？”

　　一道淡然的声音缓缓传来，却瞬间如同雷霆大鼓一般惊得安老大差点跳了起来。

　　却见刚刚还喊打喊杀的安老二此时正被杨君山伸开的手臂紧紧的抓住了脖子，安老二的双手死命的想要将他的手指掰开，奈何却犹如蚍蜉撼树一般，而且因为杨君山本就身材高大，哪怕是手臂平举，也足可以让安老二双足离地不断的扑腾。

　　安老大见状冷汗一下子便从脸上淌了下来，他非但没有立马出手相救自家兄弟，反而是站在那里一动也不动，沉声道：“我兄弟有眼无珠，得罪了高人也是罪有应得，只是希望前辈能够手下留情，放我兄弟一条生路，安大朴必结草衔环以报！”

　　安大朴很明白，自家兄弟看样子被拿住了要害，但到底都是修炼之人，只要眼前人不一把捏碎了他兄弟的脖颈，便不会有生命危险。

　　然而一位对他们兄弟所修炼的剧毒神通毫不在意，且能够在一瞬间将他兄弟生擒的人，那也根本不是他们兄弟二人能够招惹的存在。

　　此番却是他们二人有眼无珠提到了铁板之上，怨不得别人，后果自然也得他们兄弟自行承担。

　　安大朴不是不想逃，一来是因为他的兄弟还在对手手中，二来他自己明白的很，在此人眼前，他根本就逃不掉。

　　杨君山见得眼前之人一副任人宰割的样子，自然不会相信这是因为二人兄弟情深，显然这个安大朴是知道自己招惹了不该招惹的人，与其做些无用的挣扎，反倒不如坦荡求死，至少死的能好看一些。

　　便在这个时候，一个念头突然从杨君山的脑海当中闪过，在安大朴忐忑的目光当中，却见眼前之人忽然微微一笑，伸出的手掌突然一松，自家老二便从半空当中跌倒在了地上。

　　“老二，你怎么——”

　　“咳咳咳，老大，这人居然不怕咱们的风毒！”

　　安大朴还没说完，便见得跌落在地上的安老二一边咳嗽一边站了起来，嘴里同时还冒出了这么一句话。

　　安大朴见得自家老二无碍，便转身看向那位令他们兄弟二人成为刀俎下鱼肉的存在，却见那位将手臂收回之后，不经意的一眼已经被染上了一层青色的手掌。

　　那一层青色便应当是他兄弟所修的本命风毒，之前安老二被擒，但因为双方有着接触，那安老二自然要将自身数百年所修的一口剧毒拼命的往对方的体内灌注。

　　难道说那人到底还是中了自家兄弟的本命剧毒？

　　然而这个念头才刚一闪烁，安大朴便见到了一副让他心惊肉跳的画面。

　　却见杨君山皱着眉头看了看手上沾染的青色风毒，神色间似乎略显嫌恶，然后便将手掌随手甩了一甩，再然后，安老大便见得淡淡的青雾涌动，那几乎是沾者立毙的剧毒居然就这么像是尘土一般给甩出来了，那只手掌的肌肤又重新恢复了原本的色泽！

　　见得杨君山的目光扫来，安大朴连忙将自己的目光垂下，同时心头却是疯狂哀叹，这都已经百毒不侵了，这是将锻体术修炼到何等强横地步的存在？这样的存在不去鬼泣峡深处修炼，来这里扮猪吃老虎，有意思吗？

　　安大朴便晓得修炼界有一些大神通者，惯会用类似的方法“钓鱼”，然后坐等不开眼的上门之后“啪啪啪”打脸，然后来满足自己的恶趣味。

　　安老二见得对方放了自己，目光虽然有一些闪烁，但见得自家老大老老实实的站在那里，最终还是没做什么自不量力的事情，在缓过一口气之后，便也站在了安大朴的身后。

　　“前辈饶我兄弟二人性命，可是有什么事情要吩咐下来？我兄弟二人必竭力完成！”安大朴沉声道。

　　见得这兄弟二人如此识时务，杨君山心中却是越发的满意了。

　　“呵呵，本来也没什么打算，既然你们兄弟两个如此识相，那么本尊若是不吩咐点什么，你们兄弟两个反倒疑神疑鬼！”

　　杨君山说罢却也不客气，伸手一弹，两颗丹丸便向着这兄弟二人飞了过去。

　　“吃下去，本尊才会相信你们！”杨君山的语气突然变得冷冽。

　　安大朴二话不说，仰头便将这颗拇指大小的丹丸吞了下去，脸色却是变也不变。

　　“这是啥呀？”

　　安老二却是问了一句，但安大朴立马回头瞪了他一眼，然后便也乖乖的将丹丸吞入了腹中。

　　“好了，你们走吧！”杨君山突然开口道。

　　这兄弟二人一时间不敢相信自己的耳朵，满脸错愕的抬头看向杨君山。

　　却见杨君山脸上似笑非笑，可神情却又不想作伪。

　　安大朴迟疑了片刻，还是小心翼翼的开口问道：“尊驾，难道没什么要吩咐我兄弟二人的么？”

　　杨君山笑了笑，道：“现在一时间还真没有想起来，如今你们兄弟二人便算是两颗闲棋冷子吧，看你们兄弟两个像是喜欢做无本买卖的散修，那么接下来不妨组建一方势力，不需要有多大，只要循序渐进慢慢发展即可，待得用到你们的时候，自会有人去找你们。”

　　安大朴迟疑道：“那么，到时候我们又该如何确认是否是尊驾所派之人？”

　　杨君山随手向着山壁下的一块碎石一指，那块碎石的外表顿时开始自行崩解，在那兄弟二人有些惊骇的目光之下，一颗圆润的碧青色晶石从石块当中露了出来。

　　“这里居然会有碧晶天青石！”

　　安老二喃喃自语，神色间略微有一块懊恼，显然这碧晶天青石品阶不低，居然在自己眼皮子底下都没有发掘，同时心中对于杨君山又多了三分惧恐，他不晓得是杨君山故意为之，还是碰巧所为。

　　却见杨君山伸手一摄，那天青石便已经落在了他的手中，然后便在安家兄弟的目光当中自行碎裂成两块。

　　杨君山随手将其中一块抛给安大朴，然后道：“到时候来人自然会带着另外半块天青石来找你们。”

　　说罢，杨君山仿佛在故意立威一般，随手走出两三步，那兄弟二人便觉得眼前一花，杨君山早已经失去了踪影。

　　安老二看了看老大手中的半块天青石，又看了看杨君山离开的方向，低声道：“不会是一位仙君吧？”


第1365章 埋伏

　　安家兄弟乃是杨君山一时心血来潮，随手布下来的闲棋冷子。

　　虽说此番九天世界之行，杨君山满打满算不过只有一个月的时间，这些后手或许根本不会起什么作用，但顺手为止而已，却也不必担心会有什么反噬。

　　更何况将来杨君山未必不会再次降临这九天世界！

　　任何位面世界都有始终，按照角蚩龙尊所说，当一方世界开始孕育的时候，必有一方世界已然成型，同时也必有一方世界正处于完全崩解之后融入星空的前夕。

　　而按照这个规律，周天世界其实早在数千年前便应当已经走到了崩解的边缘，而在那个时候，九天世界也已成型，数位天尊，包括三绝仙尊在内，也的确在争夺九天世界的界主之位。

　　然而因为周天世界的界主手段高明，连续血祭了两位金身仙，硬生生的将周天世界崩溃的时间向后推了数千年。

　　到了现在，固然周天世界已经到了再无法拖延，非崩溃不可的地步，而九天世界事实上也距离完全崩溃的时间已经越来越近了。

　　周天世界在即将崩溃的前夕接连迎来域外势力的入侵，为的便是攥取周天世界的天地本源以及大量的修炼资源。

　　那么将来在九天世界同样走向末路的前夕，恐怕同样也避免不了此劫，只不过到时候入侵九天世界瓜分整个位面世界利益的时候，为什么就不能有西山杨氏？

　　当然，所有这一切成立的前提便是杨君山能够打破天地束缚，最终肉身成圣成就金身仙尊，只有如此，杨君山才有资格加入到了瓜分世界的饕餮大宴当中。

　　在经历了之前安氏兄弟剪径之事后，杨君山一路行来却是再未遇到其他人的拦截，倒不是忌惮杨君山所展现出来的实力，而是杨君山发现沿途确实是极少有人存在，因为此时已经深入鬼泣峡极远之处，这里的风芒哪怕是道境修士也已经很少有人能够抵挡得住了。

　　即便是察觉到一两个，一个个在风芒之中抵挡的也是极为辛苦，这个时候杨君山不去找别人的麻烦就不错了，怎么还可能有其他人敢找他的麻烦。

　　杨君山再向前走了一段距离，此时鬼泣峡中已经极少有人能够深入至此地，他这一段距离走路沿途也只注意到了一位雷劫修士以及一位黄庭境的存在，而且这两位似乎都在岩壁之上开辟了洞府，布置了阵法，一副在这里已经闭关良久的表现。

　　然而杨君山在感受峡谷之中风芒的时候，却仍旧发觉这里的风芒精华对于他肉身的提升微乎其微。

　　苦笑着摇了摇头，杨君山再次向前走了一段距离，却已经几乎察觉到不到曾经有人来过的痕迹，而这个时候，杨君山终于发现这个峡谷似乎快要走到了尽头，因为就在数十丈之外，一座巨大的洞穴出现在岩壁之上，峡谷之中涌动的风芒仿佛正是从这座洞穴当中汹涌而出。

　　远远的望着那座洞穴，杨君山仿佛有一种感觉，鬼泣峡中所表现出来的一切的神妙，仿佛都将在进入那座洞穴之后得到解释。

　　远远的望着那座洞穴驻足了片刻，杨君山深深吸了一口气，抬脚向前踏了一步。

　　可就是这短短的一步，却是让杨君山瞬间有了截然不同的感受，就仿佛有一种世界大变的感觉，原本风芒的冲击力在瞬间便提升了一成，甚至连风芒之中所蕴含的各种风行精华都跟着提升了一成。

　　杨君山挑了挑眉毛，向前走了大约一丈的距离之后，风芒的冲击力以及其中所蕴含的风行精华再次提升了一成，这终于让杨君山感受到了一些压力。

　　然而杨君山却在这个时候突然身形一顿，紧跟着整个人的气势突然一发即收，就像是一座即将迸发的火山一般，随时都可能爆发出天崩地裂一般的威势。

　　“啪啪啪——”

　　一阵拍手的声音在呼啸的风声当中清晰的传来。

　　“阁下好厉害的锻体修为，居然仅仅只是凭借肉身的力量便能够走到这里来，老夫历经千年岁月，自问阅历见识不算少，却从未见过有如此强横肉身的黄庭修士，不知道友如何称呼啊？”

　　一道身影在杨君山旁侧的虚空之中飘荡着，远远看上去就像是一件挂在晾衣绳上的衣服一般，任由它在风中飘荡却始终不会被吹飞。

　　杨君山闻声望去，目光便是微微一缩，随即微微欠身道：“山野散修，孤陋寡闻之人，入不得前辈仙君之耳，便是说出来，仙君怕也没有听说过。”

　　“嘿嘿，阁下还没说，又怎知我们便不曾听闻？”

　　又是一道声音传来，不过这道声音在鬼泣峡风芒的吹拂之下便有些发飘，显然无法如同之前那道声音一般凝练。

　　杨君山闻声看去，却正见到两位雷劫修士撑着一把伞并肩站在另外一边的一座矮崖之上，正冷笑着望着杨君山。

　　这两位雷劫修士杨君山并不陌生，正是之前曾经见到过两次的谢光和铁迅道人，而刚刚说话之人正是铁迅。

　　杨君山的目光在两人所打开的那把伞上多停留了几眼，在鬼泣峡这等风芒恶劣的环境当中居然还打伞，那只能证明这把伞非比寻常，事实也的确如此，这把伞非但能够助二人抵挡峡谷之中锋芒的吹拂，还能够隐藏二人的身形气息，否则的话，凭借这二人的锻体修为根本无法深入到此地，更无法在距离杨君山如此短的距离还没有被发觉。

　　杨君山微微一笑，道：“这位道友说笑了，九天世界一座天庭外加八座浮空大陆，道境存在怕是不下数百，难道还能一一识得不成？”

　　谢光道人冷笑一声，面带讥诮之意，道：“修炼界道境以上修士数目的确不少，但修为在雷劫之上的也不过数十，彼此之间就算是不识得也当听闻过其名姓才对，就算是山野村夫，谢某也不信阁下当真没有一二相识道友，道友不妨都说出来，谢某自认交游广阔，且看是否有谢某熟识之人？”

　　尽管杨君山对那位如同一件衣衫一般在风芒之中飘荡存在的身份早有预料，可当听得谢光道人直呼其仙君身份的时候，还是仍不住双手微缩，整个人的气势更加收敛了几分。

　　这不是在示弱，而是在蓄势，而且是杨君山所独有的一种蓄势方式，气势不是越发的雄浑，而是收敛凝缩起来。

　　杨君山的表现在谢光与铁迅两位道人看来，就仿佛是被人看穿了底牌心虚的表现，而另外一旁的影风仙尊此时神色却多了三分凝重，原本在风中飘荡的身躯似乎也正在缓缓的稳定下来。

　　“没话说了吧？那么阁下是不是也该大方一些，承认自己的域外偷渡者身份了呢？”

　　谢光道人得意洋洋地说道。

　　铁迅道人此时却是双手持一双铁拐，身形闪动之间已经来到了杨君山的身后，沉声道：“废话少说，交出开启三绝仙藏的本源印记，仙君或许还会大发慈悲放你全身而退离开这方世界，否则的话，阁下便不妨长眠于这鬼泣峡谷之中，让这峡谷之中的罡风挫骨扬灰却也不错！”

　　杨君山有些奇怪的抬起头来，看向影风仙君，道：“你们便这么肯定杨某是所谓的域外偷渡者？若杨某当真只是来到此地沐风修炼，锤炼肉身的，又该如何？”

　　影风仙君不言，那谢光道人却是接过话来，冷笑道：“这里距离风穴只剩数十丈，历来仙境之下的修士便少有人能够单凭肉身来到此处，鬼泣峡原本便是修炼界数一数二的锻体圣地，你若不曾来过此处，如何能够凭借肉身的力量来到此处？话说回来，如果你经常来此处沐风锻体，我等黑风堡之人又岂有不认识阁下的道理？”

　　那位铁迅道人接口道：“如此说来，便只有一种可能，阁下定然是域外投毒之人，此番前来定然是因为风穴之中所隐藏的三绝仙藏！”

　　杨君山若有所思的点了点头，道：“原来如此！”

　　“废话少说，既然话已经说到这般地步，难道阁下还不承认自己的身份么？”谢光道人大喝道。

　　杨君山微微一笑，道：“既然如此，杨某自然也没什么好隐瞒的，只是杨某还是有些好奇，如果杨某一口气冲到了那风穴之中，你们还能追上来么？”

　　谢光与铁迅闻言相互看了一眼，随即便“哈哈”大笑，道：“阁下当真大言不惭，在影风仙君面前，阁下区区一个黄庭道修居然还敢说如此大话，当真令人捧腹。”

　　“是吗？”

　　杨君山微微一笑，目光却是再次看向了飘荡在他身前半空当中的影风仙君。

　　“动手！”

　　影风仙君突然开口，而后飘荡在半空的身躯似慢实快的已经来到了杨君山身前，与此同时，他的身躯却不知道什么时候已经变成了一张大网，向着杨君山的头顶之上罩了下来。

　　谢光道人和铁迅道人闻言神色一惊，也几乎是下意识的各自施展神通。

　　铁迅道人一双铁拐飞出，卷起巨大的风啸向着杨君山的后背砸来。

　　而谢光道人却是将手中的伞柄一松，那伞骨一旋，无数的风刃飞出，在鬼泣峡罡风的影响之下，威力陡增五成。

　　“还不快快束手就擒！”

　　谢光道人兴奋的大叫，仿佛已经看到杨君山立马被重伤生擒的场景。


第1366章 栽倒

　　“域外盗匪，还不快快束手就擒！”

　　谢光道人兴奋的大喊道。

　　在他的想象当中，那域外黄庭或许实力不错，但他与铁迅道人两位雷劫联手也足够与之一斗了，更何况如今还有一位仙君出手，此人更应当是手到擒来一般。

　　岂料谢光道人话音刚落，便突然听得影风仙君诧异的声音：“咦？不好，小心！”

　　小心什么？

　　谢光道人心中闪过一丝狐疑，定眼看去时，原本应当被罩住的杨君山哪里还有身影，只剩下影风仙君的织风网落在空地之上。

　　紧跟着便听得“铮铮”两声金铁交鸣之声传来，谢光道人便感觉眼前两道寒光闪过，然后便是铁迅道人的一声惊呼。

　　谢光道人还要转头查看铁迅道人情景，却突然感觉眼前一晃，一根手指不知何时已经从虚空之中伸出，向着他的额头正中点来。

　　只那么一瞬间，谢光道人便感觉自己无论如何都无法摆脱那点下来的一指，只能将法宝遮风伞伞面一收，倾尽全力将真元涌入伞柄之中，迎着拿一根手指刺去。

　　“噗”的一声闷响传来，谢光道人便感觉到全身剧震，从伞柄之上传来的沛然巨力令他差一点便要将手中的法宝脱手，可他整个人却已经在原地无法站立，被那巨力推着一路向后踉跄了数丈远才好不容易定住了身形，而此时谢光道人的脸上剩下的却已经只有惊骇的表情了。

　　因为便在谢光道人被击退的刹那，在那根手指之后，杨君山的身形也从虚空之中闪了出来，而此时正有无数刚刚被他的遮风伞甩出来的无形风刃，从不同的方位角度向着他的身上飞斩而落，然而却被他完全无视，而那些风刃也果真便伤不得他分毫。

　　可也就在谢光道人目瞪口呆之际，丹田之中却是一阵激荡，体内的真元就像是一潭湖水被一根巨棒在里面狠命的一搅，谢光道人脸上泛起一阵潮红，一股热血便从口中喷了出来。

　　那域外蛮子的真元居然霸道如斯！

　　然而杨君山在一击重创谢光道人之后却是并未再乘胜追击，而是转身向着半空一指，一枚印玺从天而降，便如同流星划落一般。

　　那影风仙君显然怎么也没有想到一位黄庭道修居然能够强横到如此地步，哪怕是以他近千年的长生生涯来回顾，似乎都不曾见识过有哪一位能够在黄庭之际敢与一位仙君正面对抗的，更何况这位仙君貌似还有着两位雷劫境的跟班，居然还被一击重创了。

　　然而在震惊过后，对于影风仙君而言便只剩下了深深的羞辱，以及更加坚定的将杨君山这个域外偷渡者杀之而后快的决心！

　　可无论心中的杀意有多大，此时的影风仙君却不得不先解决这一颗从天而降的本命法宝的攻击。

　　“织风！”

　　影风仙君低声一喝，却并非是召唤法宝织风网，而是双手如同穿花蝴蝶一般结出数道复杂的印诀。

　　影风仙君非但是他的法宝称之为“织风网”，所练就的一道本命仙术神通同样也叫做“织风”！

　　这是仙术神通！

　　杨君山先是一惊，紧跟着便沉下心来，这个时候可不能有丝毫的犹豫，不论应变的手段对错高低，只能一股劲的蒙头走下去。

　　影风仙君的仙术神通一出，居然将遍布鬼泣峡中的罡风引动，一道道风芒在他的掌控之下在虚空之中织就了一张无形的风网，兜向了从天而降的山君玺。

　　杨君山的本命神通天诛道诀以本命法宝施展出来，不啻有千万钧之力，然而面对影风仙君的仙术神通却明显差了一筹，哪怕是杨君山率先出手占了先机，却仍旧在一层层的无形风网阻隔之下，下坠的速度越来越缓慢。

　　影风仙君心中一阵得意，杨君山一出手的时候多少还是让他有些惊愕，然而在吃惊之后便是一喜，他虽然早料到这些域外偷渡之人不好对付，但杨君山一出手便是一件中品道器，却是让影风仙君心头一下子便火热了起来，若是能够得到这件法宝的话——

　　九天世界虽然已经发展的极为成熟，但总体而言，其底蕴相比于周天世界来说还是差得很远，要知道哪怕是在周天世界，一位仙尊的手中连一中品道器都没有的人也是大有人在，就更不要提九天世界中的仙君了，更何况影风仙君本人乃是在野仙君，本身就不大受天庭管辖，身家便更是没法与正统的天庭仙君相比了。

　　山君玺被影风仙君的仙术神通层层封禁，尽管源自于山君玺的挣扎还是令他感到惊讶，但影风仙君还是对于能够将山君玺彻底镇压有着十足的信心。

　　然而便在这电光石火之人，影风仙君骤然感到身周一暗，不等他抬眼看去，便见得一尊五丈有余的巨人突然纵身挑起，手持一柄巨大的四棱巨锏凌空狠狠一划。

　　“撼天！”那巨人同时发出一声震天大吼。

　　“嗤拉——”

　　原本看上去空无一物的虚空居然有如同裂帛一般的声响传来，影风仙君以仙术神通织就的风网居然被强行撕开了一道口子。

　　而此时被封禁在风网之中的山君玺也瞬间在半空当中滴溜溜一转，迫不及待的从打开的无形缺口之中翻滚了出来，看上去一副灵光尽失的模样，不过在落在杨君山所化巨人手掌当中的时候却是在霎那间恢复了过来。

　　“放肆！”

　　眼看着到手的鸭子飞走，影风仙君顿时恼羞成怒，虽然对于杨君山这种瞬间改变身形的神通颇为心惊，但更令他抓狂的是，对方居然再次祭出了一柄道器，而且还是一件中品道器！

　　这域外之人难道就这般身家丰厚，随便一个黄庭修士身上居然便有两件中品道器？

　　影风仙君心头念头频闪，伸手向着他的法宝织风网一挥，那法宝瞬间落在他的身上化作一件衣衫，而他的身形也在瞬间连闪，已经紧紧的追在了杨君山的身后。

　　峡谷之中原来的位置，只剩下谢光与铁迅两位重伤的雷劫道人相顾骇然！

　　然而尽管这位影风仙君的实力看上去似乎并不算特别突出，但杨君山从一开始便没有与对方一争高下的打算，在接连施展三道本命道术神通，且集合两件中品道器，再加上他强横的肉身修为，好不容易从他的本命仙术神通上打开一个口子之后，杨君山便头也不回的向着数十丈之外的风穴之中飞奔而去。

　　而在他的身后，影风仙君得自己的本命法宝之助，同样硬顶着风穴之中吹来的罡风风芒追了上来。

　　然而便在这个时候异变突生，一道碧青色的锋芒突然在影风仙君身后形成，然后以诡异的速度向前直奔而来，甚至于原本与这道锋芒逆向吹拂的罡风非但无法对这道锋芒造成丝毫阻碍，反而有大量的风行精华自动融入到锋芒之中，令这道神通的威力不断的得到提升。

　　影眼见得这锋芒便要斩向影风仙君的身后，却见影风仙君飞奔的身形突然诡异的向旁侧一闪，那锋芒瞬间斩空却余势未歇，反而以更快的速度追向了杨君山身后。

　　“逆风劈空斩，聂昌，你来得可真是时候！”

　　影风仙君虽然在间不容发之际避开了这身后劈来的风芒，但却也让他的身形慢了下来，瞬间拉开了与杨君山的距离，只得恼怒的大吼一声。

　　从杨君山遭遇埋伏之地到风穴之间的距离不足百丈，虽然这段时间中罡风汹涌风芒四溢，哪怕是九天世界的仙君都需要借助法宝外力才敢接近，但到底距离实在太短，那逆风斩瞬间追上并击中杨君山的后背，便听得杨君山大叫一声，张嘴喷出一口血雾，整个人被神通巨力推着向前翻滚，一头栽进了风穴当中。

　　影风仙君见状知晓事不可为，连忙向后飞退数十丈，这才将披在身上的法宝卸下，可他此时却非但没有丝毫放松，反而须发皆张看向正徐徐落在他身前不远处的一道身影，忌惮之中带着一丝恼怒道：“聂昌，你什么意思？”

　　那聂昌仙君却双目炯炯的盯着数十丈之外杨君山刚刚栽进去的风穴，仿佛没有听到影风仙君的质问一般，口中甚至喃喃有词，不晓得在自语些什么。

　　“聂昌，你今日是非要与老夫过不去了？”

　　影风仙君此时脸上却是越发的愤怒，甚至连法宝织风网都悬了起来，在半空之中缓缓转动，大有一言不合便要动手之意。

　　聂昌仙君眉头微微一皱，似乎被打断了思路很是不满，面无表情的看了影风仙君一眼，缓缓开口道：“影风，你空活千余岁月，难道就没有发现刚刚那位域外修士有什么特别之处吗？”

　　影风仙君神色阴沉，道：“老夫不管什么特殊不特殊，老夫只知道若不是你刚刚胡乱出手，老夫便有把握在他进入风穴之前将其挡下！”

　　聂昌仙君闻言瞥了影风仙君一眼，目光之中闪过的一丝讥诮之意更令影风仙君愤怒，然而不等影风仙君发作，便听得聂昌仙君淡淡的声音再次传来：“影风，从开天至今，你可曾听说九天世界有谁能以纯粹的肉身硬抗鬼泣峡的罡风接近风穴数十丈范围之内，甚至刚刚被老夫打入风穴之中，那人的肉身都不曾有丝毫崩溃的迹象。”

　　影风仙君闻言一愣，紧跟着面色就是一变，仿佛想到了什么难以置信的事情，目光带着一丝闪烁看向聂昌仙君，道：“难道……”


第1367章 开启

　　影风仙君听到聂昌仙君之言，仿佛一下子想到了什么事情，顿时带着满脸的惊疑，道：“此人肉身如此强横，难道那个传说是真的？”

　　聂昌仙君神色凝重的点了点头，道：“此人肉身之强横明显尚在我等之上，从此地到风穴这最后数十丈的距离，便是我等仙君轻易也不敢深入，纵使我等登仙之时也脱去凡体，若无宝物相护，怕也要因为纯阳元神被吹散而元气大损，而此人又来自域外，看样子所谓‘肉身成圣而天尊’，怕也并非空穴来风。”

　　影风仙君闻言脸上浮现出一丝讥诮之色，道：“哦，这么说来聂仙君你也只是猜测，并不能肯定‘肉身成圣’的传说是真是假，看样子聂仙君成仙之后在天庭之中混的怕也并不如意啊，难道说至今尚未轮到聂仙君前往域外一趟？”

　　聂昌仙君闻言面色不愉，冷哼一声，道：“好叫影风仙君知晓，所谓‘肉身成圣而天尊’之言，并非是源自于天庭，而是传自上古开天之际，仙君不入天庭，自认逍遥，却甚至连一则传说的源头都搞不清楚，还是不要胡乱猜测的好。”

　　影风仙君却是一愣，他显然并不知晓此事尚有如此内情，但聂昌仙君的语气却也让他明白，刚刚那一句话他或许还是抓住了聂昌仙君的痛脚，聂昌仙君在天庭之中的地位怕是被边缘化了。

　　于是影风仙君就当没有听到聂昌仙君刚刚言语中的讥诮之意，只管自顾自地说道：“我等仙君本已得享长生，自当逍遥快活于世间，聂仙君登仙数百年，在天庭之中钻营也有数百年，老夫且问你，在天庭之中除了修炼上能稍稍快上一线，你可曾得了天帝器重？前往域外的机会可曾有丝毫眉目？又可曾有了成就天尊的一线希望？”

　　聂昌仙君冷哼一声，道：“野游之仙，不过醉生梦死之辈而已，得了长生之后，尔等可还有半点上进之心？”

　　影风仙君“哈哈”笑道：“聂仙君此言差矣，天尊之位既然无望，修炼的快一点慢一点又有何关系？反正你我长生已得，慢慢熬着便是，况且聂仙君人在天庭而必身不由己，得长生而不逍遥，我等野游仙不屑为也！”

　　影风仙君见得聂昌仙君冷着脸不说话，以为被他说中了关键，于是带着一丝蛊惑道：“我看聂仙君还不如退出天庭了事，一来省的在天庭之中为人排挤，还要四处钻营，没得丢了长生仙君的体面，二来加入我等逍遥仙，不受天地管束，悠游世间，岂不快活？”

　　聂昌仙君冷着脸看了影风仙君一眼，目光之中闪过一丝鄙视，道：“聂某本不愿与你辩驳，但听你一再蛊惑，索性便透露一二消息于你，也好省得你一再聒噪。”

　　影风仙君闻言顿时怒形于色，但似乎又有所顾忌，只得闷哼一声，道：“如此某家倒要听些高论了。”

　　聂昌仙君冷笑道：“聂某便说与你知道，此番天帝正面临一道极大的门槛，而如今却似乎是时机到了，一旦天帝成功跨过这个门槛，天帝必将实力大增，对于整个天地的掌控也会达到前所未有的地步。”

　　影风仙君却是不信，冷笑道：“修炼界早言天帝已经到了某个关键时期，然则数百年过去仍旧在这个关键时期，呵呵，聂仙君此言还有谁信？”

　　聂昌仙君看了他一眼，继续道：“况且一旦天帝跨过某道门槛，前往域外的空间通道必将放松限制，据聂某得到的消息，到时候别说是天庭仙君，便是雷劫以上的道修也可前往域外游历——”

　　“什么？”影风仙君大声道：“这根本不可能！”

　　“嘿嘿，”聂昌仙君也不反驳，只管继续说道：“影风仙君想来明白的很，天庭放开前往域外的限制，那便意味着天帝向天庭之中所有的仙君放开了探索进阶天尊的路途，呵呵，影风仙君一再强调自己身为野游仙逍遥世间，可得到三绝仙藏有可能开启的消息，立马便赶来碰运气，还不是对于成就天尊之位有着一丝念想？长生便能逍遥，怕是影风仙君自己都不相信吧？”

　　影风仙君神色阴晴不定，咬着牙道：“那又如何？总也好过你等身为长生仙君却入职天庭，为那天帝所掌控，摇尾乞怜，来得强！”

　　聂昌仙君闻言顿时大笑起来，眼瞅着影风仙君在他的笑声当中便要恼羞成怒，这才连忙摆了摆手，道：“仙君不必着恼，还是想一想天帝一旦更进一步，你等野游仙该如何抉择吧！聂某之前说过，到时候天帝对于整个世界的掌控必将达到前所未有的高度，到那时恐怕天帝第一件事情便是要将你等这些不听天庭号令的野游仙，尽数纳入天庭的掌控之中。”

　　影风仙君知晓聂昌仙君不会在这件事情上撒谎，此时他的脸色已然变得有些苍白，堂堂仙君已然心神不宁。

　　便在这个时候，一种无形却要极为玄奥的波动突然从风穴之中传来，一下子便吸引了聂昌仙君的心神，便是神思不属的影风仙君的注意力也一下子被吸引住了。

　　“那域外偷渡之人果然没死！”

　　“那三绝仙藏果然便在此处！”

　　……

　　杨君山被突然赶来的聂昌仙君一道逆风斩突袭，整个人被这一击打得如同滚地葫芦一般翻进了风穴之中，刚刚将上半身半挺起来便又是一口鲜血喷了出来。

　　不过这一口鲜血喷出来之后，原本淤积在内腑的一口真元便顿时顺畅了起来，顿时让杨君山原本正在承受着的五行罡风的压力大为减缓。

　　无论如何，杨君山也不会想到此番在鬼泣峡之中，他居然会受到两位九天世界仙君的伏杀。

　　好在这鬼泣峡原本就非善地，那两位仙君在鬼泣峡之中同样受到无形罡风的极大限制，一身实力的发挥反而不如锻体术修为甚至还要超过两位仙君的杨君山。

　　别看杨君山刚刚被聂昌仙君偷袭打得凄惨，可实际上那是他在向前冲向风穴中的时候，骤然受到无形罡风前所未有的压力冲击，一时间对于聂昌仙君的袭杀束手无策所致，之后一口鲜血喷出又被无形罡风灌入口中闷住了一口真元气息，无奈之下，这才狼狈不堪的连滚带爬翻进风穴里面死中求活。

　　果然，无论是聂昌仙君还是影风仙君，对于这风穴显然都有着极大的忌惮，不曾继续跟进追杀，这却给了杨君山稍许喘息之机，在调匀了起身气机之后，风穴之中的无形罡风虽然令他举步维艰，然而他却也能够勉力支撑。

　　不过这一次杨君山却能够感知到，无形罡风之中的风行精华此番却是再无惧他强横的肉身，开始沿着毛孔向着体内渗透。

　　杨君山所修炼界的锻体秘术开始自行运转，在抵御无形罡风渗透的同时，也将罡风之中所蕴含的能够用来增强肉身的本源精华吸收炼化，从而更进一步增强他的肉身强度。

　　在这短短的时间内杨君山甚至感觉不到肉身的提升，但他却知晓这种提升其实无时无刻不在进行着，只是这种提升的过程极为缓慢，想要见到效果，怕是没有三五年之功不可。

　　然而杨君山根本不可能在这里停留三五年，他现在甚至连三五天的时间都没有，他现在必须马上找到并开启三绝仙藏，否则此时在风穴之外的九天世界的仙君怕是很快就要闯进来，他可不相信那些仙君便当真无法进入风穴，他们甚至不要在风穴当中停留太长时间，只需要进入一时半刻便已经足够了。

　　或许也正是因为这个原因，风穴之外的两位仙君才一直没有采取行动，他们或许在等，等他完全开启仙藏的一刹那，那两位仙君便会想办法闯进来。

　　左手掌心之中的本源印记的感应越发的强烈，杨君山甚至感觉这道印记此时有一种从他的掌心当中挣脱出来的趋势。

　　杨君山细细的体味着感应传来的方向，在风穴之中艰难的行进着，直到他掌心的本源印记光芒大放！

　　杨君山知晓三绝仙藏便在此处，连忙将左掌摊开，那道深入他掌心之中的玄奥符文再次出现，不过这一次却是从他的掌心之中脱离之后慢慢浮起。

　　然而杨君山的注意力在放在这道符文的同时，却也发现这道符文上附着的一些原本便让他感觉有些风格不符的细小纹路并未随着符文本身脱离他的手掌。

　　如果不是杨君山对于这道符文早有所留意的话，恐怕不会注意到这些细枝末节。

　　不过杨君山所有的注意力很快便重新被吸引到了浮在半空的本源印记之上，因为这道符文印记越来越大，直到风穴之中的某一处古老的秘境虚空被引动，一股奇异而玄奥的韵律开始与浮在半空之中的本源符文共振。

　　杨君山神色一喜，便见得本源符文光芒大放之处，有一道漆黑的漩涡正在形成。

　　杨君山正待细看之时，却突然从他漩涡当中传来一股沛然吸力。

　　杨君山本能的正待挣扎，却又突然间想到了什么，索性不再抵抗，任由那一道吸力将他整个人吸入了漩涡之中。

　　而就在杨君山整个人钻入漩涡当中后不久，原本浮在漩涡上空的那一道本源符文也跟着融入到了漩涡当中。


第1368章 所得

　　饶是以杨君山的修为，也被三绝仙藏的开启的空间通道转了一个七荤八素。

　　然而尚未等得他站稳身躯的时候，一股熟悉而又浓郁的气息便再次将他整个人都包裹了起来。

　　天地本源精华啊！

　　杨君山猛地惊醒过来，这才分辨到这浓郁的天地元气之中，并非仅有九天世界的天地本源，尚有浓郁的风行元气，将眼前的整个空间秘境渲染上了一层碧色。

　　杨君山忽然就想起了角蚩龙尊当初在三绝仙府中的故事，他的身躯陡然膨胀，张口猛然长吸一股明显。

　　一股明显的漩涡型凹陷在杨君山的身前形成，汹涌的天地本源精华在经过过滤之后，被杨君山吸入腹中并一再压缩，其强大的内腑修为在这一刻体现的淋漓尽致。

　　与此同时，杨君山灵机一动，一艘小巧的独木舟在他身前出现而后渐渐增大，弥漫在秘境空间之中的风行本源精华开始本能的被这件下品飞遁宝器吞吐。

　　杨君山看了一眼这件下品宝器，便被一阵“哗啦啦”的声响吸引转向了其他的地方。

　　便在他身前十余丈的地面之上，一株只是生长了三颗碧青色果实的三尺小树，正因为秘境空间之中的天地本源被杨君山吞噬而引起的气流动荡而摇晃。

　　杨君山见状连忙走到小树跟前，却见这小树苍翠的几乎闪烁有光泽，一片片翠绿色的树叶如同琉璃一般，而那三颗拳头大小的碧青色果实看上去更是让人垂涎欲滴，恨不能亲手摘下来品尝一口。

　　这难道是风行果树？

　　风行果树是风行一脉中一种较为奇特的异宝，要说此物的品质嘛，实在是不太好界定，但此物却有一个“风行万金果”的称呼，这个“万金”不是指贵，而是“万金油”的意思，说的是此物对于风行一脉的修士而言有着多种用途，几乎在修炼的各个方面都能够用到。

　　首先此果可以用来改变修士资质，其次还能提升修士的资质，而且此物还可以入药炼丹，并可以替代多种炼丹所需灵药，尚有着延寿的功效，也可以用来强化肉身，甚至在制符、炼器的方面都用得到它。

　　但此物也同样有一个特点，那就是别看此物几乎有着各种功效，可实际上每次使用都只能够发挥其一种功效，一颗风行果入药炼出的丹药，不可能兼具它所有能够涉及到的功效，用来改变资质便不可能延寿，提升修为的同时便不可能用来疗伤。

　　除此之外，此物还有一个特点，便是此物既能入得道修之口，助其冲击修为瓶颈大有奇效，同样也能入得低阶修士之口，而不用担心自身被内中蕴含的磅礴灵效给撑爆。

　　也正因为此果对于风行一脉的修士而言，几乎有着伐毛洗髓一般的功效，所以此果的价值在风行一脉的修士的眼中，某种情形之下不啻于一件天地至宝！

　　更为关键的是，此果并非是那种天地孕育自然而生，而是有着果树植株，能够用来培育种植的，虽然说培育的周期可能极长，但有此物在手，就相当于掌握了一种天地至宝的生产方法，或许品质上稍有不如，但用途上却要广泛的多啊！

　　杨君山满心欢喜的在小树周围布下一座小巧精致的阵法，然后利用一只储物袋做成一件可以临时带走的空间阵法，将风行果树连同周围一丈范围内的泥土尽数拔起收入囊中，只剩下原地一座深达半丈的土坑。

　　一进来便是一件品质上不如，但用途和价值上甚至还要超过许多天地至宝的风行异宝，这可算得上是开门红了，杨君山心中自然欢喜，但曾经有过仙藏经历的他同样晓得，就算是进入了仙藏秘境，里面的宝物也不是那么容易得到的，况且那些九天世界的本土修士也未必会给他这么长的时间。

　　杨君山的神识瞬间在秘境之中铺开，然后便朝着一个方面快步走去，脚下不时的传来一些碎裂一般的脆响，一些类似于风晶石、碧青石一类的低阶灵物在他的脚下被碾碎。

　　这些低阶灵物大多是因为仙藏之中的天地元气太过浓郁，数千年来浓缩浸染所致，只不过这些东西对于现在的杨君山来说几乎无用，哪怕是随手可捡，杨君山也不会在这些低阶灵物上浪费时间，从而因小失大。

　　一座假山之下的石质平台之上，杨君山伸手在虚处点了一点，一个圆形的禁制护罩顿时浮现出灵光来。

　　杨君山对此显然早有所料，不过他的目光却是透过了护罩，落在了石台上的那一缕呈螺旋形不断转动的丝絮之上。

　　这一缕看似“丝絮”一般的宝物实则有形而无质，乃是完全由风行本源精华凝聚而成的一种至宝，没错，这是一种风行至宝，而就在悬浮着“丝絮”下面的石台之上，三个苍劲有力的大字深深的刻印在了上面：“剪风絮”。

　　杨君山对于“剪风絮”这种风行至宝所知不多，但从名字上大概也能猜出此物与风行一脉修士修炼风行神通当大有裨益，更何况天地至宝本身便对于修士的修行功法有着实质性的提升作用。

　　杨君山伸手想要破解禁锢着“剪风絮”的禁制护罩，可随即皱了皱眉头，索性脚下一顿，整个石台立马从底部开裂，他将禁制护罩连同整座石台尽数收到了储物法宝当中。

　　无他，只是为了节省时间！

　　将“剪风絮”收入囊中之后，杨君山便快步向着另外一个方向走去，在那个方向上风行本源正在剧烈的涌动，甚至在他的感知当中，秘境之中风行本源的流动似乎正是从那个方向而来。

　　……

　　风穴之外鬼泣峡深处，在仙藏开启的刹那，影风与聂昌两位仙尊便在第一时间察觉到了，甚至随着仙藏空间入口开启，这种神秘而隐晦的波动向外扩张，必将会引起越来越多修士的注意。

　　影风仙君这个时候突然冷哼一声，向着身后伸手一招，原本正要打算悄悄推开的铁迅和谢光两位雷劫道修顿时僵立在原地，而后那把遮风伞便从谢光道人的身上飞出并最终落在了他的手上。

　　铁迅和谢光道人这个时候如蒙大赦，连忙头也不回的向着鬼泣峡之外退去。

　　一旁的聂昌仙君见状皱了皱眉头，却也没有多说什么。

　　影风仙君随手将遮风伞撑开，向着聂昌仙君“嘿嘿”笑了两声，便身化一道遁光向着风穴之中冲去，而那遮风伞的伞面却是一裹护住了那道遁光，防止罡风向内侵蚀影风仙君自身。

　　聂昌仙尊冷喝一声，单手向前一劈，一道璀璨的光芒将迎面的罡风分流，聂昌仙君也趁机向前快走两步，待得光芒重新被罡风淹没之后，便稳住了身形之后再次劈出一道逆风斩，再次趁机向前快走几步，如此反复之下，这速度居然也不比影风仙君慢上多少。

　　这两位仙君看似都在向前冲，可实际上速度却并不太快，迎面而来的罡风阻力倒不算是太大，但真正厉害的却是罡风之中的多种风行元气对于纯阳元神的消磨，这二位谁也不愿落在后面不假，却也不愿在这最后数十丈路途当中消耗太多的纯阳本源，于是这短短的数十丈距离，两位仙君居然耗掉了半盏茶的时间，这才没入到了风穴之中。

　　数十丈之外，在被影风仙君夺走了遮风伞之后，谢光与铁迅两位道修反倒不着急离开了，而是远远的望着两位仙君竞赛一般在罡风之中齐头并进，而就在这个时候，两道在罡风之下显得有些飘摇的遁光正沿着鬼泣峡努力向着深处而来。

　　铁迅道人看了身后一眼，道：“只能这样了？”

　　谢光道人无奈道：“咱们争不过两位仙君，也不是那个域外偷渡者的对手，进不得仙藏便是连些许残羹冷炙都吃不上，还不如就在此地等其他人赶来，到时候大伙儿抱团一起闯进去，混战不可避免，但谢某还就不信有谁敢大开杀戒不成？”

　　铁迅道人叹道：“也只能如此了，只希望里面的宝物不要被他们席卷一空。”

　　谢光道人冷笑道：“这你放心，即便是仙藏开启，里面的天材地宝也不是轻易就能够拿走的——，唉，两位道友留步，前面已经有两位仙君进去了，两位若是不想冒虎口夺食之险的话，我等联手闯一闯这仙藏如何？”

　　……

　　仙藏之中，杨君山刚刚得到了一件熟悉之物，能够用来炼化身外化身的风行珍宝定风珠，便被一直跟随在他身后的飞遁法宝独木舟骤然发生的质变搞得有些措手不及！

　　独木舟本身乃是九驷仙尊当初送给他的一件下品宝器，这些年来杨君山除了在域外星空行走之时使用之外，平常却是很少有用到的时候。

　　此番杨君山进入仙藏，感知到内中精纯的风行本源元气，便想着将独木舟放出来，在这等独一无二的环境当中或可以对法宝自身品质的提升有所助益。

　　事实上身为下品宝器的独木舟，在除去受到主人自身真元的温养之外，本身也的确具备了吞吐元气养护自身的本能，然而杨君山万万没有想到的是，就在他感知到定风珠的气息，正在寻找这件珍宝的过程当中的时候，一道无形的风息却是在仙藏秘境之中游荡，然后不知是机缘还是碰巧，总之独木舟与这道无形风息却是迎头撞在了一起。

　　待得杨君山察觉到身后有异的时候却已经来不及，两者在相撞的刹那便融合在了一起，而后便在杨君山满脸的诧异当中，独木舟的品质突兀的一跳，仿佛脱胎换骨一般，其品质居然就越过了瓶颈成为了一件中品宝器！


第1369章 短暂

　　中品宝器？

　　杨君山诧异的几乎不相信自己的眼睛，然而一直飘在自己身后的独木舟的确就是恍惚之间从下品宝器提升到了中品宝器。

　　虽然这种法宝品质上的提升往往只能看到结果而无法观摩其过程，但杨君山还是能够隐约感知到，哪怕是独木舟的品质在晋升为中品宝器之后，这个提升的过程仍旧不曾终止。

　　只不过独木舟本身便被杨君山温养数十年，其品质早已达到了下品宝器的巅峰，要突破晋升到中品宝器也只不过缺少一个契机，而如今在进阶之后若想再冲击上品宝器，纵使独木舟自身的品质仍旧在提升的过程当中，却也不是短时间之内就能够达成的了。

　　在搞清楚了在独木舟身上发生的一切之后，杨君山自然不免心生好奇，到底这独木舟是融合了何种天材地宝，才使得自身品质得以质变？

　　杨君山的神识在独木舟之上内外感应，甚至不惜浪费了不少时间，为的便是想要查找独木舟质变的根源。

　　而最终在独木舟所化的器灵周围，杨君山的神识终于敏锐的捕捉到了一缕环绕在器灵周围正在缓缓与之融合的无形风息。

　　“这难道是风行之宝‘千里快哉风’？”

　　杨君山皱着眉头有些拿捏不定，因为这一缕风息已经与独木舟的器灵开始了融合，本身也产生了不少质变，而他本身又对风行至宝了解不多，只能大概推测可能是此物。

　　若当真是如此的话，这一缕风息与独木舟这种奇异的融合倒也能够说得通，毕竟“千里快哉风”这种风行之宝本身便更偏向于飞遁，而独木舟本身便是一件纯粹的飞遁法宝，这才使得两物在碰撞之后发生了如此奇妙的变化。

　　然而尽管如此，杨君山心中还是感到大为遗憾，那“千里快哉风”到底也是一件风行之宝，而独木舟这件法宝本身的起点似乎又显得太低了些，若是当时自己提前感知到这一股风息，并在两者相撞之前将之截住并捕获，那么这件天地至宝在他的手中，日后或许能够发挥出更大的作用。

　　不过杨君山转念又一想，好歹是自己的飞遁法宝与这风息撞上了，否则别说自己能不能提前感知并将之截留捕获，甚至更有可能就此错失这件天地至宝也说不定。

　　千鸟在林还不如一鸟在手，如此一来，杨君山便也不再纠结此事。

　　因为器灵正在与风息融合，此事反而无法再凭借本能自行吞吐仙藏之中的风行元气，杨君山索性将独木舟重新收入丹田之中温养，以便能够让此法宝品质提升的速度加快一线。

　　至于之前刚刚到手的定风珠，此物虽然是风行一脉修士用来修炼身外化身的绝佳之物，但对于杨君山来说却是用不到，只能当做一件法宝暂时收藏起来，而且因为“千里快哉风”这件风行至宝的缘故，让他原本因为得到定风珠的喜悦也因此被冲淡了不少。

　　不过得到“千里快哉风”是一个意外，而得到定风珠也同样是一个意外！

　　原本杨君山是感知到了仙境之中风行本源的异动才赶过来的，而定风珠却只是途中的一个意外发现，它自身的特性显然不可能催动风行本源的涌动，那么便应当另有他物才是，甚至杨君山怀疑整个鬼泣峡所形成的罡风肆虐的情形都或许与之有关。

　　杨君山只是稍作思忖便下定了决心，继续向着神识之中感应到的方向而去。

　　而与此同时，剧烈的空间波动分别在仙藏之中两处不同的方位传来，杨君山身形微微一顿，然后便以更快的速度向着风行本源涌来的方向冲去，以至于在强大的风压之下，便是以杨君山的强横肉身，都被挤压的毛孔之中向外渗出血来。

　　两道强横的神识分别从仙藏不同的方位横扫，片刻之后便几乎在同一时间捕捉到了杨君山所在的方位，而后便向着他包夹而来。

　　杨君山对此却是置若罔闻，仍旧坚定的向着风行本源涌来的方向前进，而不出杨君山所料的是，在那两位仙君快速接近他附近的时候，速度却是突然同时放缓，甚至从神识的感应来看还颇有些举步维艰的意思。

　　杨君山冷笑一声，若是单论彼此实力，杨君山自然不可能是两位仙君的对手，但在目前环境之下，单纯比较肉身的强横程度，他还真就不怕这两位仙君能在风压如此压制之下还能追上来。

　　强大的罡风迎面，甚至让杨君山连眼睛都几乎要睁不开，而便在这个时候，他眯着眼睛终于隐约看到了一根正在盘旋的风柱。

　　天风柱啊，果真便是天风柱！

　　真没想到，九天世界的黑风大陆之上居然有如此风行至宝，更没有想到的是，三绝仙尊居然将一根天风柱都能捕捉并禁锢在仙藏之中。

　　天风柱，这是一种只有在九天罡风之中才能够孕育而成的风行本源至宝。

　　杨君山虽不知此物在风行至宝之中具体排名，但却可以肯定此物的牌位定然名列前茅。

　　在见到此物的刹那，杨君山便已经大致明白，整个仙藏之中所承受的巨大风压源自于何处，而鬼泣峡中肆虐的罡风又从何来，这一切都是源自于眼前这一根旋转着的巨大风柱，哪怕三绝仙尊将它禁锢在了仙藏之中，却仍旧能够将本源之力从秘境空间之中渗透而出。

　　只是此物自己又该如何收复？

　　哪怕三绝仙尊当初以金身仙修为，也只能将这一根天风柱禁锢而已，杨君山可不认为自己的本事比三绝仙尊还要大！

　　眼瞅着想要接近天风柱越发的困难，杨君山无奈之下只得将刚刚到手的定风珠草草炼化了一番之后祭起，原本强横的将他的双眼都压制的睁不开的风压顿时一减，同时连带着他周身上下的压力也跟着减轻了许多。

　　这个时候杨君山才注意到，他整个人此时已经被从毛孔之中渗出来的鲜血染红，看上去就如同血葫芦一般，可见他之前坚持接近天风柱过程当中所承受的压力。

　　不过哪怕是杨君山祭起了定风珠，却也不可能将身前涌来的本源风压完全屏蔽，充其量也只能是略微减缓罢了。

　　定风珠这等异宝在天风柱这般顶尖的天地至宝面前也会变得完全不够看。

　　不过对于此时的杨君山来说，哪怕只是将他原本承受的压力减缓便已经足够了。

　　杨君山再次向着天风柱所在的方位接近，而原本已经与他极为接近的两位仙君，此时却是再次被拉开了距离。

　　而当杨君山越发的接近天风柱之后，他却是赫然发现了一个令他大为惊诧的现象，那便是那一根看上去仿佛顶天立地一般的天风柱似乎正在缩小着。

　　杨君山几乎以为自己看错，待得他将广寒灵目的神通发挥到极致之后再看时，却再次肯定了他先前得出的结论，这根几乎连通了仙藏秘境空间上下的天风柱，的确是正在因为内中本源之力的挥发而缩小着，而且缩小的速度极快！

　　杨君山顿时有些恍然，如果说之前鬼泣峡中的罡风是因为受到从仙藏秘境之中渗出的风行精华影响的话，那么在仙藏开启之后，直接从空间通道之中涌出去的就是天风柱自身挥发的本源了。

　　或许当初三绝仙尊在此地开辟仙藏可不仅仅只是为了藏匿他在黑风大陆上收刮的宝物，还是为了让天风柱这道天地至宝不会因为自身本源的挥发而彻底消失在黑风大陆。

　　想明白这些的杨君山再次努力加快了脚步，原本定风珠为他争取而减轻的那一丝压力也很快便重新回到了他的身上，但他此时距离天风柱已然近在咫尺。

　　可便在这个时候，清晰的空间波动再次出现并分布在秘境的不同方位，而且看样子来人至少也有五六个。

　　进来的人越多，那么仙藏的空间通道必然也会被开拓的越大，而空间通道越大，那么仙藏之中的天风柱挥发的便会越快！

　　天风柱的加速溃散，非但没有让杨君山感到轻松，反而因为在挥发过程当中引发更大的风压冲刷而令他越发的苦不堪言。

　　可偏偏在这个时候，原本被杨君山稍稍拉开了距离的两位仙君突然气势大盛，哪怕在风压加强的情况下，却突然逆流而上，迅速拉近了与杨君山的距离。

　　杨君山心中明白，这或许应当是两位仙君已经确认了天风柱的存在，自然想要不惜一切代价将之得到，也或许是这两位仙君受到了什么指令，却是要打算不惜消耗纯阳本源也要来对付他了。

　　然而不论哪一种，杨君山都必须要尽快得到天风柱，因为此时的天风柱已经缩小到了几乎原本的三分之一大小，而且还在继续快速缩小当中。

　　不过好在刚刚一口气涌进来的六位道修显然并不知晓天风柱的存在，更非是冲着杨君山来的，他们在进来之后便在仙藏之中四处翻找奇珍异宝，自然不会往两位仙君跟前凑热闹。

　　杨君山以绝大的勇气和毅力终于接近了天风柱，而他此时的肩膀已经肋下却都已经被风压刮掉了两条深可见骨的血口子。

　　一左一右两道神通光芒乍起，聂昌与影风两位仙君在第一时间向着杨君山夹击而来。

　　然而就在这个时候，原本已经缩小到了三分之一的天风柱突然呈现出崩溃式的削弱，原本凝聚成的螺旋风团此时差不多只剩下了五分之一多谢。

　　杨君山见状大喜，连忙咬着牙上前两步，在两位仙君之前，将仅剩的一团螺旋风柱收入到了囊中。


第1370章 离开

　　密密麻麻的割伤瞬间出现在他的手掌之上，就像是皮肉之上多出了无数张小嘴。

　　然而杨君山的肉身却能够在第一时间自行蠕动挤压，使得他的双手看上去伤痕累累，可实际上却并未有多少鲜血渗出，可即便如此，这一双手此时看上去也足够让人感觉到恐怖了。

　　这便是杨君山之前将溃散之后的天风柱仅剩的一点精华收敛起来之后所付出的代价！

　　而就在杨君山将螺旋形的天风柱收入囊中的刹那，原本在整个仙境之中肆虐，带来的巨大风压戛然而止。

　　原本在重压之下已经承受到了极限的众修，一瞬间压力尽去，非但没有让众人感到轻松，反而却是因为这两个极端的骤然变化，使得各自内腑震荡几至移位，刚刚闯进来的六七位道修尽数吐血摔倒。

　　便是影风与聂昌两位仙君也是神色苍白，虽没有像其他道修那般吐血摔倒，但只要看两位仙君站在原地好一会儿不动，便晓得这两位内腑定然也受了不轻的伤势，不动正是为了争取时间调动体内仙元压制伤势恶化。

　　而这个时候便凸显出了杨君山勤修《六腑锦》以及《五脏图录》，并臻至大成的重要性了！

　　按理说杨君山距离天风柱更近，所承受的压力也远在其他九天世界本土修士之上，在天风柱被收起风压尽去的刹那，内腑所承受的震荡烈度还远在其他人之上。

　　可此时的杨君山虽然看上去同样脸色苍白，腹内犹如翻江倒海，真元一时间接济不上，可实际上却并未受到太过严重的伤势，他只是站在原地深深吸了一口气，体内九仞真元快速转了一圈，便将内腑中的烦恶之意压下。

　　此时仙藏之中诸位本土大神通者一时间都行动不便，这对于杨君山而言却是一个再好不过的时机，然而不等他有所动作，仙藏之中再次传来空间动荡，而且这一次动荡的源头似乎还在增加！

　　杨君山心中一凛，心中原本的一缕贪念顿时飞到了九霄云外，如果他再趁机离开的话，恐怕就要成为众矢之的了，纵使他浑身是铁又能打几根钉？

　　当断不断反受其乱，杨君山再不去想这仙藏之中尚有多少宝物未曾发觉，掉头便向着仙藏的空间出口处飞奔而去。

　　仙藏的空间入口开启之后，修士会随机降临在仙藏秘境之中的各个方位，可要是想要出去，那么就只剩下一条通道了，这是杨君山在进入仙藏之后第一时间便已经确认了的，而且这条空间出口也并非是固定的，也正因为如此，随在他之后闯进来的两位本土仙君这才没有去出口处堵截。

　　没有了天风柱引来的风压，杨君山在仙藏之中穿梭自如，很快便要接近空间出口通道，沿途虽也曾遭遇其他本土道修，可一来众人尚未知晓他的底细不愿生事，二来进入仙藏之后都忙着寻找里面的天材地宝，哪里还顾得着杨君山。

　　可眼看着杨君山就要逃出仙藏，一声怒啸突然从身后传来：“天庭有令，诸修且拦住那域外偷渡之人，此人已经盗走了仙藏之中最为珍贵之物！”

　　是聂昌仙君，在暂时压制住了内腑伤势的刹那，他便在第一时间察觉到杨君山要逃，于是连忙搬出天庭指令，而且还不忘以利诱之，滚滚雷音瞬间传遍了整个仙藏空间。

　　聂昌仙君要拦截杨君山倒也并非全都是因为天庭指令，他说杨君山盗走仙藏之中最为珍贵之物倒也不算有错，杨君山或许不大明白，但聂昌仙君对于风行之宝天风柱的珍贵却是再清楚不过。

　　哪怕此时谁都不知道仙藏秘境之中究竟有多少宝物，但聂昌仙君却几乎可以笃定，即便是有再珍贵的异宝，最多也只可能与天风柱半斤八两，他说此物乃是仙藏之中最为珍贵的宝物，却绝非是妄言。

　　聂昌仙君之言果真便起了作用，当即便有两名距离杨君山较近的道修问询从不同的方向向着杨君山拦截而来。

　　然而杨君山却是心中冷笑，只要不是两位仙君亲自出手拦截，其他道修他还真就不放在眼中！

　　杨君山甚至连速度都不曾减缓半分，手持破天锏面对一位雷劫和一位黄庭的联手堵截，只管一头撞上前去。

　　这两位本土道修大约也没有想到杨君山居然会如此生猛，不过在惊诧之余却也暗喜，对方既然这般鲁莽，显然是一个没头脑的，两人只需要远远的以法宝神通招呼，便能轻易将之重创，再不济也能将对方拦下。

　　这两位不可避免的起了轻视之心，而正从后面急急追来的两位仙君对于杨君山的实力却是再清楚不过，眼瞅着二人如此应对，连忙大盛提醒道：“不可如此！”

　　“快快全力出手！”

　　然而那两位却仍旧充耳不闻，甚至觉得两位仙君是在太过小题大做。

　　只是这稍稍的迟疑，那两位出手拦截杨君山的道修便是再想要做出反应也已经来不及了！

　　杨君山急速冲来，破天锏挟着撼天道诀神通之力，一股脑的向着两位道修拦截而来的法宝撞去。

　　一声震天巨响传来，两位道修当即色变，一股沛然莫可抵御的强横力道传来，两人的法宝当即被砸飞，那位雷劫境的道修甚至一口鲜血便跟着喷了出来，却是他的法宝已经被杨君山硬生生的砸断。

　　而杨君山的速度甚至都不曾受到了丝毫影响，紧随之后便从两位道修之间冲了过去，随即身形便没入到了空间出口之中。

　　两位追来的仙君大为失望，可却也来不及斥责两位吃了大亏的道修，尽管知晓任由对方冲出去之后，再想要抓到的可能便已经微乎其微，但因为有天庭诏令，又抱着一线希望，遁光闪烁之间已经消失在了空间出口通道之中。

　　风穴之外，一道空间门户在虚空之中开启，杨君山的身形在门户之中一闪便已经重新出现在了鬼泣峡之中。

　　然而就在杨君山出现的刹那，眼前便是灵光闪烁，一道摧残的灵光风刀便向着他当头斩来。

　　杨君山几乎被吓了一跳，破天锏飞出几乎是下意识的格挡，随即一声闷响传来，那风刀在半空之中便被打爆，而在数十丈之外，一位本土道修脸上正不满惊惧之色，见得杨君山看过来，当即转身便向着鬼泣峡之外逃去。

　　杨君山这才察觉到，原本充斥在鬼泣峡中的罡风不知何时已经削弱到了极低的程度，而仙藏开启所引发的空间波动，再加上许多本土高阶修士之间相互转告，此时正有不少修士正在向着鬼泣峡赶来，而杨君山刚刚出来的时候，便不巧正遇上了一位准备进入仙藏的道修。

　　或许是因为杨君山刚刚从仙藏之中出来，那位本土道修以为杨君山身上定然有着从仙藏之中得来的宝贝，再加上杨君山刚刚从空间通道之中出来，猝不及防之下被偷袭，便极有可能杀人夺宝成功，却不料一脚踢在了铁板上，要不是杨君山现在同样顾着逃命，刚刚那道修哪里可能还有命在！

　　身后已经有空间波动再次传来，杨君山知晓应当是两位仙君正在追出来，当下不敢有丝毫怠慢，左手掌摊开，内中的本源印记被引动，无形的空间波动从他的头顶上空传来，风起云涌之中，一道巨大的空间漩涡已经开始扭曲转动。

　　杨君山循着左手掌之上的吸引力，整个人张开双臂腾空而起，向着头顶上空已经渐渐成型的空间漩涡处飞去。

　　这时的杨君山极目远眺，却是突然发现脚下的黑风大陆四周正以鬼泣峡为中心，涌起巨大的黑风暴向着大陆的四周席卷而去。

　　杨君山心中若有所思，而就在这个时候，仙藏之中的两位仙君一前一后追了出来，却正见到上空的空间漩涡中心突然张开一条通道，杨君山的身形投入到了通道之中，而就在此时，一道光芒突然从他的身上飞出，随即没入到了九天世界的虚空当中消失不见。

　　影风仙君见状正要腾起遁光追去，却被旁边的聂昌仙君一把拉住：“不想死就别追上去，没有天帝的同意，你难道还能追到域外去？”

　　影风仙君知晓自己刚刚有些莽撞，不由讪讪一笑，随即带着一丝调侃问道：“天帝不是号称世界之尊么，怎得非但让域外之人偷渡进来，甚至还任由其这般轻易离开？”

　　聂昌仙君看了影风仙君一眼，目光之中嘲讽之意一闪而过，淡淡道：“此番域外入侵或许便是天帝最终跨入更高境界的契机，不知道你发现没有，刚刚那域外之人离开之时，有一样东西从他的身上被剥离出来了。”

　　影风仙君立马多了一丝好奇，道：“的确是有一道光华，不知是何物？”

　　聂昌仙君道：“如果聂某没有猜错的话，或许便是那些偷渡者从三绝仙尊身上得到的本源印记，正是凭借此物，他们才能够避开世界意志的排斥降临九天世界，找到并开启三绝仙藏，可那本源印记毕竟乃是九天世界之物，他不曾激活引动也就罢了，如今既然已经引动，无论是天帝还是世界本源意志，又怎么可能让自身的本源再次流失？”

　　影风仙君大为遗憾，道：“也就是说那个偷渡者在离开之后，今后怕是再无法重新潜回来了？”

　　聂昌仙君一愣，道：“的确是如此，除非此人的身上还有三绝仙尊留下来的未曾被引动的本源印记。”


第1371章 轻破

　　便在杨君山正要离开这方世界的时候，一股钻心的刺痛突然从他的左手掌心之中传来。

　　原本被他炼化并印入掌心之中的那道本源印记仿佛被什么力量所吸引，挣扎着从他的掌心当中钻了出来，而这一次杨君山却是再没有其他办法压制，只能忍着剧痛眼瞅着这道印记从他的掌心之中飞出，而后化作一道灵光消失在虚空当中。

　　而就在这道本源印记消失的刹那，杨君山瞬间感受到了一股强大到几乎令他窒息的敌意，仿佛此刻他已经身陷重围之中一般，他大概已经明白，这应当便是整个九天世界的天地本源对于他的排斥。

　　好在这个时候空间通道已经开启，杨君山在被九天世界的天地意志挤爆之前，成功的逃离了这座位面世界。

　　之前杨君山掌心之中尚有本源印记在手，九天世界的天地意志却是默认他原本就为这方世界的生灵一员，哪怕本源印记已经被引动激活，也不曾被天地本源意志将之收回。

　　如今他要离开，已经被激活的本源印记早已被这方世界的天地本源查知，哪里能任由他带着这方世界的本源离开，而杨君山也没有三绝仙尊身为金身仙的本事，结果自然是任由印记被九天世界的天地意志从他的身上剥离。

　　……

　　无垠星空之中，还是在杨君山进入九天世界之前的那座浮空山之上，杨君山突兀的从虚空当中出现，随即便向着下方的山脉之中掉落。

　　而就在杨君山的身形摔落到浮空山脉中后不久，浮空山脉周围的虚空当中突然有数点星光闪烁，分别向着浮空山这边飞来，待得距离拉近之后，却发现这数点星光却原来是一道道正在飞遁的遁光。

　　驾驭这些遁光的修士此前显然都隐藏在周围的星空之中，在见到杨君山出现之后纷纷飞来，在虚空之中渐渐形成包围之势，将浮空山围在中央。

　　浮空山脉之中某处，刚刚看上去似乎连身形都难以控制的杨君山，此时正站在一座山峰之下，神色凝重的盯着左手的掌心查看。

　　在本源印记被九天世界的天地意志剥离之后，他的掌心之上仍旧残留了一些东西，正是之前他从本源印记上感到风格迥异，看上去有些画蛇添足一般的符文。

　　当杨君山从九天世界离开之后，这些残留的符文顿时被引动，然后在他的掌心之中汇聚成了一枚新的小巧印记，而这种印记的模式杨君山却是再清楚不过，这是一枚来自周天世界的追踪定位符文！

　　杨君山瞬间明白过来，这枚符文乃是九驷仙尊交给他的，居然会是他！

　　原本认为最不可能的人，可当这一切发生的时候，杨君山反而恍然，如此一来似乎却全都说得通了！

　　危险正在靠近，然而此时杨君山哪怕将符文驱逐却也无济于事了，就在他故意从半空之中掉落的时候，便已经注意到了周围星空之中升起来的“星光”，并化作一道道遁光向着他包围而来，这个时候他再想要逃，却已经不大可能了。

　　摊开手掌，九仞真元开始在掌心之中汇聚，残留在其中并重新勾勒出的符文顿时被围剿过来的真元挤爆，并最终驱逐出了体外。

　　一道声音却也恰在此时从浮空山脉之外的星空当中传了进来：“杨君山，你以为将追踪符破掉就能逃得掉吗？晚了！”

　　杨君山听得这熟悉的声音，不由笑了两声，微微叹道：“原来是你！”

　　那道声音却因为激动而带着一丝颤抖，道：“当然是我！你带着杨家覆灭我撼天宗道统的时候，可曾想过有今天？只要今日你陨落于此，那么西山杨氏也必将烟消云散。”

　　杨君山冷笑道：“张玥铭，你就算杀了杨某，撼天宗的道统也不可能复立了，更何况想杀杨某的人多了，就凭你？”

　　浮空山外在没有其他声音传来，杨君山却在此时神色微微一变，一声裂空长啸响彻星空，紧跟着伴随着“轰隆隆”的山体崩塌之声，整座浮空山剧烈的震颤起来。

　　杨君山知晓此地不可久留，脚下遁光闪烁，整个人化作一团华光冲天而起。

　　而就在他腾空而起的刹那，脚下的那一片浮空山脉便开始在巨响当中开始崩塌。

　　与此同时，数道光华从四周追着杨君山的遁光汇聚而来，隐隐将他包围在中央。

　　直到此时，杨君山才有余暇看清周围围攻他之人究竟是何人。

　　然而四周入眼的四位却只是四个雷劫道修，其中两个明显是域外异族，这让杨君山不由微微有些错愕，随即却仿佛突然明白了什么，不过随后他又看到了一个熟人，正是曾经与他有过过节的海外修士苏约道人。

　　也正是因为苏约道人，让杨君山隐约感觉到围在他身周的四位闭着眼睛的雷劫道修，实在是有些不太寻常。

　　同时更令他心生警惕的是，张玥铭与这四位道修同时出现，然而却是明显与四人的合围拉开了一些距离，而更令他感到惊讶的却是张玥铭的修为，此人居然已经进阶黄庭境。

　　“怎么，奇怪吗？”张玥铭似乎感觉到了杨君山的错愕，带着一丝得意反问道。

　　杨君山目光中的奇色一闪而过，神色平静道：“不奇怪，若是杨某的背后也有一个庞大的组织全力栽培，一位或者几位仙尊相助，怕不是杨某连登仙都已经成功了。”

　　张玥铭神色一沉，冷哼道：“没想到你居然能够猜到这些，是谁告诉你的？”

　　杨君山露出一个嘲讽的微笑，道：“你觉得杨某会告诉你？”

　　张玥铭面上闪过一丝阴霾，寒声道：“知道又能如何？你应当明白自身的处境，事已至此，何不束手就擒？”

　　杨君山闻言不由哑然失笑，目光朝着围在周围的四位雷劫道修一扫，神色间毫不吝啬他的轻蔑之意，道：“束手就擒？凭什么，就凭人多吗？有什么帮手，你还是一并请出来吧，也省得一会儿一个个手忙脚乱的跳出来救场！”

　　张玥铭面色通红，低吼道：“杨君山，你实在是太猖狂了，今日便让你领教一下张某的‘四元封灵术’！”

　　杨君山微微一怔，便见得一面十字形道器从张玥铭的手中飞出，却并非是直接攻向他，而是直接窜向了包围他的头顶上空。

　　“四元封灵术”，杨君山神色一下子变得凝重了许多，这道在道术神通榜上排名第十五位的神通他自然听说过，知道修炼这样的道术神通需要付出的代价，也知晓了环绕在他四周的四位雷劫道修的根底，而在付出这么大的代价的同时，也让杨君山明白了张玥铭此番要杀他的决心。

　　便在张玥铭的中品道器四元牌出手的刹那，原本环绕在他四周的四位雷劫道修突然睁开了毫无生机的双目，四道各不相同的神通狂澜同时出手，向着杨君山围攻而来。

　　杨君山神色一变，山君玺顿时从头顶升起，一片华光从山君玺之上垂下，随即便在四位雷劫道修的围攻之下变得摇摇欲坠。

　　而就在此时，张玥铭却是纵身一闪，人便已经出现在了杨君山头顶上空的四元牌之上。

　　却见他双手掐出数道印诀，呈十字形的四元牌突然在半空分解，而后化作四道光华没入四位道修傀儡的体内，而后四位道修却是突然各自施展出了一道威力绝对达到了道阶的神通，四道神通汇聚，就像是一朵瞬间盛开的多彩焰火，将杨君山整个儿淹没在其中。

　　“哈哈哈哈——”

　　张玥铭仰天大笑道：“杨君山，你可曾知晓，当年曹勋仙尊在进阶仙境之前，便是在四元道人的追杀之下，无奈放弃了金身道途，今日张某非但要破了你肉身成圣的道途，更要让你身死魂灭！”

　　然而便在张玥铭得意忘形之际，一声叹息却是让他满脸的得意一下子僵在了脸上。

　　“你高兴的太早了！”

　　在四道元灵傀儡的神通围攻之下，杨君山的声音清晰的传了出来。

　　而后便听得一声大喝：“破！”

　　张玥铭甚至未来得及采取任何措施，便见得当中四道神通所引发的四道璀璨灵光尽数一黯，然后便见得杨君山手持破天锏从中破围而出，而后破天锏再次横扫，四道神通却是在撼天神通之下尽皆被被湮灭。

　　“不可能！”

　　张玥铭大叫一声，随着他心念闪动，四位元灵傀儡尽数冲上，而他自己竭尽全力，却是于星空之中摄住了半个刚刚被打碎的浮空山脉的山丘，以天诛道诀神通，推动半个山丘向着杨君山头上砸来。

　　杨君山“哈哈”大笑，破天锏在虚空之中左劈右挡，瞬间将逼上前来的四位元灵傀儡击退，随后却又见他双手做阴阳引，一道两仪元磁灵光冲天而起，却见攀附在了被张玥铭引动的那半个浮空山丘之上。

　　张玥铭面色一变，他便感觉那浮空山丘几乎在瞬间就要脱离他的掌控，于是赶忙将全身的真元源源不断的输出，试图重新夺回浮空山丘的掌控权。

　　岂料杨君山却根本不是要破他的天诛神通，而只是顺势牵引，让这半座几乎凝聚了张玥铭大部分真元的浮空山丘偏离了他原本的轨迹，待得张玥铭察觉到不妥的时候，杨君山已经祭出了山君玺又在半空当中一磕，这一下张玥铭便是想要纠正也来不及了，只能眼睁睁的看着自己的神通所引动的浮空山丘将一名域外异族元灵傀儡砸成了肉饼。


第1372章 亮相

　　四元封灵术神妙非常，哪怕其中一名元灵傀儡被毁，这道神通本身仍旧能够继续应敌，当然，威力自然就会下降不少。

　　但杨君山既然能够在张玥铭全盛之际毁掉一尊傀儡，自然能够继续毁掉他剩下的三尊元灵傀儡，继而将他击杀，这四元封灵术神通虽然尚未被破，但其实也和破掉没什么两样了。

　　这个局面非但是张玥铭无法相信，便是潜伏在虚空之中的其他人也想不到，以至于想要出手挽救这个局面都来不及。

　　张玥铭的表情看上去几欲疯狂，而一声轻笑却在这个时候传了过来。

　　“看样子杨某要比当初成仙之前的曹勋仙尊还要厉害一些！”

　　四元封灵术，这道在道术神通榜上赫赫有名的神通，曾经在四元道人手中修炼至大成，将未成仙之前同样走肉身成圣道途的曹勋仙尊追杀的上天无门入地无缝，然而如今在张玥铭的手中施展出来，却是在轻描淡写之间便被杨君山毁掉了一尊元灵傀儡。

　　到底是张玥铭实力比之当初的四元道祖太弱，还是杨君山比之当初未成仙的曹勋仙尊太强？

　　张玥铭此时已然无心去思索这个问题，他只知道自己为了修炼这道神通，付出了长生道途就此断绝的代价，然而这凝聚了自身全部的心血如今却尽数付诸流水，如此打击让他一时间无法接受，以至于整个人瞬间变得有些疯狂。

　　“我怎么可能会失败，我不可能失败！”

　　张玥铭无法接受这样一个结果，杨君山嘲讽一般的轻笑在他的眼中便是最大的讽刺，以至于此时的他脸色狰狞，情绪也开始变得竭嘶底里。

　　“你可知我为了修炼这道神通付出了怎样的代价？”

　　“为什么，为什么自从杨氏崛起之后，你便要处处压我一头？”

　　“你杨家当初不过是我撼天宗手下一条狗，蝼蚁一般的存在，凭什么要反过来压我撼天宗一头？”

　　“都是你，我断绝了自己的长生道途，我的师兄弟反目，我的宗门瓦解，都是因为你！”

　　“你以为你已经胜了吗？杨君山，哈哈哈哈，你知道你得罪的是谁么，你知道今日会有多少人希望你死么？”

　　“出来，都出来呀，我承认我杀不了他，可他今日必须要死，你们还在等什么？”

　　事实上，几乎便在张玥铭的元灵傀儡被毁的刹那，杨君山便已经察觉到了隐藏在虚空当中正在向着他慢慢接近的数道气息。

　　当张玥铭自行喊破众人行藏的刹那，他却是率先联合其他三尊元灵傀儡再次向着杨君山冲了上来。

　　这张玥铭看似癫狂失控，实则却还是在伪装，为的便是吸引杨君山的注意力，甚至不惜亲自冲锋上阵，为其他隐藏的帮手创造机会。

　　然而他却并不知晓，杨君山从一开始便早有准备，眼前的局面对于早已做好最坏打算的他而言，并不能够令他顾此失彼。

　　面对张玥铭与剩余三尊元灵傀儡的冲击，杨君山冷冷一笑，却是突然双手伸出从头顶做出了一个下拉的动作。

　　正在前冲的张玥铭忽然便顾不得围攻杨君山，三尊元灵傀儡将他护在中央严阵以待，哪里还有刚刚表现出来的依附气势汹汹，要与杨君山拼命的架势？

　　天空之中，随着杨君山刚刚的那道印诀，先前被击碎的浮空山脉残骸如今正有许多化作一道道流星陨石向着他的头顶之上砸来。

　　天诛道诀，杨君山以彼之道还施彼身！

　　张玥铭和他的元尊傀儡刚刚被拦下，虚空之中便首先有一道雷光迸射而出，一柄竹剑撕裂虚空直接出现在了杨君山身前三丈之地。

　　“咦，神宵奔雷剑诀！你是何人！”

　　杨君山低喝一声，面对即将临身的雷光剑芒，却是伸手一指弹出。

　　“铮锵”一声金铁交鸣之声传来，半空之中的雷光剑芒突然炸起一道光华，那剑芒却是就此被打断！

　　神宵奔雷剑诀，在道术神通榜上排名第五十四位，却是杨君山一道宝术神通天宪指拦截，双方对撞的结果居然是半斤八两。

　　可见神通法术的比拼，有的时候还真不能只看品阶高低和排名前后，真正重要的还是取决于施展之人是谁！

　　然而杨君山刚刚弹飞了雷光剑芒，便突然感觉头顶一亮，举头看去时，却正看到如同月轮一般的光华正在徐徐降临。

　　“圆月剑法！”

　　杨君山神色再变，破天锏斜向上撩起，带着劈空破天之势撞入那月轮之中。

　　圆月剑法，道术神通榜排名第四十五位，本是凉州风雪剑宗的镇派道术，不传之秘，却不曾想在此处见到这道三绝仙尊传下的剑术神通，不得不说是一种讽刺！

　　破天锏拙而势大，化作月轮的飞剑却是巧而示弱，两者相击，却是一时间难分高下。

　　非是出手之人实力与杨君山相当，而是在杨君山祭出破天锏的刹那，另外一柄松纹古剑同样破空而出，直指杨君山的后心而来。

　　在张玥铭之后，这突然出手偷袭的三位修士每一位的修为似乎都不算太高，在杨君山的估算当中也不过就是雷劫境左右而已，然而这三位道修的配合却是极为默契，三人连环出手，每一次所寻到的出手时机都是极为巧妙，哪怕是以杨君山的反应速度，一时间也是招架的狼狈不堪，险象环生。

　　特别是最后的松纹古剑刺出，此时杨君山在连番应变之后已然有些力不从心，只能将山君玺法宝本体挡在后心之前，甚至来不及发动一道神通护体。

　　“叮——”

　　松纹古剑虽然被山君玺法宝本体所挡，可又被古剑之上的神通力道所推动，直接撞在了杨君山的后心之上。

　　杨君山整个人在虚空之中踉跄扑出，但看上去却似乎受伤不重，再次让所有人见识到了他强横的锻体修为。

　　那松纹古剑一击不曾建功，在半空当中挽出一朵剑花，便绕过了山君玺向着杨君山的肋下削来。

　　可刚刚的一击不中却已然让杨君山缓过一口气来，那古剑再次刺来的刹那，却见一团紫气突然翻滚而来，瞬间淹没了杨君山的身形，同时也瞬间附着在了那古剑的剑身之上，并迅速攀沿而上，看那架势甚至是要将整个古剑吞掉一般。

　　紫气东来诀！

　　那驾驭松纹古剑之人虽然出手极为老辣，可杨君山却一眼便看出对方的手段似乎受紫气东来诀神通的克制极大！

　　虚空之中传来一声闷哼，紧跟着一股精纯的木行气息从松纹古剑之上涌出，瞬间将缠绕在古剑本体之上的紫气弹开，古剑立马脱身退开，可剑身之上也显得大为晦暗，显然法宝本体已受损伤。

　　“三位既已出手，何不现身一见？”

　　杨君山头顶山君玺高悬，两仪元磁灵光神通与紫气东来诀神通交相辉映，将他团团守护在中央，而且这两道神通灵光隐隐间甚至有融合的趋势，一旦成功，或许便是他仙术神通大成之日。

　　眼见得杨君山这般手段，或许是明白再想要出手偷袭他已然不可能，于是星空之中又有一女二男三位雷劫境修士出现，然后与赶来的张玥铭汇合，四位大神通者呈半圆形将杨君山围在中间。

　　杨君山的目光在三人脸上一扫，不由问道：“三位却是眼生的紧，却不知三位该如何称呼，我等之前是否认识？”

　　三人当中那位身背松纹古剑，也是之前给杨君山威胁最大的白面无须中年修士开口笑道：“君山道祖威震天下，又岂会在意我等这些寻常之人，不过我等三人尚有另外一重身份，想来君山道祖定然记忆深刻的紧！”

　　杨君山面露好奇之色，却见那三人微微一笑，然后各自取出了一张面具戴在了脸上，却见那刚刚说话的白面修士脸上带着一张青松面具，而三人中的女修脸上却是一张寒梅面具，剩下的那位施展神宵奔雷剑诀的青面男子面上却是一张青竹面具。

　　杨君山满脸讶然之中却又带着一丝醒悟，道：“松、竹、梅，原来是你们！原来三位也是界主一脉的人物！只是不晓得三位究竟在修炼界的真实身份又是为谁？”

　　这三位雷劫道修不是别人，正是曾经与杨君山有过数次交手的松、竹、梅三位道人。

　　那身背松纹古剑的白面修士松道人“呵呵”一笑，微微做了一揖，道：“在下桑州青木宗柏青，见过君山道祖！”

　　竹道人随后也开口自我介绍道：“雷州天雷宗剑竹！”

　　杨君山突然开口道：“阁下不是紫霄阁修士？”

　　那剑竹道人似乎明白杨君山想要问什么，冷笑一声道：“神宵奔雷剑诀也不见得便是紫霄阁所独有！”

　　杨君山点了点头表示明白，目光却是看向了梅道人。

　　梅道人咯咯一笑，道：“妾身便是风雪剑宗风华！”

　　三人之中，其实杨君山便对于梅道人的身份最为笃定，圆月剑诀，那可是风雪剑宗的不传之秘，而能将这道神通的威力发挥到如此境界的，除了冰宫的叶华道人之外，恐怕也就只有风华道人有这个本事了。

　　在弄清楚了三人的真实身份之后，杨君山对于三人成为界主一派修士的原因似乎也有了些许猜测，但他还是在此时突然将脸上的表情一收，沉声道：“那么三位联合那张玥铭，便有把握将杨某彻底留在域外了吗？”


第1373章 围攻

　　“一个黄庭、三个雷劫，为了杨某一个人居然出动如此多的道境修士，那为何不让一两位仙尊出面，又如何如此大费周章？”杨君山看向张玥铭冷冷的问道。

　　然而出乎杨君山意料之外的是，站出来与杨君山对话的却并非是张玥铭，而是松道人柏青：“君山道祖却是太过高看自己了，正所谓杀鸡焉用牛刀，九驷仙尊等正有要是在身，君山道祖自然交给我们便是！”

　　“果然是九驷仙尊！”

　　杨君山冷笑一声，道：“想来在杨某的本源印记之上做手脚，张玥铭手下元灵中那两个域外傀儡，都是九驷仙尊的手笔吧？”

　　柏青道人冷笑道：“道祖既然已经知道，又何必再问？”

　　“那么诸位联手可有把握将杨某留在域外吗？”杨君山又问道。

　　杨君山话音刚落，却是突然发现柏青道人的脸上闪过了一丝诡异的微笑。

　　杨君山心中警铃大作，却见得柏青、剑竹和风华三位道人几乎在同时祭出飞剑，成三才之势向着杨君山攻来。

　　剑阵，居然是剑阵！

　　杨君山第一反应便是纵身后退，同时祭出破天锏正欲阻拦。

　　然而飞剑的速度原本就快，如今骤然组成三才阵势却是将速度在瞬间发挥到了极致，破天锏刚刚飞出，便接连被三柄飞剑接力一般点中锏身，将这件中品道器生生挑飞。

　　虽然杨君山很快便重新掌控了破天锏并在第一时间将其召回，然而三柄飞剑却已经争得先机，三道剑芒瞬间斩落，将守护在他周围的两道道术神通割裂的七零八落，随后便重新与破天锏斗做了一团。

　　而就在这个时候，张玥铭也突然开始动手，不过这一次却并未借助元灵傀儡的力量，而是将四道元牌重新召集，合成了中品道器四元牌，趁着松竹梅三道人的三才剑阵与破天锏纠缠的机会，直接斩在了杨君山的本命法宝山君玺之上。

　　悬浮在头顶上空的山君玺猛然一阵摇晃，杨君山闷哼一声，但他修为何等深厚，九仞真元涌动，整个人如同山峰一般巍峨矗立，终究还是挡住了张玥铭的全力一击。

　　然而对方又怎么可能会用这般简单的套路，就在杨君山的本命法宝都被打得摇晃的时候，一道阴影已经在悄无声息之间，趁着他失去了两道神通的守护，潜近到了他身旁不远的地方却仍旧未曾发现，不过这道阴影却并未趁机出手偷袭，而是继续潜伏虚空之中，仿佛等待着什么一般。

　　杨君山以一敌众，那张玥铭练就四元封灵术，原本就是极为难缠，在黄庭道修之中堪称顶尖的存在。

　　而松竹梅三位道修虽然只是雷劫修士，但三者皆为剑修，神通修为在同阶修士当中本就犀利，如今更是组成剑阵，联手之下，冲霄的剑意带给杨君山的压力甚至还要在张玥铭之上。

　　在这几人联手之下，哪怕是强如杨君山这般决定的存在，一时间也在众人的抢攻之下左支右拙，虽不至于完全被压制，但至少从场面上，似乎是落入了下风的样子。

　　但在这种情况下，局面仍旧能够维持，这都已经足够证明杨君山的厉害了。

　　事实上，张玥铭等四人面上虽然看不出什么，可实际上内心之中却早已被震撼的就差五体投地，甚至张玥铭更是庆幸不已，多亏他并未坚持以一己之力独战杨君山，否则便绝不可能是四尊元灵傀儡只被毁掉一具的结果。

　　可即便是人人都惊惧于杨君山所展现出来的强大，可无论是张玥铭还是松竹梅，四人当中却没有一人流露出退却的意思，相反仍旧个个一副从容模样与杨君山纠缠。

　　杨君山心中一动，知晓对方定然尚有其他后手，那么此地便定然不可久留，他需要尽快离开此地。

　　想到此处，杨君山突然对张玥铭发起猛攻，强横的肉身能够支撑他在短时间内进行道术神通的连续施展，而不虞真元亏空和经脉撑爆的风险。

　　破天锏和山君玺接连出击，将张玥铭打得苦不堪言，若非是他手下尚未三尊元灵傀儡，单凭手中一面中品道器四元牌，怕是根本挡不住杨君山这突然间的爆发。

　　张玥铭那里节节败退，松、竹、梅三道修自然不会坐视不理，三位道修驾驭三柄飞剑以剑阵化作一道剑光洪流，于星空之中迂回至杨君山的身后，同时向他发起攻击，意图减轻张玥铭的压力。

　　岂料这个时候杨君山突然反身撞入剑阵洪流之中，张玥铭刚刚被杨君山打压的心有余悸，这个时候根本反应不及，只能眼睁睁的看着杨君山与他脱离接触而无法继续纠缠。

　　同样，松、竹、梅三位道人或许算到了杨君山会择机逃走，却无论如何也没有想到杨君山会一头撞进剑阵洪流，选择看上去最难的途径进行突围。

　　面对无处不在的剑光围剿，杨君山只以神通护住要害，同时以破天锏施展撼天道诀，强行在剑阵之中破开了一道缺口，而后顶着山君玺便撞出了剑阵之外。

　　面对如此粗暴的突围方式，哪怕三位道修的剑阵再精妙，也无法在面面俱到的情况下再在某个方面与杨君山进行角力，只能趁机在杨君山的背后以及肋下划开三四道伤口，甚至连鲜血都没有渗出，便被伤口两侧的肌肉挤压封堵，而后便眼睁睁的看着杨君山便要脱困而去。

　　然而这三位道修连同张玥铭在内，此时却非但没有丝毫懊恼，更没有偃旗息鼓，反倒是重新联合一处蓄势待发，目光看向杨君山遁走的方向甚至含有一丝期待之色，仿佛笃定杨君山无法突围，下一刻还会回到这里被他们围攻一般。

　　电光石火之间，杨君山的遁光刚刚冲出数十丈，静寂的虚空突然如同裂帛一般在发出声响的同时被撕开。

　　“嘶风裂空斩，萧巽乾，你居然也在这里！”

　　杨君山面色大变，因为冲得太猛，他甚至来不及施展其他本命神通，只能重新在星空之中招出一片紫气，沿着裂开的虚空反溯而上，一副要与对方两败俱伤的打法。

　　虚空之中传来一声冷哼，那萧巽乾显然不愿在己方大占上风的情况下与杨君山拼命，原本凝为一线的神通突然一散，化作无数道空间碎片乱飞，同时也再次将杨君山的紫气东来神通割裂开来。

　　杨君山虽然在危急时刻避免了被偷袭重创，但原本前冲的遁光也在飞舞的空间乱刃被迫中断。

　　可就在此时，一声佛号高喧，原本宏亮高亢的声音听在人的耳中反而有一种催人恍惚的意味。

　　杨君山神识强大，道胎甚至都要逆转纯阳，自然不惧这点音惑之术。

　　不过在佛号之后，那一尊几乎照亮了眼前星空的佛像金身却是令杨君山心中警兆大作！

　　“释族之人！”

　　杨君山的惊呼声之中带着一丝难以置信。

　　却见那巨大的佛像金身却已经在缓缓将手掌抬起并翻转过来，下一刻便要向着杨君山的头上镇压而下。

　　此时的杨君山正在面临离开九天世界之后的最大危机！

　　杨君山暴喝一声，身躯突然开始涨大，尽管连番大战已经让他体内的真元入不敷出，但强行施展法天象地神通，仍旧让他将体内的潜力进一步压榨。

　　一尊高达几近六丈的巨人出现在星空，与那佛像金身所压下来的手掌轰然相撞。

　　震耳欲聋的巨响之中，璀璨的灵光在星空之中乍放。

　　杨君山庞大的身躯在踉跄后退的过程当中，因为体内真元无法接济而不断的缩小，待得他刚刚将身躯稳定下来的刹那，胸口一闷，脸色却是微微一变，张口喷出了一道血箭，此番突围却是宣告失败。

　　而在他的对面，那尊佛像金身则在灵光之中轰然而碎，然而在破碎的法相之中，一位身着金衣相貌俊美的光头青年从中走了出来，在与杨君山的目光相接之际，原本显得苍白的脸上却是浮现出了一丝邪魅的笑容，并向他微微颔首。

　　“贫僧嘉熙，见过君山道祖，道祖别来无恙！”

　　杨君山冷冷的看着对方，寒声道：“杨某可不记得与你这释修有过交集！”

　　嘉熙僧微微一笑，道：“道祖贵人多忘事，当初贫僧刚刚转世托生于周天世界，便差一点被道祖打杀了一尊化身，道祖如今不记得，贫僧可是记得很清楚呢！”

　　“转世灵童，居然会是你，不过杨某却是好奇你居然能出得域外，难道你这域外之人也投入到了界主门下么？”

　　说罢，杨君山也不等那灵童尊者回答，而是目光一转，看向了星空之中另外一处无人的所在，冷笑道：“还有你萧巽乾，堂堂紫风派黄庭道祖，不知你此番与界主一脉的修士联手，若是让贵派的仙尊老祖知道了，他们又会作何感想？”

　　“哼！”

　　一声冷哼从杨君山目光所及之处传来，一阵阵空间涟漪涌出，萧巽乾的身形从涟漪之中浮现出来，只不过此时他的脸色看上去有些难看。

　　“萧道友还不动手，难道看不出他正在拖延时间，好恢复体内早已干涸的真元吗？”

　　低沉的声音之中带着一丝警告，张玥铭等人已经从背后追了过来，杨君山再一次落入了众人的包围之中。

　　萧巽乾冷笑一声，对于柏青道人的警告丝毫不放在心上，道：“萧某做事还轮不到你等指手画脚，此番萧某只是为了三绝仙尊在九天世界留下的风行至宝而来，九驷仙尊还管不到老夫头上来！”


第1374章 生死

　　杨君山此番九天世界之行，虽说不曾想到九驷仙尊的身份会突然翻转，但遭遇界主一脉修士的伏杀，多少是在他的意料之中的。

　　但萧巽乾和灵童尊者的出现却是大大出乎他的意料之外。

　　萧巽乾的身份自不必说，他乃紫风派黄庭道修，在紫风派中地位尊崇，几乎便是该派下一位仙尊候选，身上宗派仙的烙印已深，便是他想要投入界主一派，九驷仙尊等人恐怕也不敢收他。

　　而灵童尊者就更不用说了，此人本身乃是域外释修，按照常理，便是想要从凌霄殿出得域外都困难，杨君山无论如何也想不到此人会与张玥铭等人沆瀣一气。

　　不过从萧巽乾刚刚的反驳之语当中，杨君山也能够听出来，这萧巽乾此番应当只是私人行为，又或者说是他背后的紫风派仙尊暗中与界主一派修士有什么交易，为的应当便是杨君山手中的风行宝物。

　　至于他们如何知晓杨君山手中会有风行宝物，那就更简单了，因为杨君山手中的那道本源印记原本就是得自九驷仙尊，他甚至还在本源印记之中种下了追踪符纹，自然对于这道印记所对应的行属再清楚不过。

　　而灵童尊者之所以能够参与到此战当中，其缘故却是令杨君山有些哭笑不得，甚至颇有些搬起石头砸自己脚的感觉。

　　所谓“转世灵童”本就是释族大神通者修士才能够修炼的一种转生秘术，通过秘术他们可以将大神通者的元神魂魄进入母胎之中重新孕育，其过程与夺舍颇有异曲同工之妙，只不过风险却是低得多。

　　那灵童尊者原本是域外释族大神通者，利用秘术转生于周天世界之中，其母胎肉身无一不是周天世界土著，从出生之时便已经打上了周天世界的烙印，可以说其本质与杨君秀本土妖修颇有异曲同工之妙，甚至于灵童尊者所选人身肉胎，比杨君秀异类得道更易为本土修炼界所接受。

　　试问如杨君秀这般本土妖修都能在杨君山的担保之下前往域外游历，灵童尊者这样的本土释修又缘何出不得域外？更何况灵童尊者的背后是九驷仙尊，是界主一脉。

　　众人再次对杨君山形成合围，各种神通法宝所幻化的灵光不停的绽放，这一次杨君山却是彻底被众修联手打压得几乎连招架之功都要没有了。

　　自从杨君山踏入黄庭境以来，历经数次大战，无一不是顺风顺水大获全胜，从未陷入过如此狼狈艰险的局面。

　　然而数次经历大战的杨君山，哪怕在濒临绝境的情况下仍旧神态从容，哪怕众修在围攻的同时还不停的以言语嘲讽、威胁于他，却仍旧无法动摇其心志。

　　张玥铭杀杨君山心切，眼见得杨君山身陷绝境，凭仗着元灵傀儡护身，又有其他人见机出手，自忖能够挡得下他的临死反扑，于是便先行冲出想要牵制他的注意力。

　　松竹梅以及萧巽乾、灵童尊者见得有人打头阵，纷纷出手准备跟上。

　　岂料杨君山对于战机的捕捉何等敏锐，不等张玥铭冲到近前，他便已经提前洞穿了张玥铭的打算，当即选择先下手为强，甚至还凭借着强横的肉身修为，一出手便是不惜两败俱伤，拉人垫背的架势。

　　张玥铭哪里想到杨君山如此果断，说拼命就拼命。

　　他之所以选择率先出手，那是因为他明白其他人不会坐视，只要他能够稍稍牵制杨君山，其他人自然会趁机对杨君山形成致命打击，而并非是他张玥铭有什么身先士卒，为他人作嫁衣裳的高尚情操。

　　因此，当杨君山先他一步出手，而且一上来便是你死我活的架势之后，原本还一副慷慨为先的张玥铭当即便缩了。

　　两尊元灵傀儡挡在身前，四元牌护在身周，张玥铭一下子便将急攻化作急守，电光石火之间倒也显现出他对于神通法宝精微细妙之处的掌控。

　　然而他这一个急刹车一般的动作，却是一下子晃点了随在他之后出击的几位道修，原本默契的配合一下子便失了节奏。

　　杨君山在半空之中刻意避开了实力最强的松竹梅三才剑阵，任凭灵童尊者的金身佛像凌空一拳破开护体神通打在他的左肩之上，右腿也被萧巽乾一道失了准头的裂空斩擦伤，然后只见他双手探出，左手一道两仪元磁神光，右手一团东来紫气，轻而易举将挡在张玥铭身前的两尊元灵傀儡推开，躲在后面的张玥铭顿时被暴露出来。

　　杨君山哪里肯错失这等宝贵机会，不管身后再次涌来的剑阵流光，伸手向着他头顶一指，山君玺便向着张玥铭的头顶落下。

　　狠厉的狞笑声让此时看上去有些狼狈的杨君山更显三分狰狞，张玥铭此时已经被杨君山狠辣的手段惊的三分胆魄丢了两分，慌乱之下来不及多想，一伸手将第三尊元灵傀儡与本体置换，山君玺落下，那尊傀儡的头颅顿时被砸进了胸腔。

　　张玥铭逃过一劫，惊魂未定之际，却见杨君山得理不饶人，两步之间横跨数十丈虚空，再次追着他的身形而来，破天锏破开虚空追踪过来兜头便打，一副不将他打杀便誓不罢休的架势。

　　杨君山这般穷追猛打反倒一下子激起了张玥铭的凶性：欺人太甚，张某纵使不愿两败俱伤，可你杨君山还能当真一招之下便打杀了张某不成？

　　此时元灵傀儡已经暂时靠不上，张玥铭急招本命道器，四道元牌在他手中重新组合成一个整体，随即便被他抛出与杨君山的破天锏来了一个硬碰硬。

　　而就在张玥铭出手的刹那，原本一副气势汹汹模样的杨君山却是神色一惊，脸上浮现出失望遗憾之色。

　　随即破天锏与四元牌在半空相撞，随即便各自抛飞，两件道器相交引发的空间动荡令人心悸。

　　然而原本一副豁出去模样的张玥铭却是神色一愕，他自知并非杨君山对手，此番也是被逼无奈这才反击，可事实上他却已经做好了被杨君山这一击打压甚至受伤的准备，岂料最终结果却看上去是平分秋色。

　　他张玥铭有自知之明，虽然口中不愿意承认，但心中却也明白自己并非杨君山对手，更何况此时元灵傀儡都不在身边。

　　然而这一次交手的结果，却是让张玥铭瞬间反应过来，杨君山已经是强弩之末！

　　他之前表现出来的那一股一往无前的气势，不过是装腔作势吓唬人而已，其真实目的不过是想要趁机张玥铭这里突围，可叹张玥铭却是差一点就要被他骗过了。

　　“诸位，此人已经是外强中干，他真元快要亏空了！”

　　张玥铭兴奋的浑身颤抖，上跳下窜一般向着众修呼喊，看上去就像是跳梁小丑。

　　事实上哪里用他多说，就在他与杨君山交手的一刹那，从身后追来的众修便已经瞧出了杨君山的底细，纷纷出手加强了对杨君山的围攻之势，不过这一次却是换成了让杨君山最为忌惮的松竹梅三道修的三才剑阵作为主攻。

　　这几人当中，若论担任实力，毫无疑问是张玥铭最强，但对于杨君山威胁最大的，却是松、竹、梅三道修的三才剑阵，众修围攻至今，杨君山身份的伤势十之六七都是出自这三人。

　　这一次，杨君山终于再也没有了先前的从容淡定，在众修的围攻之下，他此时不过是在做困兽犹斗，败亡已经只是时间问题。

　　“哈哈，杨君山，可曾想到你也有今日？”张玥铭纵声狂笑。

　　“杨君山，交出你身上的仙藏宝物，老夫可向诸位道友求情给你留个全尸！”萧巽乾仍旧惦记着杨君山身上的风行之宝。

　　别说是张玥铭、萧巽乾等人，便是最为冷静的松、竹、梅三道此时也难掩心中的激动。

　　“弑仙道人”杨君山，在整个周天世界那是何等的不可一世？

　　就算是仙宫中的诸位仙尊都要让其三分，甚至想要谋他性命，都要千方百计将他骗到域外，怕的就是其一怒之下强行登仙，成为整个周天世界崩溃的导火索，从而打乱了界主原定的计划安排。

　　然而眼瞅着杨君山便要在众人的围攻之下身死魂灭，却见他再次强行催动法天象地神通，整个人身躯高涨，随后不顾众人神通法宝的轰击，只管冲天而起，而这里似乎是在众修围攻之下最为薄弱的地方。

　　这杨君山难道在众人围攻之下已经神智错乱了吗？

　　众人围攻之所以没有防备这个方向，并非是忽略了此地，而是因为这个方向并不值得他们去浪费精力，他们也不相信杨君山会去自寻死路，因为在那个方向隐藏于虚空之中的，正是九天世界的世界屏障，域外之人撞上去只会被天地意志所构筑的隔天网轰杀致死。

　　“拦住他，拦住他，他身上有许多天材地宝！”

　　众修之中只有萧巽乾一副气急败坏的模样，杨君山撞上九天世界的世界屏障，同时化为灰灰的还会有他身上所携带的一切天材地宝。

　　可除却萧巽乾之外，其他人却并未有一人出手，在他们看来，这应当是杨君山在绝望之下，宁可自戮身死也不愿落在众人的手中，他们将这看成是一位黄庭道祖最后的尊严要求，于是只是在身后封闭了杨君山所有可能的退路，目送他撞向九天世界的世界屏障。


第1375章 沉沙

　　相比于周天世界，九天世界是一座底蕴要远逊于前者的位面世界。

　　最明显的莫过于这两座位面世界在星空之中的隐藏，以及自我保护的力度。

　　周天世界在星空之中的大概位置已经为大多数域外势力所知晓，然而周天世界的界主却能够在整个位面世界之外布下一座仙阵，结合世界屏障双重隐藏，使得域外势力至今都无法准确的定位周天世界的具体位置，只能够通过连接周天世界几处密地的不稳定通道强行入侵，而在这个过程当中所付出的代价实在太过惨重。

　　而九天世界除却世界屏障的自我保护之外，却再未有其他的保护措施，以前这位面世界的具体位置未曾被人发觉也还罢了，如今既然已经被人知晓，也就意味着九天世界的世界屏障随时都有可能面临域外势力的强行冲击。

　　当然，想要冲破一座世界的世界屏障也不是那么容易的，想当初域外势力入侵周天世界便需要动用星空巨舟，九天世界不比周天世界底蕴，但想要强行冲破世界屏障的阻隔，想来至少也需要星海大舟这个级别的重器才有可能。

　　至于像杨君山这般黄庭道祖，强闯世界屏障根本就是找死，哪怕在他登仙成功，肉身成圣直接跨入金身仙的级别，也不要奢望能够在有界主天帝坐镇的情况下还能闯入九天世界之中。

　　因此，在杨君山选择一头撞向九天世界的世界屏障之后，张玥铭以及松、竹、梅等人便不约而同的选择了罢手，只是封住了他可能逃窜的路径，坐等他整个人在隔天网之下消融。

　　众人不动，萧巽乾尽管对杨君山身上可能存在的仙藏至宝眼馋的要死，可也没有勇气单独一个人追上去送杨君山一程，也只能咬牙切齿一般目送杨君山自尽。

　　不过随即萧巽乾目光便是一亮，便在杨君山眼看就要撞入九天世界空间屏障的刹那，众人的神识几乎在同时捕捉到了一道微弱的空间波动，一道寒芒在半空之中一闪而逝，早已无力招架的杨君山只能眼睁睁的看着自己的胸口被洞穿，随后整个人被虚空之中突然泛起的空间波动所吞没。

　　一道人形如同水波一般在虚空的波动当中缓缓出现，然后便目送着杨君山消失的方向一动不动。

　　“鬼王又何必多此一举？”柏青道人见得出现之人便开口问道。

　　那人闻言身子一颤，然后才慢慢的转过身来，面无表情的扫了众人一眼，语气之中带着三分冷寂，道：“陆某只相信死人！”

　　柏青道人皱了皱眉头，他似乎察觉到鬼王陆禁神色有异，道：“莫不是鬼王阁下发现了什么？”

　　陆禁双目一凝，刚刚他刺穿杨君山胸口的时候，杨君山脸上突然浮现出的那一丝诡异的笑容突然在脑海当中闪过，随即他神色一缓，冷冷道：“既然是死，死的彻底一些岂不更令所有人都放心？”

　　“陆禁道友所言大善，”萧巽乾先是开口附和，可紧跟着语气便是一转，道：“不过要是鬼王阁下当时将那杨君山身上的储物法宝摘下来就更稳妥了！”

　　鬼王陆禁那一双毫无生机的眸子盯得萧巽乾有些发毛，然后才冷冷吐出了两个字：“无聊！”

　　张玥铭这时开口道：“没有本源印记，那杨君山进入九天世界就死定了，我等任务已经完成，就此回禀九驷仙尊吧！”

　　剑竹道人闻言也道：“没有杨君山这个潜在的威胁，周天世界在界主的掌控之下便至少还能维持三百年，到时候一旦界主掌控了周天世界的全部本源意志，那么纵然周天世界化作周天星界，也要受到界主本人的意志影响和掌控，如此将来甚至还有可能一窥那至尊永恒之位。”

　　释修灵童尊者闻言却是低声喧了一声佛号，随即双掌合十，不晓得其心中所想。

　　“此地不宜久留，九天世界的界主一旦察觉到我们的存在，便有可能派人追杀我等，也可能会转移整个位面世界在星空之中的位置，我等还是先离开这里再说！”风华道人这时也开口道。

　　众人纷纷架起遁光准备离开，鬼王陆禁却是突然开口道：“诸位先行一步，陆某却是尚有其他一些杂事需要处理，需要晚一些回返周天世界。”

　　众人都是一愣，柏青道人沉声道：“鬼王可莫要忘了从仙宫离开的时候，在昊天镜之前发下的誓言。”

　　陆禁神色冷淡，让人看不出他心中所想，只是开口道：“放心，陆某晓得分寸！”

　　柏青道人也只是警告了一句而已，似乎对于陆禁趁机在域外与鬼族之人串联并不担心，而后便与众人一同离开了此地。

　　陆禁在原地停留了片刻，之后便从另外一个方向遁走，片刻之后便消失在了深邃的星空之中。

　　……

　　九天世界黄壤大陆西部。

　　一片黄沙戈壁之上，半空当中的虚空突然呈旋涡状开始扭曲，片刻之后深陷的漩涡形成一条空间通道，一个浑身浴血的修士从中掉落，在摔倒地面上的刹那便见得有黄沙流动，卷着那修士的身躯陷入到了地底深处。

　　却原来是这修士运气实在不好，重伤之下跌落在此地，却不妙落地之处却是一处流沙陷坑。

　　虚空漩涡开始缓缓在戈壁上空消散，待得空间通道消失后不久，天边两道遁光分别从东、南两个方向而来。

　　片刻之后，两道遁光似乎发现了彼此，在半空之中稍作停顿之后，这才重新向着此地飞了过来。

　　“黄浊道友所谓何来？”从东边过来的修士率先开口问道。

　　南边飞来的修士则微微一笑，道：“许岩道友何必多此一问，黄某此番前来自然与许道友目的一致！”

　　两人说罢却是相视一笑，双双将遁光降落下来。

　　许岩道人向着四周打量了一番，道：“既然你我都寻到了此地，那么想来之前的感知便不会出错，黄道友以为如何？”

　　黄浊道人点头赞同道：“地点不会错，就是不知道这人去了哪里，如今八座浮空大陆上的八座三绝仙藏已经被打开了五座，咱们黄壤一脉，虽都知晓那域外偷渡者是敌非友心怀叵测，却无不对其能够开启仙藏而翘首以盼呐！”

　　许岩道人微微一笑，道：“看来黄道友的消息稍稍有些滞后，根据徐某之前刚刚得到的消息，碧水大陆的仙藏也被开启了，甚至于和黑风大陆一般，仙藏之中的镇府之宝也被域外偷渡之人带走了。”

　　黄浊道人乍闻此讯顿时满脸惊愕，道：“带走了？不是说有两位仙君专程下凡坐镇么，而且碧水大陆的实力可是在八大浮空大陆当中名列前茅，怎得还让域外偷渡之人全身而退？难道说出现在碧水大陆的偷渡之人比黑风大陆那位与仙君正面交锋的偷渡者还厉害？”

　　许岩道人苦笑道：“具体的缘由还不清楚，但许某却是从一位长辈那里风闻，据说是那域外偷渡之人身份很是不简单，坐镇碧水大陆的两位仙君中的一位曾经前往域外游历，因此，在动手的时候似乎缩了手脚，也连累的另外一位仙君疑神疑鬼，最终却是让那偷渡者逃掉了，而且从天庭传来的消息，那位涉险放水的仙君返回天庭之后似乎也并未受到天帝责罚。”

　　黄浊道人惊叹道：“这么说来那偷渡之人的身份果真不凡，甚至连天帝都有可能有所忌惮了？”

　　许岩道人微叹道：“这样的事情在天庭之中也不会有具体的结果，就像黑风大陆那位域外偷渡者，不是便因此传出了尚有另外一条肉身成圣，直接成就金身天尊道途的消息么？”

　　黄浊道人闻言摇头道：“这消息却是太过玄乎，黄某是不大相信的。”

　　许岩道人却道：“这谁又能说得清楚？开天至今数千年，谁知道这中间埋葬了多少隐秘之事？别的不说，当初开天之际数位天尊争夺天帝之位，也曾有天尊传下道统，可天帝归位之后，这数千年来修炼界独尊天帝，你可还曾听说过有其他道统存在？”

　　黄浊道人闻言连忙摆了摆手，低声道：“如何便说起了这些？还是先寻那偷渡之人的踪迹要紧。”

　　两人的闲谈似乎触及到了这方世界的一些禁忌，一时间两位道人都不再言语，而是专心勘察起了空间波动在周围留下的痕迹，妄图以此便推断出那偷渡之人进入这方世界之后离开的方向。

　　如此又过得片刻，也不晓得二人是否有所得，黄浊道人却是先开口道：“说来黑风和碧水两座仙藏都被域外之人盗走了最重要的至宝，之前听说黑风仙藏中的至宝应当是天风柱，据说那是所有风行至宝中排名前三的无上奇珍，甚至因此还在黑风大陆引发了大规模的黑风暴，令黑风大陆损失惨重，却不知碧水仙藏中被盗走的奇珍又是何物？”

　　许岩道人神色看上去有些复杂，不晓得是因为痛惜还是幸灾乐祸，道：“是三光神水！”

　　黄浊道人闻言先是怔了一怔，紧跟着“咝咝”吸着凉气，道：“那碧水大陆的那帮人还不急的跳脚？”

　　许岩道人大有深意道：“已经跳脚了，许某得到消息，碧水大陆有不少人乘着浮空舟已经向着黄壤和玄冰大陆来了。”

　　黄浊道人一愣，道：“这是要来争别人家的肉啊，怕不是到时候还会有纷争！”


第1376章 复活

　　“八座仙藏开启了六座，其中黑风和碧水两座仙藏都被偷渡者盗走了镇府之宝且全身而退，其他开启四座仙藏的偷渡者，其中有两人已经身死，剩下两人虽然伤遁，但从仙藏之中带走的虽也算得上是奇珍，但与天风柱、三光神水相比而言，却要差得远了。”

　　这两位道人之间的关系看上去还算是不错，两人在交流当中彼此互通了不少消息。

　　黄浊道人这时也道：“听闻几座仙藏开启之后不久便又关闭，据说是天庭的手笔？”

　　许岩道人点头道：“的确是有这个消息，域外偷渡者打开仙藏之后，这仙藏便会收归天庭掌控，大概是要细水长流的意思，以后可能要定时开启了。”

　　黄浊道人朝着许岩道人使了一个眼色，口中却道：“嘿，看样子一旦黄壤大陆的仙藏开启，你我可要抓紧时间闯到里面拿几件珍宝出来了。”

　　许岩道人会意，高声笑道：“的确如此！”

　　话音刚落，两位道修同时脸色一变，大声道：“就是现在，动手！”

　　两位道人同时施展神通，两道黄色的灵光飞出化入地面当中，地面的沙土顿时变得如同沸腾的开水一般翻滚起来，只是片刻之后，原本翻涌的地面便渐渐的平稳下来，并最终变得坚实板结，与周围的荒漠沙丘相比，这一片地面已经完全变成了一座被禁锢的地底囚牢。

　　“呵呵，这域外之人却是可笑，以为潜藏在地下便能够躲过你我探查，难道他不知道这里是黄壤大陆？在我等土行一脉修士面前施展遁地神通，实在是班门弄斧的很！”黄浊道人冷笑道。

　　许岩道人也笑道：“都说此番偷渡前来的域外之人神通实力俱是不弱，却不曾想露出如此大的破绽出来。”

　　黄浊道人带着嘲讽的语气道：“或许此人便是一个例外，道友之前不也说开启碧水大陆仙藏的域外之人修为也不见得有多高，不过是因为其背后的大势力令天庭仙君心生忌惮，这才最终走掉的么？没准今日你我也擒下了一个了不得的域外大人物呢！”

　　许岩道人闻言也调侃道：“正是正是，你我还是快去看看，问一问此人身后的背景，然后通知天庭仙君前来领人，没准你我还能待价而沽，除了开启仙藏之外，还能换一个好价钱也说不定。”

　　许岩道人说罢，两人放声大笑，笑声之中说不出的得意。

　　笑罢，许岩道人转身转了两圈，人便向着地面下沉去，而黄浊道人则直接身化一道黄光，直接钻进了地底下面。

　　然而仅仅只是两人遁入地下的刹那，原本禁锢的地面突然又如同水流一般剧烈的晃动起来，地面的流沙甚至如同水浪一般勇气了波涛，数十丈高的尘雾涌去，遮掩了所有人的视野。

　　紧跟着地面之下似乎有沉闷的巨响传来，伴随着地面的震颤，仿佛有沉睡的洪荒巨兽醒来一般。

　　俄而，原本一切的声响波动都在骤然之间消失，天地之间恢复了平静，待得尘雾渐渐散去之后，在原来两位本土道修所站立的方位，地面缓缓有流沙翻涌，身形狼狈浑身浴血的杨君山从地底升到了地面之上。

　　“咳咳咳——，在杨某面前施展遁地神通，你们才实在是班门弄斧的很！”

　　声音之中带着一丝嘶哑，再加上他满脸的倦容，可以看得出来此时杨君山的情况很是不好。

　　不过杨君山还是微微吸了一口气，黄壤大陆上浓郁的土行元气让他精神随之一振，而后便见他朝着地面上一点，道：“指地成钢，凝！”

　　“这一下估计十天半个月你们是出不来了，好好在里面呆着吧！”

　　杨君山站在原地，随着他体内的九仞真元运转，方圆数百丈范围内的天地元气都被吸引，纷纷向着他这边汇聚而来，形成了一个巨大而无形的灵气漏斗，向着他的体内灌注而去。

　　甚至随着他功法运转的加快，以及在真元修复之下体内伤势的好转，他整个人就如同无底深渊一般吞噬着从四周汇聚而来的天地元气，在他身周凝聚而成的灵气漏斗也越来越大，渐渐因为灵气的浓郁而散发出灵光，从而将原本无形的漏斗渐渐勾勒了形状出来。

　　漏斗越来越大，引发的灵气波动也越来越广，直到杨君山猛然醒悟过来，在压制了体内伤势之后，便连忙挥手令汇聚在周围的天地元气散掉。

　　要是再这么下去，保不准便会有其他修士被惊动而赶来查看，杨君山虽然不惧，但也不想在这个时候招惹过多的麻烦，特别是在他体内伤势尚未痊愈的情况下。

　　“这里不愧为是九天世界大部分土行一脉修士的汇聚而之地，土行元气的浑厚以及精纯度，完全算得上是土行一脉修士的修行圣地，就连自己都差一点因为沉浸在修炼当中难以自拔！”

　　之前杨君山与张玥铭等界主一脉的修士大战，虽说杨君山早已经为自己准备了后手退路，但为了验证自身实力的极限，以及摸清楚站在自己对立面的幕后之人的真正底细，他不惜冒着生命危险与众修死斗，将隐藏在暗中的对手一一引了出来。

　　然而为此付出的代价便是身背五创，内腑受伤，最后鬼王陆禁那一击更是让杨君山完全没有想到，整个心脏都差点被绞烂。

　　若非杨君山练就了《六腑锦》和《五脏图录》，换做其他任何一个修士，哪怕同样是走肉身成圣一脉的黄庭道修，在如此伤势之下怕也难逃陨落之危。

　　可即便是如此，当杨君山利用右手掌上的另外一枚本源印记重新进入九天世界之后，在空间通道的挤压之下，原本杨君山利用强横的肉身而压制的伤口纷纷崩裂。

　　从伤口处渗出了大量的鲜血，以及心脏被重创，使得杨君山几乎要陷入昏迷，在从空间通道出来的刹那，他甚至无力掌控自己的身形，直接从半空掉落至流沙之中，最终被卷入地底。

　　不过黄壤道人的天然环境却是对杨君山极为有利，在他被卷入地底之下，非但没有让他窒息，浓郁的土行元气反而令他瞬间清醒过来，并开始试图压制体内的伤势。

　　也正是因为如此，当黄浊和许岩两位道人循着空间波动赶来此地的时候，杨君山因为伤势而无法完全控制自身的气息，反而被这两个本土道修发现了破绽，差一点为人所制。

　　在镇压了黄浊和许岩两位道修之后，杨君山晓得此地不宜久留，在体内伤势稍稍得到控制之后，便分出一道神识循着手掌上的本源印记略作感应，然后便向着东北方向遁去。

　　感受着脚下独木舟的轻盈快捷，杨君山不禁摇头苦笑，这件飞遁法宝在黑风仙藏之中融合了风行至宝之后，非但飞遁的速度大增，而且自身的品质在越过宝器中品的品阶之后继续提升，看这势头再精心温养一段时日之后，怕是就会自行晋升为上品宝器。

　　那“千里快哉风”若是在风行修士的手中，定然有着更为精妙的用途，然而在他的手中，却多少是有些大材小用了。

　　好在驾舟而飞遁，杨君山至少还能坐在舟中调控伤势，待得他从西部荒漠来到了东北的入云山脉之后，他已经闯过了小半个黄壤大陆，短短五日之间，他体内的伤势，在强横的锻体修为以及磅礴生机的修复之下，也已经痊愈了七八成。

　　黄壤大陆东北部的入云山脉，因为山脉高大，许多山峰高耸入云，因而得名。

　　入云山脉南北走向，而杨君山循着本源印记来到此地的时候，却发现自己完全不用通过本源印记的感应来确定仙藏的具体位置。

　　因为黄壤大陆的三绝仙藏早在一千五百年前便已经被人发觉，就位于入云山脉的中段。

　　这一千五百年来，不知道有多少修士想要开启仙藏而不得，渐渐的却是在仙藏周边的地域形成了修士的聚落区域，而名字便叫做“仙藏城”！

　　杨君山远远的望着仙藏城中央上空的那座在云层当中若隐若现的巨大浮空峰，而那就是三绝仙藏的所在！

　　传说一千五百年前，浮空峰其实还是入云山脉的第一高峰，同时也是整个黄壤大陆的最高点，而三绝仙藏便在这座山峰山腰处的山腹之中。

　　也正因为作为第一高峰，这里经常会吸引修士前来游览，一来二去便被人发现了仙藏的存在，之后千余年来，黄壤大陆的修士用尽了所有办法，甚至将整座山峰的山脚和山顶都尽数挖空削去，只剩下山腰悬浮在半空，可仙藏却仍旧不曾被打开。

　　杨君山尚未进入仙藏城，便已经察觉到了城中有异，虽然看上去城池仍旧进出自由，可实际上却是一副外松内紧的状态。

　　他只是稍作打探便已经知晓发生了何事，说来也是与他们这些偷渡者有关，为的便是防备他们这些域外偷渡之人。

　　仙藏城的形成原本就是源于最一开始的修士试图开启仙藏而不得，之后仙藏城渐渐形成，可以说开启仙藏几乎便是整个仙藏城的共同心愿。

　　然而没有本源印记又无法开启仙藏，因此，仙藏城的修士对于域外偷渡者的情绪很是复杂，他们既不愿意仙藏里面的宝物被域外偷渡者盗走，甚至不愿意与仙藏城之外的本土修士共享仙藏之中的一切，也担心域外偷渡者被整个仙藏城的修士所吓阻而不敢露面，最终使得浮空峰内部的仙藏无法开启。


第1377章 撞击

　　仙藏城外，杨君山望着浮在半空云层当中的浮空峰。

　　这浮空峰的大小当然远无法与龙岛那样的浮空巨岛相比，但却也要比杨君山所掌控的那座星界长舟要大得多，也要重得多。

　　因此，别的他不敢说，既然仙藏的确是在浮空峰内部，那么这仙藏里面就肯定会有土行至宝浮空石，而且浮空石至少也要比星界长舟上的那一颗大！

　　因为也只有浮空石，才能够让如此大的一座浮空峰悬浮在半空之中。

　　据说这仙藏城是很开放的，他们或许不情愿将仙藏与其他人分享，但自己无法开启仙藏的事实却又让他们不得不放开对浮空峰的守护，做出一副欢迎其他修士前来尝试开启仙藏的姿态出来，但令他们做出这种姿态的对象却决然不包括如同杨君山这般的域外偷渡之人。

　　然而当其他浮空大陆上接连传来仙藏被域外偷渡者开启的消息之后，仙藏城之人也明白，如果真要将域外偷渡者吓得不敢靠近浮空峰，那么仙藏也就别想着能够打开。

　　所以，他们只能保持这样一种外松内紧的状态，给域外偷渡者留出靠近浮空峰的机会，这个风险却是不得不冒。

　　杨君山很轻易的进入到了仙藏城之中，有着本源印记的遮掩，他倒也不担心有人会看破他域外之人的身份，而事实上此时仙藏城之中汇聚的修士也着实不少，鱼龙混杂之下，仙藏城便是有心想要一一分辨也不可能做到，只能在浮空峰周围暗自布下各种手段，坐等域外偷渡者自行上钩。

　　其实现在的杨君山也很是无奈，他虽然猜到了仙藏城暗中肯定布置了手段要对付他，可他却想不出办法在其他人反应不及的情况下开启并第一个进入仙藏之中。

　　黄壤仙藏与黑风仙藏不同，黑风仙藏在此之前从未被人发现，鬼泣峡的尽头也只是被黑风大陆的修士怀疑最有可能藏匿仙藏的地点之一，杨君山自然可以神鬼不知的靠近仙藏，即便是有人守护，力量也很分散，他大可以凭借强横的实力强行开启仙藏。

　　而黄壤仙藏却是实实在在被人发现并证实了的，只是无法开启罢了，这么多人守护在周围，说句实话，那可真是针插不入水泼不进，至于强攻就更不用说了，杨君山还没有傻到以一己之力对抗这么多本土修士的地步。

　　杨君山在仙藏城之中踌躇了两日，加上赶路的五日便已经耗费了七天的时间。

　　要知道杨君山此番在九天世界当中停留总共也只有一个月的时间限制，之前开启黑风仙藏还算顺利，前后却也花费了五六日的功夫，如今又是七天时间过去，留给他的时间也只剩下了半个月左右。

　　要是不能在这半个月的时间当中想到合适的办法，他也只能选择放弃这次机会退出九天世界，他不可能因为贪图仙藏之中的天材地宝而把命也搭进去。

　　这一日，便在杨君山彷徨无计之时，突然感知到地面之下有土行元气动荡。

　　地震？

　　杨君山微微一愣，紧跟着便感知到地面在微微的晃动。

　　只是从晃动的幅度推算出来的震中距离，与刚刚他从地下感知到的元气波动推算的距离不符，前者似乎距离仙藏城要更远一些！

　　便在杨君山疑惑之时，一股让他感觉极为熟悉的元气波动随之出现在了他的感知当中。

　　原来是阵法！

　　杨君山随即恍然，堂堂仙藏城，在黄壤大陆也是一处顶尖的势力，这仙藏城虽说对所有人开放，却也不可能没有构建守护大阵。

　　如今在黄壤大陆的某处发生地震而波及到了这里，于是仙藏城的守护大阵便随之启动，原本会感觉较为强烈的震感，在被阵法削弱之后自然就让杨君山产生了误判。

　　杨君山从暂时居住的客栈走出来眺望震源所在的方向，此时也正有许多修士如同杨君山一般或驻足，或从居住子弟走出来，眺望震感传来的方向。

　　不过接下来一幕却是令原本束手无策的杨君山突然间灵机一动！

　　因为地震使得仙藏城守护大阵被激发，自然会有无数的灵光在半空之中闪烁，身为大宗师级阵法师的杨君山几乎是发自本能的循着闪烁的灵光开始探寻大阵运转的脉络。

　　而后他便见到原本悬浮在仙藏城上空的浮空峰突然之间晃了一晃，尽管晃动的幅度很小，甚至不仔细看的话或许还无法发现，但杨君山却很肯定，浮空峰的确是轻微的晃了一晃。

　　同时杨君山还能肯定的是，浮空峰的晃动是因为仙藏城的守护大阵被远处的地震所波及，杨君山正是因为探寻守护大阵的运行脉络才发现了这一点。

　　同时也让杨君山愕然发现，仙藏城的守护大阵除了守护整个仙藏城之外，最大的作用居然是牵制浮空峰！

　　发现了这一点之后，杨君山自然很快就明白了原因，当那座藏有仙藏的黄壤大陆最高峰被挖掉了山脚，削去了山峰之后，只剩下了山腰的浮空峰自然可以悬浮在半空当中随处漂流。

　　然而仙藏城的修士自然不可能让这种事情发生，他们之所以汇聚在此地并形成城池聚落，根本原因就在于头顶的浮空峰，如果任由浮空峰在黄壤大陆上四处漂流，那么仙藏城自然也就没有存在的必要了。

　　更何况仙藏城的修士守护在仙藏周围，时间久了早已将浮空峰当做自家所有，哪里愿意放这座不曾开启的宝藏离开？

　　于是仙藏城的修士在构建守护大阵的同时，也将浮空峰固定在仙藏城上空作为根本的要务来做。

　　远处的地震早已经停止，仙藏城中原本驻足眺望的修士纷纷恢复了正常，可杨君山此时却是按捺住了心中的喜悦，他的头脑当中一瞬间闪现了好几个念头，他现在需要冷静之后注意梳理一下。

　　接下来杨君山花了三五日的时间在仙藏城之中四处闲逛，然后又在客栈之中宅了五日，再然后又在城中又走了两三日，待得距离他离开九天世界只剩下三四日的时候，这才从客栈之中出来，仰头看了一眼城中上空的浮空峰，冷冷的笑了一笑之后，便头也不回的离开了仙藏城。

　　这一日晚上，正是月黑风高星辰稀，天色漆黑可谓伸手不见五指。

　　蓦然之间，隐约间有一块巨大的黑影从天空之中划过，原本就稀少的几点星光都被遮住了片刻之后，才又重新显露出来。

　　突然之间，一阵“嗡嗡”的低沉震颤声音伴随着一阵“噼里啪啦”的声音响彻了整个仙藏城，无数的灵光如同火花一般在仙藏城各处闪烁，如果这个时候有构建仙藏城守护大阵的阵法大师在高空俯瞰的话，那么就会发现此时在城中各处闪烁的每一朵灵光都分布在整个守护大阵的关键节点之上。

　　而与此同时，城中各处闪烁的灵光照亮了大半个仙藏城，也让不少被惊动的修士见到了接下来发生的一幕。

　　一座高大五六十丈的山峰在夜空之中飞来，一路居然撞破了仙藏城的守护大阵，余势未歇，在所有人猝不及防的惊呼声当中，狠狠的撞上了仙藏城上空的浮空峰。

　　“哗啦啦——”

　　浮空峰不愧为是作为仙藏的载体，整个山体异常坚硬，哪怕是被一座山头巨峰撞上，自身也没有受到丝毫损伤，反倒是将这座飞来峰撞得粉身碎骨，无数的泥沙碎石从天空之中摔落，不知道砸垮了仙藏城中多少房屋建筑。

　　一瞬间，整个仙藏城大乱！

　　无数的遁光从城中飞起，齐齐向着半空当中的浮空峰飞去，同时从浮空峰各处也有数道遁光升起，在浮空峰周围如同没头苍蝇一般乱窜，看样子倒像是在防备着什么。

　　刚刚那一座突然飞来的山峰的撞击，实在是一下子撞懵了仙藏城上下许多大神通者。

　　盖因为他们怎么也不会想到仙藏城的守护大阵居然如此脆弱，仅仅在一座山峰的撞击之下便如同豆腐渣一般彻底崩溃了。

　　然而紧跟着他们便发现了一件更令他们慌乱的事情，那就是在守护大阵完全崩溃之后，浮空峰也失去了阵法的牵制，在之前山峰的撞击之下，浮空峰非但偏离了原本所在的方位，甚至还在继续向着远离仙藏城的方向飘移。

　　“快，玉清子你带人去仙藏城查看守护大阵崩溃的原因，集合仙藏城中的阵法师，最好尽快将阵法恢复，然后将浮空峰重新束缚。金楼道友你带人沿着刚刚那山峰飞来的方向搜寻，看看到底是何人如此大胆，居然敢撞击浮空仙藏！剩下的人随老夫守护在浮空仙藏周围，同时尽力阻止仙藏飘移！”

　　慌乱之下，终于有人忍不住开口试图稳定局势，不少修士纷纷响应，可见开口之人显然身份不凡，有可能便是天庭下凡守护在仙藏附近，坐等杨君山上钩的仙君级大神通者。

　　然而这位疑似仙君的大神通者所作出的应对，在杨君山看来，却似乎正中他的下怀。

　　原本汇聚在浮空峰周围的修士顿时分成了三股，一股重新落入仙藏城中各处，开始着手查看守护大阵失效的原因并加以恢复。

　　第二股则向着先前飞来峰的方向追索而去。

　　而剩下的守护在浮空仙藏周围的修士却一下子减少了三分之二。

　　便在其他两股修士散开并远离之后，突然从一个不同于飞来峰飞来的方向，有一道灵光形成的锏影如同一根通天巨柱一般升起，而后这巨柱突然倒下，向着浮空仙藏狠狠的落了下来。


第1378章 裂纹

　　一座连地震的余波都无法完全屏蔽的守护大阵？

　　杨君山在惊觉仙藏城守护大阵的时候，也突然发现这座守护大阵似乎并不算得上是有多高明！

　　或许是因为九天修炼界中关于阵法之道的发展相对滞后，也或许是因为仙藏城本身的守护大阵便算不上有多么高明，还或许是守护大阵将更多的力量放在了牵引浮空仙藏上面，又或者是兼而有之。

　　总之，在杨君山花费了三四日时间将仙藏城逛了一个遍，然后又用几日的时间便推演出了整个守护大阵的关键节点以及薄弱之处，然后又用几日时间在城中数个关键位置神鬼不知的布下了手脚。

　　当杨君山利用搬山神通将一座数十丈高的山峰向着仙藏城上空投掷过来，在撞上仙藏城守护大阵的刹那，他事先布置的手段被激发，整个大阵的守护之力顿时形同虚设，甚至就连浮空仙藏上隐藏的仙君都来不及做出反应，浮空仙藏便已经被撞离了原本的位置，在巨大的惯性作用下向着远处飘移，甚至连隐藏在浮空仙藏附近的两位仙君都无法在短时间内将浮空峰固定下来。

　　可偏偏在这个时候，守护在浮空仙藏附近的修士选择了分兵，一部分修士在其中一位阵道大神通者玉清子的带领下返回仙藏城试图修复守护大阵，一部分修士在金楼仙君的带领下沿着山峰飞来的方向追索而去，余下一位屈目仙君带领剩余的修士想要将飘移的浮空峰固定下来就更难了。

　　而暗中导演了所有这一切的杨君山，在将山峰投掷出去之后，又怎么可能继续停留在原地？

　　散去了法天象地的神通之后，杨君山一头扎进地底，在黄壤大陆相对精纯的土行元气的支撑下，他的遁地神通能够在地下遁走更远的距离。

　　而杨君山遁走的方向非但与前来追杀他的金楼仙君正好错开，而且还拉近了与被撞得飘移的浮空峰的距离。

　　到目前为止，所有的一切都在杨君山预料的步骤的当中进行。

　　从地下窜起的杨君山，直接祭起破天锏发动了撼天神通！

　　破天锏通体乃是由天地至宝中排名第五的补天石制成，补天石既然号称能够补天，那么反过来自然也能够破天！

　　更何况此时手持破天锏之人，本身就是一个即将破天而出的存在。

　　更何况那浮空仙藏的山体还算不得天，更无法与位面世界的空间屏障相提并论！

　　破天锏化作擎天巨柱向着浮空仙藏砸落。

　　可要命的是，那位留守的屈目仙君此时正带领着几位大神通道修，正在浮空仙藏飘移的相反方向用力，试图延缓浮空仙藏在半空当中的飘移。

　　也就是说他们正聚集在浮空仙藏的另外一面，没有能够在第一时间发现并阻拦杨君山这全力一击！

　　九天世界的发展本就晚于周天世界，再加上先天不足以及界主实力远逊于周天世界界主，使得九天世界自然没有如同周天世界那般，拥有三百六十五宝术神通、一百零八道术神通以及四十九仙术神通的深厚传承底蕴。

　　撼天神通在周天世界的道术神通榜上都是位列第十九位的一等一大威力神通！

　　这要是放在九天世界，这等道术神通至少也能排进前十，就算无法竞争前五位，但至少前七位却是可以争上一争的。

　　更何况这样一道大神通者还是从杨君山这般妖孽的修士手中全力施展出来！

　　尽管屈目仙君此时正在浮空仙藏的另外一面做着无用功，但却也不是所有人都对杨君山这擎天巨锏不做反应。

　　“大胆狂徒！”

　　“快快住手！”

　　“你干什么？”

　　惊呼之声此起彼伏，可真正敢出手阻拦这巨锏的却也只有寥寥几人而已。

　　然而不等这几人的神通法宝接近那煌煌巨锏的时候，便被从锏身之上缠绕的青金两色神光一卷，神通威力就此湮灭大半，法宝也纷纷打了擦边球与巨锏错过。

　　杨君山第一次在实战当中将两道不同的神通融合在一件法宝之上同时施展，并且成功了。

　　同时施展数道神通，杨君山早就已经做到了，比如在施展法天象地神通的时候，再通过破天锏施展撼天神通，还通过山君玺施展天诛道诀，这一口气便是三道本命神通同时施展。

　　然而这一次却是不同，以破天锏这一件法宝作为载体同时施展两道本命道术神通，这是未来仙术神通施展的前提步骤。

　　尽管两仪元磁神光与撼天道诀并非同一仙术神通的衍生神通，而九仞真元也不曾蜕变为纯阳仙元，但在这种情况下杨君山都能够将两道不同的神通融合在一起并同时施展出来，那么要将仙术神通的衍生道术同时施展出来，自然也是手到擒来。

　　“轰隆”一声巨响，巨锏砸落在浮空仙藏之上，巨大的力量将正在浮空峰另外一面的不少修为稍差的修士震得吐血，整个浮空峰更是猛地向下沉了数十丈，同时还以更快的速度向着原本的方向前冲，让屈目仙尊与一干仙藏城修士之前拦截浮空仙藏的努力纷纷做了无用功。

　　然而更令屈目仙君以及仙藏城大神通修士心胆俱裂的是，当他们当中未曾受伤之人纷纷从浮空仙藏后面飞过来，准备拦截并围攻杨君山下一次可能攻击的时候，突然之间一声清脆的“咔嚓”响声，突然从被刚刚那巨锏砸中的方位传了出来。

　　剧烈的空间波动随之从脆裂声传来的方向涌来，浮空仙藏的秘境空间被打破了！

　　所有人在这一刻都仿佛中了定身术一般，纷纷在半空之中僵立不动，直到屈目仙尊猛地倒转遁光，向着空间波动传来的方向冲了过去，强行出手试图弥合正在扩大的空间裂纹，再发现收效不大之后，立马选择封印空间裂纹，以防止裂纹继续扩大，直至危及整个仙藏的秘境空间。

　　可这样一来，屈目仙尊反倒不敢随便移动，只能坐镇在浮空仙藏表面之上，镇压着上面的空间裂纹不再继续扩张。

　　三绝仙藏始终无法开启，甚至连仙君都束手无策，不仅仅是因为封禁的手段高妙，更是因为没有人愿意将三绝仙藏的秘境空间打破，从而让里面无数的天材地宝在空间崩塌的过程当中被损毁。

　　然而杨君山这看似惹众怒的一击，在此时此刻却反而击中了不少人的软肋，至少是击中了屈目仙君的软肋。

　　“找到他，拦住他，快叫金楼仙君回来！”

　　屈目仙君的叫声当中带着前所未有的慌急，但至少他这一次的应对似乎没错。

　　而金楼仙君同样不是傻子，找到杨君山搬山投掷的位置所在，却不曾找到人之后，他便已经意识到可能是中了对方的调虎离山之计。

　　再见到身后那通天巨锏砸落，不用屈目仙君遣人通知，金楼仙君便已经带人返身杀了回来，并试图从背后拦截杨君山的退路。

　　然而金楼仙君终究还是迟了一步，杨君山的选择在此出乎了所有人的意料之外，可细想一下却又似乎在情理之中。

　　面临金楼仙君与留守浮空仙藏的仙藏城修士的前后夹击，杨君山非但没有选择逃走，反而是迎面冲着仙藏城修士朝着浮空仙藏处强行杀了过去。

　　在金楼仙君慢了一步，而屈目仙尊又无暇出手的情况下，剩下的那些仙藏城的华盖、雷劫，甚至黄庭道修又被分流了三分之二，剩下的这些人他杨君山又有何惧？

　　本命道器山君玺高悬头顶，杨君山就这般强行撞进了出手拦截他的留守仙藏的修士当中，一路横冲直撞，将试图阻拦他的仙藏城道修打得人仰马翻，终于在金楼仙君追上他之前冲到了浮空仙藏近前。

　　镇压空间裂纹防止仙藏空间崩溃而无法离开的屈目仙君伸手打出一道神通，试图拦截杨君山，却又被他强行撕开了动荡的虚空，凭借着强横的肉身进行了短距离的空间行走，来到了浮空仙藏的侧面，从而避开了屈目仙君这一击，而他为此付出的代价便是全身浴血，尚未完全恢复利索的肉身再次受创。

　　然而此时金楼仙君终于追上了杨君山，并与从另外一侧迂回过来的仙藏城修士联手，将他堵在了浮空仙藏的这一端。

　　可不等其他人用眼神将杨君山生吞活剥，接下来的一幕却瞬间又令所有人都几乎要失去了理智而陷入疯狂。

　　在众目睽睽之下，杨君山轻而易举的在浮空仙藏的表面引动了空间波动，这一次不是要强行破坏仙藏秘境空间，而是在浮空仙藏表面开启了一道空间门户，而后便见得他扭头朝着众人露出一丝讥讽一般的嘲笑，整个人便跳进了空间门户当中消失不见。

　　“浮空仙藏被开启了，那个人是域外偷渡者！”有人大声叫着。

　　事实上早有人在浮空仙藏被从仙藏城上空撞飞的时候，便已经有人意识到可能是域外偷渡者的手笔了，可即便如此，接下来发生的一切还是让所有人都只能眼睁睁的看着杨君山轻而易举的摆脱众人，闯入到了仙藏秘境当中。


第1379章 稀泥

　　杨君山在赌，他赌此番围堵他的九天世界仙君不敢让浮空仙藏破碎。

　　事实上他赌赢了！

　　哪怕在杨君山摆脱了众修，开启了仙藏门户并闯入其中之后，屈目仙君仍旧无比憋屈的镇压着浮空仙藏表面的空间裂纹而寸步不离。

　　无论是屈目仙君还是其他人，都知道浮空仙藏中的奇珍异宝数目繁多，且每一种宝物也不是俯首可拾，哪怕明知道宝物就在这仙藏空间之中，也需要修士一一找寻出来，所以就算杨君山这个域外偷渡者第一个闯进去，也不可能将里面的所有宝物都收个干净，顶天了拿个三五件而已，剩下的大头还是得留给九天世界的修士。

　　只不过有了先手优势的域外偷渡者，往往会在仙藏秘境之中挑走最为珍贵的宝物，就譬如黑风仙藏中的天风柱，碧水仙藏中的三光神水，等等。

　　杨君山抢先一步开启仙藏并进入其中，屈目仙君无法动弹，金楼仙君恼怒的暴吼一声，追在杨君山身后闯进了空间门户当中，其他修士见状也纷纷跟上，虽然看上去也是满脸同仇敌忾之色，但真正进入到仙藏内部之后要做什么，就说不准了。

　　然而一旦进入仙藏秘境当中，彼此之间交手就要束手束脚，生怕出手过猛，到时候毁掉几件天材地宝是小，真要是将整个秘境空间都打坏了，那可就是同归于尽了。

　　正因为如此，先前在黑风仙藏秘境当中，哪怕杨君山借助了天风柱之力，却也不能说在两位仙君以及数位本土道修的围攻之下能够那般轻易全身而退，这其中最大的原因便是众修投鼠忌器，生怕杨君山绝境之下拼命，打碎了仙藏空间拉着所有人陪葬。

　　而如今在黄壤仙藏之中同样如此，更何况黄壤仙藏的秘境空间之前已经被打出了一条裂纹，即便有屈目仙君镇压，黄壤仙藏的秘境空间也要比其他仙藏秘境要脆弱的多，其他人便越发的不敢在秘境空间之中肆无忌惮的出手。

　　金楼仙君之前恼怒暴吼的缘故便在于此，而并非只是杨君山打开了秘境空间闯入了仙藏之中。

　　熟悉的空间之力过后，杨君山还是做出了和之前进入黑风仙藏一般无二的反应，那便是先鼓动内腑如同鲸吞一般深深的吸了一口弥漫在仙藏之中多年积蓄下来的天地本源之气。

　　先前杨君山在九天世界之外遭遇张玥铭等众修围攻，之所以能够坚持那么长时间，一个重要的原因便是因为他在黑风仙藏之中吞入腹中的那一股本源之气，能够被源源不断的炼化之后补充消耗掉的九仞真元。

　　之后他在重伤之下之所以能够在短时间内恢复，除了强横的锻体修为之外，也得益于那一股本源之气的支撑。

　　要知道这还是在那一口本源之气更偏向于风行一脉的情况下。

　　可现在被杨君山吞入腹中的这一口本源之气可是地地道道的土行一脉的本源之气，那么作用又会有多大？

　　反正杨君山感觉在仙藏之中土行本源之气的沐浴之下，他原本强行施展空间神通而在肌肤上割裂的伤口已经在快速愈合，先前在域外被围攻所留下来的一些暗伤也在自行修复，他甚至觉得自己几乎马上就要恢复到刚刚进入九天世界时候的全盛状态。

　　而且在这一股天地本源入腹的刹那，他便已经变了脸色，或许换作别人还无法从弥漫在秘境空间中的本源气息当中察觉到什么，但曾经有过亲身经历的杨君山，却是在第一时间便确认他察觉到了什么了不得的东西。

　　也正是因为这一发现，让杨君山微微犹豫了一下，差一点就要临时改变原本制定的计划。

　　可随即在秘境空间之中另外一处地方传来的空间波动却是让他一下清醒过来，按捺住心中的喜悦和激动，杨君山最终还是决定按照原来的计划行事。

　　金楼仙君穿过空间通道，驱散了身周的空间波动，刚刚稳定了身形，便见到一道遁光在秘境空间的另外一头直奔中央的一座假山而去。

　　而就在那座假山山顶上空，一颗足有小儿人头大小的不规则石块凌空悬浮。

　　“不好！”

　　金楼仙君大惊失色，甚至顾不得秘境空间的承受力，直接便要施展空间神通先行赶到秘境空间中央处的那座假山之下。

　　然而金楼的仙君的速度已经够快，甚至已经将杨君山之前的先手优势挽回了不少，可终究还是棋差一招，那块浮空的石块被杨君山先一步所得。

　　而此时金楼仙君距离杨君山不过十丈，如果出手的话，对面的杨君山甚至连躲闪的余地都没有。

　　然而金楼仙君却仿佛心有所忌一般迟迟不敢下手，只能眼睁睁的看着手持那石块的杨君山冷笑着重新与他拉开了距离。

　　“你究竟要怎样？”金楼仙君的脸色阴沉的几乎要滴出水来。

　　杨君山将手中的浮空石晃了一晃，道：“仙君阁下想来很清楚这块石头被打碎，或者被收入空间法宝的后果，想来你也清楚整个浮空仙藏从半空当中掉下去之后是什么后果。”

　　金楼仙君此时的脸色异常难看，几乎是咬着牙道：“整个仙藏秘境你都有能力打破，又何必用一块浮空石威胁老夫？”

　　杨君山微微一笑，手托浮空石道：“手中多几道底牌总归不是坏事，老实说在下接触过的仙境修士也不止三两位，晓得仙君这样存在的手段简直防不胜防，所以在下才不得不小心谨慎。”

　　金楼仙君冷笑道：“老夫也不可能任由你在这仙藏之中予取予求！”

　　杨君山冷哼一声，道：“在下同样明白天庭里面的仙君也绝不止阁下等两位，仙君阁下也不必在这里拖延时间！”

　　金楼仙君脸色一变，却见杨君山已经面带冷笑退走，他正欲追赶，神色间却闪过一丝犹豫，最终还是站在了原地。

　　杨君山退走之后发现金楼仙君果然没有追来，事到如今，他的一切筹谋算计都可说占据了先手和上风，然而这种优势转化为他能够在仙藏秘境之中自行其是的时间却并没有多长，黄壤仙藏开启并出现裂纹的消息只会吸引更多的仙君前来，两位仙君奈何他杨君山不得，但当更多仙君到来，在绝对的实力面前，杨君山所有的小聪明和小手段都完全上不得台面。

　　所以，杨君山在仙藏之中能够停留的安全事件同样很短！

　　而在这个时间段内，他首先也必须不惜一切代价要找到的，便是他刚刚进入仙藏当中的时候，从弥漫的精纯本源当中分辨出来的那一样熟悉的气息！

　　这种熟悉的气息带给他的印象几乎是铭刻在骨髓当中，所以，只要它的气息出现，杨君山便能够笃定自己必定能够将它找出来。

　　而就在杨君山的感知当中，那物距离他越来越近的时候，他却突然停下了脚步。

　　在他的旁边是一条倒垂下来的石钟乳，杨君山在这条石钟乳上仔细看了一眼，然后伸手在上面一敲，这条石钟乳掉在地上摔碎，而他却俯下身去在碎块当中翻出了两块鸡蛋大小的土石块，居然是两块道韵石！

　　这两块道韵石算是沿途的意外之喜，然而却丝毫不能分散杨君山对于那件至宝追逐的注意力。

　　甚至他只是随手将这两块足以决定两件下品道器是否成型的关键宝物放进了储物戒当中，丝毫也看不出他有任何收获的喜悦之色。

　　直到转入一片石林，原本在他的感知当中异常清晰的至宝气息突然变得混乱起来。

　　杨君山微微愕然，这才发现之前自己太过注重对于至宝气息的感知，却是忽略了对于四周环境的掌控，眼前这一片石林居然是一座迷宫，而他却是事先没有丝毫察觉便一头撞了进来。

　　毫无疑问，那件至宝应当便在这片石林迷宫当中，这才使得至宝的气息在石林不同通道的飘散过程当中变得散乱。

　　迷宫，大约也算是阵法的一种！

　　然而当杨君山发开神识试图破解路径的时候，却是脸色微微一变，连忙将神识重新收了回来。

　　这座石林迷宫非但有一股力量能够做到对神识的干扰，甚至隐隐间还在吞噬着杨君山的神识力量。

　　既然如此的话……

　　杨君山伸出手掌向着身旁的一根石柱一按，然后整个手臂连同手掌便有规律的震颤起来。

　　很快，随着他手掌的震颤，整根石柱也跟着震颤起来，而且很快波及到了石柱底部的地面，然后震颤的范围不断的扩大，第二根石柱、第三根、第四根……直至整座石林连同地面一起以轻微却极高的频率震颤起来。

　　突然，随着杨君山大喝一声，吐气开声之间，手掌在按着的石柱上突然用力一压，“咔嚓”一声，这根石柱浑身上下布满了龟裂。

　　紧跟着碎裂的声音不断扩散，“咔嚓咔嚓”的声音在整座石林当中络绎不绝，直至最后一声碎裂声响起之后，整片石林突然彻底崩溃，趟落了一地碎石。

　　整片石林被夷为平地，迷宫自然不复存在。

　　而就在石林被毁的刹那，从这片石林原本占地的中央，有一座如同祭坛一般的石台从地面上升了起来。

　　杨君山三步并作两步来到近前，却见一摊黄泥堆在石台的中央。

　　杨君山见到此物先是微微一愕，然后一丝笑意慢慢在他嘴角浮现，慢慢的笑意扩散开来，他终于忍不住放声大笑起来。

　　息壤，土行一脉第一至宝，没错，就是它！

　　可惊喜却远不止这一样！

　　能够和稀泥的出了土之外还要有水，可能够让土行第一至宝和成一团稀泥的，那就只有水行至宝了！

　　三光神水，或许不是水行第一至宝，但至少也是在品质上不低于天风柱的至宝。

　　杨君山没想到澜瑄公主在碧水仙藏中得到三光神水之后，他还能在黄壤大陆得到此物，而且还是与息壤搅合成了一团稀泥。


第1380章 坠地

　　杨君山暂时无法将搅和在一起的息壤与三光神水分离，只能凭空将这一团稀泥摄起，然后一点一滴都不落的放进了一只玉盒当中，然后又用封灵符一层层仔细封起来。

　　一下子得到两种顶尖的天地至宝，非但没有让杨君山欣喜若狂，反而令他没来由的感到一阵阵的心底发慌。

　　向着四周扫了一眼，石林的大片损毁造成的动静肯定已经被人注意到了，这个时候仙藏秘境之中可不止只有他和金楼仙君两个人了。

　　第一至宝已经到手，更何况还顺带着三光神水，杨君山现在大可以说，仙藏之中的其他宝物都已经不放在眼里。

　　此行已经再无遗憾！

　　杨君山转头正欲离开，他必须要赶在九天世界其他仙君级别的大神通者赶来之前离开，否则一旦被多位仙君堵住，他便是以整个仙藏作为威胁恐怕也不好使了。

　　不过就在他抬脚的一刹那，一个念头突然在他的脑海当中闪过，杨君山猛地回过头来，看向了先前用来盛放息壤与三光神水的那座石台。

　　三绝仙藏存在数千年，这一摊混合了两件至宝的“稀泥”非但没有丝毫流淌的痕迹，更没有丁点干涸收缩的痕迹，反倒看上去更像是刚刚和成的“稀泥”一般，也就是说此物仍旧还保留着它数千年前仙藏刚刚封闭时候的状态。

　　这却是根本不可能的！

　　且不说水行至宝，特别是液态之物最易挥发，就算是有仙藏封闭特殊性，或者是石林迷宫的特性，也不能完全保证这一摊“稀泥”中的“水分”完全不做一丝一滴的挥发。

　　至少在杨君山以阵道大宗师的眼光看来，无论是仙藏的秘境空间，还是石林的迷宫阵法，都无法做到这一点。

　　那么嫌疑的范围就会被大大缩小了，问题或许就出在这座盛放息壤与三光神水的石台上！

　　而据杨君山所知，还真就有这样的一种宝物，不但能够自行汇聚天地元气凝聚灵物，还能够让放置在它上面的法宝、灵物，不会因为时间的流逝而降阶、散灵。

　　特别是对于法宝而言，如果不能够长时间被修士用丹田本源孕养，法宝自身的灵性就会缓缓消散，法宝自身的品阶也会随着灵性的消散而降低，直到器灵最终消失只剩下了一个空壳子。

　　但如果将法宝之类的宝物放在此物之上，便能够使得法宝的器灵长久的维持在原有的品阶，哪怕没有修士丹田本源的孕养，法宝的品质也不会有太大的波动。

　　所以此物便有一个名称，唤作“聚宝岩”。

　　顾名思义，便是说此物不但能够自行汇聚天地元气凝聚成灵物，还能够有孕养法宝、灵物的功效，使得许多大神通者或者宗门势力，将用不到的或者淘汰掉的法宝放置在上面，以防止这些宝物会因为时间的流逝而降低了品质。

　　又因为放置在此物之上的许多宝物并非是被弃之不用，而是往往会被一些大神通者或者宗门势力分赐给后辈子弟。

　　还有一些大神通者最愿意干的事情，便是在此物上干脆摆满了宝物，让门人子弟自行来撞机缘，以此来享受门人子弟的景仰和自身有些变态的满足感，因此，此物又被人形象的称之为“分宝岩”。

　　但无论是叫“聚宝岩”还是叫“分宝岩”，这一大块岩石都是在土行至宝上排名第四位的天地至宝。

　　然而仅仅只是因为能够凝聚一些灵物，保持法宝灵性不散这么些功效，是无论如何都不可能让分宝岩在土行至宝当中位列第四这等高位的。

　　而真正能够让分宝岩享其大名的原因，是因为此物若用来炼制或者融入法宝，那么仙器以下立升一阶！

　　这就很可怕了！

　　试想一下，以周天世界的底蕴积累，大多数道修的手中都难以拥有一件道器傍身，哪怕只是下品道器！

　　即便是有道韵石在手，也最多只能作为开启下品道器大门的钥匙，而且能不能成功还两说。

　　道器对于大多数道修而言，哪怕是在域外，都是奢侈品！

　　如同杨君山这般，在进阶道境之后不久便能够拥有两件道器，而且还是两件中品道器傍身的奢遮之人毕竟只是例外中的例外。

　　炼制中品甚至上品道器，或许还会用到道韵石，其功效便要成倍的降低了，而且一颗道韵石已经远远不够，动则三五颗都之事寻常，而且成功的几率更低！

　　试想一下，一位道修为了提升一件道器，要花费数十上百年也未必能够找全供道器品质提升的各种灵材宝物，即便是侥幸找全了，也未必能够在一次两次当中便令道器晋升成功。

　　如果浪费的机会三次四次甚至更多，那么这件道器蹉跎几百年不得晋升也是再寻常不过。

　　可这个时候，如果有一块分宝岩在手，仙器以下的法宝融合炼化之后，品质立升一阶，而且只要不是中途作死，那几乎就是百分百的成功。

　　可以想见，一旦此物出世，会在众多道修大神通者当中引发怎样的波澜！

　　连得息壤与三光神水，这等机缘都已经大的让杨君山有些心虚了，可眼下却又是一样天地至宝“分宝岩”，他甚至都感觉已经无法控制自己的心跳了。

　　这块分宝岩的体积看上去不过桌台大小，可分量却是极重，杨君山所修炼的功法以及打熬的身体筋骨，再加上所修成的法天象地神通，无一不使得他的气力大增，可即便如此，将这块分宝岩从地面上抓起来的时候还是费去了他不少的气力。

　　好不容易在将分宝岩仿佛储物法宝当中之后，杨君山再没有多做停留，头也不回的一路向着通往仙藏之外的空间通道走去。

　　不过就在杨君山快要走到秘境空间通道之处的时候，金楼仙君再次悄无声息的出现在了他的附近。

　　“阁下既然要离开，是否应该那浮空石留下！”金楼仙君沉声说道，只是神色间却不见了先前的紧张。

　　杨君山微微一笑，突然伸手将先前一只盘旋在他身周的浮空石抓在了手中。

　　金楼仙君眼皮子跳了跳，可最终还是没有发作，只是默默的盯着杨君山不再显露丝毫情绪。

　　“仙君放心！”

　　杨君山将浮空石在手中掂了掂，道：“在下还不想与这仙藏同归于尽！”

　　金楼仙君似乎微微松了一口气，口中却冷声道：“如此最好！”

　　杨君山微微一笑，转身便要离开，同时也正欲将手中的浮空石在从空间通道离开之外丢下。

　　而在他身后，金楼仙君却是突然目射冷光，面露讥诮之色。

　　可就在这个时候，杨君山脚下却是微微一顿，猛地转过了身来，一脸似笑非笑的表情看向了不远处的金楼仙君，而手中的浮空石自然也没有丢掉。

　　金楼仙君显然没想到杨君山居然会有这么一出，愕然之下，脸上的神色一时间难免有些僵硬，勉强挤出一丝微笑，问道：“怎么，难不成你想要返回不成？”

　　杨君山突然轻声笑了起来。

　　金楼仙君被杨君山的笑声引得心头火气，阴沉沉道：“你笑什么？”

　　杨君山一副悠然的神色，道：“如果在下没有猜错的话，现在浮空仙藏之外应当已经多出了几位仙君了吧？看来天庭做出的反应要比在下预料的要快上一些！”

　　金楼仙君目光微微一缩，脸上神色却是不变，冷声笑道：“你要是再这般迟疑，没准还真就有其他仙君赶来了！”

　　杨君山却仿佛没有听懂金楼仙君言语之意一般，自顾自地说道：“这样也好，三绝仙藏毕竟是三绝仙尊在这方世界心血所系，就此连同这里面的天材地宝毁去也的确是可惜，如今多出几位仙君在外面，正好可以将从半空掉落的仙藏托住！”

　　杨君山的话说的声音虽小，可停在金楼仙君耳中却不啻于一声惊雷，将他惊得目瞪口呆。

　　“你说什么？”金楼仙君勃然而起，惊怒交加道：“你想要干什么？”

　　杨君山“呵呵”一笑，却是在金楼仙君吃惊的目光当中，突然伸手在浮空石周围一切，原本周围空无一物的浮空石，却仿佛当真被切断了什么联系一般，整块土行至宝突然间就剧烈的颤抖起来，而更可怕的是整个仙藏突然间猛地下沉，失重的感觉甚至让金楼仙君都差一点站立不稳。

　　“你怎么敢？”

　　金楼仙君大惊失色，但他不愧为是仙境存在，只是在瞬间便调整好了身躯扑将过来。

　　然而杨君山却仿佛早有所料一般，在切断了浮空石与布置在浮空仙藏之中的浮空阵法之间的无形联系之后，随手便将浮空石塞进了储物法宝当中，然后在间不容发之际一头钻进了通往仙藏之外的空间通道，堪堪避开了金楼仙君的扑击。

　　而时间回到杨君山正打算离开仙藏之时，在浮空仙藏之外，已经先后有三位仙君闻讯赶到，与镇压仙藏裂纹的屈目仙君打过一声招呼之后，便从不同的方向将仙藏包围起来。

　　然而时间并没有过多久，几位仙君等来的不是从仙藏之中仓皇逃出来的域外偷渡者，而是整个仙藏先是猛然巨震，然后不等几位仙君猜测发生了何事，眼前的浮空仙藏突然失控向着地面急速坠落。


第1381章 满载

　　在九天世界各个浮空大陆连续经历了域外偷渡者入侵之后，天庭当然不可能不对此做出反应。

　　特别是前些时日，在黑风大陆两位天庭仙君居然都没能留下一位域外黄庭道祖之后，天庭对于各个浮空大陆仙藏的重视程度便不断提升。

　　因为天庭之中无法加派更多的仙君分驻各个浮空大陆，因此便只能在仙藏开启之后，尽可能快的派遣仙君赶往事发地点。

　　而诸位仙君之所以对三绝仙藏之事这般热衷，而且对天庭诏令也这般遵从，除了仙藏之中的奇珍异宝的确令人眼馋之外，还有一个很重要的原因也与杨君山在黑风仙藏之事有关。

　　那便是在黑风仙藏事后，特别是因为两位仙君的失手，令九天世界的大神通者证实了一件在修炼界流传日久，却始终都只是认为天方夜谭的传说，那便是走金身仙途，直接肉身成圣进阶金身仙的道途的确存在！

　　尽管当初那位潜入黑风仙藏之中的域外偷渡者已经全身而退，离开了九天世界，但这却并不意味着其他域外偷渡者便不晓得此中之秘，因此，这些仙君更多却是为从其他域外偷渡者口中得到肉身成圣的秘传而来。

　　尽管他们本身便已经是元神仙境，已经无从再走肉身成圣的道途，但却未必不能从中揣摩出其他进阶金身仙境的方法，譬如说，当初三绝天尊便是在九天世界当中重塑仙躯踏足金身天尊，而如今九天世界的天帝却对进阶金身仙境的途径始终含糊其辞。

　　不过当天庭的三位仙君先后赶到黄壤大陆之后，尽管事先已经对这些域外道修的实力有过高估，但眼前的事实却还是令三位仙君大感吃惊！

　　屈目仙君贴在浮空仙藏表面的一处空间裂纹出分身乏术，而金楼仙君虽然追着那域外之人进入了仙藏，可这么长时间没有出来，显然是并未从对方手中占了便宜。

　　而且很快从仙藏之中传出来的消息便证实了几位仙君的猜测，那域外修士在进入仙藏之后的第一件事情便是将浮空石掌握在了手中，如此一来，众仙君之前设想的一齐涌入仙藏，在对方试图破坏仙藏秘境之前，合众人之力将域外偷渡者擒下的办法便行不通了。

　　几位仙君联手或许可以以迅雷不及掩耳之势擒下那域外之人，却无法阻挡对方毁掉手中的浮空石。

　　而一旦浮空石被毁，浮空仙藏立马从空中坠落，一旦里面的仙君逃脱不及，还是会在仙藏摔毁，秘境空间崩溃的过程当中吃不了兜着走，说不好还会彻底陨落为人垫背。

　　无奈之下，几位仙君商议之后，最终还是决定埋伏在仙藏之外，在域外偷渡者出得仙藏的一刹那将其擒下。

　　这也是为何在仙藏之中，金楼仙君一直不曾阻拦，哪怕只是暗中跟踪杨君山的缘故，因为在他看来，无论杨君山此番在仙藏之中得到了何种天材地宝，到头来最终还是要回到他们几位仙君的手中。

　　然而杨君山此番在对方重重围堵之下，还敢于火中取栗，事先早已经对一些可能发生的危险都做好了最危险的应对，特别是当他注意到金楼仙君在仙藏秘境当中的反常表现之后，原本就因为连得三件品质极高的天地至宝而心绪不宁的杨君山，更是疑心大起，甚至不惜直接掀翻了桌子，收走了浮空石以整个仙藏的覆灭为代价，为自己的逃脱铺路。

　　浮空仙藏骤然坠落，顿时令几位仙君大惊失色，仓促之下甚至来不及思索仙藏之中究竟发生了何等变故，连忙各自出手试图将浮空仙藏托住。

　　然而整个浮空仙藏却是完全由当初黄壤大陆最高峰的山腰中断开拓而成，庞大的体积和沉重的重量，还要再加上仙藏骤然下降所带起的下坠力道，饶是三位仙君出手，再加上屈目仙君算半个，在勉强扛住了庞大的浮空仙藏之后，一时间也无法腾出手来再做其他的事情。

　　偏偏就在这个时候，浮空仙藏表面有向外的空间通道开启，杨君山便趁着这个时机出了仙藏，然后他连周围发生了何事都不去看一眼，整个人直接腾空而起，要从头顶上空渐渐开启的空间通道离开了九天世界。

　　“是他，居然是那个人，就是他开启了黑风仙藏！”

　　一道熟悉而又激动的声音从杨君山脚下传来。

　　在跳入空间通道之间，杨君山回头扫了一眼，却正见到在黑风仙藏有过交手的聂昌仙君正抬头望着杨君山，正满脸激动的说着什么。

　　可惜他正与其他几位仙君联手托着浮空仙藏，根本腾不出手来拦截，只能眼睁睁的看着杨君山再一次从九天世界的诸位仙君手下全身而退。

　　当然，在杨君山离开九天世界之前，右手已经被激发的本源印记自然会被这方世界的天地意志剔除出来，在又经历了一番锥心刺骨的剧痛之后，杨君山便也失去了再次进入九天世界的资格。

　　然而便在杨君山脱离九天世界的刹那，从他的掌心之中飞出的那一点本源印记突然在虚空之中消失，紧跟着，隐隐约约之间杨君山仿佛听到了一声心满意足的叹息声，就像是一位沉睡已久的巨人在得偿心愿的美梦当中醒来一般！

　　可不等杨君山再细作探寻，他眼前的一切突然变幻，人已经来到了域外星空之中。

　　而就在杨君山离开九天世界的刹那，几位仙君甚至都来不及出手对付他，只能眼睁睁的看着他从容离开。

　　而就在气急败坏的金楼仙君从仙藏之中追出来的时候，天地之间仿佛有一声欣喜的叹息声响起，而后便见得整个世界被天地异象所充斥，一股仿佛能够掌控天地的伟力从虚无之处迸发出来，一路横扫了九座浮空大陆，最终回归于天庭之中。

　　这等充斥着整个世界的天地异象来得突兀去的也快，寻常修士甚至都可能不晓得发生了何事，最多也不过就是一道强光晃花了眼睛而已。

　　然而几位仙君却在这短短的瞬间仿佛感受到了无数的精彩，甚至都几乎要沉迷其中，以至于原本被他们联手托着的浮空仙藏突然脱手，再次向着地面快速下坠。

　　金楼仙君等人猛然惊醒，连忙架起仙光向着坠落的仙藏追去，却突然见得那浮空仙藏坠落的速度却是越来越缓，待得他们追上的时候，庞大的仙藏居然再次不借助外力的情况下悬浮在了半空，若非是金楼仙君亲眼见到杨君山收走了浮空石，还以为仙藏内部的浮空大阵根本不曾受损。

　　而屈目仙君也急忙回到了浮空仙藏外面裂纹之处，之前因为沉浸在天地异象之中，浮空仙藏在坠落的时候早已经将他甩开，可这时他却愕然发现那道足以导致整个仙藏空间崩溃的空间裂纹居然正在缓缓的消弭。

　　“这——”

　　几位仙君相互之间看了一眼，一个个目光复杂，仿佛都已经意识到了什么一般。

　　忽然之间，五位仙君仿佛形成了什么默契，齐齐拱手向天，大声祷祝道：“恭祝天帝百尺竿头更进一步！恭谢天帝出手相助！”

　　“嗯——”

　　隐隐之间，仿佛有天地之音在回应着几位仙君的祷祝。

　　……

　　重新回到域外星空的杨君山，自然不晓得九天世界当中刚刚发生了什么。

　　此时的他还沉浸在算计了诸位仙君之后满载而归的亢奋之中。

　　然而这种亢奋的状态却也并未持续太久，杨君山可没有忘记就在二十天之前，他差一点便死在了九驷仙尊调遣的数位域内域外道修的联手围攻之下！

　　这其中虽说有他故意诱敌的缘故，但他险死还生满载而归，可对手同样实力未损，更何况此番与界主一脉彻底撕破脸，返回周天世界之后他还要与一位仙尊为敌。

　　不对！

　　杨君山恍然惊觉，现在九驷仙尊等人可不知道自己还没有死。

　　在他们眼中，没有九天世界的本源印记，自己恐怕早已经死在了九天世界天地意志的碾压之下！

　　也就是说，如今的界主一脉这一股潜藏的势力在周天世界或许已经有人察觉，却并未暴露其真正的背景。

　　如果自己现在立马回归周天世界的话，界主一脉的势力固然可能会因此而暴露，从而引发宗派仙和逍遥仙的联合敌对，但最大的可能却是九驷仙尊等人会不惜一切代价与自己火并，以图杀人灭口。

　　甚至在彻底撕破脸的情况下，他们还会冒天下之大不韪，闯入西山屠戮杨氏宗族，或以此作为要挟自己的手段。

　　可要是自己不会去呢？

　　杨君山脑海之中的念头急速闪烁，如果不回去，那么界主一脉便会认定自己已死，如此他们便不必担心有暴露的危险，或许会选择继续隐藏伺机而动。

　　这样一来，对于界主一脉而言，西山杨氏便没有了任何威胁，但在各方势力掣肘之下，界主一脉的势力或许会暗中有所行动，却也不可能明火执仗的要灭杨氏全族，如此一来，没有了威胁的杨氏家族反而是安全的，至少短时间内不会有危险。

　　但自己迟早是要回去的，哪怕他如今已然是最为顶尖的黄庭道修，作为周天世界的修士，在没有打破天地束缚成就金身仙的情况下，最多也只能在域外停留十到十二年的时间。

　　更何况此番界主一脉，以九驷仙尊为首算计他的事情也不可能就这么算完，这可是生死之仇，自己迟早是要还回去的。


第1382章 冤聚

　　界主一脉的众修认定了杨君山已死，自然也不会在九天世界之外多做停留，杨君山出得九天世界之后，也就不用担心自己再次遭遇埋伏，深陷死局。

　　已经打定了主意“假死”的杨君山，自然也就不用急着返回周天世界，甚至他还要尽可能的推迟回归的时间，如果能够在神鬼不知的情况下潜入周天世界，那就更妙了！

　　甚至杨君山还在揣度着在域外登仙的可能性！

　　没错，尽管之前他连番大战，哪怕身体上的伤势已经痊愈，精神上的疲惫也足以让他谨慎行事。

　　更何况他的修为虽然已经达到了开启仙路的门槛，但却并不是没有在登仙之前还能更进一步的余地。

　　特别是此番他在黄壤大陆的浮空仙藏之中，带出了融合三光神水的息壤，这让杨君山看到了将锻体术修炼到极致，达到肉身第九重不灭境界的希望。

　　锻体术九重，前八重修炼起来虽说是由易及难，但却并非一定要遵循其先后顺利，便如杨君山，在易经伐髓的同时，同时还在精修《五脏图录》和《六腑锦》。

　　但若想要将锻体术修炼至最为精深的不灭境界，那么修士就一定要将锻体术的前八重修炼至圆满境界作为前提。

　　古往今来，将锻体术修炼至第九重不灭境界的，或许有，但绝对不多。

　　哪怕是走肉身成圣道途的修士，在直接从黄庭境越过元神仙境而直达金身仙境，将肉身直接成就金身仙躯，却也不一定非要将肉身修为修炼到不灭境界不可。

　　事实上能够做到将锻体术修炼至不灭境界的修士，或许比直接跨过元神仙境的肉身成圣的修士还要少的多得多。

　　相传，修士的锻体术若能修成第九重不灭，那么修士即便是不曾登仙，也必然能够做到寿元大增，而且哪怕日后坐化陨落，其肉身也能做到不朽不坏，甚至就连寻常的刀劈斧砍、火烧水浸，都未必能够损伤其分毫。

　　但若是修士在挟肉身不灭成就金身仙之后，非但修士自身实力大增，在同阶仙尊之中鲜有敌手，更是能够自生诸多玄妙神通，其中流传最广且最令人难以置信的便是所谓“滴血重生”的传说。

　　当然，若然修士能够在登仙之前将锻体术修炼至第九重境界，那么自然会大大提升修士直接晋升金身仙的把握，这个却是毋庸置疑的。

　　可难就难在锻体术的修炼耗时长久，其水磨的功夫甚至可能比修士从凡人境修炼至黄庭境还要长，一位黄庭道修可能熬到肉身耗尽都未必能够将锻体术前八重修炼至圆满地步。

　　因此，绝大多数走肉身成圣道途的修士在开启登仙之途前，他们的肉身修为都不曾修炼至第九重不灭境界，甚至将前八重全部修炼到圆满境界的都很少。

　　以杨君山如今的锻体术修为，勉强也算是达到了第八重圆满境界，再加上他黄庭境的修为在连番际遇之下也颇有提升，至少如果现在就开启冲击肉身成圣的金身仙途的话却也足够了，至少不会比周天世界历史上的几位大名鼎鼎的大神通者差。

　　当然，那些人当中除了九仞仙尊之外全都进阶失败，哪怕九仞仙尊最终也没能熬过去。

　　但原本杨君山是不会这么着急登仙的，他从踏入修炼之途至今还不超过三百年，而黄庭道修的寿元通常来说却有八百年，而他自己的寿元更是长达近千年，有的是大把的时间来积累底蕴，甚至一点一滴将锻体术磨练到不灭境界都未必是奢望。

　　然而界主一脉的骤然发难却是让他全部的希望落空，这个时候他无法返回周天世界，但却又不能在域外停留太长时间，就算现在开启登仙之路，且不说在域外登临金身仙是否可行，即便是可行，在他完全没有做好准备的情况下，杨君山也会觉得极度的不甘心。

　　只要不是被逼到了绝境，又有谁愿意拿自己的性命去赌那一线生机？

　　此事若是发生在第一次出得九天世界的时候，杨君山原也会感到些许为难，然而在他第二次闯入九天世界并再次全身而退之后，这件事情却便了转机。

　　那便是他在黄壤大陆的浮空仙藏之中得到的土行第一至宝——息壤！

　　杨君山如今的锻体术修为勉强达到了前八重圆满的境界，原本想要在他停留在域外这短短的十一二年时间内冲破不灭境界的桎梏，那是绝无可能之事，但若是能够借助土行第一至宝息壤的力量，却未必没有这个可能！

　　这土行第一至宝的玄妙，他杨君山曾经可是深有体会。

　　可以说他杨君山能够在短短不到三百年的时间内，在兼顾锻体术的情况下，还能够将修为推升到如此地步，当初他在亘古密林中得到的那一小块息壤可谓是居功甚伟。

　　而如今的杨君山，无论是见识还是经验都已经远超当初，特别是在获得了许多关于肉身成圣以及元神仙重塑仙躯的奥秘之后，借助息壤来打破锻体术第九重的瓶颈，对于他来说却并非是一件毫无头绪的事情。

　　唯一令他感到有些为难的，便是他所得到的那一团天地至宝并非只是单纯的息壤，而是混合了三光神水的一团“稀泥”！

　　在他无法将三光神水从这一团“稀泥”当中分离出来的情况下，杨君山可不晓得就这般将之炼化并用于锻体术的提升，是否会让他数百年才修炼而成的精纯九仞真元受到“污染”！

　　这的确是一件极为严肃的事情，尽管三光神水在水行至宝的排名中名列前茅，甚至号称“活死人肉白骨”。

　　然而就在杨君山思索着到底该如何做的时候，一道突然间被神识捕捉到的极为隐晦的灵力波动，惊动了沉思当中的杨君山。

　　居然还有人在这附近？

　　杨君山下意识的反应便是界主一脉的修士可能还停留在附近！

　　然而当他的神识在第一时间铺开之后，一道从数百丈之外的一颗静止的陨石之后逃出来的无形遁光却是被他准确的捕捉到，于是杨君山脸上突然浮现出了满满的笑意！

　　杨君山徒手在身前划开一道空间门户并闪身而进，当他再次出现的时候，却已经到了数里之外的一片虚空当中。

　　紧跟着，就见杨君山挥手之间，一片浩大的两仪元磁神光在虚空当中铺开了数百丈的距离，在其范围内的流星、陨石、星体碎片，尽数都被影响了原本的轨迹，同时还被影响到的，尚有一位无法再影藏自己身形并无从逃脱的黄庭鬼王。

　　“鬼王陆禁，这可真是不是冤家不聚头啊！”杨君山的语气之中带着三分揶揄，也有三分叹息。

　　此时的鬼王陆禁看上去神色灰败，很明显便是一副受伤未愈的模样，而此时目光之中犹带了三分绝望，失声道：“杨君山，你怎么可能没有死！”

　　“是不是很失望？”

　　杨君山看似促狭的笑容，在此时鬼王陆禁的眼中看来却犹如魔鬼一般。

　　鬼王陆禁竭力让自己镇定下来，沉声道：“杨君山，你当真以为吃定陆某了么？某便不信你在被我等围攻之后，再去九天世界为人追杀之后，还能剩下多少战力！”

　　这话说的色厉内荏，毕竟之前在九天世界之外，在那么多人的围攻之下，杨君山当时的神勇可是令所有人都忌惮非常的，陆禁知晓自己根本不是对手，更何况当初那最后一刀可是他亲手插在杨君山心口之上的，他很明白自己被杨君山堵住是什么后果，却也只能在言语上试图占些便宜。

　　杨君山“唔”的一声，道：“这么说来，鬼王手中也是有一道本源印记的，在与围杀杨某之人脱离之后，便又返回来悄悄潜入了九天世界开启了三绝仙藏？”

　　鬼王陆禁冷哼一声算是默认了此事，只是目光却是在游弋闪动，显然在琢磨着该怎么从杨君山手中逃出生天。

　　鬼王陆禁暗中的行为自然看在杨君山眼里，但他只做视若未见，道：“那么让杨某来猜一猜，鬼王阁下在进入九天世界之后，降临之地应当是在玄冰大陆吧？”

　　“你怎么知道？”

　　陆禁几乎是下意识的脱口而出，紧跟着就是神色一变，显然没有想到杨君山居然一口便猜到了他的目的地。

　　杨君山却是心中暗笑，他在降临黄壤大陆的时候，已经从本土修士口中得知九天世界八座浮空大陆的仙藏已经有六座被开启，剩下的两座他亲手开启了浮空仙藏，那么唯一剩下没有被开启的，自然就是玄冰大陆的仙藏了。

　　杨君山上下打量了对方一眼，笑道：“看样子鬼王伤得不轻啊，否则的话之前也不会被杨某察觉到行踪，不过想来以鬼王阁下的本事，应当还是从仙藏之中得到了好处的，啧啧，玄冰大陆，想来便是三绝仙尊重塑仙躯晋升金身仙境的地方了。那么敢问鬼王阁下，你在玄冰仙藏之中得到了何物呢？杨某极为好奇，三绝仙尊是否会在那里留下他的传承，而你是否又得到了呢？”

　　杨君山话音刚落，陆禁的身形便在他身前突然虚化消失。

　　然而杨君山却是微微一笑，似乎对此早有所料，并不担心陆禁能够在他的手心溜走，不过他没有料到的是，他的复仇时机会来临的这么早！


第1383章 解决

　　鬼王陆禁的运气其实还算是不错！

　　他降临玄冰大陆的时候，杨君山刚刚因伤掉入黄壤大陆的流沙坑底部不久，此时九天世界八座三绝仙藏已经开启了六座，对于剩下的两座仙藏，九天世界的本土修士自然是严防死守。

　　可即便是在如此情形之下，鬼王陆禁还是凭借着鬼族天赋接近了玄冰仙藏，当众修发觉不对的时候，他已经开启了仙藏并闯入其中，在草草寻到了几件宝物之后，又趁着众修蜂拥而入抢夺玄冰仙藏之中宝物所造成的混乱下，成功脱身而出。

　　尽管在最后他还是被一位仙君发现并将其重伤，但还是赶在被围堵之前离开了九天世界。

　　在从九天世界死里逃生之后，陆禁自然以为自身已经安全，又因为体内伤势的恶化而不得不藏身于一颗星体之中疗伤。

　　然而他的好运便到此为止了！

　　几乎是与他前后脚的功夫，陆禁便见到了让他魂飞天外的一幕。

　　原本被他们联手围攻逼入九天世界，所有人都认定已经死的不能再死的杨君山，居然活着从九天世界出来了！

　　数日之前，九天世界之外，杨君山一人独战群雄的场景还历历在目。

　　此时的鬼王自然是吓得连大气都不敢出，暗暗祈祷杨君山快快离开此地，他也好尽快返回周天世界将这个消息告知先前围攻他的所有人。

　　然而这杨君山却不知为何，在从九天世界出来之后，非但没有尽快离去，反而魔怔了一般悬浮在星空当中不晓得在想些什么。

　　这下却是坑苦了藏身于星体之后的陆禁！

　　鬼王陆禁虽然有着鬼修天赋神通，藏匿手段极为高明，再加上杨君山神思不属和星体的遮挡，原本是有可能不被杨君山发现的。

　　奈何他却是重伤之躯，气息本就紊乱，一开始强行镇压还能瞒过一时半刻，可时间长了，体内的伤势使得他再无法继续压制，只是微微泄露了那么一丝，便立马惊动了杨君山。

　　鬼王陆禁接下来的命运几乎便已经注定了！

　　不过鬼王陆禁到底是鬼族平等王血裔嫡传，哪怕是在绝境之下，一身神通之诡异还是令杨君山大开眼界。

　　然而可惜他遇到的是杨君山！

　　却见杨君山只管将山君玺祭起，双手掐出一道印诀，大喝一声“镇！”

　　玄光从本命法宝之上铺开，以杨君山为中心，方圆五百丈范围之内的虚空尽数被他的神通封镇，甚至连原本在星空之中循着轨迹运行的星体陨石，在这一刻都被牢牢的封镇在了虚空当中一动不动。

　　原本已经在虚空当中消失的鬼王陆禁突然在数十丈之外的某块陨石边上出现，看样子似乎也被禁锢。

　　不过随后便有一道隐晦的灵力波动传来，僵立的陆禁顿时恢复了行动，不过这种情况下他再想要施展空间神通可就危险了。

　　“这便是传说中平等王传承下来的‘阿鼻无间遁’？”

　　杨君山轻笑一声，如同闲庭信步一般向着陆禁逃离的方向走去。

　　四周虚空变幻，便是一道简单的“缩地成寸”神通，此时在他的脚下施展出来，足可以在行走的过程当中压缩空间，形成“咫尺天涯”一般的效果。

　　鬼族的遁术原本在星空大世界中便独树一帜，而陆禁身为十大鬼祖中的平等王血裔，其鬼遁神通更是神妙非常，就见一道淡黑色的雾气在原本就晦暗的星空之中轻捷而走，只是眨眼间的功夫便要冲出了杨君山所禁锢的五百丈虚空。

　　“今日若真要让你走脱，杨某这‘弑仙道人’道人的名号岂不是会让你等大失所望？”

　　却见杨君山只是伸手向着头顶的山君玺一点，只见这本命法宝在半空当中滴溜溜一转，原本被用来镇压虚空的灵光突然分成青金二色，两仪元磁神光展开，瞬间便有千钧之力压下，令鬼王陆禁的遁光猛地一沉，紧跟着便举步维艰起来。

　　修为到了杨君山这般地步，各种本命神通在他的手中已经能够做到随心所欲的转化，哪怕是本命道术神通也是一样，实已到了炉火纯青的地步。

　　眼瞅着杨君山两三步之间便与他的距离拉近了十余丈，这陆禁如何不惊慌失措？

　　只是杨君山此时看上去颇有一些猫戏耗子的心思，明明能够有着将陆禁一举击杀的实力，却始终将其玩弄于股掌之中。

　　“可杀不可辱！”

　　陆禁口中虽是这般说，可手中却并未停止抵抗，仍旧在顽强的挣扎着，不放弃任何一丝可能逃脱的希望。

　　这两种行为看似矛盾，可杨君山却大致能够理解，这应当是鬼族修士特有的一种种族特质：那就是对于鬼修而言，在死之前从来都没有什么绝境！

　　也正因为如此，鬼族修士哪怕频临绝境也往往会挣扎到底，尽管在许多人看来，这些挣扎根本就是徒劳的。

　　当然，也不是所有人都能够做到这一点，便如眼前的陆禁，虽然仍旧在挣扎求生，可实际上若是他心中没有绝望的话，又怎么可能说出这般话来？

　　不过杨君山对此却视若未闻，只是笑道：“怎么样，有没有什么要说的？”

　　陆禁先是一怔，紧跟着便似乎明白了什么，凄厉的笑着道：“你想要得到玄冰仙藏中的宝物？”

　　杨君山眉头微微一皱，正要开口说什么，脸色却是微微一变，也不见他如何动作，四周星空的一切似乎也没有变化，可他与陆禁之间的距离却是在瞬间不断的拉开。

　　“妄想！要么大家一起死！”

　　说话之时，却见陆禁突然从怀中摸出了一块笏板模样的东西出来，而此物却是在瞬间带给了杨君山极其危险的气息。

　　这种气息以及带给他的压力对于杨君山来说并不陌生，曾经在雷州，在黑风大陆，在黄壤大陆，在面对那些仙境存在的时候，他都曾经感受过这等压力。

　　那块笏板突然在陆禁手中炸裂，而后却有一柄以血红色线条勾勒而成的长剑从中飞起，遥遥指向正在后退当中神色凝重的杨君山。

　　“哈哈，杨君山，你不是号称‘弑仙道人’么，那就尝一尝我陆家的阿鼻穿心剑吧！”陆禁正在疯狂的大笑。

　　这道符板乃是陆禁身上的保命之物，乃是他当年奉命潜入周天世界的时候，有族中鬼仙前辈特意赐下以防万一，内中封印的乃是一道鬼仙剑气，不到生死攸关的时候决不可用。

　　杨君山神色凝重却并不惊慌，事实上身为鬼族十大鬼祖血脉嫡传，要是陆禁身上没有什么压箱底的手段，才会令杨君山失望。

　　更何况与仙境存在交手，对于他而言早已不是第一次！

　　那阿鼻剑气虽然凌厉且带着三分邪意，可到底还是不脱鬼修之窠臼。

　　鬼修真正令人害怕的是什么？

　　是袭杀，是潜藏，是一击不中远遁千里的威慑！

　　正面相拼，始终不是鬼修所长，哪怕是一位鬼仙的手段也是一样。

　　杨君山连真正的仙境存在都曾有过交手，而且不止一次，又如何会怕一位鬼仙的手段，更何况还是封印在符板当中？

　　破天锏瞬间祭出，瞬间施展出撼天道诀，一道恢弘的金黄色光柱在星空之中与阿鼻剑气正面相击。

　　在悄无声息之间，金黄色的光柱瞬间黯淡，而血红色的阿鼻剑气同样湮灭无踪。

　　唯有杨君山没来由的打了一个冷颤，被击溃的阿鼻剑气并未全部湮灭，而是又散碎而无形的血芒刺向了杨君山的身躯。

　　这却是一道让人有些防不胜防的神通，那阿鼻剑气真正的杀招并非是那看上去妖异的血红色剑芒，而是在剑芒溃散之后的血芒暗袭。

　　若是换成其他人，说不定还真就要被这道暗手暗算，猝不及防之下，一旦那些血芒刺入身躯，便会败坏修士的血脉筋肉，纵然不会丢了性命，怕也要元气大损。

　　可惜它碰上的是杨君山，一位锻体术即将大成，且矢志要肉身成圣的存在。

　　这些无形的血芒充其量只是让他打个冷颤，随即便被血脉之中的纯阳之力焚尽。

　　击溃了一位鬼仙的暗手，杨君山抬眼看去时，却正见到陆禁的遁光早已到了数百丈之外，而杨君山能够在阿鼻剑气之下生还似乎也并没有出乎他的意料之外。

　　虚空之中传来陆禁得意的大笑：“哈哈哈哈，杨君山，你等着，你没死的消息很快便会被人知道，有本事你不回周天世界啊！”

　　杨君山微微笑着摇了摇头，低声道：“怎么就这么笃定能逃走了呢？”

　　一枚小小的独木舟在脚下涨大，杨君山踏入舟中向前一指，咫尺天涯终究还是比瞬息千里差了一筹。

　　虚空之中陆禁的声音刚刚戛然而止，杨君山便已经重新追在了他身后数十丈之处。

　　然而此番任凭陆禁如何手段，最终都再避不开杨君山当头一锏！

　　大神通者斗法，最重要的一点便是要记得毁尸灭迹！

　　眼瞅着鬼王陆禁的身躯在星空之中湮灭，杨君山终于放下心来查看从他身上搜到的寥寥几件东西。

　　堂堂黄庭鬼王，出身不凡，身家自然不会少。

　　可惜在随着陆禁陨灭之后，他身上的许多宝物，诸如法宝之类，也随之尽数毁灭，甚至连同他手中的储物法宝。

　　这让杨君山看着到手的仅有的几件物品脸色显得异常难看。


第1384章 记录

　　杨君山看着手中仅有的三件物品，他大约是明白自己此时的脸色定然是极为难看的。

　　这其中原因却也有一半在于鬼王陆禁在临死之前，将身上的一应法宝、宝物之类尽数毁掉，就连储物法宝都被他摧毁了其中的空间，湮灭了里面大部分的物品，剩下的便只有此时他手中的三件了。

　　要知道，三绝仙尊虽然号称“风、雪、剑三绝”，可在杨君山看来，三绝仙尊一切修行的根本还是在一个“雪”字上面，这也是风雪剑宗的传承根本所在。

　　也正是因为如此，在杨君山看来，三绝仙尊在玄冰仙藏中的收藏肯定是位居所有八座仙藏之冠。

　　更何况三绝仙尊重塑仙躯进阶金身仙，也正是在玄冰大陆。

　　在其他七座仙藏之中都不曾传出有三绝仙尊道统传承留存的情况下，玄冰仙藏自然就是可能性最大的了，更何况在玄冰仙藏之中，三绝仙尊还有可能会将重塑仙躯的秘术记载其中，这可是更为了不得的传承。

　　总之，因为这些情况，杨君山原本是对于陆禁在玄冰仙藏所得是寄予厚望的，奈何这老鬼自忖死到临头，却还摆了杨君山一道，这让他如何不为之恼怒？

　　一想到可能随着陆禁的储物法宝而一同毁灭的天地至宝，或者其他天地至宝，杨君山便觉得自己肝疼。

　　然而这还不是让杨君山感到愤怒的全部原因，让他惊怒交加的另外一个原因却是那陆禁在临时之际故意透露给他的一番话。

　　“杨君山，你别得意，我们鬼族不会放过你的！”

　　“私自豢养白虎血裔不说，还抓我鬼修一脉修士做伥鬼，居然还是阎罗血脉，嘿嘿，真是无知者无畏啊！”

　　“此外包靖宇和阎敬宗也是死在你和你手下那只白虎手里的吧？”

　　“嘿嘿，你恐怕自己都不知道自己惹了多大的祸事！”

　　“一旦周天世界崩解，我鬼族必有大人物向你杨氏兴师问罪，到时候有怨抱怨有仇抱仇！”

　　“你可知道你惹到了我鬼族那一尊大人物，嘿嘿，钟馗，是钟馗那个杀神啊，哈哈……你就等着去死吧，还有你们杨氏，就等着族灭吧，哈哈哈……”

　　尽管杨君山对于虎妞身份的泄露以及鬼族的敌视早有预料，但当这一天真正来临的时候，还是在瞬间带给了他莫大的压力。

　　更何况盯上他的是一位金身鬼仙，新晋的鬼祖钟馗！

　　这不同于在周天世界当中，哪怕杨君山得罪了不止一位仙尊，可碍于他即将冲击金身仙的关键时期，整个人便如同一个即将爆发的火山，没有仙尊愿意在这个时候去随意招惹他，哪怕是界主一脉的大神通者想要算计他，都要千方百计等他前往域外的时候才出手，为此甚至不惜搭上一枚价值连城的九天世界的本源印记。

　　甩了甩头，将头脑当中混乱的思绪尽数甩干净了。

　　不管将来的形势会多么险恶，至少在现在，无论是他还是整个杨氏宗族，目前还都是安全的。

　　而想要避免这所有的一切潜在的威胁，那便只有一个办法，踏出肉身成圣的那一步，成就金身仙尊！

　　既然已经打定了主意，杨君山便不再纠结于其他的事情，而是重新将注意力放在了从陆禁身上得到的这仅有的三件物品之上。

　　这三样物品中的两样一看便晓得不是奇珍异宝，这也是让杨君山感到失望的原因。

　　这两样一样是一块古玉简，令一样则是一张卷轴，能够从陆禁损毁的储物法宝中随即存留下来，杨君山原也不该期望太多。

　　倒是剩下的一样物品多少让杨君山感到挽回一点损失，这是一朵只有拳头大小的，看上去如同冰玉雪莲一般的东西。

　　不过此物不是法宝，也不是生长于奇寒之地的灵植之类，而是一种天然孕育而成的奇珍，杨君山虽然不识，但却也有八成的把握可以肯定此物应当是一种冰行至宝。

　　只不过这一趟九天世界之行见多了各种天地至宝，杨君山几乎能够笃定，此物即便是冰行至宝，恐怕其品质也不会太高，这从此物内中蕴含的冰行本源便能够轻易的判断出来。

　　不过此物看上去倒是异常的精致绚丽！

　　随手掏出一只封灵盒，将这朵冰莲花封印在其中，然后扔到储物戒当中，杨君山漫不经心的将那枚古玉简在额头上一贴。

　　激灵灵的一个冷颤，吓得杨君山差一点就将手中的玉简扔掉。

　　这玉简当中居然是三绝仙尊亲手留下的记录！

　　瞬间反应过来的杨君山，顿时激动的便要再次身子发抖，难道说自己运气这么好，三绝仙尊果然便在九天世界留下了道统传承，最终还是到了自己手中？

　　同时杨君山也发现这块玉简本身的品质似乎也很是不凡，难怪能够在储物空间崩溃后还能完整的保存下来。

　　好不容易平复了心中的激动，杨君山再次将神识涌入玉简之中认真查看，生怕错过了里面所记录的任何一条信息。

　　然而半晌之后，杨君山将玉简之中记载的所有内容浏览过一遍，神情之间却是看不出太大的激动和失望。

　　怎么说呢，要说这玉简中没有自己需要的东西倒不是真的，只是里面记载的东西与自己先前所期望的差距甚远而已。

　　这玉简当中当然没有三绝仙尊的道统传承，无论是功法还是神通，都一概没有。

　　但这块玉简中的内容却是记载了三绝仙尊当初进入九天世界之后的行程，换句话说，这块玉简倒像是一本日记，起始日期从三绝仙尊误入九天世界被争夺天帝之位的几位金身天尊打伤开始，直到他被九天天帝驱逐出九天世界结束。

　　而这中间最有价值的，当属三绝天尊详细的记载了他伤势恢复之后，利用多种冰行至宝重塑仙躯晋升金身仙的经过，以及在其他几座浮空大陆收集天材地宝，建立三绝仙藏的过程。

　　特别是其中关于三绝仙尊重塑仙躯的过程，虽然是其从元神仙晋升金身仙，但对于现在的杨君山而言，仍旧有着极大的借鉴意义。

　　而在三绝仙尊所记载的关于在各个浮空大陆收集天地灵珍，建立仙藏的经过，则其中有两条记录却是引起了杨君山的注意。

　　其中一条自然是关于玄冰仙藏的记录，因为三绝仙尊一开始闯入九天世界的时候被击伤，因此他在恢复伤势的时候便已经消耗了玄冰大陆上的许多天材地宝。

　　又因为其之后重塑仙躯冲击金身仙，又使用了多种品质极高的冰行至宝。

　　也就是说，玄冰仙藏中他所收集的大部分天地灵珍都已经被他消耗自用了，在杨君山想来在八座仙藏之中定然是排名第一的玄冰仙藏，实际上却是一个空壳子。

　　当然，里面或许也还剩下了一些宝物，譬如说杨君山刚刚收起来的那一朵如同冰莲花一般的宝物，但与其他七座仙藏相比，玄冰仙藏实际上却是最名不副实的一座。

　　至于那一朵形状如同莲花一般的冰行至宝，在三绝仙尊的玉简记录当中倒也能够找到：雪玉寒莲，先天至寒之气所凝，冰行至宝位居下品，长期佩戴有改善修士亲寒体质，促进修为增长之功效。

　　在三绝仙尊的记录当中，他大致将天地至宝划分为上中下三品，对比着杨君山有着详细的土行至宝记录的图谱来看，大致排名在前五名的天地至宝被称之为上品，而六到十二名的天地至宝则是中品，之后的便是下品。

　　这雪玉寒莲在冰行至宝当中被三绝仙尊排在下品行列，在其重塑仙躯的过程当中都弃之不用，显然是因为其品质不足。

　　不过排名再低的天地至宝那也是天地至宝，已经足够其他人为此趋之若鹜了。

　　如此说来，那鬼王陆禁从玄冰仙藏之中带出来的天材地宝品质恐怕也就有限了，说不定这一朵雪玉寒莲便是其中的翘楚了，这样一来，原本以为错失玄冰仙藏中宝物的懊恼便一下子散去了大半儿。

　　而古玉简中另外一条记录却是关于黄壤仙藏的，确切的说便是关于那一团融合在一起的三光神水和息壤的。

　　在这一条记录当中，三绝仙尊以无比懊悔惋惜的语气口吻言道，自己当时重塑仙躯实在是太过急切了，若是能够在此之前先行在各个浮空大陆收集到三光神水和息壤，那么他所重塑的仙躯必将更加完美，而在进阶金身仙之后的实力也必然更加强大！

　　在这条记录当中，三绝仙尊还补充道，三光神水起死回生，息壤造化神物，两者融合之后若能塑成仙躯，当可媲美肉身不灭之境，乃是元神仙重塑仙躯梦寐以求之物，且不用顾忌所走道途是否为水、土两行。

　　惜乎当时三绝仙尊在玄冰大陆收集齐全了重塑仙躯的冰行至宝，便迫不及待的重塑仙躯进阶金身仙境，从而错过了这一机遇。

　　不过在当时数位金身仙尊争夺九天界主的局面下，若非他重塑仙躯进阶金身仙境，怕不是早已经被其他天尊随手打死了。


第1385章 潜流（上）

　　周天世界玉州西山杨氏宗族。

　　议事堂中，闻讯赶来的颜沁曦见到在堂中端坐的杨君昊与杨君琪，脚步微微一顿，紧跟着脸上便挂起了笑容，远远的便笑道：“十妹，老十三，今儿是什么风将你们两个一起吹到这里来了呢？”

　　相比于颜沁曦的满面笑容，此时杨君昊和杨君琪的神色看上去就要凝重了许多。

　　两人起身与颜沁曦见礼，杨氏家族三位道修各自落座之后，杨君昊这才道：“四嫂这是故作镇定还是怎的？我可不相信以四嫂消息的灵通，会没有听说过此事！”

　　颜沁曦稍稍将脸上的笑意收敛了一些，目光扫过了旁边的杨君琪，和声问道：“老十三，你究竟是说何事？”

　　杨君昊没好气道：“还能是何事？四哥此番前往域外已有近十年时间，上一次凌霄殿密派的几位大神通道修均已返回复命，除了四哥和一个殒身在域外的修士，如今广寒宫中消息都已经传遍了，许多人认为四哥已经陨落在了域外！”

　　颜沁曦脸色一沉，道：“胡说八道，别人这般说，老十三你难道就相信？你四哥何等修为，他若要前往域外，至少能够停留十年以上，这你应当清楚，如今别说还不到十年，就算到了十年之期他也能停留更长时间，你怎可如此沉不住气？”

　　杨君昊摇了摇头，道：“四嫂，正所谓无风不起浪，四哥毕竟是受仙宫某位存在所托，想来也应当与其他人一般，事毕之后尽快返回复命才是，如今四哥迟迟未归，怕不是那些与四哥执行同一使命的修士知道些什么。”

　　颜沁曦截口道：“然而这一切仍旧只是谣言，不是么？若你四哥当真遭遇不测，为何不曾有一人敢开口证实？”

　　杨君昊却叹道：“嫂子这些话不是没有道理，然则如今消息虽只是在广寒宫流传，可要不了多久怕不是就要扩散，到时候若是被家族子弟知晓了，就算我等今日不来问，来日到这议事堂的恐怕就不止我们两个了。”

　　颜沁曦神色不渝，沉声道：“老十三，你今日来究竟想要干什么？”

　　杨君昊神色不变，道：“还请四嫂将四哥的魂灯请出来让族人一观，如此我与十姐心里便也有底，日后议事堂中也好对族人有所交代。”

　　颜沁曦闻言神色一变，几乎是想也不想便拒绝道：“这不可能，你四哥的魂灯乃是家族最高机密，不过我可以告诉你，魂灯安然无恙！”

　　杨君昊见得颜沁曦拒绝，眉头一皱道：“四嫂不拿出来岂不是更让人怀疑？”

　　颜沁曦却冷笑道：“你们便对你四哥这般没有信心么？更何况他身在域外，原本就有世界屏障阻隔，魂灯忽高忽低忽强忽弱，本就正常，此事之前也不是没有发生过，但要给不知情的人知晓了去，他们可未必有这等见识，若是再要去了什么空间封闭之地，便是你四哥他安然无恙，怕不是那魂灯在双重壁障的隔绝之下也要奄奄一息，难不成要族人认定他已经濒临死境不成？”

　　杨君昊觉得颜沁曦之言实在有些强词夺理，可急切间却也不知该如何反驳。

　　这个时候一直端坐在议事堂不曾开口的杨君琪突然说道：“四哥魂灯关系重大，的确不宜为太多人所观，不过若只是让我二人看一看呢？”

　　杨君琪这个提议却是极有道理，杨氏家族虽然被人称作“修炼界第一世家”，可实际上真正属于杨氏自家的道境存在也就寥寥几位，而杨君昊与杨君琪无疑便是这其中最具代表性的人物，他们两人提出来要看杨君山的魂灯，这的确不算逾越，两人也的确有这个资格。

　　然而颜沁曦却仍旧毫不犹豫的拒绝了。

　　三人在议事堂中不欢而散，杨君琪和杨君昊各自离去，而颜沁曦却呆在议事堂中不晓得在思索着什么。

　　“娘，孩儿觉得您这样做有欠妥当！”

　　不知何时，杨沁瑜出现在了议事堂之中，向着沉思当中的颜沁曦说道。

　　颜沁曦似乎早就知道杨沁瑜就在议事堂附近，对于他知晓三人刚刚所议之事并不意外。

　　“哦，怎么不妥当？”颜沁曦笑问道。

　　杨沁瑜没有直接回答母亲的询问，反而再次开口问道：“娘的意思是想要试探十姑和十三叔是否对家族有异心？”

　　颜沁曦并不否认，道：“是有这个打算，但并不是全部，也不是重点。”

　　杨沁瑜眉头一皱，思索道：“嗯，两位长辈到底是杨氏之人，吃里扒外当不至于如此不智，那么娘你想要试探的应当就是他们二位是否想要趁机提升在家族中的地位了，掌握更多的话语权？”

　　颜沁曦闻言却是微微一笑，显然对于杨沁瑜的推断很是赞赏。

　　但杨沁瑜随即语气便是一转，道：“只是孩儿对于母亲的做法还是不大认同，父亲的魂灯无恙，不日必将回归，更何况……娘你大可不必如此提防。”

　　“娘做这一切还不是为了你？”

　　颜沁曦的目光突然变得严厉：“有你爹在，这整个杨氏家族上下自然是一片风平浪静，可你爹要是不在呢，你觉得你能将整个家族掌控多少？”

　　杨沁瑜最怕便是颜沁曦那句“做着一切还不是为了你”，只得苦笑道：“娘不必担心，爹做事向来谋定而后动，这金身仙的门槛他是一定可以跨过去的。”

　　“我也相信他能够跨过去！”

　　颜沁曦认真的看着儿子，道：“可你也说了，你爹行事向来周密，凡事总要有个万一之想。”

　　“更何况就算你爹成功跨过那一道门槛，你觉得日后他还会对这家族有几分眷顾？长生之人便如同医者，并非是他们淡漠无情，而是时日久了，见惯了太多的生死。无限星空太大太广，你爹所追求的东西只有他自己能看得见摸得着，而对于我们来说那些东西都太过虚无缥缈，一个小小的家族在当下或许还行，但在未来还远不足成为他的羁绊，娘说的这些道理你可明白？”

　　杨沁瑜有些无奈道：“娘，孩儿其实想说的是，您故意不将爹的魂灯示人，却是有故意引诱十姑和十三叔之嫌，或许他们原本就没有太多心思，您此番做法却反而引得他们心思异动……”

　　“若当真一丝异心也无，那又何必受此引诱？”颜沁曦冷冷道。

　　杨沁瑜苦笑道：“娘的话却是有些诛心了……”

　　见得颜沁曦神色不虞，杨沁瑜连忙又道：“不管怎么说，修为和实力才是关键，娘您放心，孩儿的修为实力终归还是会超过两位前辈的。”

　　颜沁曦这才满意的点了点头，道：“你说的不错，自身的修为和实力才是关键，但在修为和实力不足以镇压一切的时候，这些手段便是防备。”

　　杨沁瑜晓得自己再说也是无用，只能暗暗一叹退了出来。

　　……

　　杨君昊从议事堂出来之后便径直下了山，出了西山村后便架起遁光一路去了锦瑜县元磁山。

　　在撼天宗被覆灭之后，出于安定新归附地区的考虑，杨君昊曾经在元磁山坐镇数年。

　　之后家族虽然开始派驻修士轮值驻守，再加上杨君山此番受仙宫派遣前往域外，西山之上也需要高手坐镇，他便离开了元磁山。

　　不过他虽然不再驻守元磁山，但在此地毕竟经营了数年时间，曾经在他手下做事的家族修士还是有不少，再加上他的两个儿子在他离开之后便一直在锦瑜县的两个镇子上历练，而且也已经成家立业，因此，杨君昊在西山上待得烦了，便会来锦瑜县这边散散心，顺便逗弄一下几个孙辈。

　　杨君昊来到锦瑟镇二儿子安沁瑾家的时候，老三桑沁璃也在这里，而且对于自家老爹的到来似乎也并不感到意外，仿佛早已经知道一般。

　　“爹，西山上的情况怎么样？四伯母怎么说？四伯的魂灯看到了吗？还亮着吗？”

　　三女儿桑沁璃明显是个急性子，一张口便是连珠炮一般将所有事情问了个遍。

　　杨君昊目光斜了三女儿一眼，道：“你觉得你四伯的魂灯是亮着好还是不亮好？”

　　桑沁璃显然没想到自家老爹会突然有此一问，一时间有些不知该如何回答。

　　安沁瑾见状笑着接过话头道：“不管是亮是灭，咱现在都应该做两手准备，如果亮着那就说明四伯安然无恙，外面的那些流言不足为信，那自然是皆大欢喜，我等也不必再提心吊胆；如果要是灭了的话……”

　　说到这里，安沁瑾与桑沁璃刚刚交换了一个眼神，便听得杨君昊沉声道：“如果灭了的话，该如何？”

　　安沁瑾定了定神，道：“爹，如果四伯当真如有不测，那爹你就应当早做准备了！”

　　“二哥说得对！”桑沁璃赞同道。

　　杨君昊不动声色道：“哦？该怎么做准备？”

　　安沁瑾目光一闪，道：“爹，四伯如有不测，西山主脉必定势力大衰，而爹您华盖境的修为实力便会是实打实的杨氏第一高手，家族必将更加倚重您的支持，到时候您不妨将整个锦瑜县讨来作为您的封地，日后儿子便可助您重建安氏家族，以偿祖父大人当年遗愿。”

　　桑沁璃闻言也道：“对对对，二哥说得有理，而且到时候别忘了爹您背后还有外祖父大人支持，真要到了危急关头，整个杨氏家族真正的中流砥柱还得是您。”


第1386章 潜流（下）

　　杨君昊瞥了小女儿一眼，转而看向二儿子安沁瑾，神色间看不出喜怒，道：“哦，整个锦瑜县？你的胃口可是不小，能守得住？”

　　安沁瑾理所当然，道：“有父亲相助，区区锦瑜县如何守不住？”

　　杨君昊大有深意道：“我说的是你！”

　　安沁瑾认为父亲是有意考验于他，略作沉吟之后，斟酌道：“父亲教训的是，的确是孩儿有些好高骛远了，孩儿与三妹应当徐徐图之，当务之急还是要在提高自身修为的同时，尽可能的拉拢锦瑜县当地修行势力，不过无论如何，父亲的名头还是要借来用一用的。”

　　见得杨君昊的深情不置可否，安沁瑾念头一转，略微有些犹疑道：“要是有大哥回来相助的话，那就更好了，如此咱们一举便能掌控锦瑜县三个镇，这锦瑜县与梦瑜、晨瑜两县相比，地域本就狭小，若是我们兄妹三人执掌三个镇，也就意味着锦瑜县一半都在咱家的掌控当中了。”

　　安沁瑾话音刚落，不等杨君昊有所反应，一边的桑沁璃带着酸意十足的语气便已经开口道：“大哥？他如今在西山那边可正春风得意，短短十年的时间，这修为从武人境都一路蹦到聚罡境了，得了人家杨氏这么大的好处，他还真当自己是杨家人了，张口闭口便是‘咱们杨氏’如何如何，还指望着他回来帮咱们？不帮倒忙都谢天谢地了。”

　　安沁瑾见得杨君昊神色不快，连忙向着三妹使了一个眼色，然后小心翼翼问道：“爹，您究竟是怎么打算的？”

　　杨君昊冷哼一声，道：“收起你们的歪心思，为父要重建安氏不假，可不论是安氏还是杨氏终归一体，眼下西山那边遇到了门槛，所有人便该齐心协力过了难关再说其他，唇亡齿寒的道理还用为父多说吗？”

　　安沁瑾连忙道：“父亲说的是。”

　　桑沁璃闻言眼珠子一转，却道：“不如请外祖父相助？”

　　不等父亲和二兄作何反应，桑沁璃便已经接着道：“且不说外祖父如今执掌灵溢宗，那灵溢宗本身便是修炼界最为顶尖的宗门势力，便是外祖父本人身为黄庭道修，那也是修炼界威名赫赫的大神通者，只要他老人家出面，杨家还会有什么危险？有了这么大的人情在手，爹在整个杨氏的地位那还不水涨船高？到时候将一个锦瑜县拿来作为封地算什么大事？还用得着二哥你在这里处心积虑图谋数十年？”

　　眼见得杨君昊的神色越发的难看，安沁瑾勉强笑了笑，道：“这样，似乎有些不大好吧？”

　　桑沁璃却满不在乎道：“有什么不好？有外祖父大人给咱们做靠山，到时候便是杨氏家族咱们也大可以听调不听宣，就算日后杨氏遭难，大不了咱们就改旗易帜，自成安氏家族，摆脱与杨氏的关系，说不定到时候杨氏家族还要求到咱家头上，再不济咱也还能改称桑氏家族，难不成他们还敢找外祖父大人，甚至灵溢宗的麻烦不成？”

　　桑沁璃越说越是得意，对于安沁瑾一再的眼色示意视而不见，而一旁的杨君昊此时脸色已然一片铁青。

　　“住口！”

　　杨君昊终于勃然大怒，指着吓了一大跳的桑沁璃，道：“不论是安家还是杨氏，两家终归一体，一荣俱荣一损俱损，如何能够说出如此忘恩负义的言语来？杨氏家族可曾有半点亏欠你的地方？你可曾还有半点恩义之心？”

　　桑沁璃还没有想明白父亲为何会生如此大的气，更是被暴怒的杨君昊吓得面色惨白。

　　杨君昊原本心中恼火异常，责骂了几句，见得小女儿面色可怜，心中的火气立马散了八分，但多年历练下来，他也终归不再是当初那个莽撞之人，语气虽然缓了下来却仍旧不容置疑道：“将你的镇子交给你二哥打理，你便在这元磁山上闭关思过，没有我的命令不准下山！”

　　说罢，杨君昊袖子一甩便离开了锦瑜县，只剩下了兄妹二人一时间神色各异。

　　见得桑沁璃神色委屈，安沁瑾语气幽幽道：“三妹，千不该万不该，你不该提改姓投入外祖父门下之事，难道你忘了吗，父亲一生便听不得‘赘婿’二字。”

　　……

　　杨君琪回到家中的时候，却正见到苏宝章在浏览一枚传讯符中的内容。

　　在苏宝章两旁，她与杨君琪之后所生的两子苏长乐和苏长寿皆在，一家人似乎正在等着她回来。

　　“是长安的回信，他怎么说？”杨君琪问道。

　　苏宝章将手中的传讯符一扬，道：“长安觉得君山当逢凶化吉，此时正该勠力同心，共渡难关。”

　　苏长乐闻言冷笑道：“老大却是站着说话不腰疼，谁不晓得他如今正在全力冲击道境，正是争取杨家全力支持的时候，当然会向着西山那边说话了。”

　　“不过是拜了个好师父罢了，有什么了不起！”

　　苏长寿语气之中带着浓浓的嫉妒，道：“那杨沁琰曾经也不过才聚罡境，在杨氏第四代修士当中不过中人之姿，就因为得了四舅舅一句指点，短短四年时间便连破两道屏障进阶天罡，老大占了道祖开山大弟子的名头这么些年，才堪堪到了冲击道境的门槛，连他的师妹都不如，要换了我，哼哼——”

　　苏宝章没有理会两个儿子的言语，只是向妻子询问了西山议事堂的经过，当听得颜沁曦一再拒绝杨君琪与杨君昊二人查看杨君山魂灯之后，眉头也不由的皱了起来。

　　苏长乐闻言大声道：“这还用问么，四舅舅肯定是凶多吉少了，否则四舅娘怎么可能那么紧张？”

　　苏长寿则害怕之中带着茫然，道：“要真是四舅舅有个三长两短，那咱们该怎么办啊？”

　　苏宝章同样满脸担忧之色，看向妻子道：“要不你去请教一下桑前辈？他老人家在修炼界德高望重，肯定知道的更多，而且又与杨氏交好，对你也视作衣钵传人多有指点，或许能给我们指一条明路。”

　　苏宝章的修为在进阶玄罡境之后便停滞不前，哪怕是后来杨君琪进阶道境，多方收集奇珍异宝米术神通，也无法令其修为更进一步，之后还是通过桑无忌的指点，传授了一道奇术给她，这才帮助苏宝章成功进阶天罡境。

　　从这一点上来说，苏宝章对于桑无忌还是颇为感激的。

　　不过苏宝章自家晓得自家事，他的修为到了如今这个地步，再想要更进一步怕是已经不大可能了，而在没有了其他追求之后，这心思不免就在后辈子弟身上放得多了些。

　　大儿子他倒不太担心，身为杨君山的开山大弟子，自然有他老师代为看顾，更何况如今大儿子修为比他还高，如今更是要进阶道境，便是想要指点些什么也做不到。

　　倒是他与杨君琪的两个儿子长乐和长寿，虽说资质尚可，但比之老大长安却是少了几分恒心，虽有夫妻二人照顾提携，如今修为也不过在聚罡境和化罡境，还需要做父母的多为筹谋。

　　杨君琪听得夫君之言只是略作迟疑，但最终还是微微点了点头。

　　……

　　西山杨氏的外姓客卿长老通常以宁斌和周毅两位道祖为首。

　　在杨君山于域外遇险失踪的消息渐渐在修炼界散播之后，杨氏家族的一些外姓客卿，以及杨家势力范围内的一些附属势力，便以各种拐弯抹角的方式向他们二人探听消息的真实性。

　　二人被搞得不胜其烦，索性将一些人召集起来，道：“且不说君山道祖之事是真是假，就算是真的，如今杨氏家族大势已成，西山之上姓杨的道祖便有三四位，杨氏于我二人也多有救命之恩，且这么些年来与杨氏交好，受过君山道祖照拂的各方势力有多少？我便问你等，如今这玉州有哪家宗门势力是杨氏的对手？就算出了玉州，又有哪家宗门势力能奈何得了西山之上的那座守护大阵？抛开这所有的一切不算，这些年来杨氏崛起有目共睹，然则杨氏对诸位如何，诸位心中该当有一杆秤才是！”

　　众修既惭且愧，满脸讪笑而退。

　　在众人离开之后，原本在众人面前胸有成竹的宁斌与周毅两位老祖却是变得忧心忡忡，暗自聚在一起商议。

　　“我已两次前往西山向杨夫人请教，只是夫人多是顾左右而言他，至今宁某也不晓得其到底有何打算，周兄你如今也算是杨氏外戚，可有什么内部消息？”

　　宁斌神色间略有不满，他总觉得事情没有那么简单，奈何颜沁曦却是三缄其口，这让宁斌感受有些不被信任。

　　周毅苦笑道：“什么内部消息？我家那口子如今却是笃信了释教，整日里吃斋念佛，不问世事，要不是这事儿是君山道祖点过头的，我都不晓得该如何处理。”

　　两位杨氏客卿首座长老相顾无言，片刻之后，周毅却是突然目光一亮，道：“欧阳那里会不会有什么消息？他长期坐镇南天门，身为炼器宗师结识的人也多，消息应当最为灵通。”

　　宁斌沉吟道：“欧阳那里应该会有留意，不过最近一段时间他似乎正在冲击炼器瓶颈，在他没有返回西山之前，你我还是不要去打扰他的好。”


第1387章 试探

　　杨沁瑜接到母亲通知匆匆赶到议事堂的时候还不知道发生了什么事情。

　　他在进阶道境之后便被颜沁曦雪藏，至今为此，知晓此事之人在杨氏上下也不超过三五个。

　　匆匆来到议事堂之外，杨沁瑜并未急着进去，他现在还不晓得是谁在议事堂之中，此时他的修为还不宜为太多人知晓。

　　便听得议事堂之中，颜沁曦正在与一人对话，听着声音却像是九离。

　　“她怎么说？”颜沁曦的声音听不出什么情绪。

　　九离答道：“她托我向嫂子你带话，说是沁琨和寒朵两个孩子如今在冰原上玩得正好，她又不忍与女儿分离之苦，看是否可以将两人的婚期延后几日？”

　　议事堂中微微一静，片刻之后才听到颜沁曦的声音道：“恐怕还要麻烦九离妹子你前往冰原一趟传话，便与我那准亲家母说，一切照旧便是，其他无需担忧，两个孩子成婚之后，也可随时往来玉州和冰原之间。”

　　议事堂中又是片刻的沉寂，紧跟着九离的声音响起，却是带着三分欢快，道：“哦，明白了，好的，嫂子放心便是，也无需和我客气，这话我一定带到。”

　　颜沁曦温和的声音随即响起，道：“有劳妹子两地来回走动了。”

　　待得九离告辞离开议事堂之后，杨沁瑜这才走了进去，却见得颜沁曦正坐在那里沉思。

　　杨沁瑜笑道：“听着冰凰前辈话里话外的意思，像是在试探？”

　　颜沁曦抬起头看了儿子一眼，笑道：“你是不是想说娘那样回复她就像是在向她暗示你爹安然无恙？”

　　杨沁瑜笑道：“难道不是吗？”

　　颜沁曦笑了笑没有回答，而是指了指身边桌子上的一枚玉符，道：“将这枚玉符送到曲武山，亲手交给你秀姑姑去。”

　　杨沁瑜将玉符拿在手中，却发现这玉符上有秘符禁制，只有通信双方约定的方式才能够打开，其他人若是要强行探查里面内容，便会引得玉符自毁。

　　杨沁瑜不由心中好奇，虽晓得此事必然隐秘，但还是忍不住问道：“娘，这里面是什么？”

　　颜沁曦对于儿子的反应似乎早有所料，笑道：“娘也不跟你说，你只管送到曲武山便是，若是你秀姑姑愿意与你说你便听着，不跟你说你也莫要多问，这是你爹早就交代给你秀姑姑的事情。”

　　杨沁瑜点了点头也不再多言，悄然出了西山之后，隐了身形一路朝着曲武山飞遁而去。

　　不多时，杨沁瑜在曲武山中降下了遁光，神情却是微微有些凝重。

　　杨君秀带领一干妖修手下驻扎于曲武山中，将整条曲武山脉划作了其势力范围，虽说曲武山脉横贯瑜郡南部边境，地域广阔，可杨君秀对于这片山脉的掌控却是极严，在曲武山脉之中行走会经常性的遇到巡山的妖修。

　　然而杨沁瑜进入曲武山脉之中，这一路行来也有数百里路，沿途却并未遇到一队巡山小妖，正在大感疑惑之时，一股不太好的预感随之开始在心中酝酿而起。

　　将身形降落在山脉之中，微微沉吟了片刻之后，杨沁瑜周身一转，顿时化作一团黄光钻入地底之下。

　　而与此同时，便在杨君秀的洞府之外，一层无形的阵法护罩将两位妖王隔绝在两侧，不过这两位看上去正在相互对峙的妖王，实际上彼此之间却并无丝毫紧张的气息碰撞，反倒是两人似乎正隔空低声商议着什么，不时的还有只言片语随风在山中飘荡。

　　在杨君秀身后不远处，巴武手持石棍虎视眈眈，随时都有可能大打出手。

　　倒是他旁边的巫硕却是一脸平静，双手负在背后，似乎笃定眼前两位妖王应当不会打起来一般。

　　杨沁瑜小心翼翼的接近杨君秀洞府附近的时候，正巧听到两位妖王的交流似乎已经接近了尾声。

　　“呵呵……”

　　这个时候杨君秀对面的那位妖王突然发出了一声轻笑，笑声之中似乎别有意味。

　　杨沁瑜藏身于地底之下，不晓得这发出笑声之人因何发笑。

　　便听得那发出笑声的妖王开口道：“看来本君要先行离开了，在这里呆的太久了，怕不是要影响白虎君与杨家的关系。”

　　杨君秀淡漠的声音随之传来，道：“无妨，纹虎君还有什么未尽之言，只管全部明说便是。”

　　两人之间的谈话随之微微一顿，似乎是纹虎妖王没有想到杨君秀会做如此反应，然后才听得他道：“其实该说的本君大概都已经与白虎君说清楚了，总之白虎君明白本君与你是友非敌，鬼族才是我们虎族真正的生死之敌便是，而白虎君身具白虎血脉，便更是鬼族眼中钉肉中刺，必欲处之而后快，这些其实不用本君多言，听闻白虎君手下两只伥鬼个个出身不凡，白虎君大可以向他们询问便是。”

　　说道杨君秀手下的两位伥鬼的时候，便是身具雷劫境修为的纹虎妖王目光之中也浮现羡慕之色。

　　纹虎妖王的表情并未瞒过杨君秀，便听得杨君秀问道：“哦，怎么，难道虎族想要收几只伥鬼很难吗？”

　　纹虎妖王微微一怔，苦笑道：“不是难，而是不敢，如今虎妖一族式微，又处处遭鬼族打压，想躲还来不及，又怎么敢主动向鬼族寻衅滋事？”

　　杨君秀歪着脑袋看向对方，语气之中带着一丝揶揄，道：“我记得你刚刚说过，虎妖一族在妖族之中地位崇高，乃是曾经出过妖皇的大族？”

　　纹虎妖王神色看上去异常复杂，道：“不错，而且当初我虎族的妖皇正是白虎血脉，只是如今虎族早已凋零，可正因为如此，你的身份才会越发的让人忌惮，一旦周天世界破碎并融入星空之中，鬼族之人必定闻讯赶来杀你。”

　　杨君秀微微一笑，道：“看样子虎族也未必像纹虎君之前说的那样，能庇护得了我。”

　　纹虎妖王闻言脸上尴尬之色一闪而过，沉声道：“可白虎君毕竟是我虎族之人，而那杨君山只是一个人罢了，更何况如今多方消息证实，这位有志于肉身成圣的黄庭道修恐怕已经凶多吉少，你的身份如今已经暴露，虎族或许庇护不了你，但却能够将你藏起来不被人发现，日后待得你修行有成，大可不必再忌惮那些鬼族修士。”

　　杨君秀忽然道：“纹虎君此番来意既然已经解说清楚，就请纹虎君先行离开吧，本君便不送了。”

　　“嘿！”

　　纹虎妖王只留下一道莫名意味的叹息声，随即外面便安静了下来，显然是已经离开了。

　　过了片刻，杨君秀的声音再次传来：“巫兄，巴武，此次劳烦你们两位了，还请去休息吧！”

　　随后便听得巫硕和巴武的声音传来，紧跟着脚步声响起，直至消失不见。

　　“出来吧，别在地下躲着了。”杨君秀的声音穿过地面直透杨沁瑜耳边。

　　杨沁瑜从地下钻出来，正见到杨君秀看着他，而在她身后，包鱼儿和钟九向着他招了招手，算是打过招呼，之后便消失不见了。

　　“秀姑姑，刚才那纹虎妖王是不是发现我了？”杨沁瑜憨笑道。

　　杨君秀笑了笑，道：“你不是都听到了？”

　　杨沁瑜摇头道：“没，就听到他叫你小心鬼族了。”

　　杨君秀点了点头，也不做任何解释和说明，径直问道：“你怎么来了，你娘不是一直不想让你进阶道境的事情被其他人知道么？”

　　杨沁瑜挠了挠后脑勺，道：“这次也没人知道，我娘是叫我悄悄来找你的。”

　　杨君秀神色一凝，道：“什么事？”

　　杨沁瑜将那枚秘符交给了杨君秀，却见她微微一愕，随即之间浮现出一点灵光，在那玉符之上点了几点，而后神识在内中一扫，那玉符便随即粉碎。

　　杨君秀微微沉吟了片刻，道：“事情我已经明白，也知道接下来该怎么做了，你不宜在此多做停留，这就离开向你娘复命吧。”

　　杨沁瑜点了点头，他倒也没有询问究竟是何事，只是道：“那我走了啊！”

　　见得杨沁瑜便要转身离开，杨君秀又叫住了他。

　　杨沁瑜有些莫名的转过头来，却见杨君秀神色间略有踌躇，但还是道：“回去告知你娘，我决定要在最近渡劫冲击雷劫境，曲武山的事情我会安排好，应该出不了事情。”

　　杨沁瑜闻言惊愕道：“现在？”

　　杨君秀神色凝重的点了点头，道：“放心，姑姑很有把握的。”

　　杨沁瑜神色微微犹疑，斟酌着问道：“姑，是不是那纹虎妖王跟你说了一些什么？不管您有什么顾虑，我想不论是我爹还是我娘我们兄妹，甚至整个杨家，都会鼎力支持你的。”

　　杨君秀闻言顿时“咯咯”笑了起来，道：“你小小年纪摆出这么一副严肃的表情做什么？放心吧，没有你想的那么严重，只要你爹那里安然无恙，你姑姑我便不会有危险，走吧走吧，别在这里呆着了，要是不小心让人看见，你娘留着你这张底牌可就要暴露了。”

　　……

　　仙宫南天门坊市。

　　八宝道人如今已经很少出手，便是在南天门中现身的次数也是极为有限，如今的烘炉斋已经完全交由他的衣钵传人肖真人来打理。

　　不过这一次肖真人却是忙里偷闲，决定去好友兼半个同门师弟的欧阳旭林那里探讨几个炼器过程当中发现的问题。

　　欧阳旭林在投身西山杨氏之后，杨家便在南天门中开设了一家杨氏炼器堂的铺口，一直以来便是由欧阳旭林亲自坐镇。

　　便在肖真人兴匆匆的来到杨氏炼器堂门口正要进去的时候，却正有一人急匆匆的从炼器堂内迎面走出，甚至于眼看就要一头撞上了肖真人。

　　肖真人见状连忙侧身避开，见得那人从他身旁闪过，头也不回的混入坊市的人流当中，不由的神色微微一凝。

　　奇怪，刚刚那人明明从他身边近距离走过，他却没能看清此人面容，显然那人是用了秘术手段模糊了他的真面目。

　　然而远远的看其背影，肖真人却似乎感到有些熟悉。

　　肖真人眉头微蹙，原本正要走进炼器堂的脚步却是微微一顿，而后神色间闪过一丝惊疑不定，随后却是缓缓的转过身来，原路向着烘炉斋方向返回去了。

　　杨氏炼器堂之中，欧阳旭林并不知道好友肖真人来到门口的时候，却又突然转身离开。

　　在他身前的桌案之上，却是有两倍清茶正有袅袅热气升起，显然就在不久之前，正有一人曾来拜访，并与他对坐品茗。

　　“重建撼天宗？”

　　欧阳旭林脸上的嘲讽之色一闪而过：“如果当初撼天宗但凡希望尚存，我与宁师兄又何必转头杨氏门下？”

　　“况且既然我等已经投身杨氏门下，岂可再三心二意，还要吃里扒外？”

　　欧阳旭林大为摇头，神色间尽是不屑之色。

　　“更何况，张师兄啊张师兄，你如何便笃定杨兄定然已经身陨而死了呢？”

　　欧阳旭林口中喃喃自语，却是伸手向着身前的桌案一推，那桌案离开原地之后，地面上却又一块布满了禁制纹路的木板打开，随后一只封灵盒从中飞出，落在一旁的桌案之上。

　　只见欧阳旭林向着那封灵盒一指，上面原本贴着的一张封灵符顿时脱落，盒子慢慢打开，隐约间仿佛有两只松鼠拖着比身躯还要大的尾巴从里面窜了出来，耳边甚至仿佛还听见了两只松鼠嬉闹之时“吱吱”的叫声。

　　待得盒子完全打开之后，却见在那盒中正有一双薄如蝉翼的银色手套，而此时这一双手套却是隐隐间有灵光浮现，一看便不同凡响。

　　“这一双‘银空’虽然不是杨兄的本命法宝，但却也曾被他以本命真元孕养多年，两者之间必有感应，若当真是杨兄陨落，这一双法宝纵然不会品质跌落灵性大失，却也必然会有其他负面异象显现，可如今这一双法宝非但不曾有丝毫衰弱，反倒是一副灵性勃发的模样，这哪里是有陨落之危，分明更像是法宝主人百尺竿头欲更进一步的表现！”

　　缓缓的将封灵盒合上，并将封灵符重新贴好，欧阳旭林此时却是面现得意之色，眼前这一双法宝如今可不再是什么上品宝器，而是地地道道的下品道器，而成功将其品质进行提升的，正是欧阳旭林亲手所为。

　　他欧阳旭林，如今可也是地地道道的炼器大宗师了呢！


第1388章 不灭

　　当杨君山缓缓睁开双目的时候，原本漆黑的地下洞府仿佛有什么被触动，渐渐的开始发亮。

　　杨君山振衣而起，一连窜奇异的轰鸣声响起，也不晓得是出自他的体内，还是来源于何处，却引得整座洞府跟着微微颤动，不时的有深浅长短不一的划痕悄无声息的出现在墙壁之上。

　　每当这个时候，洞府的墙壁之上都会有灵光符文禁制闪烁，显然是杨君山在闭关之前，在洞府之中布下的禁制阵法，却在这些无形之刃的划刻之下纷纷失效。

　　大小不一的石块从洞府墙壁上脱落，看那断裂的一面却平滑如镜，如同被无形之刃斩断一般。

　　奇异的轰鸣声前后持续了大约一盏茶的时间才渐渐消弭，而此时洞府之中早已经是千疮百孔。

　　而此时的杨君山仍旧站立在洞府中央，看上去似乎在低头思索着什么，又好像是在熟悉着体内某方面的突破所带来的不适应。

　　而就在这个时候，杨君山猛然一条头，一声低沉的喝声从他的口中发出：“嘿！”

　　杨君山身周的虚空瞬间扭曲，就好像是被一种无形的压力挤压一般，在他周围形成了一道环装空间波，然后快速向着四面八方冲击而去。

　　“嗡——”

　　一声奇异的闷响之后，杨君山原本所在的洞府瞬间向外扩张，整个洞府的空间被生生拓展了三五倍。

　　“吁——”

　　杨君山缓缓的吐出一口气，却在眼前形成了一道湍急的气流，直冲三丈之外的一张石桌，在厚达五寸的石桌表面割开了一道深达两寸的沟痕。

　　“这便是肉身不灭的境界么？”

　　杨君山的目光看着三丈之外的石桌，暗忖：仅仅只是凭借着肉身的力量，在丝毫不借助的法宝与修为真元的情况下，便居然能够达到如此程度，甚至能够引动空间的力量，这锻体术第九重境界果真不凡！

　　自从十年之前，杨君山得到三绝仙尊关于重塑仙躯的一些记载之后，他大受启迪，借助三光神水与息壤这两件水行以及土行顶尖的天地至宝来修炼锻体术，前后花费了整整十年的时间，非但将这两种天地至宝尽数炼化入肉身之中，更是将自身的锻体术一举跨过了最大的瓶颈，从第八重成功达到了第九重不灭的境界。

　　不过杨君山在进阶第九重之后，这才发现他所达到的不灭境界似乎并不完整。

　　确切的说，他所达到的境界更像是一种借助两种天地至宝的外力支撑才得以实现，也就是说他目前所展现出来的种种锻体术第九重的异象，其实消耗的却是两种被炼化的天地至宝的力量，一旦这种蕴藏在他体内的力量消耗殆尽，他的锻体术修为便有可能从不灭境界缓缓跌落。

　　当然，这并不意味着杨君山的锻体术修为只是空中楼阁，事实上只要他的修为能够一举进阶金身仙境，受到仙元滋养，他的这种锻体术修为立马便会稳固下来，非但不会有任何境界跌落的风险，甚至还会更加稳固，甚至能够更进一步也说不定。

　　当然，此时尽管锻体术境界的提升看似如同空中楼阁，可实际上却是大大降低了将来他肉身成圣时的风险。

　　肉身成圣这一道途最大的难点便是自身修为与锻体术齐头并进，在成就金身仙的过程当中相辅相成的同时，却也会分散修士的注意力，令其顾此失彼。

　　然而此时杨君山的肉身境界却是借助天地至宝，以元神仙重塑仙躯的方式，令其锻体术修为提前具备了部分不灭境界的特征，这将会在他踏足金身仙的过程当中，更容易集中精力减轻消耗。

　　不过在真正接触到锻体术第九重不灭境界之后，杨君山这才发现，事实上锻体术到了这般地步其实并未达到顶峰，事实上它仍旧拥有进步的空间。

　　便以杨君山目前在达到不灭境界后的真实感触为例，他完全能够肯定，如果在这个时候他就此死去，或者舍去肉身成就元神仙，那么的肉身仍旧能够保持不朽。

　　这种不朽可不是指干尸之类，而是完全能够保持如同身前一般栩栩如生的相貌而不朽。

　　这几乎是所有修士的锻体术在达到不灭境界之后，都能够达成的一项成就。

　　不过杨君山此时的锻体术修为显然已经超出了这个最低的阶层，此时他体内所蕴藏的磅礴生机，使得他有一种模糊的自信，那就是他完全可以做到断肢重生！

　　要做到断肢重续并不难，尤其是对于修士而言，断掉的肢体只要没有丢掉，那便可以重新接续在身躯之上。

　　甚至于在失去断肢之后，修士还能够做到断肢重塑，不过这就需要修士寻找一些天材地宝作为断肢的替代品，但重塑之后的肢体仍旧能够“如臂使指”！

　　但断肢重生，那就要比前两者要厉害的多了，试想一下，砍掉了一只手还能再长出一只新的来，非但不会影响肢体的灵活，再恢复元气之后，甚至还修为实力都不会受半分影响，这是何等的恐怖？

　　而杨君山感觉此时的自己便完全能够做到这一点！

　　当然，最根本的原因还是因为杨君山用来提升锻体术而炼化的两样天地至宝的支撑，而且他感觉这或许与他所修炼的《五脏图录》和《六腑锦》也有一定的联系。

　　类似于这种断肢重生的锻体神通，在杨君山还没有完全进阶金身仙的情况下，也不可能多次施展，否则他现在所勉强达到的肉身境界只会跌落的更快。

　　当然，如果不是到了危急关头，相信也没有哪个人会砍自己的手脚来玩，或者只为证实一下自己的锻体神通达到了何等境界。

　　而在达到断肢重生这个地步之后，锻体术仍旧有着进步的余地。

　　不过在杨君山目前对于不灭境界仍旧处于探索，以及没有接触过其他类似传承作为印证的情况下，对于锻体术下一个阶段的认知，他也不是特别清楚，只能做出一些类似于想象的推测。

　　譬如说，“断肢重生”之后是不是还会达到传说中的“滴血重生”，再到更为亘古永恒的“不死不灭”之类，这些还有待杨君山将来跟上一层楼去验证。

　　在这座临时洞府之中闭关十年，两件融合在一起的顶尖天地至宝被他完全炼化，所带来的提升可不仅仅只是锻体术突破了第九重境界，他的修为也为此受益颇多，非但早已达到了黄庭境的巅峰，甚至还积累了丰厚的底蕴。

　　此时的杨君山早已经站立在了黄庭境的最巅峰，距离打破屏障，进阶仙境只剩下了临门一脚，而且这一脚他随时都可以踏出去。

　　然而也正是因为到了这个地步，杨君山才突然发现，他必须要返回周天世界才能够走肉身成圣，冲击金身仙的道途，若是在域外登仙，便是他底蕴再厚，肉身修为再强，也只能进阶元神仙。

　　原因很简单，他是周天世界的本土修士，从他出生的那一刻，他的真灵烙印便已经存在于周天世界的本源之中，而天地本源从严格意义上来讲，又掌控在界主手中，也就是说这个烙印便完全可以算作是周天世界所谓的“天地束缚”的一个方面。

　　他要走肉身成圣的道途，就必须要在进阶金身仙之际，从天地本源之中收回自己的真灵烙印，若是在域外成仙，又如何能够取走自己的真灵烙印？

　　除非如同九驷仙尊当初在域外登仙那般，乖乖的被昊天镜的镜光洗礼成就元神仙，除却存在于天地本源中的真灵烙印之外，还要再在自身多加上一层束缚。

　　更何况此番杨君山造人算计，又怎么可能就此善罢甘休，他还要尽快返回周天世界，将当初跳出来的和没有跳出来的仇家一个个找出来算账！

　　倚天星界之外数万里的星空之中，一颗在某处静止了不知道多少年的星体陨石突然剧烈的都动起来，原本坚如精钢的星体表面，有一处地方突然如同被揉捏的面团一般开始自行变换形状，先是一个石洞缓缓张开，而且越来越深，紧跟着又有石阶出现，随着石洞的加深而延伸下去。

　　杨君山便沿着石阶一路从这颗巨大的星体地心深处缓缓的走了上来。

　　向着四周静寂的星空打量了一番，杨君山的手中不知何时多了一道卷轴，而这道卷轴正是当初他在鬼王陆禁身上得到的仅有三件物品当中的第三件。

　　缓缓的将手中的卷轴打开，杨君山的目光在卷轴的表面之上游动。

　　“唔，倚天星界么？谁又能想到，连通炎州地火渊狱的那条域外通道居然会出现在倚天星界！”

　　杨君山缓缓的将这张卷轴收了起来，喃喃自语道：“那么便剩下最后一件事了，如何在神鬼不知的情况下，从这条通道潜回周天世界而不被人知晓？”

　　杨君山从鬼王陆禁手中得到的那两道卷轴，其中一道乃是三绝仙尊当初在九天世界游历时的经历，而此时拿在他手中的这一道，却是一张记载了连同焚郡地火渊狱空间通道的星图。


第1389章 大战

　　杨君山从鬼王陆禁手中得到的那一卷星图卷轴，其中记载的可不仅仅只是通往周天世界炎州地火渊狱空间通道的位置，这张星图之上还详细的记载了关于冥天星界、黑天星界和倚天星界的许多信息。

　　通过卷轴之中记载的这三张星图，杨君山对于域外星界的分布以及鬼族势力的认知，都有了更进一步的了解。

　　冥天星界在星空大世界之中属于第六星界，同时也是鬼族势力在星空世界之中的大本营。

　　而黑天星界则是第十三位面星界，鬼族势力在这处位面星界之中占据着举足轻重的地位，几乎相当于鬼族传统的势力范围。

　　而倚天星界却与前两座位面星界不同，倚天星界本身属于第十八座位面星界，在融入星空之前也是一座独立的位面世界，同时也孕育了独特的修真文明。

　　可惜倚天星界最终却是没有能够抵挡得住域外势力的渗透和入侵，最终在位面世界崩溃融入星空世界之后，倚天星界的修真势力已经完全被域外势力所同化，最终被瓜分之后，归于域外各方势力之下。

　　而如今的周天世界大约面临的便是倚天星界当初在崩溃之前所面临的状况，不过在杨君山看来，周天世界自身的修真文明可要比倚天星界当初的实力要强大的多，也坚韧的多，尽管域外势力百般渗透，可周天世界的本土修真文明非但没有被打压，反倒是越发的壮大起来。

　　从这一点上来说，便是杨君山自己也不得不承认，周天世界那位神秘的普元界主其实是功不可没的。

　　因为倚天星界已经没有诞生于本土的修真势力存在，因此，整个倚天星界其实是鱼龙混杂，各方势力在星界之中犬牙交错，比较大的势力便有妖族太阳宫、朱雀星宿，巫族的祝融、后土部落，鬼族的几支隐秘势力等等，细细数来倒是与如今炎州地面上活跃的几支域外势力颇有渊源。

　　除此之外，尚有许多其他势力的暗探、人手存在，特别是在倚天星界出现了通往周天世界的域外通道之后，这里的各方域外势力便显得越发的复杂了。

　　倚天星界大约分为七大星宫，之所以要说“大约”，是因为倚天星界内的星体、大陆、浮空岛之类分布的极为零散，甚至可以说是支离破碎，所谓的七大星宫之间根本没有较为明显的界限。

　　之所以出现这种情况，据陆禁在星图中的记载，大概便是因为在倚天星界融入星空的过程当中，各方势力因为争夺势力范围而大打出手，将倚天星界原本的位面世界打得支离破碎，在整座星界成型之后，倚天星界便不再存在有较大的星空载体，到处都是如同浮空岛一般的小块陆地。

　　也正因为如此，倚天星界虽然看上去并不大，可实际上却是有颇多偏远荒僻之地，便如七大星宫之一的金乌星宫，虽然在名义上隶属于妖族中的大势力“太阳宫”之下，可实际上太阳宫所掌控的也只是金乌星宫中较大且集中的几座星体和浮空大陆，至于其他一些犄角旮旯之地，则聚集着一些散修势力，只需要按时向太阳宫进贡，太阳宫的妖修便也懒得去管。

　　而通往周天世界地火渊狱的空间通道便是在金乌星宫下辖的一座荒凉星域之中，这座荒凉星域的名称便叫做焚天星域。

　　在空间通道的秘密暴露之前，太阳宫虽然早知道那里有一位散仙坐镇一座被称为“焚天岛”的浮空岛屿清修，且向来对太阳宫甚为巴结，却无论如何也没有想到那位散修其实是周天世界焚天门的仙境老祖，受仙宫委派坐镇域外焚天岛，为的便是守护那条通往地火渊狱的空间通道。

　　杨君山自从成就不灭之体出关之后，便扮作一位域外游历散修来到了金乌星宫，不过他却并未急着前往焚天星域，而是在太阳宫的一处分舵上缴了一大笔晶石，租下了距离焚天星域不愿的一座浮空岛，随后还在那浮空岛之上构建了阵法、楼阁，大有一副在此长期居住的架势，而实际上他却是在这里等人。

　　杨君山倒也不虞他的身份被人识破，一来人族本就是一个极为宽泛的概念，并非是只有周天世界才存在“人”这么一个种族，就像是妖族之中还广泛的分布着金乌族、虎族、羽族、水族等等，域外势力当中，诸如释族、儒族、蛊族、魔族等等，当中也充斥着大量的人族，因此，杨君山虽然扮成一位人族修士，却也不虞会被其他域外势力所怀疑。

　　第二么，杨君山此时早已形象大变。

　　以他的锻体术修为，早在进阶不灭境之前，便已经能够通过骨骼肌肉的蠕动来变化形貌，只不过这种变化虽然能够改变他的形象，但却无法改变他自身气息，甚至还有可能会被大神通者直接看穿。

　　不过当他的锻体术修炼至不灭境界之后，在异形换骨之后，别说连带着他自身的气息都在改变，怕不是金身仙之下的大神通者，都别想从他的身上看出丝毫易容的嫌疑。

　　而就在杨君山在此粗略立下根基，并在接下来一段时间对几拨窥视此地的散修略施薄，在周围的大小势力以及散修当中立威之后，他所在的这座浮空岛周围便变得清静起来。

　　如此大约又过得五六个月之后，这一日，突然有一辆华丽的大车在四只灵驹的拖曳之下向着浮空岛缓缓驶来，而原本一直以来封闭的浮空岛大阵也突然开启，那大车便在有心人的注意下降落在了浮空岛之上。

　　“看样子像是天狐一族的天香车！”

　　“这天香车便是在天狐一族中也没有几辆吧？”

　　“没想到这位白桦道人居然是天狐一族的座上宾。”

　　“我看倒像是入幕之宾，哈哈……”

　　“天狐一族没落了吧，听说整个种族已经分成了七脉，托庇在了朱雀门下？”

　　“也不算是没落吧，听说还是有一只七尾在呢！”

　　“七尾？呵，元神仙而已！”

　　……

　　便在杨君山尚在域外筹谋该如何悄无声息的回返周天世界的时候，周天世界之中，因为杨君山陨落域外流言不断的酝酿和撩拨，终于有势力撑不住气向西山杨氏率先出手试探了。

　　就在杨君秀离开曲武山寻觅隐秘之地渡雷劫后不久，此前盘踞在琅郡的魔族与修罗族的联合势力“魔域血都”突然进攻被杨氏掌控了大半的怀瑜县。

　　尽管事先杨氏已经吩咐驻守边境的修士提高警惕，但此番“魔域血都”来势汹汹，两位驻守怀瑜县的真人境修士战死，其中一位还是杨氏“沁”字辈的弟子，此外尚有数十位武人境修士陨落，整个怀瑜县全部沦陷，落入魔域血都势力之手。

　　生还的人族修士纷纷退至晨瑜县境内，与前来接应的晨瑜县修士汇合，准备应对魔域血都的进一步入侵。

　　“魔域血都”突然发难，瞬间便吸引了整个玉州的域外内势力的注意，同时也令整个玉州的局势瞬间变得紧张起来，各地的传讯密符、传音飞剑、通灵鸟之类在玉州上空往来也变得越发的密集起来。

　　“玉州各家宗门是怎么说的？”

　　议事堂中，颜沁曦一副波澜不惊的神色却是令杨氏其他族人心中大定。

　　听得大嫂询问，杨君平开口道：“目前只有潭玺派传来消息询问家族是否需要帮助，他们已经准备派遣一队修士，一旦家族同意，便会由一位太罡真人和两位玄罡境真人带队，前往晨瑜县与我等汇合，协助我等对抗魔域血都，不过潭玺派也坦言，他们的道境老祖还需坐镇玺郡，恐怕是无法出手了。”

　　颜沁曦点了点头，道：“还有呢？其他宗门什么反应，特别是西南和东南？”

　　杨君平答道：“玉霄派和玉剑门尚未见答复，估计是观望居多，而且我觉得魔域血都此番可以毫无顾忌的出手，怕不是也已经笃定这两派无法腾出手来，如此说来，凉玉山脉中怕是有变。”

　　“天狼门那边倒还算安静，不过也不能放松警惕，可惜虎妞居然在这个节骨眼儿上离开，否则的话，天狼门那边完全可以不放在心上。”

　　“西南边开灵派在紫苑道祖掌控之下，紫苑道祖与我哥交情莫逆，倒是不会有什么问题，灵溢宗么，堂堂修炼界顶尖宗门，想来也不会助攻域外势力吧？”

　　颜沁曦目光一闪，道：“灵溢宗的事情先不说，西面的流火谷怎么说？”

　　“流火谷……”

　　杨君平神色间闪过一丝迟疑。

　　颜沁曦凝声道：“怎么？但说无妨！”

　　杨君平沉声道：“流火谷吸纳了金乌派的部分传承底蕴之后实力大增，这些年扩张的厉害，桃柳宗和紫阳派只能苟延残喘，七阳道人倒是已经传来消息，说是愿助家族一臂之力抵抗魔族入侵，可他们却要求家族势力从岳瑶县退出作为条件。”

　　“哼！”

　　颜沁曦冷哼一声，猛然从座位上站了起来，道：“所有人的人都在试探和观望，真当杨家已经穷途末路了吗？”

　　两日之后，颜沁曦亲率二十位真人境修士，会同杨君昊、宁斌、周毅等道境老祖前往晨瑜县，西山之上留下杨君琪坐镇。

　　一日之后，在晨瑜县与怀瑜县交界之处，西山杨氏与魔域血都进行了实质意义上的一次遭遇战，然而大战的结果却令关注这场冲突的各方势力大吃一惊。

　　杨氏大获全胜，毙伤魔域血都修为在真魔境以上魔修和修罗超过十位，另有一位魔尊被击伤，一位修罗道祖被急退，魔域血都的攻势在两县交界之处被生生遏止！


第1390章 五雷

　　怀瑜县之战，西山杨氏与魔域血都参战的真人境或真魔境以上的修士多大四五十位，便是道境或者魔尊级别的高手也有数位。

　　原本在各方势力看来，此番双方交手定然会是一次长期拉锯的大战。

　　魔域血都蛰伏多年虽然积蓄了力量，可其所处的位置却在玉州各宗派势力环绕之下，却也难以集中全力。

　　而西山杨氏虽然这些年在玉州修炼界威风八面，可少了杨君山也难免底气不足。

　　然而这一战的结果却是令所有人大跌眼镜，西山杨氏居然在怀瑜县边境来了一个速战速决，仅仅一日的功夫，便令魔域血都方面大败亏输，死伤惨重。

　　随着这一战过程当中更多的细节为各方势力所探知，在恍然大悟的同时，心中也不免诧异，西山杨氏何时居然已经有如此多修成了五行雷术神通的修士？

　　没错，这一战杨氏之所以一上来便全程压制魔域血都的势力，最根本的原因便是参战的杨氏修士当中，几乎有超过一半之人都至少修成了一道五行雷术神通，而雷术神通则对于大部分魔族修士以及修罗族人有着天然的克制作用。

　　双方接战之初，西山杨氏的修士突然间数十道雷术神通施展出来，瞬间将魔域血都一方打了一个措手不及，以至于全程被西山修士压制，最终全线溃败退回了怀瑜县。

　　若非颜沁曦与宁斌担心追杀过甚中了对方埋伏，西山杨氏的修士怕不是就要将魔域血都的势力尽数驱逐，一口气收复整个怀瑜县。

　　而事实也正是，颜沁曦的谨慎并非无的放矢，退回怀瑜县的魔罗修士很快便稳住了阵脚，在一位雷劫境修罗的弹压下重整旗鼓，再次与西山杨氏一方在怀瑜县境内对峙，而此番双方再想要速胜对方便难以做到了。

　　同时关于魔域血都中的魔族与修罗族修士在怀瑜县境内大肆构建阵法根基，疑似扩张魔域血都影响范围的消息也被杨氏修士探知，并很快知会了玉州各方宗门势力。

　　怀瑜县境内，双方的斗法厮杀始终未曾停止，然而双方的局势却已经大致稳定下来，若是没有其他大神通者插手搅局，一时半会儿双方均难以彻底压制对方占据上风。

　　于是，关于西山杨氏子弟大规模修炼且炼成五行雷术神通一事，便成了玉州修炼界，乃至于整个修炼界都极为感兴趣的话题。

　　雷术神通难以修炼，这是修炼界公认的结论。

　　通常来讲，修炼雷术神通的修士要冒比其他修士更大的风险，因此，他们往往更加看重机缘。

　　也正因为如此，除了紫霄阁意外，修炼界并没有哪家宗门势力有大规模培养和传承雷术神通的例子。

　　而紫霄阁之所以能够有计划的培养雷行一脉的修士，并能够使之传承有序，在修炼界最顶尖宗门当中占据一席之地，自然是因为他们原本就掌握着一些能够降低修炼雷行神通风险的秘术。

　　这些秘术虽然历来为各方势力所觊觎，可数千年来却也从未听说有谁能够从紫霄阁手中获得这些秘术传承。

　　哪怕前些年紫霄阁被域外势力突袭，仙境老祖都在此战之中陨落，道场都被攻破，各方势力不乏趁虚而入、趁火打劫之人，却也不曾听说有谁得到了紫霄阁修行雷术神通的这些秘术传承。

　　直到西山杨氏与魔域血都怀瑜县之战爆发，杨氏家族一口气有十余位掌握了五行雷术神通的真人境以上修士出战，令各方势力顿时恍然，难道说紫霄阁那些能够用来降低修行雷术神通风险的秘术已经落在了杨氏手中？

　　这样的怀疑并非没有道理，要知道，当初紫霄阁被域外势力突袭打破道场，当时杨君山便是在场之人，而且迄今为止杨君山最为光彩夺目的一战，便是在那一场大战当中，趁机打杀了一位域外仙尊，博得了“弑仙道人”的威名。

　　谁晓得杨君山当时是否曾经闯入紫霄阁道场搜罗传承秘术，就算没有，那之后妙槦道人也曾在修炼界四处化缘，难保双方当时便不曾达成了什么协议，否则杨氏的修士又怎么可能拥有完整的五行雷术神通？

　　这便是各方势力在这一场大战当中的另外一个发现了。

　　雷术神通多种多样，五行雷术神通也只能算是其中传承较广的一个流派。

　　而杨氏修士在此番大战当中，虽然修炼最多的还是戊土神雷和丙火神雷两道宝术神通，但其他乙木、庚金、葵水三道宝阶雷术神通也不是没有施展，只是修成的人比较少而已。

　　拥有了完整的五行雷术神通，别忘了在这五道神通之上还有另外一道威名赫赫的道术神通，那便是在道术神通榜上只排在第十二位，可实际上单论威力其完全可以媲美排名前十道术神通——五雷正法！

　　而之所以让各方势力想起这一道神通，便是因为在这场大战当中，西山杨氏修士有意识的以修炼有五种五行雷术神通的修士组成了一种道兵阵势，并在大战当中起到了举足轻重的作用。

　　这让人不由怀疑西山杨氏是否已经连紫霄阁那种能够以五位修炼有五行雷术神通修炼联手，便能够召唤五雷正法神通的神秘传承也已经搞到手了。

　　当然，这也只是怀疑，实际上杨氏在这场大战当中所展示出来的道兵阵势，也的确有借鉴紫霄阁道兵阵法的地方，但更多的却是源于杨氏的五行雷光大阵。

　　而且最关键的是，杨氏的道兵大阵不可能将五行雷光神通凝聚成五雷正法神通，威力自然也无法与紫霄阁的道兵阵相提并论。

　　但紫霄阁的道兵阵却也不可能任由五个真人境的修士来驾驭，想要凝聚出五雷正法这道大神通者，至少也需要五位道境修士各自施展一道宝阶的五行雷术神通才行。

　　相比而言，杨氏的五行雷光道兵阵威力虽然不如紫霄阁，但门槛却低，真人境修士只要凑足五位修行有五行雷术神通的修士便能够做到。

　　而紫霄阁的道兵阵虽然能够凝聚成五雷正法，可门槛却高，非道境存在恐怕无法驾驭这道爆裂的雷术大神通。

　　然而杨氏的五行雷光道兵阵虽然比不上五雷正法，但在五位真人境修士手中联合施展出来，却足以战胜道境之下任何一位存在，甚至在某些特定的情况下，还能够威胁到道境修士。

　　试想一下，当魔族或者修罗族的几位修士对上杨氏家族五位真人的时候，杨氏一出手非但就是克制对手的雷术神通，更是一口气便是五道五行雷术神通接连轰击。

　　甚至因为借助道兵阵势以及五行相生的缘故，施展五行雷术神通的时候非但对修士自身的消耗极少，而且神通施展之际的间隙也会变得极短，如此循环往复，五位真人修士便能够如同连珠炮一般施展神通，对对手进行不停歇的轮番轰炸。

　　如此极具爆发力和持久力的神通，一旦在混战当中施展出来的时候，往往能够对对手造成极大的杀伤，而西山杨氏便是凭借这一手段，打得魔域血都的域外修士魂飞魄散。

　　而在此番大战当中最为出彩的便要数杨沁琰这位杨氏家族新晋的天罡真人。

　　在得到杨君山的指点之后，杨沁琰非但修为在这十多年当中飞度提升，还修成了“太清玄黄气”这道辅助性的宝术神通，之后若有所悟的他更是一举将杨氏家族传承之中举足轻重的一道宝术神通“番天覆地印”修成，却是在家族内部造成了不小的轰动。

　　而在将“番天覆地印”修炼成功之前，杨沁琰便已经修成了五行雷术神通中的“戊土神雷”。

　　此番大战，他便先是在一开始的遭遇战当中以一己之力斩杀了一位魔修，之后又组织了其他四位家族真人，组成了五行雷光阵势，接连轰杀了两位修罗真人，击伤了三人。

　　之后更是在周毅和宁斌两位道祖联手大战一位庆云境修罗的时候，杨沁琰连同几位伙伴趁着混乱，抓住机会突然出手偷袭，接连五道五行神雷结实的砸在了那位庆云境修罗尊者身上，一举将其击伤。

　　要不是那修罗尊者见机得早，连忙施展燃血之类的自残秘术，在周毅与宁斌两位道祖合围之前遁走，恐怕就要把自己的人头交出去。

　　可即便如此，这位修罗尊者在逃出去之后，也必然是元气大伤，短时间内恐怕是再也无法加入到与杨氏的大战当中来了。

　　怀瑜县一战，西山杨氏在杨君山下落不明的情况下，所展现出来的实力令玉州各方势力感到忌惮，同时也让修炼界各方势力感到震惊。

　　西山杨氏，在各方印象当中，这个新晋崛起，似乎全靠一位惊才绝艳的大神通者才支撑起来的一方势力，如今也已经有了自身的积累，拥有了与其地位相匹配的底蕴和实力。


第1391章 通道

　　地火渊狱下的域外通道，其实是一条只能进不能出的空间通道。

　　原因很简单，域外修士通过这条通道进入周天世界，只需要在进入的时候主动将魂灵印入这方天地便可，而若是修士想要从这条空间通道离开，昊天镜可不会在他的元神之中留下镜光灵影，强行通过空间通道的话，便会如同九仞仙尊当初在域外登仙一般，惹来昊天镜的隔空追杀。

　　然而地火渊狱中的空间通道却也不是那么容易变能够通过的，且不说地火渊狱本身便是一处极险之地，非但时常有地火熔岩不定期爆发，内中往往还蕴藏有各种危险火种，一旦运气不好遇上，便是道境修士往往也不易脱身。

　　便是这条与域外连同的空间通道，虽说其已经大致框架不会再变，可实际上这条通道之中仍旧存在着风险，类似于空间塌陷或者空间风暴等危险仍旧存在着。

　　更为可怕的是，当初周天世界镇守此处的焚天门仙人，却是在陨落之前将自身孕育的一朵本命仙火融入到了空间通道当中。

　　之后这一朵仙阶火种虽然极少在空间通道当中出现，但每当它出现的时候，整条空间通道便相当于被阻断，若是有运气不好的域外修士正巧在这个时候试图穿越通道，那基本上就是有死无生。

　　也正是因为这条空间通道存在着各种各样的危险，而且往常试图从这里闯入周天世界的域外修士也死伤惨重，因此，通道虽然一直存在，最终进入周天世界的域外修士数量却并不多，而且这些年来更是越发的少了。

　　杨君山默默的听着同车的一位天狐族妖修向他介绍着焚天星域那条空间通道的情况，这位妖修大约是将杨君山当做了青公子的好友，而青公子如今在狐族地位不断抬升，他的好友对于这位妖修而言便是贵客，招待好了贵客自然就是对青公子最大的奉承。

　　因此，这一路行来，关于焚天星域这条通往周天世界的空间通道，这位天狐族的妖修对于杨君山却是知无不言言无不尽。

　　末了，这位来自白狐一族的修士小心翼翼的向着杨君山试探道：“白桦前辈，晚辈以前却是不曾听青公子说起过您啊？”

　　天狐一族近些年来日趋没落，紧靠着青狐一脉的一位七尾元神妖仙支撑，族中妖修修为在道境以上的妖王都屈指可数，否则的话，以青公子如今也不过庆云境的修为，就算背后有一位妖仙老祖，自己要是没有几分本事，又如何能够服众？

　　也正因为天狐一族已然窘迫至此，如同白桦道人这般黄庭境修为的道修，对于天狐一族来说交好之后完全可以引做强援，那么青公子没有道理不在族内大肆宣扬，要知道这可是更进一步提升他在天狐一族地位的资本呢。

　　因此，这位白狐妖修心中也难免起了一丝疑虑，言语间也不免想要试探几句。

　　杨君山微微一笑，非但没有直接回答白狐妖修的询问，反而问道：“听说青公子如今在朱雀星宿的陵光妖王坐下听用，还与云狐一脉的公主结成道侣，如今怕是正春风得意，哪里还能想得起白某？”

　　连这等事情都知道，那白狐妖修闻言心中顿时疑虑尽去，能够知晓这些事情的，必然是与青公子关系几位紧密的朋友。

　　至于为何在天狐族内部不曾听青公子说起过此人，那白狐妖修便自行脑补，应当是青公子韬光养晦之举。

　　哪怕是如今已然身负天狐族之望，公子仍旧不忘留下几道压箱底的手段，这等心机手段，果真不愧为是青公子呐！

　　白狐妖修心中感叹，同时也不免有几分自得，这个差事青公子从周天世界当中传出消息，特意交给自己来做且吩咐保密，明显是不想让其他人知晓青公子背后的真实实力，可反过来说，不也证明了自己在青公子心目的地位，否则又怎么可能将如此隐秘之事单独交给自己来办？

　　杨君山不知道这位白狐妖修内中之中已然转了这么多念头，只是有些奇怪为何一问一答之间，对方对自己的态度转变的已经近乎谄媚。

　　焚天星域焚天岛。

　　当初焚天门的仙境老祖便是镇守此处，以域外散仙的名义占据着这座焚天星域面积最大的浮空陆岛。

　　这座浮空陆岛在杨君山看来大约有半个瑜郡大小，岛上除了边缘之外，中央之地大部分都被山脉占据，而且有不少山脉都向外冒着滚滚浓烟，显然是一片连绵的火山之地。

　　眼见得天香宝车直接向着火山之地而去，杨君山忽然想起了什么，开口问道：“白道友，我等难道就这般直驱那空间通道入口之处么？难道附近就没有什么驻守之地，将那入口看守起来，并分辨进入空间通道之人么？”

　　“可当不得前辈如此称呼！”

　　白狐修士连忙摆手，一副受宠若惊的模样，道：“焚天星域虽说原本是太阳宫的势力范围，空间通道刚刚被发现的时候，却是吸引了倚天星界各方势力的注意，哪怕是太阳宫的金乌一族也不可能顶住这么多势力施压，这里便成为了各方势力共管之地。”

　　见得杨君山很有耐心的样子，白狐修士便继续说道：“原本一开始想要进入周天世界碰触机缘的修士大有人在，各方势力在掌控焚天岛之后也曾仔细筛选进入周天世界之人的资格，可后来在周天世界当中是否得到机缘且不说，单单是从空间通道进入周天世界的过程当中所遭遇的凶险，便已经先行损失了大批修士，可以说每一位闯入周天世界的修士都算得上是劫后余生。”

　　“消息从周天世界内部传出来之后，原本对于进入周天世界兴致勃勃的修士顿时被泼了一盆冷水，随着消息扩散，申请进入周天世界的各方修士便越发的少了起来，到了现在几乎都可以用门可罗雀来形容了。”

　　“可侵入周天世界的修士要与那里的土著势力厮杀，损伤定然是存在的，可有损伤就必须要有补充，就需要有源源不断的修士通过空间通道进入周天世界对抗土著势力，否则我等域外一方就越打越少了不是。”

　　“可因为穿越空间通道的危险实在太大，谁都不愿意为了那缥缈的机缘，连自己的命都搭进去，因此，原本驻守在焚天岛的各方势力索性开放了那条空间通道，只要有愿意闯一闯周天世界的修士，他们还巴不得这些人快些进去，反正只要进去了，对于周天世界的土著势力而言都算是敌对的域外势力不是？”

　　杨君山“哦”了一声，神色间闪过一丝恍然，似乎对于白狐修士的详细解说极为满意，道：“如此说来，那里的守卫当是几位松散了？”

　　白狐修士笑道：“基本的询问还是要有的，虽然说对于周天世界土著势力来说，我等都是域外敌对势力，可驻守在那里的几方势力还是要尽可能的先行拉拢一番，无论其在空间通道之中是生是死，站在自己一方总归不是坏处。”

　　杨君山不置可否的点了点头。

　　白狐修士见状又道：“不过那也是针对那些不知根底的修士而言，若是白桦前辈要进空间通道，有我天狐一族的引荐，那些关节自然可以尽数省掉，而且还能得到一些进入空间通道后的注意事项，以及对面地火渊狱中的一些路径地图之类，虽说这些图谱往往各不相同，但总归是一个参考不是？”

　　杨君山奇道：“不是说进入周天世界的修士，在周天世界崩溃之前便无法出来么，你们又哪里来得地图？”

　　白狐修士笑道：“前辈您确实当局者迷了，人虽然出不来，可消息总归还是能够想办法交流的，否则的话，晚辈又怎么可能会接到青公子的命令前来接应前辈您？”

　　杨君山笑了笑，道：“那倒也是！”

　　说话之间，天香宝车果然直接飞入焚天岛的火山区域当中，而后在一座巨大的岩浆湖边上降落了下来。

　　白狐修士连忙侍奉杨君山从天香宝车上下来，便听得一道幽幽的声音在背后传来：“呦，居然是一只狐妖，怎么，不找一只朱雀给人家做宠物使唤，难道也想要闯一闯这空间走廊？”

　　白狐修士被激灵灵吓了一跳，整个人几乎都要跳了起来，转过身来却见背后空无一人，脸上惊悸之色闪过，定了定神之后，这才大声道：“今日不是朱雀星宿的人轮值么？不知是那位鬼族道友在跟在下开这等玩笑？”

　　说罢，白狐修士还朝着杨君山尴尬的笑了一笑，显然事情的发展稍稍有些出乎了他的预料。

　　那道声音仍旧飘飘忽忽，让白狐修士无法确定声音的来源：“这一次来的人是被人骗来的呢，还是有什么把柄被你们抓住之后要挟来的？”

　　白狐修士面色一变，义正言辞道：“这位鬼族道友还请慎言，这位道友乃是我天狐族贵宾……”

　　“嗤——”虚空之中传来一声讥讽一般的冷笑。

　　白狐修士向着杨君山讪讪一笑，道：“白桦前辈见谅，此前因为越来越少有修士闯入空间通道，而已经闯入周天世界的修士又不能不管不顾，因此，驻守在这里的各方势力便约定了各自遣送入周天世界修士的数目，而我天狐一族如今在朱雀星宿麾下效力，因此，也被上面分配下来了几个名额，不得已之下也采取过一些非常措施，不过这些措施却是对前辈您一无所用，而前辈您也不需要用。”

　　杨君山点了点头表示理解，此番他从这里进入周天世界乃是自愿，甚至还是他沟通身外化身，通过虎妞向炎州朱陵光麾下的青公子施压，要说诓骗和要挟，那也是他在要挟那位青公子。

　　那道声音这个时候却是再次传来：“唔，让我来看一看，你这只狐妖带来的究竟是什么成色，别忘了那空间通道玄罡境以下修为去闯就是白白送命，这人身上的气息却是淡薄，你可别想着随便那一个人送死就能交差，唔……怎么回事，你……”

　　杨君山突然转过头来盯着二十余张之外的一颗玄武岩处，目光之中有奇芒闪烁，道：“这位鬼王阁下，你闹够了没有？”


第1392章 调停

　　周天世界玉州晨瑜县。

　　颜沁曦带着几名杨氏子弟匆匆走进了青石镇杨氏老宅，正见得杨君平已经在这里等候多时了。

　　“老九，目前情况怎么样？”颜沁曦单刀直入问道。

　　此时老宅之中有不少杨氏子弟驻守，颜沁曦倒不好称呼杨君平“二弟”，只能以杨氏第三代嫡脉修士的排名来称呼他。

　　杨君平目光先是在跟随在大嫂身后的杨沁玺和杨沁瑶身上扫过，见得两个孩子无恙，这才神色凝重道：“情况怕是不太妙！”

　　颜沁曦摆了摆手，先行坐下之后，才吩咐道：“去叫你们十三叔过来，顺便将周、宁两位长老也请来。”

　　说罢，颜沁曦看向杨君平道：“等所有人来了之后再说吧！”

　　杨君平点了点头，目光又向此时站在老宅大堂中的几名家族子弟看去，发现虽然大多数人气息起伏不定，还有几个明显是有伤在身，但人数并没有出现缺失之后，这才微微松了一口气。

　　不一会儿，大堂之外有遁光降落，杨君昊、周毅、宁斌等几位道祖先后走了进来。

　　待得众人坐定之后，颜沁曦这才向着杨君平点了点头，道：“老九，你说。”

　　杨君平虽然不是道境修士，可他的地位摆在那里，就算是杨君昊在他面前也不可能拿大。

　　只见杨君平向着几位道祖点了点头，道：“目前咱们杨氏所面临的形势有些严峻，自从家族主力来到晨瑜县与魔域血都对峙之后，各方势力的窥探便没有停止。”

　　说到这里，杨君平的声音顿了一顿，道：“君秀离开曲武山渡劫之后，她的两位伥鬼修士因为要护卫她的安慰，因此也跟着离开了，如今坐镇曲武山的便只有巴武一位妖王，而且还是初入瑞气境，刚刚接到从曲武山传来的消息，在南边山麓，已经发现有狼妖在窥探了。”

　　杨君昊怒哼一声，道：“灰狼那个龟孙也敢露头了么，他从哪里来，越过了凌璋县？”

　　杨君平摇了摇头，道：“那倒不是，根据暗鸦王的追踪，那几头狼妖应当是绕过了凌璋县，在曲武山南麓徘徊，天狼门的人更像是在窥视曲武山的虚实。”

　　颜沁曦开口道：“这不难理解，这些年来天狼门便完全是交由君秀来震慑，不过从天狼门的动作来看，恐怕君秀渡劫离开曲武山也已经被人知晓了。”

　　颜沁曦想到了那日杨沁瑜从曲武山回返之后向她报告的消息，纹虎妖王在曲武山的出现以及与杨君秀的交谈，让她心中产生了一些不太妙的预感。

　　“还有呢？”杨君昊有些焦急的问道。

　　杨君平继续道：“已经向巫硕和九离两位大巫发出传讯符，请求他们出手相助，不过这两位似乎有所顾忌，不愿因为杨氏与魔域血都交手。”

　　颜沁曦神色不变，淡然的点了点头，道：“可以理解，毕竟从立场上来说，巫硕和九离两位与魔域血都一般同属域外势力，这两位就算不考虑他们自己，也要考虑巫族的立场。”

　　说到这里，颜沁曦又吩咐道：“那就干脆让他们两个坐镇曲武山，天狼门可不是域外势力，想来他们两个倒是愿意出手的。”

　　杨君平目光一亮，道：“若是有着两位坐镇曲武山，那么天狼门那边应当无忧，不如将巴武调过来？巴武虽是妖修，可却不是什么域外势力，他与虎妞一般都是本土妖修，此时多一位道修便是多一份胜算。”

　　颜沁曦只是略微迟疑了一下，便否决道：“不可，曲武山一众妖修必须要有人统领，巫硕和九离毕竟不是妖族，君秀离开之后，除了巴武，没人能镇得住曲武山那数百妖修。”

　　杨君平闻言大为丧气，大堂之中的其他杨氏修士也各个神色凝重，气氛顿时变得有些紧张。

　　颜沁曦仿佛没有受到气氛的影响，再次开口问道：“如兰在海外可有什么消息？”

　　作为杨君山的二弟子，已经进阶道境的丁如兰，在杨沁瑜尚未暴露自身修为的情况下，毫无疑问乃是杨氏第四代子弟第一人，而且丁如兰所走的冰行一脉，因为自身天赋异禀，所修炼的神通威能极大，向来在同阶修士之中鲜有敌手，如果能够从海外及时赶回来的话，毫无疑问乃是一大助力。

　　然则杨君平闻言却苦笑道：“如兰在海外的情况也不太好，就连家族与她联络的渠道也已经被人切断，如今与她的联系只能够通过龙岛才行。”

　　宁斌闻言插言道：“那么丁小姐自身可有危险？”

　　杨君平道：“从龙岛传来的消息来看，如兰倒是并无危险……”

　　说到这里，杨君平似乎尚有未尽之言，但他看了颜沁曦一眼似乎有所顾忌，最终还是没有再多言。

　　不过杨君昊却没有那么多顾忌，听得杨君平说起龙岛，直接便开口问道：“可是那位龙岛公主照顾？听说四哥与那位，哦，那个，也曾经拜见过龙岛上的那位真龙岛主，不知可否请那位岛主出面调停一二？”

　　杨君昊性格虽然粗疏，人却并不笨，话说到嘴边立马反应过来不对，连忙便转到了龙岛岛主身上。

　　杨君平看了颜沁曦一眼，发现她神色不变，才道：“恐怕不行，龙岛岛主虽说地位超然，但到底也算是域外一方，从那位，从那龙岛上传来的消息来看，对方也是倾向于中立的立场，但能够护住如兰以及咱们杨家在海外的那片基业，便足以让我等承情了。”

　　“说到调停，听说最近坐镇西山的琪道祖似乎有意请灵溢宗的桑无忌道祖出面调停家族与流火谷的冲突？”周毅突然插言道。

　　“哼，流火谷也要趁火打劫吗？魔域血都突袭怀瑜县的时候，他们便想要趁火打劫，要是大伯还在的话，就不信他们敢招惹咱们杨氏！”杨沁瑶愤愤不平地说道。

　　“你闭嘴，这里哪有你说话的份儿！”杨君平怒斥道。

　　旁边的杨沁玺见状连忙拽了拽她的衣角，杨沁瑶犹自愤然，不过却没有再出言顶撞。

　　杨君平这才道：“西山上传来的消息，应当是两家的低阶修士在岳瑶县和佳瑜县境内双方的实际控制线附近有所冲突，虽然没有酿成大的事件，但十妹却是担心在家族与魔域血都交战之时，再与流火谷交恶，因此打算请出桑无忌道祖作为调停之人，令流火谷有所忌惮，毕竟不管怎么说，桑无忌道祖与咱们杨氏的交情可是匪浅。”

　　大堂之中的杨氏修士闻言却是点头表示认可，一来目前杨氏本就背负着杨君山失踪以及魔域血都入侵的双重压力，若是再与流火谷交恶显然是不智之举，哪怕明知道流火谷是蓄意生事趁火打劫，这口气也要咽下去。

　　二来也是因为桑无忌道祖与杨氏的渊源，与杨君山亦师亦友的关系自不必说，他本身还是杨君昊的岳丈，同时杨君琪也可算得上是他的衣钵传人，同时与杨氏家族三位最重要的族人保持着密切的关系，可想而知，桑无忌道祖在杨氏中的超然地位。

　　唯有宁斌仿佛自言自语一般，道：“没想到这位灵溢宗的黄庭道祖却是与杨氏渊源如此之深，说来如今在瑶郡尚有一位大神通者与君山道祖关系极深，那便是如今坐镇开灵派的紫苑道祖，既然请了桑无忌道祖出面调停，那索性再多请一位，想来那位紫苑道祖看在君山道祖面子上，这个忙也是会帮的。”

　　宁斌说罢，目光却是看向了坐在大堂上首的颜沁曦。

　　事实上在宁斌刚一开口的时候，颜沁曦目光当中便闪过一丝精芒，不过她很快便将精芒重新掩饰了起来。

　　当宁斌看向她的时候，颜沁曦已经重新恢复了原本波澜不惊的神色，宁斌却也无法从中看出些什么。

　　而这时杨君平却是开口道：“若是能够请动紫苑道祖那自然是好的，只不过现在恐怕是来不及了，西山那边，想来调停已经要开始了。”

　　宁斌闻言神色一怔，连忙再次将目光看向颜沁曦。

　　却见颜沁曦猛然从座位上站起身来，道：“既然如此，那我等便专心应对魔域血都的攻势便是，周围形势虽然严峻，但短时间内却不会恶化。诸位……”

　　颜沁曦声音一顿，而后颇具深意地说道：“这是对我西山杨氏一次难得的实力考验，如若我们能够在这场大战当中撑下来，那么日后西山杨氏这修炼界第一世家的称号便名副其实了。”

　　宁斌神色有些复杂，似乎想要开口说些什么，可颜沁曦说完之后，却是径直从大堂当中离开了。

　　而与此同时，梦瑜县西山上空，原本混元无形却宛若一体的五行雷光道阵，今日却是有一道只有道境存在才能够观摩到的恢弘的空间门户开启。

　　而就在那道在普通修士眼中无法看到的空间门户跟前，杨君琪浮空而立，似乎正在等待着什么重要的人物前来拜访。

　　忽然之间，虚空之中有云光衔接而至，缓缓的在杨君琪身前百余丈之外的虚空当中化作一道空间门户。

　　杨君琪这时却是突然开口道：“今日有劳老师前来，西山杨氏上下感激不尽！”

　　“呵呵……”

　　一阵笑声传来，桑无忌的身形已经在空间门户前出现，道：“你我并无师徒之名，尤其在这西山之上，称老夫一声‘前辈’便已经足够了。”


第1393章 变故

　　杨君琪神色间却是甚是恭敬，但却已经改口道：“前辈传授、指点之恩，晚辈铭记在心，虽无师徒之名，晚辈却视前辈为授业恩师。”

　　“言重了，言重了！”

　　桑无忌摆了摆手，目光从杨君琪身后的空间门户上一扫而过，问道：“流火谷的七阳道友还没有到吗？”

　　杨君琪正要开口回答，却又有一声大笑从西边传来，转眼望去时，却见天际有一溜火红色的云光浮现，恍惚间便已经到了西山附近，七阳道祖的身形随即从云光之中浮现而出。

　　“有灵溢宗无忌道祖出面调停和作保，七阳又怎么敢不来呢！”

　　七阳道祖一出现，语气之中便带着三分不满，似有指责桑无忌以势压人之意。

　　桑无忌却也不以为意，只是淡然道：“既然七阳道友也已经到了，那就准备开始吧！”

　　杨君琪伸手向身后的空间门户一引，道：“两位，请！”

　　桑无忌目光之中闪过一道奇光，当先便向着开启的五行雷光道阵之中走去。

　　刚刚走了两句，便听得杨君琪冷笑道：“七阳道友怎得站在那里不动，莫不是怕我西山杨氏今日开的鸿门宴？”

　　七阳道人不过华盖道祖，修为比杨君琪强不了多少，可在修炼界沉浮的时日却远比她要长得多，又怎么会受她如此简单的激将？

　　却见七阳道人将目光转向了桑无忌道：“桑道友怎么说？”

　　桑无忌沉吟道：“老夫乃是受杨氏请托来为你们两家调停，既是如此，杨氏自然会给老夫面子。”

　　说到这里，桑无忌又看向七阳道人笑道：“七阳道友此番前来，不也是在给老夫面子么？”

　　桑无忌这是在暗示七阳道人：有老夫在，你大可放心的意思。

　　七阳道人自然明白，笑道：“既然是桑道友这般说，那老夫便随道友走一遭便是！”

　　桑无忌和七阳道人在杨君琪的带领之下，来到了西山山腰的凉亭之处，杨君琪与七阳道人面对面坐下，而桑无忌则居中而坐，以显其地位超然，可以想见，接下来怕不是就要有一场舌枪唇剑一般的交锋。

　　……

　　而就在杨氏与流火谷在桑无忌的见证之下展开谈判的时候，晨瑜县青石镇的杨氏老宅之中，宁斌与杨沁琅一起避开了其他杨氏修士来找颜沁曦。

　　“宁道友可是有什么要事么？”

　　颜沁曦看了一眼跟在宁斌身后的杨沁琅，笑着开口问道。

　　宁斌拱了拱手，神色显得很是凝重，道：“流火谷的行为实在反常，宁某认为与流火谷的谈判还是小心为妙，况且在下也不认为流火谷敢冒天下之大不韪对杨氏发动攻击。”

　　颜沁曦似乎对于宁斌的来访并不意外，听得他之言，只是笑问道：“宁道友，说说你的理由。”

　　宁斌正色道：“流火谷这些年扩张极快，但杨氏也不曾停下脚步，流火谷并未有对杨氏的绝对优势，以宁某看来，流火谷最多也不过就是在边境之地挑起一些小摩擦罢了，目的不过就是为了趁火打劫，可如若我等现在便迫不及待的邀请大神通者调停谈判，反倒是告知对方我等不愿与流火谷开战，在气势上天然便弱了一筹，如此在谈判过程当中于我等不利。”

　　颜沁曦想了想，道：“还有么？”

　　宁斌则补充道：“宁某甚至怀疑这原本就是流火谷的一个阴谋，流火谷前番便曾以援助杨氏对抗魔域血都入侵为借口，向杨氏索要半个怀瑜县以及半个岳瑶县，在被拒绝之后，流火谷便摆出一副趁火打劫的姿态来挑起边境冲突，以此向我等施压，为的恐怕还是这两块半县之地，如此，流火谷在无力也不敢抢夺这两块半县之地的情况下，反倒是通过谈判的手段无损的达到了他们的目的。”

　　颜沁曦哑然笑道：“宁道友却是思虑太深了，别忘了，此番居中调停之人乃是桑无忌道祖，以杨氏与桑前辈的情谊，与其说是调停，还不如说是杨氏与他联合向流火谷施压。”

　　宁斌摇了摇头没再言语，目光却是向着身后的杨沁琅示意。

　　宁斌的小动作并未瞒过颜沁曦，不过她却也并未在意，而是直接看向了杨沁琅。

　　杨沁琅神色间明显有迟疑之色，但看向颜沁曦的目光之后，最终还是咬了咬牙，道：“伯母，侄儿总也觉得那桑无忌居心叵测，我等还是小心为妙。”

　　颜沁曦闻言目光一闪，随即脸色一沉，斥道：“胡说，桑道祖非但与我杨氏情谊匪浅，更是你十三叔的岳丈，与你十姑也有授业之恩，此番更是为我杨氏之事奔波，你这般言语心中可还有半点恩义之心？”

　　杨沁琅咬了咬牙，抗声道：“伯母，正是因为如此，我等才要对其不得不防，此人身份实在太过复杂，老实说，灵溢宗与咱们杨氏的关系并不和睦，可偏偏此人却与我杨氏最杰出的三位道祖都保持了良好的关系，侄儿觉得此人一言一行皆有深意，他如此刻意交好咱们杨氏，必有所图！”

　　颜沁曦的神态突然变得高冷，淡淡道：“哦，你这般说法可有证据？”

　　杨沁琅一怔，神色有些颓然道：“没，没有。”

　　颜沁曦随即便道：“你说的事情我已知晓，若是没有其他的事情，便下去准备吧，近期恐怕与魔域血都还有一场硬仗，我们的实力本就吃紧，又被牵制甚多，此战必须要全力以赴。”

　　杨沁琅有些丧气的拱手正要告退，却突然又听得颜沁曦仿佛自言自语一般：“再说，就算你说的这一切有理有据，恐怕也已经来不及了，这个时候，十妹恐怕已经与七阳道人展开谈判了。”

　　杨沁琅神色一变，就连旁边正要同时告退的宁斌神色也是一愣。

　　宁斌与杨沁琅二人一前一后离开老宅大堂，走远之后，宁斌这才略带歉意道：“八郎，今日将你也拉上却是有些对不住了，原本宁某以为自己只是家族一位外姓长老，有些话还是要从你口中说出来才更具分量，如今看来却更像是在教唆你挑拨杨姓内部关系一样。”

　　杨沁琅摆了摆手，苦笑道：“宁前辈无需如此，事实上这件事情晚辈原本就有些反感，却又不明白这莫名的反感来自何处，若非是前辈点拨，恐怕晚辈至今还想不明白这其中的道理，今日一番话，晚辈便是今日不说，日后想清楚了还是要说的，只是现在看来怕是一切都晚了，但愿西山之上不要出什么事情才好。”

　　可这个时候宁斌却是突然微微一笑，道：“或许事情也不一定会有那么糟糕呢！”

　　杨沁琅微微一愣，下意识道：“为什么？”

　　宁斌笑道：“你难道没有发现你的伯母对于西山上目前的一切都知晓的一清二楚么？原本我还是有些担忧的，可刚刚在见过她之后却反而不担心了，或许你我都是杞人忧天了说不定。”

　　杨沁琅愕然……

　　……

　　阁楼秘境之中，这里已经被开辟成为了杨氏最大也是最为重要的一处灵植园，内中移栽了不少在整个修炼界都堪称上品的各种灵植。

　　阁楼秘境对于杨氏的重要性毋庸置疑，除了内中移植成功的各种珍奇灵植之外，阁楼秘境本身还是西山杨氏整个守护大阵的重要一环，这里所融合孕育而成的大型木脉乃是五行雷光道阵能够成功运转的关键一环。

　　这些年来，杨氏家族当中有不少重要的成员成就负责灵植园的建设，杨君馨、杨君琪都曾经是灵植园的负责人。

　　然而实际上，一直以来实际负责灵植园中各种灵植的移植栽培，并对灵植园的扩大做出贡献最大的人，毫无疑问便是杨君昊的夫人，桑无忌的女儿桑椹儿无疑。

　　桑椹儿为人谦和低调，向来少是非而多任事，在灵植园这么多年以来处处与人为善。

　　杨氏当初初建灵植园的时候，本身底蕴浅薄，对于各种灵植的认知和打理本身便是一知半解，后来多亏桑椹儿加入其中，将自己所知所会尽相传授。

　　可以说如今杨氏家族之中曾经在灵植园中有过差事的成员，连同杨君馨和杨君琪在内，又有哪一个不曾受过桑椹儿的指点和帮助？

　　而且桑椹儿本身还是一位心灵手脚的制衣大师，经她受培育出来的灵蚕吐出的灵丝，所制的阵衣、灵衣，无一不是杨氏成员追捧之物，甚至还被当成杨氏特有奇珍之物，随着杨氏的商队行销大半个玉州修炼界。

　　然而今日的桑椹儿在从灵植园中经过的时候，却是面色苍白神色惶然，在她走进那一片由她亲手培育而成的灵桑树林的时候，便听得一阵愤怒的“呜呜”声传来。

　　桑椹儿神色踌躇，但最终还是走了进去，迎面便见到一位唇红齿白梳着冲天辫挂着红肚兜的童子正在愤怒的望着她。

　　桑椹儿神色更显歉疚：“果果，对不起，我却是不得不这样，过了今日以后，我便放你自由，对不起，真的对不起，我也是被逼的，我没有办法……”

　　说到伤心处，桑椹儿更是满目含泪。

　　对面的杨果却是挣扎的更为厉害，然而此时他的身上却是被一层层的灵蚕丝线绑缚，而口中更是被一团灵蚕丝塞得满满当当，只能够发出“呜呜”的声响。


第1394章 事败（上）

　　西山之上最一开始结成的木脉，主要便是经由桑椹儿之手，勾连整个阁楼秘境灵植园中的各种奇木异草而成，可以说，桑椹儿便是西山之上木脉的创建者之一。

　　之后西山上的木脉几经杨君山拓展，如今已然成长为一条大型木脉，而掌控整条木脉的关键也被分成了三个部分，但桑椹儿亲手培育的灵桑树林仍旧是其中之一。

　　如今杨果被她诓骗至此所擒，那么参田那边便已经失去了对木脉的掌控权，而杨杨之前又被她以其他理由支走离开了西山，可以说现如今西山上对于木脉的掌控，已经完全操控于他一人之手。

　　西山之上的五行雷光道阵之所以能够发挥出令人忌惮的威力，很大程度上便是取决于西山上五行地脉形成一个完美的循环，能够在极大提升道阵威能的情况下，尽可能的减轻道阵运转的消耗。

　　五行循环缺一不可，一旦其中一环缺失或者为他人掌控，那么完美的五行地脉循环体系反手之下便能够遭到破坏，如此一来，即便整个西山道阵体系不会因此而崩溃，五行雷光道阵的威力也必将大打折扣。

　　如若这个时候，再有大神通者在西山内部骤然发难，再将杨氏总揽全局之人擒杀，如此必将会是群龙无首、道阵衰破的局面。

　　没有了杨君山，再失去了五行雷光道阵这座根基之地，杨氏家族便是无根的飘萍，纵使势力尚存，也会在各方势力的宰割之下烟消云散。

　　甚至于桑无忌道祖还能够转过身来凭借着他与西山杨氏所保持的良好关系，以提供帮助为名，带着灵溢宗正大光明的介入玉州内部，最大限度的接受西山杨氏的势力范围以及残余势力，想必到时候惶惶如丧家之犬的杨氏族人，还会对他出面庇护而感恩戴德。

　　当然，桑无忌道祖处心积虑要破西山的五行雷光道阵，却并不意味着他要将整个道阵体系摧毁，而是还想着要如何才能够完整的接受整个西山，包括完全的五行雷光道阵大阵。

　　因此，他真正需要的只是令整个五行雷光道阵暂时性的失效便可，桑椹儿也并非是要将整条大型木脉尽数斩断，而只是暂时性的将其阻断，待得事成之后还能够及时恢复。

　　桑椹儿在将杨果囚禁之后，便开始在灵植园中展开布置，她将一根根纤细的灵蚕丝线在地面上铺开，如果不仔细看的话，甚至都无法察觉到丝线的存在。

　　而实际上这一根根纵横交错的丝线却是在灵植园中构建成一张封镇大网，只待时机成熟之时，桑椹儿将整片大网的封镇之力激发，那么灵植园中的大型灵脉便会完全被封印起来。

　　当桑椹儿将这一切做完的时候，却并非是一副如释重负的表情，反而却是深深的叹息了一声，脸上慢慢的都是愧疚之色。

　　人非草木孰能无情，她来到杨家数十上百年，虽说她为杨家贡献甚大，可实际上杨氏对她也算是仁至义尽，如今真要无端反目，却也令桑椹儿颇为唏嘘。

　　只是从一开始她便是生父桑无忌布下的一招闲棋，当时或未必便有图谋杨氏之心，但到得今时今日，西山杨氏已然成熟肥硕，如今又是大好的时机，她的生父自然便选择了当机立断反目成仇。

　　然而便在桑椹儿做好了这一切，静待桑无忌的传讯的时候，忽而一声轻叹从她的身后传来，令桑椹儿如遭雷击：“十三叔娘，您这又是何必呢……”

　　……

　　西山山腰凉亭处，杨君琪与七阳道人仍旧各不相让，在那里争论不休，而作为调停人的桑无忌道祖却是老神在在的端坐其中，只是在双方争论激烈的时候偶尔发声，看似一直在控制着双方谈判的火气。

　　然而便在这个时候，原本正在争论不休的两位道祖突然收声，便是桑无忌道祖此时也突然间面现一丝惊愕，转头看去时，正见得在西山北侧正有一团尘雾如同龙卷一般扶摇直上，在西山的上空形成了一片天地异象。

　　这是有人凝聚了本命元神，进阶道境的标志！

　　杨君琪面露一丝得色，杨氏家族突然多出一位道境存在，对于目前的局势而言却是颇具影响力。

　　杨君琪并非不通庶务之人，早在谈判开始之前便打定了主意要利用一个下马威来为己方增长声势，只是冲击道境的过程却难受人为掌控，她虽早有安排，却也不敢笃定就必定会碰上今日。

　　不过现在看来，杨君琪的运气果真不错，而冲击道境之人明显也破具底蕴，偏偏就在双方争执不下的时候突然进阶成功，这足以大大提升杨君琪在谈判当中的底气。

　　“还要恭喜贵家族又多了一位道境存在，只是不知今日进阶道境之人为谁，难道是君山道祖的大公子沁瑜真人么？”桑无忌突然开口问道，只是他目光幽深，让人看不出他此时心中所想。

　　杨君琪对于桑无忌还是颇为尊重的，只听她恭声答道：“是晚辈的继子苏长安！”

　　“哦，原来是君山道祖的开山大弟子！”

　　七阳道人脸色很是难看，杨君琪此举分明就是在故意向他示威，口中却是冷笑道：“可惜了，如若这位小苏道友尚未进阶道境，虽说只是一位太罡真人，但到底还是一位即战之力，如今虽说进阶道境可喜可贺，然对于杨氏而言却又有何裨益？总不能让此子不在密室之中巩固修为，立马放出来与各方厮杀吧？”

　　“哼——”杨君琪神色变幻，却不知该如何应答。

　　不过七阳道人在言语占得上风之后，却也罕见的没有乘胜追击，反而是拿目光向着旁边的桑无忌道祖看了几眼，仿佛刚刚那几句话更像是在对他说的，而非是为了反驳杨君琪一般。

　　事实上，当苏长安进阶道境的天象出现的时候，桑无忌还真是心中大为惊愕，一时间也有些心神不定，不过七阳道人的话却是最终让他安下心来，一位尚未形成战力的道境修士还无法构成威胁，他所谋之事或有波折，实则却影响不大。

　　想明白之后，桑无忌道祖却是再次恢复了先前那种古井无波，仿佛一切超然的神态。

　　然而实际上，此时桑无忌道祖的元神神念却已经如同青烟一般，在杨君琪全无所觉的情况下，向着凉亭之外飘散而出。

　　可忽然之间，桑无忌道祖浑身一颤，在七阳道人和杨君琪诧异和不解的目光当中睁开了双目，目光之中却流露出了一丝惊骇。

　　“桑道友？”

　　“桑前辈，您——”

　　七阳道人和杨君琪不约而同的向着桑无忌询问道。

　　然而桑无忌此时脸上却是浮现出一丝艰难的笑容，涩声道：“无妨，老夫刚刚暗疾突发，却是将一股本命真元搬运的岔了气儿，内腑受到了一些震荡。”

　　桑无忌这个理由却是让两位道人一时间都有些错愕，七阳道人的脸上甚至闪过一丝古怪之色。

　　不过杨君琪却并未多想，而是极为关切道：“前辈伤势如何，不如晚辈请家族丹堂的极为丹师前来一观究竟，我杨氏丹堂的几位丹师还是颇具实力的，想来至少也能延缓前辈体内伤势。”

　　桑无忌摆了摆手，示意自己并无大碍，说罢便要站起身来。

　　岂料桑无忌的身躯尚未完全站起，脚下却是不稳，整个人神色一变，便踉跄着向前扑去。

　　七阳道人神色怪异，也连忙跟着站起身来。

　　而杨君琪却是大惊失色，连忙起身向着眼看就要扑倒在地的桑无忌扶去，总算是没有让这位堂堂黄庭道祖一头撞向凉亭的亭柱。

　　桑无忌大口喘着气，脸色却是苍白，整个人看上去摇摇欲坠，仿佛再无法坚持，见得杨君琪在旁边搀扶，却是顺势抓住了她的手腕以作为支撑。

　　杨君琪便感觉手腕一紧，桑无忌抓她手腕的力量似乎很大，但见得桑无忌此时满头冷汗，神色青白不定，一副气息紊乱的样子，只以为他是在忍受着体内极大的痛楚，因而也并未在意，甚至关心道：“前辈，你到底是怎么了，身上可备有其他应变丹药？”

　　桑无忌神色惨变道：“是道胎动了，快快送老夫出去，老夫要尽快返回灵溢宗，否则只能立地登仙，九死一生啊！”

　　桑无忌话一出口，别说是杨君琪，便是七阳道人也有些慌了。

　　桑无忌本身便是黄庭道祖，而且又颇具底蕴，更是被灵溢宗视作为下一位最有可能登仙之人，然而即便如此，桑无忌也没有多少把握能够成功。

　　此番更是因为暗疾引动真元，造成内腑诸多连锁反应，如果不能够及时回归灵溢宗压制体内伤势，便只有立地登仙这一道九死一生的道途可走。

　　一旦登仙最终失败，谁晓得在昊天镜的照耀之下，此时西山之上还能够剩下些什么，而在他身旁的杨君琪和七阳道人是否会跟着有危险？

　　杨君琪被桑无忌抓着手腕，以为他急切想要离开，而杨君琪纵然与桑无忌关系再亲近，也决然没有让他在西山多做停留的打算，连忙伸手引动护山大阵，在半空当中开启一道空间门户，将桑无忌与七阳道人二人一同送了出去。


第1395章 事败（下）

　　事实上从事发到现在，杨君琪心里其实还一直没有将事情弄明白，只是因为她桑无忌的授业之恩而始终对其保持着信任，因此，眼见得桑无忌修为突然出了状况，却始终未曾怀疑这其中是否有诈。

　　杨君琪引动西山守护道阵，在半空当中开启了一道直通西山之外的空间通道，便当先引着两位道人向着西山之外走去。

　　桑无忌牵着杨君琪的手紧随其后，却是在不着痕迹之时向着身后的七阳道人使了一个颜色。

　　而此时的七阳道人虽然看上去不发一言，始终跟随着桑无忌的行动，可实际上却是眉头紧锁，神色间浮现出一丝不满之色。

　　空间通道的尽头有一座空间门户，杨君琪正要引着二人向外走去，却不料原本稳固的通道突然一晃，紧随着天际仿佛有雷声滚动，一连窜的电蛇如同珠帘一般在空间门户前垂下，而后便一闪即逝。

　　杨君琪尚有些错愕，不明白五行雷光道阵的运转是否出了一些小差错。

　　而她的耳边随即便传来了桑无忌的声音，道：“你也莫要再向外送了，老夫这就要尽快返回灵溢宗，七阳道友请先行离开，今日事发突然，过几日老夫稳定了体内伤情，且再为你们两家调停。”

　　桑无忌说罢，七阳道人已经先行从空间门户处垮了出去，随即向后微一拱手，口中闷哼一声，随即便化作一道赤光向着西部天际飞遁而去。

　　而桑无忌则搀扶着杨君琪的手臂，颤巍巍的从空间门户迈出身去，随即手掌一松，将正打算从空间门户送出来的杨君琪轻轻一推，道：“莫要再送了，就此作别吧。”

　　说罢，脚下已经有一团青云腾起，承载着桑无忌便要向南而行。

　　杨君琪则在身后道：“老师且等我一等，弟子当护送老夫返回灵溢宗。”

　　却见桑无忌头也不回的已经遁出数百丈的距离，只见得他伸出手来挥了一挥，却是连头也没有回，脚下的云团速度再增，转眼间便已经在天际消失。

　　杨君琪望着刚刚两位道人离开的方向，眉头轻蹙，她终归还是察觉到这件事情实在太过蹊跷，可却始终想不明白为何会如此。

　　“十姑，可知刚刚您其实已经被桑无忌劫持了，差一点便要被人撕票，坏掉了性命？”一道声音突然从杨君琪的背后传来。

　　杨君琪猛然回过神来，看向来人的时候先是一愣，紧跟着又是一喜，可最后却又变成了狐疑不定：“沁瑜？你突破道境了？刚刚进阶道境引发的天象难道不是长安而是你？不对，你周身气息稳固，早就已经进阶道境，你一直在隐藏自己的修为？”

　　杨沁瑜略带尴尬的点了点头，然后岔开了话题，道：“十姑，如今看来桑无忌和七阳道人两个应当是一伙儿的，我们还是小心为妙！”

　　杨沁瑜脑袋一热，脱口而出道：“你怎么知道？”

　　……

　　桑无忌道人一路向南飞遁出数百里之后，随即遁光在天空之中一转，落到了一座丘陵后的一片树林之中。

　　大约过了不到一盏茶的时间，天空之中又有一道隐晦的虹芒闪过，七阳道人也出现在了这片树林当中，而且看上去神色异常难看。

　　“为何退出西山，桑道友难道不该给在下一个解释吗？”

　　七阳道人的语气之中带着明显的恼怒，只是桑无忌毕竟是一位黄庭道祖，而其背后又是灵溢宗这般庞然大物，因此，不敢将心中的愤怒完全发泄出来。

　　桑无忌横了他一眼，道：“若非老夫急智，抓着那杨君琪出来，你以为你今日还能走得出西山？”

　　七阳道人自然晓得桑无忌之前的行为并非无的放矢，只是在自己全然不知情的情况下，完全被桑无忌牵着鼻子在走，再加上共谋之事在即将成功之际功亏一篑，心中恼火可想而知。

　　七阳道人深吸了一口气，凝声道：“到底发生了何事？刚刚桑道友作为那杨君琪当时或许还蒙在鼓里，可现在恐怕已经回味过来，你我前番谋划岂不是尽付流水？”

　　七阳道人语气仍旧僵硬，显然仍旧为之前的事情耿耿于怀，但到底还是在桑无忌面前放低了姿态。

　　桑无忌如何不知七阳道人心中所想，冷笑道：“你可知老夫刚刚在西山之上发现了什么？”

　　“什么？”七阳道人下意识的追问道。

　　“黄庭道祖！”

　　桑无忌几乎是咬着牙一字一顿道：“西山之上还有一位黄庭道祖！”

　　“这不可能！”

　　七阳道人闻言几乎都要跳了起来，道：“西山杨氏除了杨君山之外，哪里还有什么黄庭道祖？”

　　说罢，见得桑无忌一脸冷笑，对于七阳道人的反问不予置评，七阳道人神色便是一怔。

　　稍稍冷静之后，七阳道人迟疑道：“难道是西山杨氏又请来了什么强力外援？又或者，又或者是那杨君山并未身死，而且还从域外归来？”

　　说到后面，七阳道人的语气甚至有些发颤，如若杨君山果真尚未身死，他几乎可以想象接下来将会发生什么，流火谷根本无法抵挡得住“弑仙道人”的愤怒。

　　想明白这些，七阳道人语气再次放软，道：“桑道友，此番谋取西山杨氏，我流火谷可全都是在协助桑道友和贵派灵溢宗，若是因此而遭到西山杨氏反扑，道友和贵派可不能袖手旁观呐！”

　　见得敲打七阳道人的目的已经达到，桑无忌这才冷哼一声，道：“慌什么，西山上的黄庭道人并非杨君山，况且那杨君山也决然不可能生还！”

　　七阳道人有心想要询问桑无忌这般笃定杨君山已死的原因，但临到嘴边却是问道：“桑道友如何便笃定西山上那位黄庭并非杨君山？”

　　“有些事情知道的越多其实并非好事！”

　　桑无忌心中明白七阳道人想要知道什么，警告了七阳道人一句之后，才道：“杨君山的身上一股子泥腿子土味，远在几里之外老夫都能闻得到，而西山上那位却是一身精纯生机，显然与老夫同为木行一脉，否则老夫也不会在西山守护道阵的遮掩之下还能感应的此人的存在。”

　　“桑道友神通手段果然厉害！”七阳道人立马拍了一句。

　　桑无忌对于七阳道人的奉承并不感冒，轻叹一声，道：“老夫此番谋取西山杨氏原本极有把握，但最为关键的一点便是要阻断西山守护道阵的五行地脉循环，原本老夫看准的乃是木行地脉，然而在察觉到西山之上居然还隐藏着一位木行一脉的黄庭道祖的时候，便已经知晓事不可为，且不说有一位黄庭道祖坐镇，你我未必能够占得优势，就算木行地脉被截断，这位黄庭道祖也完全能够凭借一己之力接续整条大型地脉，五行雷光道阵不破，你我所谋一切皆是枉然，老夫这才急忙带着你离开西山，甚至不惜冒主动暴露你我关系的风险。”

　　“尽然如此危险？”七阳道人一副心有余悸的神色。

　　桑无忌闷哼一声，道：“知道为什么当初在西山守护大阵的空间门户处，老夫为何让你先行离开么？”

　　不等七阳道人回答，桑无忌已经接着道：“那是因为老夫当时虽然将杨君琪暗中劫持，可在那五行雷光道阵之下，你的生死又何尝不是在杨氏的掌控之中？老夫让你先走却又不强行将杨君琪带走道阵之外，为的便是要与杨氏做一个交换，用杨君琪的命来换你的命！”

　　说罢，桑无忌又是一声长叹，道：“可怜老夫那女儿为了阻断西山之上的大型地脉怕是已经暴露，此番却是要陷在那西山之上！”

　　七阳道人闻言这才恍然，而后面露心服感激之色，道：“多谢道友救命之恩，之前却是在下孟浪了，还请道友千万勿怪！至于道友女儿，想来吉人自有天相，那杨氏也未必会对道友之女下杀手。”

　　桑无忌冷哼一声没有言语。

　　七阳道人心中却是暗暗警惕，这桑无忌为了图谋西山杨氏，连自己的女儿说放弃就放弃了，心性凉薄至厮，心中不由隐隐有些后悔与其合作。

　　然则灵溢宗势大，如今事已至此，却是箭在弦上不得不发。

　　想到这里，七阳道人忧心忡忡地问道：“那么接下来在下该怎么办？此番西山谈判无疾而终，怕是西山杨氏已经察觉到你我联手算计的可能。”

　　桑无忌冷笑道：“慌什么？只要不是杨君山生还，西山之上便是尚有一位黄庭又能如何？更何况老夫以为那黄庭道祖不定是杨氏付出了何等代价才请来坐镇，又能在那里呆多长时间？杨氏难道就不怕引狼入室？”

　　七阳道人恍然，道：“道祖高见！”

　　桑无忌淡然道：“既然已经撕破脸，那也就没有藏着掖着的必要，你的流火谷不是早就对杨氏掌控的两半个县域感兴趣么，此番索性便强取了去又能如何？别告诉老夫你流火谷没这个实力，杨氏家族大半的战力可都已经被牵制在了怀瑜县。”

　　七阳道人面色一苦，道：“道友说得容易，然则西山之上可是尚有一位黄庭道祖，且如今那杨君山的大弟子却又进阶道境，想要从杨氏手中占得便宜谈何容易？”

　　桑无忌目光一闪，淡淡道：“七阳道友放心，那道人为杨氏站台也就罢了，若公然与本派作对，那说不得老夫也要以大欺小了。”

　　七阳道人虽仍面有难色，但在桑无忌略带煞气目光的逼视之下，只能无奈的点头应承下来。


第1396章 心灰

　　“什么，你十三叔娘要阻断灵植园的木脉？”

　　杨君琪满脸难以置信的神色，道：“她与你十三叔结合多年，这怎么可能？”

　　杨沁瑜叹了一口气，道：“侄儿若非亲眼所见也觉得不可能，事实上侄儿藏身一侧旁观，始终希望叔娘能够迷途知返，奈何叔娘面虽有愧，封镇木脉的行动却始终有条不紊，眼瞅着她即将封印成功，侄儿无奈之下这才出手。”

　　眼见得杨君琪神色变幻不定，杨君琪心中轻叹，口中却道：“姑姑若是不信，可以去问杨果，他当时已经被叔娘亲手囚禁，也可以亲自去问叔娘，想来这个时候叔娘也不会否认她先前所为。”

　　杨君琪原本略带激动的情绪平复了下来，深深的望了杨君琪一眼，冷冷道：“不用了，姑姑我不过是作为一个无知傀儡配合着你们演一场戏罢了，西山上的一切事实上都已在你母子的算计之中，姑姑我还有什么不相信的。”

　　杨沁瑜神色黯然，语带愧疚之意，道：“还请姑姑莫怪，是侄儿思虑不周，不该隐瞒自己的修为，更不应该让姑姑对此事一无所知。”

　　杨君琪神色复杂的看了侄子一眼，道：“姑姑明白，这件事情从头到尾恐怕都非是你的本意，应当是出自你母亲的授意吧？”

　　杨沁瑜一愣，连忙道：“不，不是……”

　　“不是她，那就好！”

　　杨君琪没有理会杨沁瑜的窘迫，而是自顾自地说道：“如果这一切都是你母亲的意思，那么说明你还没有做好准备执掌整个杨氏家族，而现在么，姑姑却是很欣慰。”

　　杨沁瑜愣愣的张着嘴，不知道该说些什么，只是一张脸涨得通红。

　　杨君琪就当没有看到他的表情，问道：“这件事情与你十三叔有没有关系？”

　　杨沁瑜一愣，道：“侄儿并没有发现十三叔娘有与十三叔合谋的迹象，想来应该只是叔娘自己的意思。”

　　“那就好，”杨君琪点了点头，道：“那么你打算怎么处置桑椹儿？”

　　杨沁瑜想了想，道：“十三叔娘如今已经被侄儿囚禁，但侄儿也不知该如何着手，还是等十三叔回来之后，让十三叔想办法吧。”

　　杨君琪沉吟了一下，似乎也比较认同杨沁瑜说法，于是道：“还有一个问题，桑无忌是怎么察觉到你叔娘，桑椹儿试图阻断木脉失败，并及时逃出去的？”

　　杨沁瑜答道：“桑无忌并不知道十三叔娘已经被发现，他察觉到不妥是因为他察觉到了黄庭道祖在疏通被封镇木脉时候不小心所暴露出来的气息，他其实是被吓退的。”

　　“黄庭道祖？谁？你爹回来了？”杨君琪急声问道。

　　杨沁瑜摇了摇头，道：“不是我爹。”

　　杨君琪见他不愿多言，晓得这其中定然有什么缘故，便也不再多问，而是看着他的眼睛道：“沁瑜，你跟姑姑说实话，你爹到底是生是死？”

　　杨沁瑜挠了挠头，笑了笑却没有直接回答。

　　杨君琪见状也笑了，道：“我知道了，接下来西山上的事情就是你的了，想来这也应该是你娘的意思。”

　　杨沁瑜还待要推辞，却被杨君琪打断道：“如果真像你所说桑无忌和七阳道人两家已经暗中联手合谋我杨氏，那么此番逃离西山之后，他们便不会善罢甘休，如今看来七阳道人和流火谷应当是做了灵溢宗的马前卒，既然如此，姑姑便需亲自前往佳瑜县坐镇，西山便交给你坐镇。”

　　杨沁瑜见得杨君琪说得郑重，一时间无从反驳，只得答应下来。

　　杨君琪点了点头，道：“你将桑椹儿关在了灵植园？我想要去看一看，大家相处这么多年彼此关系不错，我却是想要问一问她缘何会如此做。”

　　说罢，杨君琪便转身头也不回的离开了，只是那背影远远的看上去却多了一丝莫名的萧瑟。

　　……

　　却说七阳道人与桑无忌分开之后，忧心忡忡的向着琳郡方向飞遁而回，然而便在即将进入琳郡范围的时候，却见得天边有一片紫云西来，眨眼间横贯在他面前，挡住了他的去路。

　　七阳道人神色一凝，伸手一招，本命法宝七层聚火塔便已经悬在了头顶上空。

　　“是何方道友阻路，老夫流火谷七阳有礼了！”

　　随着七阳道人开口说话，音波卷着滚滚热浪向着身前的紫云冲去，在试探对方手段的同时，也想要显示自身的实力。

　　而那内蕴火行元力的音浪在冲入紫云当中之后，也的确使得漫天的紫云如同开水一般翻滚起来，七阳道人见状顿时面露得色。

　　然而片刻之后，紫云非但不见丝毫减少，反而是原本翻滚的云气如同离了灶台的沸水一般渐渐的平静了下来。

　　七阳道人此时神色显得异常凝重，便在这片刻之间，原本横贯在他前方的紫云已经趁机从两侧迂回，将他包围在半空之中。

　　七阳道人见状张口一吐，一朵拳头大小的火焰从中飞出，化作一道流光钻入头顶的聚火塔之中，随后这件本命法宝便一层层被点亮。

　　却见他伸手一引，一连七道火浪从聚火塔中飞出，向着周围蔓延过来的紫云焚烧过去。

　　“嗤拉——嗤拉——”

　　大片相互消磨湮灭的声音从周围传来，七阳道人却不见紫云减少多少，反倒是在他的感知当中，七条火浪正在剧烈的消耗着。

　　七阳道人神色一变，双手掐出一道法诀，低喝一声：“凝！”

　　原本七条火浪迅速融合，凝聚成前中后三股火潮，朝着流火谷所在的方向的紫色运气前仆后继一般扑了上去。

　　七阳道人似乎对于他这凝聚而成的三道火潮神通极为自信，在火潮冲出去的同时脚下也有赤色云霞相伴，紧随其后试图冲出紫云的包围。

　　那三股火潮在第一股扑上前受阻的刹那，第二股随之涌来，两股火潮随之形成合力，威力何止递增一倍？

　　然而这还不算完，第三道火潮虽然后发，此时却又迎头追上，顿时三股火潮合一，直接在紫云之中横冲直撞，而后化作一片火海延伸出去，而此时七阳道人便站在火海的潮头，仿佛在下一刻便能够破掉这紫云神通重见天日。

　　然而七阳道人显然高估了他的神通手段，而小觑了这始终环绕在他周围却不曾消散的紫色云气。

　　火海仍旧在向前延伸，在聚火塔的统领之下，七道火罡之中更有一道道阶天火，看似气势汹汹将紫气烧得不断挥发，可实际上却始终无法从紫云当中脱身而去。

　　七阳道人终于意识到他恐怕是遇到了极为棘手的大神通者，伸手向着悬浮在头顶的聚火塔一推，一片火流顿时从天而降，就如同一帘火瀑从天而降。

　　天火流瀑神通，道术神通榜上排名第八十五位，乃是当初炎州名门金乌派的镇派神通之一！

　　七阳道人也改变了方法，不再试图从前后左右冲出紫云围堵，而是要从下方遁走。

　　而从天而降的天火也的确凶猛，一举洞穿了下方紫云的封堵，七阳道人冷笑一声，整个人便要跳进火瀑从紫云之中脱身而出。

　　然而便是在这个时候，虚空之中不知从何处传来一声轻叹，原本被火海阻挡在四周的紫云之中一阵翻滚，仿佛有什么东西要从中冲出来一般。

　　俄而，紫云突然被破开，有一物从七阳道人头顶之上横扫而过，七阳道人下意识的一缩头，便听得一声脆响，头顶的聚火塔已然被打落。

　　本命法宝被重创，七阳道人张口便喷出一口鲜血，然而此时他却根本没想着召回本命法宝抵挡，反倒是满脸骇然，堂堂华盖道修此时却是满腹惊惧之色。

　　“不可能……”

　　下意识的吐出三个字，好在七阳道人还没有吓得忘记逃命，整个人化作一道赤芒融入火流当中便要遁走。

　　可头顶上空原本弥漫的紫云此时却是突然破开，火流之中急速下坠的七阳道人仰头看去时，却正见到一张巨大的手掌遮天而下，随即目光之中便尽数被黑暗笼罩。

　　“饶……”

　　七阳道人求饶的声音尚未发出便戛然而止。

　　佳瑜县与琳郡边境某处荒僻之地突然有剧烈的地动传来，有进山打柴的樵夫传说那日先有紫气西来弥漫，又有天火从天而降，附近修士听得消息以为有至宝从天外而降，纷纷从四面八方赶来。

　　与此同时，琳郡流火谷宗门道场上空这一日却是突兀的有十数道流光冲出，一路匆匆向东而去。

　　一两日之后就连西山杨氏都得到了这个消息，可惜此时杨氏分身乏术，杨君琪虽然已经西进整顿与流火谷边境的杨氏势力，但谨慎起见，尚未有反攻流火谷的打算。

　　不过杨君琪很快便发现边境对面的流火谷修士举动异常，在杨氏一方开始整顿旗鼓蓄势待发之际，流火谷的势力居然在收缩退防。

　　便在杨君琪心中惊疑之际，有杨氏细作从琳郡边境传回消息，据说那里有一片山林方圆五十里被焚烧一空，而在被烧得一片漆黑的群山当中，有人发现了一片奇怪的断崖深谷，看上去仿佛是刚刚出现一般，有修士曾经驾驭法宝飞到极高之处俯瞰，却发现这片奇怪的断崖深谷隐隐看上去像一只巨大的手掌。


第1397章 阵途

　　却说当日杨君山在倚天星界焚天星域去往周天世界的空间通道之外，一口喝破了一位职守在此处的鬼王境修士的行藏。

　　白狐修士见得那鬼王线路身形，不由大为疑惑道：“怎么会是你们鬼族？近期难道不应该是朱雀星宿的手下在看守火山湖通道么？”

　　那鬼王先是看了杨君山所扮的白桦道人一眼，目光之中却是充满了忌惮和警惕之色，要不是刚刚才被杨君山喝破了行藏，他都没将杨君山放在眼里，甚至还在奇怪狐族之人怎得带了这么一个软脚虾来滥竽充数，此时却发现杨君山浑身上下犹如无底深渊一般，让他看不清深浅。

　　那鬼王倒也识趣，知道自己碰到了惹不起的人，立马态度一变，笑道：“却是晚辈有眼无珠，还请前辈莫怪，只是职责所在，不得不有所冒犯。”

　　杨君山自然不欲在这个节骨眼儿上多事，白狐却是又问道：“莫不是你鬼族出了什么大事？”

　　鬼王修士瞥了他一眼，语气一冷道：“你觉得本王会告诉你？”

　　“你——”

　　白狐修士大怒，可随即又仿佛想到了什么，生生将怒气遏制了下来，只是这一张脸却是憋得面红耳赤。

　　“嗤——”

　　鬼王似乎早就料到白狐修士不敢与他翻脸，脸上闪过一丝戏谑，随后又向着杨君山看了一眼，道：“既然想要通过空间通道进入周天世界，那就赶快吧！”

　　杨君山朝着白狐修士点了点头。

　　白狐修士一指火山湖的中央，道：“前辈，那空间通道便在火山湖中央湖底处。”

　　杨君山微微一怔，便又听得白狐修士继续道：“这火山湖布满了岩浆熔流，谁又能想到便在这片岩浆熔流之下，会有一座直通周天世界的空间通道呢？也正因为有这座火山湖的存在，修为低的便是想要钻进火山湖底靠近空间通道都做不到。”

　　杨君山拱了拱手，道：“此番却是有劳阁下了。”

　　白狐修士见状连忙摆手道：“应该的，这些都是晚辈应该错的。”

　　杨君山向着白狐修士点了点头，然后又向着已经隐去身形的那位鬼王现在所在的位置扫了一眼，随后便踏入了火山湖之中，便在那翻滚涌动的熔岩之上闲庭信步一般向着中央处走去。

　　望着杨君山渐渐远去的背影，鬼王低声向白狐修士问道：“这人什么来历？”

　　白狐修士虽然不大敢惹鬼王，但闻言还是没好气道：“你以为我会告诉你吗？”

　　杨君山的身周有一片青金两色光华流转，随着他身躯的下沉，将四周涌来的岩浆火焰尽数排开。

　　事实上以此时杨君山的肉身造诣，便是不用神通屏蔽，这地火岩浆也不可能对他的身体造成伤害。

　　不过杨君山并不想让人察觉到他的锻体修为，甚至在沉入火山湖中的时候，都不敢使用较为纯粹且对于岩浆火浪的抵挡更为有效的土行神通，而是用上了两仪元磁神光。

　　而事实证明杨君山的谨慎的确有效，便在他刚刚沉入火山湖中不久，便察觉到四周涌动的岩浆流动有异，不等他探究发生了何事，便突然察觉到不远处的岩浆突然被排开，一座小型的空间被开辟出来，随后一名身着金玉衣衫的修士负手出现在空间之中，见得杨君山出现在岩浆湖当中，甚至还朝着他点头示意。

　　杨君山同样微笑示意，努力保持镇静自如，心中却是暗自紧张，眼前这位修士明显是一位大神通者，修为甚至可能与他相当。

　　刹那之间，杨君山虽然谨慎起见没有敢以神识探查此人究竟跟脚，但能够在这火山湖中潜修且行动自如，想来其跟脚也脱不开朱雀或者金乌两大妖系。

　　在岩浆湖中下潜的过程当中，杨君山先后再次察觉到了两道陌生的气息，显然都是修为极高的大神通者。

　　不过这两位域外妖修便不曾亲自前来，只是在察觉到杨君山的存在之后，神识蔓延过来扫了一圈，算是打了一声招呼便不再动弹。

　　一路有惊无险，杨君山总算下潜到岩浆湖地步，见到了那座通往周天世界的空间通道。

　　奇妙的玄光成旋涡状逆时针旋转，却将周围涌来的火海岩浆推开，仿佛在空间通道周围形成了一个小巧的隔离空间。

　　不过在空间通道旁边不远处，还有一处专门以阵法构建而成的小型空间，仿佛用来作为修士进入空间通道之前歇脚的地方。

　　杨君山原本不打算到那里耽搁时间，但在接近那里之后，却是发现那里的阵法构建有异，心中一动便走了进去。

　　这里有三四位职守的域外修士，分别来自于倚天星界的不同势力，见得杨君山进来之后，几位职守修士纷纷起身见礼。

　　杨君山所化白桦道人神态倨傲，问道：“你们几个在这里做什么，是真正负责看守空间通道门户的吗？”

　　其中一位黑羊妖修谄笑道：“回禀前辈，我等在这里其实是为了收集从周天世界传出来的消息，汇总之后再行上报给我等上级。”

　　“周天世界传出来的消息？”

　　杨君山心中一动，脸上却是惊讶道：“不是说这条空间通道许进不许出么，怎得还会有周天世界的消息传出来？”

　　黑羊妖修解释道：“前辈说笑了，那周天世界的隔天网能够拦得住周天世界的生灵，难不成还能拦住传讯符之类的死物不成？再说要是无法与闯入周天世界的其他道友沟通，我们又如何能够知晓周天世界内部的情况。”

　　杨君山一副恍然表情，道：“还请道友详细指点。”

　　被一位黄庭道祖如此客气对待，黑羊修士心中自得，可面上却是一副惶恐表情，连称“不敢”，随即便又解释道：“其实诀窍便在这里的一片虚空牵引阵法之上。”

　　黑羊修士指了指他们所处这一小片空间地面上勾勒出来的复杂纹路，道：“进入周天世界的道友若想与域外联络，便可在进入之前在这里留下一道秘印，到时候在另外一端只需要将数个传讯密符在不同时间投入通道当中，只要有一枚不曾损毁，便能够通过虚空牵引阵法催动秘印，将传讯密符吸引过来。”

　　杨君山了然的点了点头，目光却是更多的注视在那座小巧的虚空牵引阵法之上。

　　这座小巧的阵法看上去并不是特别复杂，但却与杨君山曾经推演过的七星连环仙阵在某些方面颇有异曲同工之妙，譬如说七星连环仙阵需要在大阵周围遥控至少七座浮空星体拱卫，而主阵与其他浮空星体之间便完全可以参照眼前这样一座虚空牵引阵法。

　　这样一来，原本杨君山已经陷入瓶颈的仙阵推演，或许便能够因此而打开一个突破口，甚至能为杨君山彻底打开阵道仙师的大门也说不定。

　　“前辈可需要留下秘印，日后也好与其他友朋联络沟通？”黑羊修士见得杨君山站在那里沉吟不语，不由在一边小心翼翼的问道。

　　“哦？”杨君山清醒过来，笑了笑道：“不必了，老夫只是对于你们这座虚空牵引阵法有些兴趣而已。”

　　他虽然能够改换容貌，甚至于连自身的气息都能够改变，可这些却都是一些外在的东西，可秘印却是关系到本源之物，上面的本源气息却是无法隐藏的，除非杨君山留下一道假的秘印，可那又有什么意义呢，而且迟早还是会被发现。

　　无意当中发现了一道开启阵道平静的新出路，这让杨君山大感振奋，在离开这个专门用来收集从周天世界当中传递消息的空间平台之后，杨君山不再迟疑，转身便踏进了空间通道之中。

　　杨君山曾经有过数次穿梭空间通道的经历，再加上如今的他锻体术修炼已然臻至大成，自然不惧空间通道之中的撕扯怪力。

　　不过杨君山的运气显然不是太好，刚刚进入空间通道不久，便迎面遭遇了一场小型空间风暴，无形的虚空利刃向他攒射而至，身周的虚空扭曲挤压，仿佛要将他撕裂之后再揉成一团。

　　若是换成其他修士，哪怕是同为黄庭道祖，恐怕都要感到异常棘手，然而对于此时的杨君山来说，这些危险却不过是空间穿梭当中的调剂品罢了，他的手掌抹过去，原本扭曲的空间顿时变得舒缓，无形的虚空利刃根本就无法割开他强横的肉身。

　　在经历了空间风暴之后，杨君山又有幸见到了当初焚天门那位仙尊陨落之后留下的本命仙火，这不过这枚火种的本体却在层层叠叠的空间之中隐藏甚深，杨君山虽有心想要谋夺，奈何这必将要牵扯他极大的精力，还要冒很大的风险，对于急于回归周天世界的他来说最终只能遗憾放弃这个打算。

　　事实上在空间通道之中穿梭的过程当中，杨君山能够清晰的感知到身周萦绕的精纯的本源元气，这是属于周天世界的天地本源之气，奈何身处空间通道之中，危机四伏，让他根本无暇去吸收炼化那些天地本源，否则的话，这条空间通道倒也不啻于一处修为在雷劫境以上道祖的绝佳闭关之地。

　　在空间通道之中也不知道过了多久，忽而杨君山感觉到眼前赤红色的光芒大放，紧跟着一股热浪迎面扑来，而杨君山却是长长松了一口气，此时他应当已经进入到地火渊狱之中了。

　　而与此同时，之前因为世界屏障的存在而彼此最多只能感知生死，却无法交流消息的身外化身，在杨君山回归的一刹那，在第一时间与他取得了联系，并将西山杨氏的近况向杨君山做了简短说明。

　　“流火谷？七阳？”

　　杨君山哂然一笑：“既然要做别人的马前卒，那就要有当炮灰的觉悟！”


第1398章 诓骗

　　七阳道人的离奇陨使得整个玉州修炼界都倍感震惊，堂堂一位华盖境道修，居然就这样在半途当中被人一巴掌拍死，落得个形神俱灭。

　　但真正让关注此事的大神通者心惊的是，究竟是谁出手击杀了七阳道人？

　　要知道能够以这种方式击杀一位华盖境道修，在修炼界可不是有太多人能够做到的，更何况得了金乌派大量传承的七阳道人可也不是弱者。

　　仙境老祖首先抛去，这样的小事还入不得他们的法眼，更何况词汇仙宫之中的各位仙尊尚有更为重要的事情需要关注。

　　同阶修士大概也是可以排除的，那么出手之人的修为大致也便可以锁定，应当便是在雷劫境或者黄庭境，而更有可能的还是黄庭境。

　　一时间修炼界各种猜测便开始众说纷纭，当年修炼界当中与杨君山颇有交情的几位大神通者更是被屡屡提及。

　　也正是在各方势力惊疑不定的情况下，不知道从哪里突然传出了西山之上尚有一位黄庭道祖坐镇的消息，消息虽然尚未被证实，却是在修炼界当中传得似模似样，直到某一日有从灵溢宗的消息传来，说是桑无忌承认了当初在西山之上调停时，的确曾经察觉到了一位黄庭道祖的气息，而且其言语中的意味却是暗指截杀七阳道人之人，可能便是这位隐藏在西山之上的黄庭道修。

　　这一下便令各方哗然，特别是玉州修炼界，原本因为杨君山身陨而潜流暗动的局面一下子恢复到了一种诡异的平静状态当中，哪怕是正在怀瑜县境内与杨氏大战的魔域血都势力也偃旗息鼓起来。

　　然而无论各方势力如何猜测，却始终都未曾有人将可能性归结于杨君山，而此时杨君山陨落域外世界的消息在道境修士那里已经不再是秘密，甚或有感觉敏锐的大神通者已经隐隐嗅到了这背后阴谋的气息。

　　也正是在这种背景之下，颜沁曦带着杨君昊以及宁斌返回了西山，只留下了周毅道人负责监视怀瑜县境内魔域血都势力的动向。

　　三日后，杨氏海外基地的围困解除，坐镇海外的君山道祖二弟子瑞气境修士丁如兰乘舟返回晨瑜县，西山之上的道境修士又多了一位。

　　如此又过了几日，到得颜沁曦等人回归西山后第七日，便有符诏从西山之上明发修炼界，西山杨氏家主异位，以往杨氏第三代族老以颜沁曦、杨君琪和杨君昊三位道境老祖为首，纷纷退位让贤，将执掌整个西山杨氏宗族的大权，交接给了以君山道祖长子杨沁瑜为首杨氏第四代修士的手中，同时传出来的还有杨沁瑜已然进阶道境的消息。

　　如此大约又过得月余，在七阳道人这位能够平衡宗门内部各方利益的中流砥柱陨落之后，潜藏在流火谷内部的矛盾经过酝酿之后终于爆发开来，原属于流火谷的一派以宗门正统嫡系自居，排斥以金乌派为首的炎州势力，并与流火谷这些年开疆拓土过程当中吸纳的琳郡本土修真势力关系也不睦，三方互较长短，争权夺利，将偌大的宗门搞得乌烟瘴气，一片混乱。

　　正是在如此情况之下，西山杨氏新上任的家主杨沁瑜，暗中与琳郡在流火谷的打压之下苟延残喘的桃柳宗、紫阳派暗中结盟，趁乱反攻流火谷。

　　杨君琪在佳瑜县，杨君昊在岳瑶县，与在琳郡的两宗门遥相呼应，而流火谷哪怕是在如此情形之下仍旧无法合力抗敌，偏偏又在这个时候，琳郡的域外势力似乎也看到了便宜，开始蠢蠢欲动，使得流火谷的处境越发的雪上加霜。

　　短短数日之间，佳瑜县和岳瑶县便已经完全落入西山杨氏的掌控之中，紫阳派与桃柳宗也收复了大片之前被流火谷侵占的地盘。

　　流火谷内忧外患，宗门内部各方势力倾轧，纵有一二清醒之人，或闭关自守，或离宗出走，原本极为强势且处于上升期的宗门，却因为掌门的突然身陨而落入这般田地，着实令人唏嘘不已。

　　玉州局势再次发生转变，令各方势力侧目，尤其是西山杨氏，原本因为杨君山陨落的消息可能会对其造成致命打击，却不曾想杨氏非但没有衰落，反倒是越发的强势起来。

　　反攻流火谷之战，虽说是有着家族中第三代的两位道祖压阵，但却也整展现了杨氏内部的凝聚力，同时也间接的稳固了新人家主杨沁瑜的地位，与失去了七阳道人掌控便立马陷入混乱的流火谷形成了鲜明的对比。

　　此番大战过后，却是让玉州修炼界形成了一道共识，那便是西山杨氏哪怕在失去了杨君山坐镇之后，仍旧不可轻侮，再加上传说当中坐镇杨氏的第二位黄庭道祖，更加让西山杨氏外表披上了一层神秘的面纱。

　　……

　　凉玉山脉深处，正在闭关恢复雷劫当中损失元气的杨君秀突然睁开了双目。

　　守护在她身周的包鱼儿和钟九与她心有灵犀，当杨君秀心神不定的时候，两人也若有所觉，齐齐看向了杨君秀。

　　“我哥回来了！”

　　杨君秀淡淡的话语却足以令两只伥鬼震撼莫名。

　　杨君秀与杨君山之间因为金兰印的关系而有着淡淡的感应，之前杨君山身外域外，杨君秀根本无法感知他的生死，但此时杨君山从域外悄然潜回周天世界，杨君秀却是在第一时间便已经感知到了。

　　“他还活着呀，那真是太好了！”包鱼儿震惊之中带着喜色道。

　　“既然他活着回来了，之前怎么会有那么多人笃定他已经死了？”钟九若有所思的提了一句。

　　杨君秀听得钟九之言，原本心中的喜悦也渐渐被更多冷静的思索所代替。

　　“我早该想到的，”杨君秀道：“当初沁瑜找我启用炎州青公子那一条线的时候，我便应该知道我哥安然无恙才对。”

　　“启用炎州的那只青狐狸？他除了传递一些炎州妖修内部的消息之外还能有什么用？难不成还能通过他在域外寻找君山道祖不成？”钟九疑惑道。

　　杨君秀这时却轻声笑了两声，道：“看来我哥回来的事情恐怕还没人知道。”

　　“不知道？这怎么可能？”包鱼儿疑惑道：“要从域外回来，不是要经过凌霄殿吗，难道他已经进阶仙境，把凌霄殿里面的大神通者都瞒过去了？”

　　钟九却有些恍然，道：“难道杨老大是偷渡回来的，从地火渊狱那条空间通道？”

　　包鱼儿大为愕然，杨君秀却点了点头，道：“以我对我哥的了解，他绝对有可能这么做，而且看样子他在域外肯定是被人算计了，所以这一次回来肯定憋着坏要报复。”

　　包鱼儿和钟九都没接她这话。

　　“算来我们离开曲武山已经这么长时间了，也不知道杨氏如今怎样了。”包鱼儿岔开话题说道。

　　杨君秀一怔，问道：“怎么，这些日子以来，你们不是也曾与这凉玉山脉中的各方妖修结识么，难道就没有得到关于杨氏的消息？”

　　包鱼儿和钟九相互看了一眼，一齐摇了摇头。

　　钟九沉吟道：“说起来，这段时间以来，凉玉山脉中的妖修与我们交谈之时，言辞间也却有闪烁之意，原本也没太在意，今日这么一说，反过来回想他们似乎的确在隐瞒着什么。”

　　杨君秀神色一变，豁然站起身来，道：“我要回曲武山！”

　　钟九连忙站起身来劝道：“老大，现在不忙吧，你渡劫的虚弱期尚未完全过去。”

　　包鱼儿也连忙道：“姐，现在君山道祖不是已经回来了吗，有什么事情如果连他都无法解决，你现在回去恐怕也已经晚了。”

　　杨君秀摆了摆手，制止了两人的劝解，道：“我知你们二人的好意，但现在我最担心的却不再是杨氏的问题，而是我此番渡雷劫恐怕本就是遭了旁人的算计。”

　　钟九一惊，道：“老大，你的意思是说，纹虎妖王他们要对你不利……”

　　杨君秀沉声道：“还不确定，且看看再说吧！”

　　……

　　“什么，秀妖王你要回曲武山？”

　　纹虎妖王在知道杨君秀要辞行之后一下子从洞府的座位上站起身来。

　　“咳，咳咳——”

　　一阵轻咳从旁边传来，一位身形瘦高，双目异常锐利的独臂妖修站起身来，声音仿佛两块金属摩擦一般高亢，道：“秀妖王刚刚渡劫成功，现在正该是休养恢复的时候，何必那么着急回返曲武山？莫不是嫌弃我等凉玉山脉众妖修招待不周？”

　　杨君秀看了一眼缓缓坐下的纹虎妖王，笑道：“曲武山到底是小妹经营的巢穴，手下尚有不少孩儿们，如今失了管束，还不知道淘气到什么程度，万一要是下了山被人抓杀，到时候怕不是连个给他们撑腰的都没有。”

　　坐在上首的纹虎妖王冷哼一声，道：“你那点基业，大猫小猫可有三两只？不要也罢，只要你愿意在这凉玉山脉中开山立府，本王立马给你送一百大小妖供你驱策。”

　　那位独臂妖修也笑道：“本王没有纹虎妖王那般阔气，可也能送八十妖兵，此外，这凉玉山脉中大大小小的妖修势力，若是听闻有一位雷劫妖王要开山立府，怕也都要有所孝敬，再加上自行前来投靠效力的，怕是转眼之间便能够拥有五百妖众，再有你身旁两只伥鬼辅佐，在这凉玉山脉之中完全可以称雄一方，岂不比你那曲武山夹在各方人族势力中间，看人脸色苟活，要快活的多？”

　　杨君秀闻言脸色一沉，道：“铁鹰妖王此言何意，本妖王何曾看人脸色行事？”

　　妖修大多向来桀骜，铁鹰妖王纵使明白自己说错了话，却也不远认错，反而振振有词道：“难道本王说错了吗，秀妖王出身堂堂白虎一族，却臣属于西山杨氏之下，仰那杨氏鼻息而存，如今那杨君山既已身死，西山杨氏转眼间便要大祸临头，我等同为妖族，不忍白虎血脉凋零，这才将你请到凉玉山脉，避开死劫，甚至助你开山立府，共襄大事，秀妖王对我等好意不感谢也就罢了，居然还要横加指责，当真令人心寒。”


第1399章 缘由

　　“大祸临头？什么大祸临头？”

　　铁鹰妖王说了一大窜，杨君秀的全部注意力却只放在了这四个字上面。

　　铁鹰妖王这个时候哪里还不清楚他说漏了嘴，面对杨君秀的质问只能讪讪不语。

　　“什么大祸临头，杨氏如今怎样了？”

　　杨君秀猛然转过头来又问向纹虎妖王。

　　而此时的杨君秀浑身上下煞气蒸腾，大有一言不合便要翻脸动手的架势。

　　纹虎妖王见状连忙站起身来，小心劝道：“秀妖王不要误会，杨氏无忧，杨氏无忧！”

　　见得杨君秀杀气腾腾的气势稍稍缓解，纹虎妖王心中这才稍稍安定，而另外一旁同为雷劫妖尊的铁鹰妖王却是满脸惊骇之色，被杨君秀一瞬间所爆发出来的煞气惊呆了。

　　纹虎妖王不由暗怪铁鹰妖王自作自受，明明知道杨君秀乃是白虎血裔还敢招惹，难道他不知道白虎煞乃是世间诸煞第一？

　　不过纹虎妖王心中却也暗自惊异，杨君秀刚刚度过雷劫数月，尚未从雷劫后的虚弱期完全恢复，便已经能够凭借其实完全压制铁鹰妖王，这要是等她修为实力恢复到了全盛时期，实力又该达到何等程度？

　　听得杨氏无忧的时候，杨君秀心中的恼怒已经去了一半，但对于纹虎妖王与铁鹰妖王的隐瞒却仍旧耿耿于怀，更何况此番她本就是遭了这两位妖王的算计。

　　但杨君秀却也明白事情既然已经发生，她现在翻脸也是无用，反而凭白再竖两位强敌，索性强忍着心中的愤怒，沉声道：“到底怎么回事儿，还请两位直言相告。”

　　铁鹰妖王一脸愤然之色，他一进阶雷劫境多年的资深妖王却被一位刚刚渡过雷劫的妖王压制，这般面皮丢得实在太大，自然不愿多言。

　　纹虎妖王见状，无奈之下只得将此前从玉州传来的杨氏与魔域血都的怀瑜县大战，以及流火谷和杨氏在佳瑜县和岳瑶县的冲突，同杨君秀详细讲述了一遍。

　　末了，纹虎妖王才道：“我们没有将这些消息告知秀妖王你，一来是因为你当时刚刚渡劫成功，正是最为虚弱的时候，即便是去了又能济得甚事？之后我们得知杨氏在魔域血都的进攻之下，非但没有崩溃，反倒是与魔、罗两族打得有声有色，于是便更加觉得不用打扰你了；到最后，连西山杨氏另有一尊黄庭道祖坐镇，七阳道人从西山谈判归来，于中途被人一巴掌拍死的事情都发生了，自然就更没有理由打扰你了。”

　　见得杨君秀这一次终于安静了下来，纹虎妖王这才又小心劝道：“既然杨氏如今已经脱险，不如秀妖王便在这凉玉山脉多停留些日子，等修为实力彻底恢复再计较其他，如何？”

　　杨君秀朝着纹虎妖王勉强一笑，道：“纹虎兄的好意君秀心领了，正是因为先前杨氏在危急时刻君秀没有能够及时援手，这才要尽快赶回去，可能两位妖王都无法理解，但对于君秀而言，君秀从一只小虎崽成长至今，便是得义兄一家的养育，义兄如父啊！既是如此，义兄要守护的东西，自然也就是君秀所要守护的东西。今日谢过两位妖王的多日盛情款待，告辞！”

　　杨君秀头也不回的离开了纹虎妖王的洞府，只留下纹虎与铁鹰两位妖王一时间面面相觑。

　　过了片额之后，铁鹰妖王才缓缓道：“就这样让他走了？”

　　纹虎妖王双手一摊，苦笑道：“那还能怎么办？难不成还要跟她打一架？”

　　铁鹰妖王闻言脸上顿时多了三分丧气，道：“就算是真要打，你我也未必是她的对手。”

　　“是呀，嘿，白虎血脉！”纹虎妖王道。

　　铁鹰妖王迟疑道：“如果说以前她身具白虎血脉的秘密不为人所知也就罢了，然则如今这个秘密已然暴露，这样就放他离开，会不会有危险？”

　　纹虎妖王沉吟了一下，道：“短时间内应当没有危险，想来你那里也已经收到了消息，此番周天世界各方偷渡第二十七位面世界，除了杨君山没能回来闹得沸沸扬扬之外，事实上还有几人也到现在没能回归，而这其中便有如今鬼族在周天世界旗帜一般的人物平等王血裔陆禁！”

　　铁鹰妖王惊道：“那陆禁果真没有回来？我还以为这只是个谣言，毕竟若论藏形匿迹那鬼修可当真是无出其右。”

　　纹虎妖王点头道：“八九不离十了，如果没有陆禁的话，你觉得以如今秀妖王的实力，还有哪位鬼修能伤害到秀妖王？”

　　铁鹰妖王不由的点了点头，但他马上又想到了什么，补充道：“这也只是暂时，要是鬼族再派其他嫡传血裔进来，又或者周天世界融入星空，鬼族恐怕第一时间会找上门来除掉拥有白虎血脉的秀妖王，而且有消息说，此番统领鬼修准备在周天世界化作周天星界之后便入侵其中的乃是鬼族新晋的金身鬼仙钟馗？”

　　“你说的不错，”纹虎妖王先是赞同了一句，紧跟着又道：“而且秀妖王手下的一位伥鬼应当便是出身钟家，说不定还是这钟馗的嫡脉血裔。”

　　“这可如何是好？”铁鹰妖王大惊失色。

　　纹虎妖王笑了笑，道：“其实本尊反倒不太担心这件事情，若是换了其他鬼仙主持此人，说不得你我便是用一些强制手段，也要想办法将秀妖王隐藏起来，可是钟馗此人嘛，那事情就说不定还会有转机了。”

　　说罢，不用铁鹰妖王追问，纹虎妖王便先开口问道：“你可还记得当年最后一位白虎仙尊被杀之事？”

　　铁鹰妖王目光一黯，道：“如何不记得？白风妖仙为人所算，身受重伤之后又被鬼仙崔珏等人围攻所擒，那崔珏原本想要通过擒杀白风妖仙来提升自己在鬼族之中的名气和地位，于是便想了一出‘崔珏断虎’的把戏，却不料白风妖仙刚烈，哪怕在身受重伤一身仙元被禁锢的情况下，仍旧坚贞不屈，宁愿头撞石阶而死，可恨那鬼仙崔珏却以此沾沾自喜，听闻此鬼还以此功得阎罗天子嘉奖，在鬼族之内得授了一个判官之位，当真令人气煞。”

　　纹虎妖王却道：“你只是其一不知其二，那崔珏虽说得了‘判官’之位，在鬼族之中位高权重，大有鬼祖之下第一仙的架势，可实际上他却是为他人做了嫁衣裳。”

　　铁鹰妖王闻言面露惊讶之色，连忙道：“噢？这却是为何？”

　　纹虎妖王解释道：“那崔珏将白风仙尊擒而不杀，其实不仅是为了彰显其功绩，更为重要的却是为了白风仙尊的本命白虎煞气！”

　　“本命白虎煞？”铁鹰妖王若有所思。

　　“不错，”纹虎妖王继续道：“那崔珏的真实意图其实是想要借助白风仙尊的本命白虎煞冲击金身鬼仙！与什么‘判官’职位，名声地位相比，毕竟只有真正的修为和实力才是根本。而且崔珏若是能够以本命白虎煞成就金身鬼仙，其本身便会对鬼修带有天生的震慑以及压制，日后稍加修炼，恐怕便是在十大鬼祖当中，也是仅次于阎罗天子和秦广王的存在。”

　　“咝——，那倒是，可崔珏并未成就金身鬼仙，反倒是——”铁鹰妖王道。

　　“不错，崔珏机关算尽，可惜白风仙尊早已看穿了他的图谋，在自觉逃生无望后，宁可将一身精纯的本命白虎煞注入到了一位被他随手所擒又放生的鬼修体内，随后力竭被擒便头触石阶而死，而崔珏却最终只落得一个擒杀白虎仙尊的名号和‘判官’的职位。”

　　“另外一位鬼仙？”铁鹰妖王一惊，道：“可是那钟馗？”

　　纹虎妖王大笑道：“可不就是钟馗！为此，这崔珏与那钟馗几乎形同仇敌，可惜那钟馗炼化了白虎煞气之后实力大增，崔珏根本不是钟馗的对手，后来钟馗更是成就金身鬼仙，位比十大鬼祖一般的人物，此事那崔珏自然是连提都不敢再提了，甚至那阎罗天子也爱凑个热闹，偏偏就册封了那钟馗‘监察鬼族’的职务，甚至还有临机专断之权，大大的分了‘判官’的职权，这一下两位鬼仙便算是又对上了。”

　　铁鹰妖王抚掌大笑，道：“哈哈，痛快，想必那崔珏要气疯了吧？”

　　纹虎妖王笑了笑，却又叹道：“气没气疯本尊不知道，那是鬼族自家内部的事情，但那钟馗却是欠了白风仙尊一个大大的因果，希望到时候能够因此而对秀妖王这位白风仙尊的后裔网开一面吧！”

　　铁鹰妖王不满道：“要怪就应当怪那杨君山，若非是他一直将秀妖王的血脉身份保护的严严实实，让我等遵照白风仙尊的遗嘱，却始终无法找到他当初以大神通留在周天世界的一脉传承，事情又何必到了今天这般地步？”

　　纹虎妖王闻言却摇头道：“本尊却不这样看，事实上那杨君山能够将秀妖王的身份一直保护到现在才泄露，已经是难能可贵了，而这也说明那杨君山是在真心实意的保护秀妖王，铁鹰兄，如果换成是你我当初一早便能找到秀妖王，能够做得比那杨君山更好么？”

　　“哼哼，”铁鹰妖王神色不虞，却又说不出反驳的话来，于是转而岔开了话题道：“也怪当初白风妖仙留下的遗嘱说的不清楚，秀妖王的修炼年限与白风妖仙所说的传承者分明对不上嘛，谁晓得秀妖王居然是那个传承者的女儿，而那个真正的传承者连灵妖境都没有踏入就死了。”


第1400章 大闹

　　在西山炼器堂一处不为人所知的密室之中，杨君山正饶有兴趣的看着眼前一双银色的手套，化作两只松鼠在密室当中飞上飞下追逐打闹。

　　而在杨君山的身后，这座占地极广的密室的另外一端，杨氏新晋的炼器大宗师欧阳旭林则正对于眼前的一玺一石冥思苦想。

　　“此物便是土行至宝分宝岩？”欧阳旭林问道。

　　“不错！”杨君山答。

　　“能让法宝立升一阶？”欧阳旭林又问。

　　“传说是这样！”杨君山再答。

　　“那你为何不留着将来等晋升仙器的时候再用，现在用岂不是有些可惜？”欧阳旭林还问。

　　“因为分宝岩的提升作用对于仙器无用。”杨君山继续回答。

　　“可三年时间，是不是太短了些？”欧阳旭林仍旧忐忑。

　　“要是更短一些就更好了，别忘了你可是炼器大宗师！”杨君山丝毫不掩饰自己激将的目的。

　　“我不过将一件上品宝器提升到了下品道器而已，而如今却是要将一件中品道器提升至上品！”欧阳旭林不满道。

　　“试试吧，分宝岩呢，或许会大大降低炼器师在炼器过程中的作用。”杨君山怂恿的方式让欧阳旭林不由翻了一个白眼。

　　“真就这么急吗？”欧阳旭林能够从杨君山看似轻松的方式当中感受到他急迫的心情。

　　杨君山伸手一招，在密室当中玩闹的两只松鼠一起向着他本来，在距离他仅剩三尺距离的时候，两只松鼠同时化作银光，向着他的双手之上缠绕，待得银光收敛，杨君山的双手之上已经多了一双薄如蝉翼，偶尔有星点银光闪烁的手套。

　　“三年时间，只多不少啊！”杨君山的神色很是郑重。

　　欧阳旭林迟疑了一下，他也晓得这其中的缘由，沉吟道：“我且勉力为之吧，但你要在这三年当中隐藏身份，恐怕也不大容易办到。”

　　杨君山闻言笑道：“放心，我对你有信心，很有信心。”

　　欧阳旭林冷哼一声，不满道：“你是对分宝岩有信心吧？”

　　杨君山“哈哈”一笑，却不言语。

　　欧阳旭林见状顿时便要下逐客令，却不料突然有一道传讯符带着极为凄厉的呼啸声由远而至。

　　欧阳旭林神色一怔，杨君山却是脸色一沉，只见他伸手一招，炼器堂之外的层层禁制顿时开启，那传讯符一路畅通无阻飞至他的身边。

　　将传讯符拿在手中神识一扫，杨君山便已经知晓其中内容，脸色瞬间阴沉的可怕。

　　欧阳旭林见状心知不妙，忍不住问道：“怎么回事？”

　　杨君山一言不发，只是将手中的传讯符递给他，人却已经陷入沉思当中。

　　欧阳旭林疑惑的将传讯符拿在手中查看，片刻之后便惊呼道：“杨君秀大闹魔域血都？这真的假的？”

　　杨君山面沉如水，道：“应当错不了，这等事情不经过再三确认，是不会直接传到我手中的。”

　　欧阳旭林迟疑道：“那也就是说这件事情发生的时间已经不短了？奇怪，按照当初秀小姐离开曲武山的时间来算也才不过一年，这么短的时间，就算她已经渡过了雷劫，虚弱期想来也还没有完全恢复才对。”

　　说罢，欧阳旭林又狐疑的看向了杨君山，道：“难道说秀小姐走的与你一般，也是肉身成圣的路子？”

　　杨君山没有直接回答欧阳旭林的怀疑，而是道：“她这是报仇泄愤去了，想来已经明白是自己遭了其他人的算计，错过了先前杨氏与魔域血都的大战。”

　　欧阳旭林闻言表情稍稍有些讪讪，先前那场大战他也不曾参与其中，倒不是他畏战，而是之前将“银空”提升为道器的过程令他大耗心力，之后便一直在闭关当中，而颜沁曦却一直以为他仍然在提升“银空”的过程当中，因此，此战便不曾通知到他。

　　不过欧阳旭林也知道现在不是想这些的时候，将传讯符交还给杨君山之后，他沉吟道：“魔域血都虽屡遭周边玉州各方势力的打压，但却仍旧能够坚持下来，本身便已经说明这一处魔窟的实力非同小可，更兼传闻那罗闲魔尊早已进阶黄庭，秀小姐纵使修为未损，且有两大鬼王相助，此番也未必能够在魔域血都占得便宜！”

　　岂止是能不能占得便宜的问题，实际上欧阳旭林只不过是不愿意说“凶多吉少”罢了。

　　杨君山闻言神色显得越发的凝重。

　　欧阳旭林道：“想来少族长已经遣人相救，但愿此时还能来得及。”

　　杨君山这时却开口道：“虎妞应当没什么危险，至少在短时间内没什么危险。”

　　欧阳旭林脱口问道：“这又是为何？”

　　杨君山嘴角掀起一丝冷笑，道：“因为他们的目的是‘我’，或者说他们认为杨氏不会对虎妞陷入危局而见死不救，因此，他们真正的目的是想要借此机会逼出那位传说中隐藏在西山上的‘黄庭道祖’！”

　　欧阳旭林登时恍然，可随即忧道：“这该如何是好？”

　　杨君山双目之中寒光一闪，冷声道：“事到如今，也没什么可隐瞒的必要了，虎妞必须要救的，既然那魔域血都甘愿做这出头的椽子，那杨某索性就成全了他，堕了它这‘魔域血都’便是！”

　　欧阳旭林被杨君山这少有的狠厉之色惊得有些错愕，待得他回过神来的时候，杨君山却早已经离开了这一处炼器密室。

　　欧阳旭林有心要追出去，但却见杨君山离开的时候并未带走山君玺，神色不禁又有些愕然，他自然不相信是杨君山忘记了带走这件本命法宝，只能是杨君山对于自身实力的极度自信，哪怕用不到本命法宝，也足以凭借一己之力掀翻整个魔域血都。

　　既是如此，欧阳旭林感觉自己自然也就没有再参与此事的必要了，当务之急便应当是尽快按照杨君山的吩咐，将他的本命法宝提升成为上品道器。

　　只是，这分宝岩的作用果真便如此神奇？

　　欧阳旭林绕着这一块可大可小的土行至宝仔细的观察着，不时地还将目光在一旁的山君玺身上一瞟，头脑之中却在急速的构建着提升山君玺的可行性方案。

　　……

　　琅郡景阳峰，这里原是景阳宗宗门道场之地，如今却已经成为魔域血都的核心之地。

　　如今，便在这景阳峰上空，黄庭大魔罗闲魔尊正在暴跳如雷一般与白虎妖王杨君秀杀作一团。

　　在被冲天魔气洗涤的魔域血都上空，一只庞大的白虎法相不时的仰天咆哮，仿佛丝毫不受这些魔煞的影响，与一团漆黑如墨的魔云纠缠在一起。

　　罗闲魔尊现在已经后悔将杨君秀放进魔域血都的核心区域来了。

　　原本当杨君秀杀进魔域血都的时候，罗闲魔尊还不大将这头刚刚渡过雷劫，看上去尚未完全恢复的妖王放在眼中，暗忖以自身黄庭大魔的实力，完全可以掌控局势，再不济如今魔域血都中汇聚的魔罗两组道境也有多位，大不了到时候舍了一张面皮，大伙儿一拥而上便是。

　　也正因为如此，怀着正巧趁机围困杨君秀，逼西山杨氏那位秘密隐藏的黄庭道祖现身的打算，罗闲魔尊便吩咐外围的魔罗修士放杨君秀一路冲杀到魔域血都的核心区域。

　　然而杨君山一路横冲直撞，一上来便给了罗闲魔尊一个大大的下马威，璀璨的斩魄刀划破长空，凶烈的白虎煞气冲散了常年弥漫在景阳峰上空的本源魔煞，一下子将景阳峰西侧劈成了一面垂直而光滑的山崖！

　　伴随着小半片山峰倒塌的巨响，暴跳如雷的罗闲魔尊从景阳峰上冲出来，瞬间与冲进来的杨君秀杀作一团，将景阳峰上空的魔煞搅得支离破碎风云变色。

　　直到这个时候，罗闲魔尊这才懊恼的想起来，白虎煞气乃是诸煞之王，罗闲魔尊以地阴寒泉为基孕育的魔煞对于其他修士而言，或许有惑人心智之类诸多妙用，但对于白虎妖修却没有丝毫用处。

　　只是因为在妖族之中，白虎族妖修已经很久不曾出现，在域外星空之中有明确记载的白虎修士最晚也要追溯到三百多年之前，那个时候罗闲魔尊是否已经进阶道境魔尊尚未可知，这些事情早就抛之脑后了。

　　杨君秀到底尚未完全从虚弱期恢复，一身雷劫境的修为无法完全发挥，但白虎血脉的确凶悍非常，往往在生死搏杀之中却是越战越强，罗闲魔尊想要短时间内压制杨君秀却是极难办到，更兼有两位华盖境的鬼王神出鬼没，借助杨君秀的掩护不断骚扰，双方配合默契，更是与罗闲魔尊斗得有声有色，这样下去怎能将西山杨氏那位隐藏在幕后的神秘黄庭道祖逼出？

　　“还愣着干什么，一齐动手，先将这白虎妖擒下来再说！”

　　罗闲魔尊恼怒之下便要不顾身份围殴。

　　然而罗闲魔尊话音刚落，不等魔域血都的其他魔罗二族道修出手，忽然间便有两道妖气从北方而来，一路冲进魔域血都，将魔罗两组道修组成的包围圈冲了一个七零八落。

　　罗闲魔尊登时大怒：“纹虎、铁鹰，你们两个想要干什么？”

　　纹虎妖王的虎煞虽不及杨君秀，但却也足够在这魔域血都上空横冲直撞：“罗闲，我虎妖一族零落，还请手下留情，放秀妖王一码！”

　　而铁鹰妖王却是化作本体，虽然两片几乎遮掩蔽日的羽翼其中一片受损颇重，但双翅扇动之时，仍有狂风肆虐，令漫天的魔煞黑云为之一清：“罗闲，秀妖王乃是我妖族一脉，本妖王岂能坐视你嚣张？”

　　罗闲魔尊大怒，然而面对两位雷劫境妖王搅局，一时间却也无可奈何，更何况还要加上一个杨君秀，便是他倾尽整个魔域血都之力，想要留下这三位雷劫妖王都不大可能，最后只能眼瞅着纹虎妖王与铁鹰妖王与杨君秀汇合之下，一路冲破众魔罗道修的阻挡扬长而去。


第1401章 解体

　　在各方势力看来，杨君秀独闯魔域血都，原本是一个逼出西山杨氏潜藏实力的绝佳机会，可惜罗闲魔尊堂堂黄庭魔尊却是拿不下一个实力尚未完全恢复的雷劫境妖修，非但没有将隐藏在西山杨氏背后的那位神秘的黄庭道祖逼迫现身，反倒是成就了杨君秀这位白虎妖王的赫赫威名。

　　当然，此战倒也不是全然没有收获，至少知道西山杨氏，或者更确切的说是那白虎妖王与凉玉山脉的两大妖王纹虎和铁鹰之间定然有着极为密切的关系，又或者双方暗中已然结盟，否则这两大妖王也不会闯入魔域血都将即将陷入围攻的杨君秀救走，毕竟这意味着两大妖王的势力已经与魔域血地彻底决裂。

　　然而得出这样的结果非但没有让各方势力稍感欣慰，反而是大为皱眉！

　　一位潜藏的黄庭道祖便已经令各方势力对于西山杨氏忌惮非常了，如今却又多了一个综合实力堪比黄庭道祖的白虎妖王，如今凉玉山脉的两大雷劫妖王有与白虎妖王杨君秀有着说不清道不明的关系，错非是仙宫里面的仙尊亲自出手，否则西山杨氏在修炼界怕是已经无人能动得了。

　　且不说杨君秀返回西山即将要面对的是暴怒的杨君山，西山杨氏的这一连窜的风波过后，仿佛一下子在修炼界当中开启了什么序幕一般，整个修炼界各方势力全部都行动了起来，域外与外、不同宗派、不同种族之间的冲突频繁爆发，周天世界仿佛一下子变得热闹起来，就像是末日的狂欢一般。

　　而偏偏在这个时候，西山杨氏反而保持了相对平静的局面。

　　“在周天世界破碎融入星空之前，这应当是最后的机会了，各方势力都会为了利益按捺不住跳出来争抢！”杨君山淡淡地说道。

　　“难道我们就不做些什么吗？”杨君秀在背后问道。

　　“杨氏势力的扩张到目前为止已经达到了极限，再扩展势力范围的话，也很难再匀出人手来守护，而且在周天世界化为星界的过程当中，为了尽可能的保持杨氏地域的完整性，也势必会增加整个大阵体系的负担，得不偿失。”杨君山解释道。

　　“是这样啊？”杨君秀脸上浮现出明显的失望之色。

　　杨君山看了她一眼，笑了笑轻描淡写道：“你若是不想闲着，那就去琳郡看一看，流火谷如今群龙无首，门派内部内讧不休，既然如此，这家门派似乎便也没有存在的必要了，你带人去灭了吧！”

　　杨君秀闻言带着三分兴奋，道：“我还以为你会让我去找天狼门的麻烦，不过相比之下，还是倾覆一家势力似乎更加刺激！”

　　杨君山：“……”

　　……

　　西山之上，杨君山极目远眺，目光所及之处看似一切安好，然而他却能够感知到，就在脚下地底极深之处，正有一股令他都感到恐怖的，毁灭性的力量正在不断的酝酿的过程当中，还不断的发散着。

　　片刻之后，整个大地都开始轻颤起来，西山及其周边地域，此时就仿佛悬浮在一片波浪之上，随着波浪的波动而上下起伏，只不过这种起伏看上去很是柔和。

　　杨君山的神色变得前所未有的凝重：该来的总是会来的。

　　也不知道过了多久，原本地面的晃动早已不知在什么时候就已经平复了下来，一道遁光在西山之上游走，俄而杨沁瑜的身影出现在了杨君山的身后。

　　“爹！”杨沁瑜唤道。

　　“可是有山崩地裂的消息要说？”杨君山的语气轻松。

　　杨沁瑜却是微微一愣，道：“您怎么知道？”

　　杨君山“呵呵”笑出声来，语气极为平和地说道：“说吧。”

　　相比于杨君山的淡然，杨沁瑜却是满脸凝重道：“爹，刚刚曲武山暗鸦王的手下以及千禽堂都传来消息，说是在玉州南部与桑州接壤的边境密林处发生了大规模的地陷，一道深不见底的深崖沟壑出现在了密林中央，而且这条沟壑向着东西方向延伸极远，到目前为止还不晓得其长度，先前我等察觉到地面的震颤，想来便是因为边境密林发生剧烈的余波。”

　　“哦，知道了，你去吧。”杨君山淡淡地说道。

　　“呃？”杨沁瑜仿佛听错了一般，道：“可是据孩儿所知，目前已经有不少势力都派遣门下修士前往地陷之处探索，我们是不是也要……”

　　杨君山摆了摆手，道：“不必了，我之前交代给你的事情抓紧时间完成就是了，其他的不要管，更不要眼红，眼下最重要的还是紧守自家门户。”

　　杨沁瑜脸上闪过一丝不解之色，略作沉吟之后问道：“爹，您是不是明白到底发生了什么？会不会是仙尊斗法？”

　　杨君山轻声笑了起来，道：“是末日要来临了啊！”

　　杨沁瑜脸色一变，终于明白了什么，道：“爹，您是说周天世界要崩溃了？”

　　杨君山转过头来看了一眼忧心忡忡的儿子，笑道：“确切的说是崩溃的先兆，如果我没有料错的话，那条在边境密林中出现的巨大沟壑将会沿着玉州与桑州的交界处一路东西延伸，将玉州与桑州彻底割裂开来。”

　　见得杨沁瑜满脸惊愕之色，杨君山继续道：“不仅如此，恐怕在玉州与镔州、凉州、习州的交界处，都将有大变发生。”

　　杨沁瑜惊道：“难道玉州要从整体之上与其他大州分割开来么？”

　　杨君山摇头道：“恐怕不止于此。”

　　杨君山话音刚落，便见得又有紧急传讯符在进入西山守护大阵之中后，便带起凄厉的呼啸声向着杨沁瑜而来。

　　杨沁瑜顾不得与父亲交谈，连忙将传讯符抓在手中，神识扫过之后脸色就变得阴晴不定起来。

　　“边境密林的沟壑上方空间极不稳定，不时的有空间碎片、空间扭曲，甚至空间风暴出现，不少试图深入沟壑深处探查的修士被空间波动挤压、吞噬，如今两州之间虽未被完全隔绝，但想要自由往来恐怕也不容易了。”杨沁瑜将传讯符的内容报知杨君山。

　　杨君山摇了摇头，道：“恐怕以后会越来越不容易，甚至两州之间还会渐渐的形成空间屏障，直至两州间的距离越来越远。”

　　杨沁瑜似乎明白了什么，道：“爹，与其州之间也会是如此么？”

　　杨君山点头道：“可能也会是如此吧，想来过不了多久便会有消息传来。”

　　杨沁瑜沉声道：“这便是周天世界正在解体的先兆？那么整个玉州会形成什么，一座浮空大陆么？”

　　杨君山笑着摇了摇头，道：“岂会这么简单？还记得我给你介绍的域外世界么？整个周天世界可是要形成一座庞大的星界，玉州又怎么可能仅仅只是一座浮空大陆？”

　　杨沁瑜惊道：“难道玉州还会跟着解体？”

　　杨君山笑道：“如果说整个周天世界会形成一座庞大星界的话，那么玉州至少也能形成一座星宫，你觉得呢？”

　　杨沁瑜神色凝重道：“星宫之下还会有星域，星域也往往并非整体，也就是说玉州在形成星宫之后还会继续分裂，七大郡地，乃至于每一郡的县，甚至各个县中的镇、村，都有可能解体成大大小小的星体，整个玉州都将会在解体的过程当中变得支离破碎？”

　　杨君山点了点头，目光再次远眺，仿佛要将这在下一刻随时都可能消失的玉州大地尽数收入脑海当中一般，口中的语气却是越发的淡漠：“嗯，的确有这种可能。”

　　杨沁瑜心头大急，可见得杨君山这般神态，却是又强迫自己冷静下来，随后便又意识到了什么，不由的倒吸了一口凉气，道：“爹，您在数十年前便开始在家族势力范围内培植灵植，构建五行雷光道阵的延伸网络，难道是想……”

　　杨君山转过头来，神色似笑非笑，道：“想明白了？”

　　杨沁瑜迟疑了一下，随即点了点头道：“孩儿原本以为爹您试图要籍此来构建阵基，尝试着将五行雷光道阵推升至仙阶大阵，却不曾想您真正的目的其实是想要将咱们杨氏势力范围内所掌控的地域，尽可能的在周天世界的解体过程当中聚拢在一起。”

　　杨君山笑了笑，意味深长道：“这等剧变自然要未雨绸缪，什么样的结果都有可能发生。”

　　杨沁瑜显然没有从杨君山的言语之中联想到什么，而是道：“爹您之前命秀姑姑参与覆灭流火谷之战，却不曾将势力范围拓展至琳郡，可便是考虑到这些地盘来不及进行布置，周天世界解体之后迟早会飘到其他地方去？”

　　杨君山叹道：“原本就算如今杨氏所掌控的地域范围，在将来位面世界彻底解体的时候，也未必就一定能够将它们全部拉住，不过此番在从域外沿着地火渊狱的空间通道回归周天世界的时候，却是发现了一座有趣的空间牵引阵法让我深受启发，可惜时间却已经来不及了。”

　　杨沁瑜道：“爹，那我们接下来该做什么？”

　　杨君山仰头看向了头顶的苍穹，道：“准备应战吧，周天世界的解体并非一朝一夕便能够完成，但却让整个周天世界的位面空间变得千疮百孔，域外势力必将趁虚而入，这将是域外势力的第三次入侵，也将会是后果最为严重的一次入侵。”

　　杨沁瑜闻言一惊，正想要向父亲详细询问的时候，杨君山的身影便在他眨眼之际突然消失不见，从始至终他都不曾发觉自己的父亲究竟是如何离开的。

　　……

　　西山炼器堂之中，欧阳旭林绕着一尊古拙厚重的巨玺不断的游走。

　　“这就成了？这就成了？这才多长时间？”

　　欧阳旭林的脸上满满的不可思议之色，口中不断的碎碎念道：“还真是哈，果然将炼器师的作用降到了最低，恐怕就算是一个炼器大师也不会出什么意外吧？分宝岩，嘿，分宝岩！”


第1402章 开端

　　山崩地裂，熔岩奔突，日月无光！

　　如果说此时周天世界的其他地域末日即将降临，那么在炎州，末日就已经真正的降临了。

　　到处都是冲天的火柱，不断塌陷的大地，漫天的火山灰，日益稀薄的天地灵气和急剧衰退的天地本源。

　　“怎会如此？”朱陵光在见到帝婴的第一句话便如此问道。

　　帝婴负手而立，望着眼前这一片末日景象，沉声道：“你可有炎州之外的消息？”

　　朱陵光道：“有倒是有，但如今周天世界解体在即，与其他州域的联络越发的困难，但可以肯定的是，其他州域虽然也迎来解体先兆，但都未如炎州这般急切。”

　　帝婴神色淡然，似乎对此早有所料，道：“这些都不出意料，炎州乃是周天世界被我等域外势力侵蚀最为严重的州域，甚至连地火渊狱下的空间通道都被我等打通，自然会造成天地灵气与本源的流逝。再加上我等本就为周天世界的天地意志所不喜，周天世界其他地域的天地灵气和本源也会本能的减少对炎州的倾斜，甚至我怀疑这是不是周天世界的大神通者，甚或是界主本尊，有意要孤立炎州与其他地域的联系，以便加速炎州的解体过程。”

　　朱陵光目光如火，道：“他们这么做的目的是什么？”

　　帝婴道：“放弃炎州，丢车保帅，从整体上延缓周天世界的解体过程。”

　　朱陵光目光神幽：“那我们又该怎么做呢？”

　　帝婴答道：“看样子只有登仙一途了，若你我能够成就金身仙，何等危局自然能够轻易化解，否则在炎州被整个周天世界孤立的情况下，你我再想要登仙困难势必要加倍，甚至拖得越久，你我修为非但不会加深反倒会因为天地本源的衰竭而减弱。”

　　朱陵光面上闪过一丝冷色，道：“我到觉得如若这个时候登仙，反倒落入仙宫彀中，这可能是一个圈套，他们的目的就是要逼迫你我登仙！”

　　帝婴微微一叹，道：“我又何尝不知？然则你我还有其他的选择么？放弃肉身成圣的道途？”

　　朱陵光久久不语，目光越发的幽深，而帝婴却突然叹道：“事到如今，本尊倒是有些可惜玉州那位杨君山了，若此人尚在的话，至少也能分担你我压力，周天世界也不可能一口气遗弃两座州域，仙宫顾此失彼之下，你我才有可能从容登仙。”

　　朱陵光冷声道：“如今说什么也晚了，听闻那杨君山在域外遭了算计，早已尸骨无存，求人不如求己，你我走肉身成圣的道途，为此筹谋数百年，又岂能因此便将之放弃？”

　　帝婴闻言“哈哈”一笑，道：“那倒也是，肉身成圣本就九死一生，倒是本尊着想了，为今之计，倒也到了与周天世界群仙见真章的时候了，朱雀道友以为如何？”

　　朱陵光周身散发着滚滚热浪，四周的虚空都为之扭曲：“既然如此，那便分个高下就是！”

　　……

　　玉州在渐渐与周边各大州域脱离之后，解体的过程便似乎变得减缓了下来，除了边境的深沟巨壑越发的宽广，甚至有的州域大陆开始抬升，而有的则正在沉降，然而杨君山先前所言的州域内部解体，虽然已经发现征兆，但却尚未完全爆发。

　　然而在从玉州各地情形源源不断汇聚到西山之上的时候，杨君山却非但没有欣喜，反而感到深深的疑惑。

　　这一日，便在杨君山正沉浸在体悟天地意志的玄妙之中的时候，忽然心有所感，一下子将他从修炼当中惊醒过来。

　　西山顶上，杨君山的身影突兀的出现，却见此时在整个玉州上空的苍穹之上，就仿佛一个巨大的盖子被掀开，正有无数的流光点缀在星空当中。

　　葬天墟开启了！

　　这个时候不用杨君山多做提醒，整个杨氏都已经被苍穹之上的剧变做着准备。

　　西山之上的守护大阵已经缓缓的启动，无数的传讯符光从西山之上向着四面八方冲出，又有无数的符光划破上空向着西山之上汇聚而至。

　　苍穹之上的流光越来越近，光芒也变得越来越盛，直至无数道流光从葬天墟之后冲入玉州上空，化作一道道火焰流光，将虚空渲染的五颜六色，向着玉州各地飞撞而去。

　　流星天坠，周天世界的位面屏障已经越发的虚弱了。

　　与此同时，在周天世界的各个地域，类似于玉州的各种末日景象正在发生，除了各大势力所守护的道场驻地，修炼界各地都在陷入越发的混乱当中。

　　便在葬天墟开启之后不久，便有两道光芒出现在了葬天墟外的域外星空之中，悬立在隔天网之上。

　　“这一日终究还是要来临了！”

　　翡翠仙尊语气沉凝，然而神色间却隐隐有兴奋之色，仿佛对于周天世界融入星空已经期盼良久。

　　九驷仙尊不着痕迹的扫了翡翠仙尊一眼，神色间浮现出一丝微笑，附和道：“正是如此，此时正是我等攫取天地本源的大好良机。”

　　翡翠仙尊闻言“哈哈”一笑，道：“我等逍遥仙虽期待周天世界尽快崩解，好趁机尽可能的挣脱界主的束缚，却并非要以牺牲本土势力作为代价，所以这葬天墟还是要来抵挡一番的。”

　　九驷仙尊也笑道：“当然，界主的命令我等还是要遵守的嘛，如今就看某些人还能不能在这个时候沉得住气了。”

　　说罢，两位仙尊齐声大笑。

　　而就在这个时候，一片光点突然出现在两位仙尊的视野之中。

　　“来了，准备出手吧！”收敛了笑意之后，翡翠仙尊淡淡地说道。

　　九驷仙尊微微点了点头，望着越来越近的流星雨目光却是在急速的闪烁着，不晓得在打着什么主意。

　　便在这个时候，翡翠仙尊已经先行出手，却见他只是挥袖一扫，极远之处那些密密麻麻的光点便有许多如同蜡烛一般熄灭，一下子变得稀疏了许多。

　　而这个时候，这一片光点也迅速拉近了与葬天墟的距离，至少尚有上百颗陨石向着隔天网冲来。

　　九驷仙尊“嘿”的一声，单掌伸出向前一劈，一道刀芒在晦暗的星空之中一闪而逝，剩余的上百颗陨石瞬间便有三分之一被刀芒斩灭。

　　流星的速度极快，即便是两位仙尊也只来得及各自出手一次，剩余的陨石流星便撞进了隔天网，而后冲出葬天墟，化作一颗颗火焰流星向着玉州各地坠落而去。

　　然而便在这第一拨域外陨石降临之后，很快便又有另外一拨陨石受周天世界虚弱的位面屏障吸引，向着葬天墟这边汇聚冲来。

　　翡翠仙尊苦笑道：“继续吧，这可不是一件轻松的事情，也不晓得需要在这里守护多长时间。”

　　九驷仙尊却是笑道：“道友何必如此死板，这域外流星我等大可不必尽可能抵挡，只需大致梳笼一遍即可，我等还需留些力气以备有变啊！”

　　翡翠仙尊闻言面露难色，道：“可是如此一来，玉州却是要遭殃。”

　　九驷仙尊哂笑道：“道友多虑了，玉州并非无力抵挡，值此末日降临之际，仙凡更改携手同力，若是我等将这域外威胁尽数扫平了，玉州各方势力岂不是太过清闲？更何况道友莫要忘了炎州。”

　　翡翠仙尊闻言神色一变，随即笑道：“九驷道友所言极是，玉州修炼界也的确该出一把力。”

　　两位仙尊各有所算，在葬天墟之外抵御域外陨石便不再尽心尽力，而坠入玉州的流星火雨数量也开始大增，各地域外天灾频发，玉州各大小势力不得不将高阶修士派出驻守各地，抵挡随时可能降临的域外流星，如此虽可大大降低流星天灾，但却也给各方势力的高阶修士带来了不小的伤亡。

　　……

　　杨君山仰望苍穹，便见的天外流星如同一窝蜂一般从葬天墟之中涌出，向着玉州各地飞坠而去。

　　其中便有数十颗流星从中途，一路向着玉州南部而来，到得西山近前的时候，又有七八颗看样子会落在杨氏所掌控的势力范围之内。

　　然而就在这七八颗流星经过西山上空之时，便突然有数道雷光逆天而上，准确的击中了这几颗流星，并将之当空打爆，化作无数的碎片飞溅四射，在尚未落地之时，便已经在半空当中烧灼殆尽。

　　葬天墟之中的域外流星雨还在不断的从中涌出，杨沁瑜已经派遣杨家高阶修士驻守在势力范围内的几处重点区域进行防御，将从天而降的流星或者当空打爆，或者令其偏离轨迹，落向他处。

　　当中虽或有损失，但却完全在杨氏可承受的范围之内。

　　可不等杨氏上下松一口气，便见得从葬天墟之中涌出的流星雨陡然间增加了两倍有余，不仅如此，这一股突然增加的流星雨仿佛受到人为操控一般，其中一大部分却是集中向着某一区域坠落了下来。

　　杨君山极目远眺，心头却是狠狠一跳，他有预感，刚刚那一股流星雨恐怕集中坠落到了杨氏掌控的地域之内。

　　果然，不到一炷香的时间，陆陆续续有紧急传讯符从北方呼啸而至。

　　杨沁瑜几乎在接到传讯符的刹那便赶来见杨君山。

　　“爹，玄元峰塌了！刚刚那一股域外流星雨一股脑砸落在了玄元峰以及周边地域，整座山峰已经被砸得彻底崩塌。”

　　杨君山眯着眼睛道：“瑜城呢？”

　　杨沁瑜咬着牙道：“半个瑜城已经成为废墟，仙凡共计死伤超过千人。”

　　杨君山突然抬头看向苍穹，双目之中隐约有灵光迸射出三丈之遥，这等异象便是一旁的杨沁瑜见了都不由的浮现惊愕之色。

　　“好，很好，好得很！”

　　杨君山怒极而笑：“九驷，没想到这一次又是你！”


第1403章 危局

　　葬天墟之外，两位仙尊放水却给玉州修炼界各方势力带来了沉重的压力。

　　翡翠仙尊这个时候却是疑惑道：“九驷道友何不将刚刚那一股撞入葬天墟的陨石打散？”

　　九驷仙尊先前的小手段自然不可能瞒得过翡翠仙尊。

　　九驷仙尊连忙道：“这却是老夫的失误，老夫之过也！”

　　翡翠仙尊自然不相信堂堂一位仙尊会出现如此低级失误，随即朝着葬天墟之下扫了一眼，漫不经心道：“看样子那一股陨石雨怕是要砸到西山杨氏身上了。”

　　九驷仙尊笑道：“杨氏有道阶大阵守护，又有雷劫妖王和一位神秘的黄庭道祖坐镇，这一股陨石雨想来还不会伤及杨氏根本。”

　　说到这里，九驷仙尊语气一转，状似喃喃自语一般，道：“不过若是能够因此见到那位神秘的黄庭道修，老夫此举也算值得。”

　　翡翠仙尊知晓这恐怕才是九驷仙尊的真正目的，心中一动，口中却道：“素来听闻道友与杨氏亲善，今日怎得会有如此凌厉手段？”

　　九驷仙尊打了一个哈哈，随便找了一理由搪塞了过去，翡翠仙尊却也没再深究，终归在这些长生者的眼中，没有了杨君山的西山杨氏还入不得他们的法眼。

　　忽然之间，九驷仙尊感觉后心之处有一股凉意直透心扉，一股毛骨悚然的感觉降临在了他的身上。

　　身为堂堂长生仙尊，九驷仙尊在这一刻禁不住打了一个冷颤，急切间转身回头望去，却见得身后一片虚空空无一物。

　　“九驷道友，发生了何事？”

　　九驷仙尊这等举动却是让翡翠仙尊一时间也疑神疑鬼，连忙开口问道。

　　刹那之间，九驷仙尊的神识已经在身周来回扫了三四遍，却仍旧不曾察觉到刚刚那一股心悸的感觉来源于何处，听闻翡翠仙尊询问，神色凝重的摇了摇头，道：“老夫却也不知，只是刚刚一股杀意临身，却是令老夫好生紧张，让道友见笑了。”

　　翡翠仙尊却是神色凝重，修为到了他们这般地步，一时间的心血来潮往往预感便极为准确，九驷仙尊不可能拿自己的性命开玩笑，那便只有一种可能，在他们的周围察觉不到的地步的确有着致命的威胁在潜伏。

　　翡翠仙尊的神识同时在周围逡巡，同样一无所获，不由狐疑道：“难道已经离开了？”

　　九驷仙尊神色凝重道：“应当是有域外仙人盯上我们了，覆盖在位面世界之外的仙阶大阵崩溃，周天世界已经彻底暴露，不晓得有多少域外势力试图进入解体当中的周天世界，周天世界解体的过程恐怕还要持续数十甚至上百年，你我如今已经成了这些存在的眼中钉肉中刺。”

　　翡翠仙尊深以为然。

　　且不提两位仙尊疑神疑鬼，周天世界之中，虽然各州域之间已经开始分离，可实际解体却是一个长期的过程。

　　而在整个位面世界的解体过程当中，伴随着的便是空间风暴、外域的陨石流星，以及域外势力的大规模入侵，而其中又以后者为祸更烈。

　　在接下来将近两年的时间当中，尽管玉州有两位仙尊坐镇，但却不可能将玉州所面临的一切灾难都消除在萌芽状态，不少域外修士绕开了两位仙尊把守的区域，从千疮百孔的世界屏障渗透入周天世界之中。

　　这些域外修士出现在玉州各地，虽然规模极大，却大多都是零散进入，虽然各自为战，却给玉州修炼界造成了极大的损失，而这其中损失最大的大约要数西山杨氏。

　　杨氏所掌控的势力范围，核心区域位于瑜郡中南地区，包括瑜城地域在内，而这里恰巧又是在葬天墟的正下方，再加上九驷仙尊有意无意的用些手段，无论是域外陨石流星，还是域外大小修士的潜入，瑜城周围毫无疑问都成为了重灾区。

　　在这两年当中，整个杨氏的家族力量便在杨沁瑜的主持下，分成几个部分，每一部分至少由一位道境存在带领，在所掌控的区域内来回绞杀或驱逐新出现的域外修士。

　　在此期间甚至先后两次有雷劫境以上的域外大神通者降临，还是仰仗杨君秀两次出手，才将两位域外大神通者驱逐。

　　周天世界的解体过程刚一开始，西山杨氏虽然损失严重，但勉强还能将自家的势力范围掌控在手中。

　　然而很快突如其来的噩耗便令整个杨氏宗族上下措手不及。

　　杨田灵，这位杨氏宗族唯一仅存的二代修士，突然在百雀山陨落，待得杨君琪匆忙赶去的时候，却又在百雀山外围察觉到了有人暗中埋伏，在退回西山的途中又遭到追杀。

　　杨君琪虽然侥幸逃过一劫，然而其他人便没有这么好运了。

　　尽管杨沁瑜在杨君琪遭到埋伏的第一时间便察觉到不妥，立马发出紧急传讯符通告在外的其他杨家修士小心，然而接二连三传来的遭遇伏杀的消息还是令杨沁瑜一时间焦头烂额。

　　先是杨君昊在锦瑜县遭到了张玥铭截杀，虽然凭借着元磁山上的阵法禁制的阻挡，杨君昊燃烧本源施展化虹遁术勉强逃走，但回到西山之后已然是元气大伤。

　　张玥铭在将元磁山破坏一通，造成了数十名低阶修士死伤之后扬长而去。

　　紧跟着丁如兰在胡瑶县遇到了一位释族修士的截杀，丁如兰最终不敌轻伤败逃，而跟随她的数十名手下也在溃逃当中死伤了三分之一，其中便有一位被她收为记名弟子的真人境修士。

　　一日之后，又有两位隶属于杨氏的真人境修士陨落在外。

　　然而这还不是结束，就在这一日傍晚，周毅道人在返回西山的途中突然失踪，紧跟着在魂灯堂洒扫的弟子慌慌张张的前来禀报，周毅道人的魂灯熄灭了！

　　这明显是一次有预谋的，针对西山杨氏的大规模狙杀行动！

　　杨沁瑜甚至都不知道暗中的敌人有多少，究竟来自于何处，他只能尽快的催促杨家在外的高阶修士尽快返回西山，凭借着五行雷光道阵的守护而自保。

　　自从执掌西山杨氏宗族之后，杨沁瑜表现可圈可点，然而此番面临突如其来的大变，经验的缺失让他表现的有些慌乱，只能在第一时间选择收缩家族力量以防局势进一步恶化，而杨君山却从始至终都不曾置喙其中，仿佛他真就是已经在域外失踪了一般。

　　第二日，杨君秀在曲武山洞府遭遇围攻，杨君秀与巴武、巫硕、九离联手且战且退，掩护曲武山上的化形妖修退往晨瑜县，最终巫硕因为掩护九离被重创，杨君秀大发神威，在两位伥鬼的掩护下击退来敌，但曲武山最终失守，无奈之下退回西山。

　　杨君秀在第一时间见到了杨君山和杨沁瑜父子。

　　“是灰狼、刀间，张玥铭，还有一位黄庭鬼王，钟九说他肯定姓吕！”

　　杨君秀脸色苍白，她虽然几乎凭借一己之力击退了来敌，实际上却是消耗极为严重，几乎要到了油尽灯枯的境地。

　　“爹，我们该怎么办？”杨沁瑜无奈之下只得向父亲问计。

　　不仅仅是杨沁瑜，便是杨君秀也看向了自己的义兄，希望他能够拿个主意出来。

　　很显然，目前针对杨氏所发生的一切已经完全超出了杨沁瑜的能力范围之外，这应当是各方势力暗中联合，一场针对杨氏精心布置的阴谋已经在有条不紊的进行当中。

　　杨君山神色古井无波，淡淡地说道：“这对你来说是一次难得的历练，身为杨氏宗族的族长，接下来的一切应对自然也该由你来负责。”

　　说罢，杨君山转头看了杨君秀一眼，说了一句“好好养伤”，而后便在两人惊愕的目光当中消失不见。

　　杨沁瑜苦笑道：“看来我爹还是不打算出手。”

　　杨君秀虽然也很意外，但她还是拍了拍自家侄子的肩膀，道：“虽然姑姑我也很意外你爹的反应，但以我对他的了解，他断然不会对此无动于衷，之所以放手让你去做，一来仍旧不愿暴露他已经回归的秘密，二来也定然是有着更大的图谋算计，目前的一切看似糟糕却仍旧在他的掌控之中，所以你不要有其他的顾虑，有什么想法只管付诸实施，也好让我等这些做长辈的看一看杨氏新一代族长的手段！”

　　杨沁瑜先是苦笑了一声，紧跟着却又郑重的点了点头。

　　杨君秀见得杨沁瑜又重新拾回了信心，行为的站起身来，道：“放心，姑姑不会眼看着你孤身奋战的，待我恢复两日便助你一臂之力。”

　　杨氏的势力仍旧在不断的向着晨瑜县境内收缩，而在晨瑜县之外，一场针对杨氏宗族的大网正在缓缓编制而成。

　　三日之后，有流星天雨直接穿过葬天墟进入玉州境内后，并非有丝毫分散，直奔晨瑜县的西山上空而来。

　　在距离西山尚有十余里的时候，虚空之中突然有灵光汇聚，而后便有五色雷光凭空生成，一道道如同电蛇一般在半空之中狂舞，与迎面飞来的流星天雨轰然相撞。

　　无数的雷光电火在虚空之中迸射，渲染了整个梦瑜县的北部虚空。

　　这一幕就像是一个讯号，拉开了各方势力暗中联合覆灭西山杨氏的一战。

　　然而便在此时，杨君山在西山之上却是一副悠闲的姿态，仿佛根本不关心接下来杨氏可能面临的险恶处境一般。

　　而在他身前的石桌之上，一枚来自炎州的秘密传讯符刚刚被他随手丢在了那里。


第1404章 斩狼

　　“杨氏的守护大阵，其基本盘虽然是在以西山为中心的方圆二十里范围之内，几乎覆盖了荒土镇的大部，但其实际的作用范围却远远要超过这个范围，甚至传说五行雷光道阵一旦发动，其波及范围甚至能够覆盖梦瑜县全境。”

　　“这等传言虽有夸大之嫌，但我等却也不可不防，一旦进入晨瑜县境内之后，诸位还请各自小心！”

　　“先前杨氏家族的势力一再收缩，我等几乎不费吹灰之力便完成了对梦瑜县的大致包围，但梦瑜县乃是杨氏根基之地，一旦进入必然会遭到杨氏的全力反击，诸位，真正的恶战就要开始了！”

　　类似的消息正在梦瑜县周边地域当中往来传播。

　　杨君山失踪，然而西山杨氏所展现出来的底蕴和潜力仍旧令人心惊，那一直未曾露面的神秘黄庭道祖以及实力堪比黄庭境的杨君秀，仍旧令此前参与伏杀杨君山的众修如鲠在喉，只是顾忌仙宫的力量以及他们背后界主一脉的身份，再加上先前与杨君山的鏖战几乎个个有伤在身，所以不得不暂时潜伏。

　　如今周天世界解体已然开始，仙宫的注意力已经着眼于外，甚至可以说对于周天世界内部各地域的掌控已经降至最低，再加上如今玉州上空又有九驷仙尊照应，斩草除根的机会已然就在眼前。

　　西山的山腹之中被开辟出了一个巨大的平台，而这里便是五行雷光道阵的最紧要核心之地，乃是一座放大了数倍的阵盘。

　　此时杨沁瑜便站立在这座平台的中央，通过整座道阵体系及其延伸而出的阵法网络，几乎能够将整个梦瑜县全境都落入他的感知当中。

　　而此时就在他身周的石壁之上，一幅幅的画面不断的闪烁，浮现着梦瑜县各个地域的情形。

　　南方曲武山之上，灰狼道人不知因何与刀间大巫联手，此时正小心翼翼的下得山来并向着梦瑜县境内推进。

　　不过真正引得杨沁瑜重视的却并非是华盖境的灰狼道人和雷劫境的刀间大巫，而是一团哪怕在他借助阵法网络的情况下，都能够在他的感知当中时而出现又时而隐没的灰雾。

　　按照杨君秀带回来的消息，杨沁瑜不难猜到，这一团灰雾或许便是那位神秘的黄庭鬼修，而且应当是十大鬼祖中五官王的直系血裔，论及地位当与那平等王血裔陆禁不相上下。

　　杨沁瑜的感知透过道阵体系向着这几位入侵者的身上来回感知，而在西山山腹石壁上来回闪烁的画面当中，杨沁瑜的目光最终却是盯在了灰狼道人的身上。

　　几乎便在杨沁瑜打定主意的刹那，早已经在荒山镇附近潜伏的杨君秀便已经暴起发难。

　　斩魄刀横贯天际，一道雷光霹雳却先一步在数十里之外的虚空突然迸射而出，在将斩魄刀的刀芒掩映的同时，雷光却是直奔刀间大巫而去。

　　西山杨氏的五行雷光道阵名声在外，先前又一口气将从域外砸落的数十颗陨石流星当空打爆，猛然见得雷光袭来，刀间大巫哪里敢大意，连忙手持一柄鬼头巫刀，当空劈出三斩，在身前数十丈之外划破三道空间裂痕，将袭来的雷光逐此削弱。

　　然而五行雷光道阵所劈出的这一道雷光却只是虚张声势，真正的目的却是为了掩护杨君秀对灰狼道人的袭杀。

　　而灰狼道人一开始见得那雷光突袭刀间大巫，却还向着刀间大巫靠近，意图助他一臂之力，反倒是给了紧随着雷光之后的刀芒以可乘之机。

　　灰狼道人哪里想到真正的杀招是冲着他而来，待得他发觉到不妥之际，杨君秀的斩魄刀已然近在咫尺，眼瞅着便要被一刀两断。

　　仓皇之下，灰狼道人有心要退，却不料地面突然有电蛇游走，一道道雷光陷阱出现在他的感知当中，一时间令他方寸大乱。

　　眼瞅着杨君秀这必杀一击尾随而至，灰狼道人根本不敢硬接这堂皇一刀，下意识的从体会逼出了一团黑色的烟雾，那烟雾在半空之中凝聚成一头仰天咆哮的巨狼，却随即便被斩魄刀劈入体内。

　　那烟雾勾勒而成的浪头看似虚幻，可当杨君秀的刀芒斩入其中的时候，却有如实质一般受到了巨大的阻力，而那烟雾巨狼也在同时发出巨嚎，紧跟着仿佛无力支撑之下，凝聚的烟雾瞬间崩溃，与一开始相比几乎稀薄了大半，剩余的尽数回缩，重新融入到了灰狼道人体内，而灰狼道人如遭重击，张口却是喷出了一口黑血。

　　然而黑雾狼魂终归还是为灰狼道人争取了喘息的时间，瞬息之间，灰狼道人抽身急退，险之又险的避开了足以开膛破腹的一刀，但凌厉的刀气散逸，还是切开了他前胸的衣物，在他的胸口及肋下划开了一道近两尺的血口子，喷涌的鲜血从伤口之中涌出，而破开的衣襟也暴露出了灰狼道人胸口之上的一具活灵活现的狼头纹身，只不过此时这具狼头纹身看上去极为浅薄，而且神情看上去极为痛苦。

　　兔起鹘落之下，刀间大巫被牵制，灰狼道人便已经被杨君秀的蓄力一击重创。

　　道境修士之间果真不是那么容易便能够分出生死的，哪怕是强如杨君秀，能够一击重创修为低上一阶的灰狼道人，还要借助阵法的掩护之力。

　　杨君秀自然不甘错过这么好的机会，斩魄刀反手一挑便要乘胜追击。

　　然而与灰狼道人联手从曲武山下来的刀间大巫自然不可能坐视灰狼道人陷入绝境，鬼头巫刀在身前一竖，一道道诡异的波动出现，在杨君秀的身前挤压出一道道如同波浪一般的空间褶皱，将她与灰狼道人之间原本极近的距离瞬间拉开。

　　杨君秀心惊于刀间大巫的诡异手段，但她仍旧不愿错过这一次的机会，斩魄刀一摆，张口便是一声咆哮，在她的头顶便有一只硕大的虎头法相成型，巨大的音浪席卷着白虎煞气前冲，瞬间便抹平了褶皱的虚空，甚至凶猛的白虎煞气余势未歇，直接贯入飞退当中的灰狼道人耳中，一下子令他体内真元运转受阻，身形在半空之中僵直。

　　杨君秀见状大喜，大踏步横跨虚空便再次拉近了与灰狼道人的距离，斩魄刀在半空一挥便要斩落。

　　却不料便在此时，杨沁瑜焦急的声音突然在她耳边传来：“姑姑小心，有——”

　　声音尚未说完，杨君秀便已经感知到了一道隐晦的气息已然接近她的身后，澎湃的杀意甚至已经从她的后心直透而入，让她的心脏狠狠一跳，仿佛下一刻便要炸成一团碎肉。

　　杨君秀刹那之间寒毛直竖，可内心之中却因为愤怒而孕出了一团火气，冥冥之中，她感觉目前所遭遇到的危险更像是一种针对她的冒犯！

　　“你敢！”

　　杨君秀一声暴喝，伴随着天空之中滚滚落雷，一瞬间就像是天神下凡！

　　杨君秀头顶之上瞬间有一只巨大的白虎法相成型，如同钢鞭一般的虎尾横扫，被挤压的空气发出一声声清脆的炸响，仅仅只是听到便令人头皮发麻。

　　一团灰雾突兀的出现在杨君秀身后虚空之中，有那么一瞬间看上去没有丝毫的起伏波动，仿佛中了定身术一般。

　　然而也仅仅只是这一瞬间，那团灰雾便已经从杨君秀的怒煞压制当中挣脱出来，而后便在动荡的虚空当中突然消失，紧跟着又在三丈之外的虚空之中突然出现，而在他先前所站立的方位，先是白虎法相的虎尾横扫而过，紧跟着又有一道雷光从天而降，将那里的虚空炸得支离破碎。

　　“白虎血脉，果然不凡！”

　　一道声音从那灰雾之中发出，杨君秀有心要追，却见那灰雾又在虚空当中接连闪烁，哪怕此地已然受到五行雷光道阵的庇护，却也无法限制这位黄庭鬼修的速度，只能徒劳的追在他身后将一道道五行雷光劈在他刚刚消失的地方。

　　“啊——”

　　一声惨嚎突然又从身后传来，杨君秀转身看过去时，正见到灰狼道人飞舞的头颅和上下半身分离的身躯。

　　却是杨君秀转身应对那位神秘莫测的黄庭鬼修之时，包鱼儿和钟九却迂回到了灰狼道人的身后，借助阵法的掩护，在灰狼道人丝毫没有察觉到的情况下，一举以阎罗铡身斩将灰狼道人铡作三段。

　　灰狼道人头颅飞起，脖子之上喷出的却并非是鲜血，而是一蓬灰黑烟雾，那灰黑雾气在半空之中勾勒出一只灰狼的形态便要遁逃，却见包鱼儿的手中不知何时已经仍出了一道灵贴，那灵贴直接飞到那黑灰雾气形成的灰狼头颅之上，而在下一刻，原本栩栩如生的灰狼便一下子崩溃，重新化作丝丝缕缕的烟雾消散在了虚空当中。

　　从杨沁瑜和杨君秀远距离合谋，操纵五行雷光道阵掩护杨君秀成功斩杀灰狼道人，前后总共耗时不过几个呼吸的时间。

　　而中间险些破坏了姑侄两人图谋的那位神秘的黄庭鬼修，为杨君秀白虎血脉所克制从容退走。

　　刀间大巫同样救之不及，然而杨君秀却已经返身杀了过来。

　　刀间大巫见状不敢直面杨君秀风芒，远远便抽身而退。

　　杨沁瑜虽然身在西山，却对此时发生在荒山镇的大战了如指掌，眼见得刀间大巫就要退走，他自然不肯放过此等大好良机，急忙调动大阵元力，化作煌煌雷网试图要阻止刀间大巫逃遁。

　　然而那雷网刚刚在天际勾勒，尚未形成整体，便有一道遁光突然从东南方向而至，在杨沁瑜措手不及之中，直接撞入了雷网之中，而后那一道遁光突然一分为四，生生将蕴含着五行雷光本源的雷网在天际当中撕裂。


第1405章 应对

　　“五行雷光道阵延伸至荒土镇的阵基大部分已经被强行破坏掉了，现在家族已经基本上失去了对荒土镇的掌控！”

　　议事堂中，关于梦瑜县的一切消息都源源不断的在这里汇总。

　　“怎么回事，之前不是还传来消息，说虎妞在荒土镇斩杀了灰狼道人么？”杨君平的额头之上挂着一层汗珠大声问道。

　　“是张玥铭，张玥铭出现了，他带着三具傀儡强行在半空当中撕裂了守护大阵在荒土镇上空编织的雷网，刀间大巫和那个神秘的黄庭鬼修趁机摧毁了荒土镇的大部分阵基。”杨沁璋有些慌张地说道。

　　“混蛋，又是这个张玥铭，我去会一会他！”杨君昊猛然站起身来，脸上浮现出一股潮红。

　　杨君平沉声道：“不要逞强，你之前刚刚被张玥铭重伤，如今还能有几分实力？”

　　杨君昊怒声道：“那也不能任由他们在这里肆意逞狂，要是再这样下去，就算四哥的五行雷光道阵精妙绝伦，也会在这么多道境大神通者的蚕食下渐渐趋于崩溃！”

　　杨君平皱了皱眉头，叹道：“的确要有人去阻止他们。”

　　“我去吧！”

　　一道清冷的声音突然传来。

　　议事堂中的众人闻声望去，却见杨君琪一身缟素，面容看上去有些憔悴，可目光却是异常坚定。

　　“十妹，你……”

　　杨君平张了张嘴，却不知道该说什么好。

　　杨田灵与杨君琪母女曾经相依为命，母女二人感情极为深厚，此番杨田灵为人所害，而杨君琪差一点又被人伏杀，整个人正沉浸在失去至亲的悲痛之中。

　　然而杨君平又知道，如今的杨氏正处于危难之中，最为杨氏顶尖的即战力，杨君琪又必须要尽快出手，他甚至不知道该怎么安慰于她。

　　“放心，我没有那么脆弱！”杨君琪淡淡地说道。

　　“不要与人硬拼，一切以保存自身为首要任务！”颜沁曦在这个时候突然插了一句。

　　杨君琪点了点头，道：“我会借助阵法之力尽可能的与刀间大巫纠缠，如此应当能够让虎妞腾出手来与张玥铭周旋，再加上她手下的两位伙伴监视那位黄庭鬼修，料想荒土镇局势大致能够稳固一段时间。”

　　杨君琪目光在议事堂之中扫了一眼，在经过颜沁曦的时候顿了一顿，却见得颜沁曦忽然朝着她笑了一笑，杨君琪心有所悟，与众人告别之后转身离开了议事堂向着南部荒土镇而去。

　　然而此时杨氏家族所面临的局势的严峻性已经远远超出了所有人的预料之外，便在杨君琪刚刚向南协助杨君秀之时，西北天际已经被魔云渲染，黄庭道修罗闲魔尊催动无边魔气涌入梦瑜县境内。

　　好在罗闲魔尊虽然魔威无边，在梦瑜县却是受到五行雷光道阵的全方位克制，颜沁曦第一时间纠集了宁斌、九离、欧阳旭林等道境修士，凑齐了一个简易的五行道兵阵，五位道修各自修炼有一道五行雷术神通，虽然各自都是道境初阶，在联手之后，倒也勉强能够作为实力被全方位压制的罗闲魔尊的对手。

　　杨氏虽然找到了应对罗闲魔尊的方法，可却几乎一下子抽掉了西山之上所有的道境修士，议事堂之中剩下的修士当中，除了杨君昊之外，剩下的便是杨氏中坚力量的真人境修士。

　　然而杨氏的危局又岂止于此，就在颜沁曦等人刚刚离开议事堂之中的时候，杨沁琅突然耳朵一动，似乎听到了什么声音。

　　“族长吩咐我等尽快前往各条地脉坐镇，辅助五行地脉顺利流转！”杨沁琅向着议事堂众修传达了杨沁瑜的命令。

　　“他没有说发生了什么事吗？”杨沁璋随口问道。

　　苏长安在杨沁璋询问的时候便已经起身离开。

　　杨沁琅也已经站起身来，深深的看了杨沁璋一眼，道：“既然是族长的吩咐，那就尽快吧！”

　　说罢，已经当先向着议事堂之外走去，议事堂中的修士见状大部分连忙起身赶往五行地脉之处。

　　杨沁璋见状脸色有些难看，但他还是站起身来低声道：“走吧！”

　　议事堂中剩下的几名真人境修士沉默的跟在他的身后向外走去。

　　杨君平摇了摇头没有言语，旁边却传来了杨君昊的一声叹息。

　　……

　　便在议事堂之中的杨氏众修还在商议如何应对罗闲魔尊入侵的时候，身处西山山腹阵盘平台，掌控着整个五行雷光道阵核心之地的杨沁瑜，便已经再次感知到了一道危险的气息正在从西面快速而来。

　　杨沁瑜看了一眼站在阵盘之外一脸平静的杨君山，仿佛此时杨氏所面临的危局与他的父亲毫无关系一般，可他自己此时连鼻尖之上都已经凝聚了几滴汗珠。

　　便在杨沁瑜还在思索着该如何抵挡突然出现在西面的威胁的时候，他却没有见到站在阵盘之外的杨君山却是眉毛微微一挑，似乎也察觉到了什么意外的事情一般。

　　而就在这个时候，杨沁瑜却是突然“咦”的发出了一声略带惊讶的声音。

　　因为就在他透过道阵体系的感知当中，那一道从西面气势汹汹而来的气息，在进入梦瑜县之后不久，却是突然停了下来，并且在接下来的一段时间当中居然停留在原地一动也不动了。

　　杨沁瑜心中不解，目光扫过杨君山却仍旧没能得到任何提示之后，他微微一咬牙，神识已经沿着阵法体系向着梦瑜县西边荒野镇方向延伸而去，却愕然发现，在先前发现的那一道危险气息的附近，居然再次发现了一道虽然隐晦却极为强大的气机，更确切的说，这两者看上去似乎正在对峙！

　　杨沁瑜可以肯定，那一道隐晦而强大的气机绝对不是父亲的身外化身杨桦道人，因为两者的气息完全不相同，反倒是在荒野镇对峙的两道气息从感知上来说却更像是同源而出。

　　杨沁瑜心中奇怪，他明白父亲定然已经知晓荒野镇上发生的一切，甚至明白正在对峙的那两位大神通者的身份，但他看了看杨君山平淡的延伸，最终还是决定不去询问缘由。

　　不管怎么说，西边的威胁刚刚发生便已经暂时被解除了，然而不等杨沁瑜松一口气，三道凌厉的风芒突然从北方而来，直接在西山之下往北延伸道二十里之外，劈开了三道深达十丈的沟壑，沿途无论是灵田、村庄、集市，尽数被三道散发着毁灭之意的剑气摧毁殆尽。

　　杨沁瑜被吓了一大跳，从他掌控五行雷光道阵至今，哪怕接连遭遇大神通者入侵，却还没有一次被人以神通直接攻至西山脚下的经历！

　　就连一直坐镇一旁无动于衷的杨君山，此时也不由的转头看向北方，仿佛能够透过山腹石壁看到来敌一般。

　　杨沁瑜第一时间便选择了收缩守护道阵的覆盖范围，这样才能够将道阵的力量尽可能集中起来应变——之前那三道突如其来的剑芒实在是令人心悸非常。

　　“是风雪剑宗的风华道人，青木宗的柏青道人，风雷剑宗的剑竹道人，三人联手利用一种三才剑阵，将各自的神通道术连为一体，威力直追仙术神通！”

　　一直以来只是在旁边静观杨沁瑜应变的杨君山，终于破天荒的开口提点了起来。

　　而这也从另外一个方面证明，这从北方出现的“松竹梅”三位道人联手之后的实力极为强大，强大到哪怕如杨君山也感受到了压力。

　　杨沁瑜何尝不晓得这个道理，能够逼迫先前已经说过要自己独自应变的父亲开口提点，他明白此时恐怕已经到了杨氏生死攸关的时刻。

　　杨沁瑜定了定神，道：“还请爹您的身外化身出手……”

　　杨君山点了点头，却又听得杨沁瑜继续道：“……去荒土镇那边拦下张玥铭。”

　　“唔？”

　　这个决定却是有些出乎杨君山的意料之外，他原本以为杨沁瑜要他的身外化身出手是要对付“松竹梅”三人的，却不曾想却是要他去挡住张玥铭。

　　说实话，张玥铭的“四元封灵术”驾驭四大雷劫境傀儡虽然强横，但在杨君山看来，还是比不上“松竹梅”三位剑修以剑阵联手难以对付。

　　不过杨君山也只是微微一愣，随后却还是决定按照杨沁瑜的安排行事，既然此番已经全部交给儿子来应变，那么索性一切便按照他的想法来实施便是，事实上此时在荒山镇，杨君秀和杨君琪两人抵挡的也的确是有些辛苦。

　　因为要支援梦瑜县各处战局，五行雷光道阵的威力实际上是被分散的，而杨君琪能够挡住刀间大巫便已经极为勉强，至于张玥铭和他手下的四具傀儡，实际上一直都是由杨沁瑜调动守护道阵的一部分威力进行牵制，然后由杨君秀进行抵挡。

　　尽管杨君秀的手下还有包鱼儿和钟九二人，而那位黄庭鬼王在道阵的压制之下也难以完全收敛身形，但其每一次出手骚扰仍旧令杨君秀心惊胆颤，因此，她又不得不分出一部分精力来时刻监视那位黄庭鬼王，实际上应付起来也是左支右拙，异常狼狈。

　　而当杨桦道人到来的时候，荒土镇的战局立马得到了改观。


第1406章 再现

　　杨桦这位本体曾为灵妖谪仙的存在，更是直接继承了杨君山的一切斗法经验，虽没有杨君山各种神通道术的手段，但凭借其灵妖仙体，其实力在黄庭道修当中便已经不可小觑，否则当初也不可能仅凭气势便将桑无忌从西山惊走。

　　身外化身杨桦道人的出现，直接便接过了张玥铭的攻势，解除了杨君秀的窘境。

　　但哪怕强如杨桦这位灵妖仙体的身外化身，也毕竟只是一尊身外化身而已，面对张玥铭以及四大封灵傀儡的围攻，所能够做到的也只能是堪堪维持不败而已，想要反过来占据上风，那除非是杨君山本体亲自。

　　不过杨桦的出现还是在目前位于梦瑜县的诸多大神通者之中引起了骚动，无他，这位一直以来藏身于西山之上的黄庭道祖实在是太过神秘了，神秘到令各方对西山杨氏有所觊觎的大神通者都感到忌惮，甚至也不是没有人因此而怀疑那杨君山的生死，是否又是在故弄玄虚，甚至也不是没有人想到身外化身之外。

　　当然，这种怀疑最终还是被某些不为人所知的渠道的证实而被打消了，再加上时间的推移，即便是那杨君山或者，也万无在不曾登仙的情况下，在域外停留长达十多年的可能。

　　而这也是如今这些大神通者在经历了魔域血都第一次试探的失败之后，还敢于再次再次联手围攻西山杨氏的原因之一。

　　唯一可惜的是，如今周天世界解体先兆已然发生，各大州之间正在分离，一些原本与杨君山有仇的大神通者因为坐镇各自所属势力的需要，无暇跨越州与州之间的空间屏障，否则此番覆灭西山杨氏的大神通者至少还能多出两三位来。

　　不过此番能够将西山杨氏那位神秘的黄庭道祖逼出来，却是着实令各方势力松了一口气。

　　因为不管是这些大神通者心中有多么相信杨君山已然陨落，可但凡只是有那么一丝不太确定的可能，便足以令这些大神通者心生警惕，“弑仙道人”的名号或许有人认为其中有太大的水分，但只有真正的大神通者才能够明白这个名号背后的恐怖！

　　杨君山的存在就像是一块压在所有仙境之下大神通者胸口的一块巨石，沉重的令他们所有人都感到窒息。

　　这或许便是他们迫不及待的想要消除一切有关杨君山痕迹的另外一个原因！

　　而杨桦道人的出现，打消了这些大神通者心底深处最后的一丝顾虑，只要不是杨君山就行！

　　尽管那杨桦在真正出手之后，所展现出来的实力同样令人惊讶，其堪比巅峰黄庭道祖的修为同样令人意外，杨氏何时多出这样一位前所未知的黄庭道祖同样令人充满疑惑，但只要能够确定此人不是杨君山，那就一切不成问题！

　　张玥铭气势高涨，刀间大巫放开了手脚，那位一直藏头露尾的黄庭鬼修似乎胆子也变大了许多，西面那位一直与另外一位阻拦他的同源之人对峙的大神通者忽然就出手了，而北方的“松竹梅”三位道祖联手所布的三才剑阵，仍旧在坚定不渝的削弱着五行雷光道阵，至于东边的颜沁曦等热，已经在罗闲魔尊的强势攻击之下节节败退。

　　然而所有人，包括此时在葬天墟之外暗中主持并观察着西山杨氏所发生的一切的九驷仙尊在内，他们都没有能够看穿杨桦道人作为身外化身的跟脚！

　　原因很简单，杨桦道人在被杨君山打杀了炼为身外化身之前，便曾经是一位谪仙，其本体可是地地道道的灵妖仙体，也就是说杨桦道人这尊身外化身，或许修为实力远不及九驷仙尊，但其本体材质却是与九驷仙尊这等元神仙位处同一境界，想要看穿杨桦道人身外化身的本质，九驷仙尊还没那个本事，至少在短时间内没那个本事！

　　……

　　杨君琪在被杨桦道人替换下来的时候，却是得到了杨沁瑜的传音，略微犹豫之后便抽身退走，而刚刚摆脱了张玥铭的杨君秀则挡住了刀间大巫。

　　虽然杨君秀同样还是要分神顾忌那位黄庭鬼修的偷袭，但刀间大巫这位雷劫境巫修又如何能够与掌握了“四元封灵术”的黄庭道祖张玥铭相提并论，于是杨君秀自然压力大减，再有两只伥鬼相助，一时间倒也不虞像之前那般提心吊胆。

　　而完全腾出了手来的杨君琪，此时却是向着梦瑜县东面赶去与颜沁曦等人汇合。

　　杨君山创下的五行神雷道兵阵，虽然不如紫霄阁那般能够以五道五行宝阶雷术神通凝聚道阶雷术大神通“五雷正法”，但五道五行神雷一旦施展便是循环往复生生不息，最是适合僵持、久战。

　　先前颜沁曦等人为了抵挡罗闲魔尊，虽然汇聚了五位道境修士，可实际上这五人并无法凑足五行之数，其中缺的便是木行一脉的道境修士。

　　原本按照杨君山草创的五行神雷道兵阵来说，在五行不足的情况下，哪怕是组成道兵阵修士的修为再高，也无法驱动整个道兵大阵的运转，抵挡罗闲魔尊自然也就无从谈起了。

　　然而作为曾经执掌杨氏家族上百年的颜沁曦而言，对于作为整个杨氏根基的守护道阵早已经熟悉的极为透彻，尽管如今家主之位已经交由儿子杨沁瑜来掌控，但她仍旧能够在局部借助守护道阵的力量进行木脉转化，以守护道阵来弥补五行道兵阵运转的不足，从未勉强维持了五行神雷的连续施展，从而抵挡住了罗闲魔尊。

　　然而在杨桦道人出手之后，自忖已经看穿了杨氏底牌的罗闲魔尊顿时大发神威，原本尚能在他面前抵挡一二的颜沁曦等五位道祖顿时支撑不住。

　　好在这个时候杨君琪及时赶来，替换下来了勉强占据木脉之位维持阵法运转的继子苏长安。

　　颜沁曦、杨君琪、丁如兰、欧阳旭林、宁斌，五位道祖各自修行五行五脉，此时联手五行神雷道兵阵再无破绽，五行神雷如同连珠炮一般炸响，尽管只是五种宝阶神通循环施展，却足以同一位黄庭魔尊争锋。

　　而且在杨君琪尚未到来之时，五位道祖之中修为最高的便是颜沁曦与宁斌的庆云境，又有苏长安这个土行一脉修士暂居木行一脉拖后腿，哪怕颜沁曦竭力主持道兵阵运转，也只是勉力维持而已。

　　如今杨君琪这位正宗的木脉修士归位，而且还是华盖境道祖，在五位道祖之中无论是修为还是实力都是最高，一来便从颜沁曦手中接过了道兵阵的主持之位。

　　这一增一减下来，五行神雷道兵阵的威力何止提升了一倍？

　　哪怕先前罗闲魔尊因为杨桦道人的出现而魔势猖狂，面对杨君琪主持下的五行神雷道兵阵的还击，也没有占到丝毫上风，甚至要是时间拖得久了，罗闲魔尊感觉自己败走的可能性反而更高！

　　但罗闲魔尊并不惧怕，反而愈发的在刺激下魔威滔天，与杨君琪等五人打得天昏地暗。

　　因为罗闲魔尊很明白，想要覆灭西山杨氏绝非一朝一夕之事，也不是短时间内就可以做到，更绝非能够凭借他一己之力就能主宰全局，他虽然看上去有些狼狈，可实际上牵制的却是杨氏实力最为强大的一个道修集团，这会给其他人创造出打破西山根基之地的机会。

　　而事实上罗闲魔尊的想法并没有错漏，便在梦瑜县东、西、南三个方向陷入僵局的时候，从北方席卷而来的“松竹梅”三位道祖已经联手将五行雷光道阵延伸至梦瑜县北边两个城镇的阵基破坏的一干二净，甚至剑锋所指，凌厉的剑意已经渗透到了西山之下。

　　杨氏局势已然处于岌岌可危之势！

　　一旦“松竹梅”三人联手杀入荒土镇境内，那么五行雷光道阵势必要全面收缩，集中全力以抵挡三位雷霆境剑修的剑阵攻击，而失去了道阵支撑的东、南部战局转眼便会陷入崩溃的局面。

　　甚至如杨君山等人所联合的五行神雷道兵阵一旦被破，在罗闲魔尊这位黄庭魔修的追击之下，他们甚至连逃跑的机会都少到渺茫。

　　然而便在罗闲魔尊好整以暇之际，五行雷光道阵突然发生的剧变却是惊得他目瞪口呆。

　　而这一刻不仅仅是罗闲魔尊，便是此时围攻西山杨氏的其他大神通者，甚至包括杨氏众修在内，都被西山上空浮现的一幕震惊了！

　　只见在西山上空五行雷光道阵所及之处，一双雷霆巨手突然从道阵护罩顶端缓缓伸出，待得一双手臂完全露出之后，两臂向外一分，搭在道阵护罩之上借力，一颗巨大的雷霆头颅便从雷霆护照之上探了出来。

　　那雷霆头颅的模样看上去居然与杨君山有三分相似，以至于一开始在张玥铭等人看到之后纷纷被吓了一跳，等反应过来之后，才发现这个雷霆巨人的面貌与杨君山相比却是要稚嫩了不少。

　　这不是杨君山，这是杨君山的长子杨沁瑜！


第1407章 紫幡

　　杨君山当年真正引得周天世界大神通者重视，便是当初在进阶道境前夕，挟西山杨氏守护阵法之力，先后助东流与紫苑两位道人渡劫成功之举！

　　当时杨君山以尚未进阶道境的修为，在五行雷光阵尚未如同现在这般强横与完善的情况下，便能够力战修炼界多位道境存在，之后临战突破进阶道境，更是将几位道境修士杀得胆颤心惊。

　　如今杨沁瑜重现当年杨君山以自身元神法相召唤雷霆巨人一幕，此时的五行雷光道阵已然是周天世界最为顶尖与完善的道阶大阵，仅仅只是道阵覆盖的范围都不知道比当初要扩展了多少倍，而杨沁瑜自身的修为也早已进阶道境，甚至距离庆云境也只剩下了一步之遥。

　　然而他所要面对的对手，也远非当年的灰狼、归穹之流，“松竹梅”三位剑修的三才剑阵联手完全可以比肩最为顶尖的黄庭道祖！

　　梦瑜县上空的雷霆巨人刚刚凝聚出了上半身，而“松竹梅”三位道人又岂会坐视？

　　三才剑阵顿时迸发出三道冲天剑气，一道绿意森森，却隐隐有不折不挠之意，一道寒风凛冽，有浸髓透骨之能，一道雷光乍现，后发而先至，分作三个方向直奔雷霆巨人而来。

　　雷霆巨人见得危险来临，顿时仰天一声咆哮，其中一只大手虚握猛地向前一掷，一道水桶粗细的五彩雷光从天而降，当即将柏青道人的青松剑气击碎，但散逸的剑气四下里飞溅，却是在地面上剜出上百深浅大小不一的地坑，其中约有一半直接穿透了地下暗河，化作池塘湖泊或汩汩清泉。

　　而后另一只雷霆大手则紧握成拳，于虚空之中直接击中了叶华道人的广寒剑气，无边的寒气爆发开来，顿时在天地之间形成了一场大风雪，而那完全由雷霆之力凝聚而成的大手居然也被一团青色玄冰包裹，虽然随着大手猛然一甩而将之炸裂，可身在西山山腹阵法平台之上的杨沁瑜却是右手皮肤龟裂，上面平白多了七八道冻疮，不等鲜血溢出便已经冻成了血红色的冰晶。

　　雷霆巨人虽然先后破掉两道剑气，可这个时候剑竹道人的辟邪雷光剑气却是后发先至，直奔雷霆巨人的咽喉而来。

　　雷霆巨人此时双臂已然来不及阻挡，索性猛然将头一低，张口便向着那道辟邪雷光剑气咬去。

　　却听得当空一声霹雳炸响，两股雷光在巨人口中相互抵消，但爆发出来的剑气却是将雷霆巨人的嘴巴搅得稀烂。

　　西山山腹之中，杨沁瑜闷哼一声，便觉得嘴里酸麻痛痒，满口牙齿松动，张嘴吐出了一口渗满了的血水。

　　不仅如此，还有丝丝缕缕的剑意在他口中爆开，饶是杨沁瑜家学渊源，炼体术同样高明，却也无法从体内抵挡，口腔咽喉内壁被划破，血水不仅仅在口中淤积，还从鼻端耳中渗出，猛然看上去就如同七窍流血一般可怖。

　　哪怕借助五行雷光道阵加持，面对“松竹梅”的三才剑阵，杨沁瑜仍旧稍逊一筹，双手第一次交手便落入了下风。

　　然而这一击非但没有让杨沁瑜感到气馁，反倒是给了充足的自信！

　　究其缘故，杨沁瑜终归还只是一个进阶道境不到二十年的瑞气境修士而已，在三位雷劫剑修的联手打压之下被击败乃是常理，反倒是借助道阵之力，连续化解了两道剑气的攻击，直到第三道剑气降临之时才被击伤，却是让他有了继续与“松竹梅”三人周旋的决心。

　　柏青、叶华和剑竹三位道人原本以为三人联手能够强行攻破五行雷光道阵，成为压垮西山杨氏的最后一根稻草，哪里料到居然会被一个瑞气境的小修所阻。

　　三位剑修顿时重整旗鼓，这一次却是将三道剑气凝为一股，化作一柄长达数十里的三色雷光巨剑，带着开天辟地一般的声势，向着西山上空当头斩落。

　　这一剑的恢弘，在出手的一刹那，便吸引了梦瑜县几乎所有大神通者的注意力！

　　西山的山腹之中，杨君山不知道在什么时候便已经离开，只剩下杨沁瑜一人独立掌控五行雷光道阵，此时见得那三色剑气斩来，一时间却也是神色惶然，然则此时他却是无路可退，唯有暴喝一声，将一身之修为尽数涌动，操纵着雷霆巨人双手向着斩落的三色巨剑挡去。

　　西山上空，随着杨沁瑜的大吼，那雷霆巨人同样发出一声如同滚雷炸裂一般的巨啸，却见那巨人双手伸出，作势欲挡那三色巨剑，可在旁人看来却无异于螳臂当车。

　　三色巨剑劈落，雷霆巨人双手当即被斩断，那巨剑只是在半空之中稍稍停顿，随后便余势未歇向着雷霆巨人头顶之上继续斩下。

　　危急时刻，那雷霆巨人却只来得及将头偏了一偏，那巨剑从巨人耳旁划过，将巨人的一条臂膀斩下湮灭。

　　此时三色巨剑已然被消耗大半，剑身维持已然不足全盛之时的四分之一，随后便劈中西山正上空的阵法护罩之上。

　　尽管三色巨剑威力已经被消耗了四分之三，但这仅剩的四分之一却也足够在阵法护罩之上割开一道长达百余丈的裂口，随后三色剑光崩解，化作无数细密剑芒，如同暴雨一般向着整个西山之中洒落。

　　驻守在西山之上的杨氏修士在瞬间做出反应，数十道法宝神通的光华从西山之中升起，瞬间将渗入道阵内部的剑芒消弭大半，但遗漏下来的剑芒却足以对西山造成大规模损伤。

　　西山之上大片的林木被摧毁，建筑倒塌，上百名修士死伤，惨嚎声四起，令整个杨氏上下都惶惶然。

　　自从杨君山在西山构筑起守护大阵一来，西山杨氏还从未遭遇大阵被攻破的经历。

　　西山之上五行地脉流转，循环不息的天地灵力令五行雷光道阵有着极强的自我修复能力，在三色剑光完全消散之后，哪怕强如“松竹梅”三位雷劫境剑修，一时间也绝无可能再次凝聚那三色巨剑，只能眼睁睁的看着原本西山上空被破开的长达百余丈的裂口便开始缓缓的合拢。

　　而此时在西山的山腹之中，杨沁瑜的情形看上去却是颇为凄惨。

　　雷霆巨人被三色巨剑斩断了双手和一条臂膀，杨沁瑜虽不至于也要变成残废，但却也双手骨折，左肩肩胛骨被震碎，饶是他锻体术同样强横，短时间内恐怕也难以恢复如初。

　　然而五行雷光道阵的阵法护罩能够被打破一次，那么自然就有可能被打破第二次，而且在目前的情况下，随着杨氏的形势越来越严重以及道阵本身的持续性消耗，被击穿第二次、第三次，乃至于彻底被打破，也只会是时间问题了。

　　“松竹梅”三修正在蓄力，那汇聚了三位雷劫剑修合力的三色剑气可不是轻易就能够施展出来。

　　而杨沁瑜也正准备继续拼命，在雷霆巨人被重创之后，他想要重新召唤出完整的阵灵同样需要时间。

　　尽管前者之前大占上风，然而在交手的过程当中，杨沁瑜所展现出来的实力同样令人心惊，至少前者三位道人心中明白，若非是借助三才剑阵的威力，他们三个当中任意两人联手都不可能击败那雷霆巨人，甚至有可能会被那雷霆巨人所算从而各个击破。

　　五行雷光道阵不愧为是周天世界最为顶尖的道阶大阵，仅仅只是在一个瑞气境道修的掌控之下，融合阵灵之后所爆发出来的威力居然能够媲美一位黄庭道修，甚至犹有过之！

　　西山之上的五脉源地之中，杨氏家族的高阶修士尽皆汇聚于此，竭力辅助地脉流转，在尽力弥合道阵受损部位的同时，也在维持道阵的威力不会下降太多，同时还要在杨沁瑜再次以元神融合雷霆巨人的时候借力于他。

　　西山的某一处密室当中，杨君山正密切关注着此事梦瑜县的局势。

　　说实话，当局面到了目前这个境地，他对于杨氏所展现出来的潜力以及凝聚力，对于自己儿子的应变和意志，已经感到足够的满意。

　　杨君山心里很清楚，如果再这样下去，杨沁瑜根本抵挡不住“松竹梅”三位雷劫道修的剑阵攻袭。

　　他不可能坐视五行雷光道阵被打破，杨氏子弟被屠戮！

　　他同样很明白，只要他愿意出手，当前的局势立马翻转便在他一念之间！

　　哪怕此时玉州的上空尚有九驷仙尊在虎视眈眈，杨君山照样不惧！

　　然则，看着身前石桌上那一枚玉简，杨君山心中多少还是有些不甘！

　　他明白，那枚玉简当中传来的消息，对于他来说是一个绝佳的时机，然而这个时机唯一要求的便是等待，可偏偏目前杨氏所面临的危机已经逼得他不得不准备出手。

　　而一旦他暴露自己仍然在世的消息，杨氏眼前的危机固然可以立马解除，但日后自己登仙必然会变得困难重重，几乎所有的矛头都会重新对准自己，接踵而至的各种阴谋算计甚至有可能令他在登仙之前陨落。

　　便在杨君山抉择两难之际，在他透过五行雷光道阵的感应当中，在梦瑜县西南方向，突然有紫气绵延三百余里，越过荒沙镇之后直奔荒山镇而去！

　　紫云幡，紫苑道人！

　　杨君山目光一亮，心中大定！

　　与此同时，周天世界虚空大震，在众多大神通者的感应当中，天地本源突然莫名宣泄，原本缓缓开启了解体进程的周天世界，就像是被人在背后狠狠推了一把，一下子便有向彻底崩溃的局面推进的趋势。

　　有人在这个时候选择了登仙？

　　不！

　　有人要打破天地屏障，要挣脱昊天镜的束缚！


第1408章 突破

　　杨君山从域外暗中归来之后，原本就可以选择直接尝试肉身成圣来挣脱天地束缚。

　　然则杨君山同样明白，一旦他选择如此，固然可以打各方势力一个措手不及，但肉身成圣的过程却并非一蹴而就，在一开始的顺畅之后，他可能要迎来的便是宗派仙以及界主一脉势力的全力狙击。

　　对于他而言，这原本是一件没有选择的事情！

　　然而就在他暗中准备登仙事宜之际，一枚从炎州传来的传讯玉简却是让他察觉到了一个可能将风险降到最低的登仙机会！

　　那位性命已经完全操之于杨君秀之手的青公子，从周天世界各大州开始分离之际，趁着州与州之间的空间乱流尚不严重的时候，通过传讯玉简告知了杨君山一件事情：朱陵光正在全力搜集各类资源，为登仙做最后的准备，且炎州另外一位大妖金乌帝婴同样疑似准备登仙！

　　杨君山曾经与这两位大妖有过交集，很清楚他们两位走得都是肉身成圣的道途！

　　所以杨君山决定等，等这两位大妖王先行登仙，替自己吸引各方势力的注意！

　　杨君山相信自己绝对不会等太久，因为他从青公子传来的消息当中发觉到了一个现象，那就是整个炎州崩溃的速度仿佛要比玉州快了许多！

　　这就有些耐人寻味了，除了炎州本身多火山岩浆以及曾经被域外势力开辟空间通道等因素之外，还有一种可能，那便是周天世界的各方仙阶势力乃至于界主的意志，都希望通过炎州的加速崩溃来达到某种目的。

　　而这个目的在目前看来，似乎更可能是要以牺牲整个炎州作为代价，来逼迫这两位大妖王主动且提前登仙！

　　不管怎么说，朱陵光与帝婴都是周天世界的外来户，哪怕肉身成圣，对于周天世界所造成的冲击也决然没有杨君山这个土著来得猛烈！

　　若当真如此，那么此时的炎州恐怕就是一座用来狩猎的陷阱了！

　　杨君山默默的筹谋，原本的打算便是继续隐藏身份，坐等这两位大妖王登仙来临之际，将所有人的注意力吸引至炎州之后，他再寻觅时机主动出击。

　　然而人算不如天算，界主一脉的势力在周天世界开启了解体先兆，趁着各大州之间分裂之后因为空间乱流的影响而交流不变的时机，突然对西山杨氏家族下手，明显便是为了斩草除根，为此甚至不惜再次与域外势力勾结。

　　尽管杨氏在面临修为实力远超自身的外敌入侵之时，展现出了令人惊叹的潜力，但终归绝对实力下的差距，眼瞅着五行雷光道阵便要赤裸裸的暴露在对手的围攻之下，攻破便只是时间问题，便在杨君山无奈之下正在犹豫是否出手之际，转机便在这个时候突然出现了！

　　三百里紫气南来，紫云幡摇动便覆盖了半边天空！

　　作为同样将紫气东来诀修成本命神通的杨君山，自然对于来人的身份再清楚不过！

　　她终归还是来了！

　　覆灭杨氏绝非是一朝一夕之事，在遭遇灭族危机之际，杨氏自然不会忘记向他人求援，而素来与杨君山保持着亦师亦友关系的紫苑道人自然也在杨氏的求援之列。

　　只是大部分的强力臂助，大多都是杨君山自己的交情，在杨君山隐匿不出，许多人认定他已经陨落域外的情况下，这些所谓“强援”还能剩下几分几分交情可就难说了，更何况如今各大州分裂，当中又有空间乱流阻隔，一些域外的强援别说愿不愿意冒险横渡，就是能否顺利收到消息都未可知！

　　这其中自然包括行踪难定的紫苑道人！

　　虽说紫苑道人在瑶郡开灵派拥有一处道场，但这位原本就是散修出身的大神通者未必就在那里，就算在那里也未必就愿意出手，终归杨氏家族并非是杨君山，事实上当杨氏在一众大神通者的围攻之下落入这般地步的时候，杨君山原本对于紫苑道人来源已经不抱什么希望了。

　　可偏偏就在这个最为艰难的时候，紫苑道人出现了！

　　对于杨氏而言，紫苑道人来源不啻于雪中送炭，可对于紫苑道人来说，现在可着实不是一个好时机！

　　因为此时一众大神通者针对杨氏一方已经取得了绝对的优势，紫苑道人这个时候入场反而极易遭到对手围攻，非但不可能令局势发生根本性转着，反而于她自身而言极为危险，并不是十分明智！

　　真正的好时机应当是在围攻梦瑜县初始之时，那个时候杨氏并非落入明显下风，在双方力量相若的僵持阶段，紫苑道人若是出手援助，才极有可能成为关键的胜负手，也才更加容易承下整个杨氏家族的人情。

　　可也正因为如此，杨君山才能够相信紫苑道人是真心想要帮助杨氏家族，至于为何会选择这个时机，原本杨君山以为她是在玉州之外得到消息之后横渡空间乱流而来，这才耽搁了时间，不过当他透过道阵延伸感知到紫苑道人尚在起伏的黄庭境气息之后，这才恍然大悟，紫苑道人明显是刚刚出关，在得到消息之后便急匆匆的赶来了。

　　紫云幡斜下里冲出，直接杨君秀身前挡下了刀间大巫和黄庭鬼王吕屠。

　　“这里交给我！”紫苑道人只说了一句话。

　　杨君秀略微有些迟疑，耳边便传来一道声音。

　　杨君秀脸色顿时一变，一转头向着北边望去，随即一声巨吼，整个人向着半空一跃，一只白额巨虎卷起一道狂风便向着北方而去。

　　“松竹梅”三位道修的联合剑阵即将再次出手，一声虎啸却从南方卷起滚滚音浪直奔三位剑修而来。

　　杨君秀的“白虎惊天啸”专袭对手的神识魂念。

　　柏青道人脸色一变，原本消失的飞剑被他伸手一招又重新回到了手中，而后便见得他伸出手指在飞剑剑身之上一弹，一阵阵剑吟之声响彻虚空，却是将杨君秀的虎啸音浪震于无形。

　　杨君秀这一击看似无功而返，实际上却是对柏青道人形成了干扰，风华、剑竹两位道人已然将各自剑术神通融为一体，而柏青道人却是慢了一步。

　　天空之中已然有一道两色剑芒冲天，却是比之前那一道三色剑芒纤细了不少。

　　风华、剑竹两位自然晓得没有了柏青道人融入剑芒，这两色剑芒的威力可不止削弱三分之一那么简单，自然要竭力维持这道剑芒引而不发，为的便是等待迟了一步的柏青道人融入其中。

　　然而杨君秀这个时候已经进一步拉近了与三才剑阵的距离，眼见得那冲天剑芒蓄势待发，情急之下，却是人刀合一直接撕裂了虚空，再次杀奔柏青道人而去。

　　三才剑阵自然不可能如此脆弱，只是被人稍加干扰便要崩溃，而杨君秀此时看似鲁莽冲阵，却毫无疑问是冒着生命危险。

　　这个时候只要三人心意相通，只管将那冲天剑芒转了攻击方向，冲着杨君秀头上劈下去，甚至都不需要柏青道人联手，便足以置杨君秀于死地！

　　然而五行雷光道阵却并非是只守不攻的乌龟壳，便在杨君秀以一己之力冒险冲击“松竹梅”的三才剑阵的时候，因为掌控着五行雷光道阵而对此事整个梦瑜县境内形势了如指掌的杨沁瑜不顾自身伤势，急忙再次鼓动体内九仞真元，强行融合阵灵召唤出雷霆巨人进行配合。

　　雷霆巨人再次在西山上空出现，然而相比于之前能够显露腰部以上的身躯，此时的雷霆巨人最多只能显化胸部之上的躯干。

　　然而这便已经足够了，雷霆巨手双手虚握，却又两道粗大的五色雷光在他的掌中凝聚，随着他双手向前甩出，两道五色雷光在虚空之中凝为一股，直接穿透虚空，后发而先至，向着三才剑阵上空劈落。

　　杨沁瑜原本也是在情急之下的紧急应变，甚至在重伤之下出手，他连能否重新召唤出雷霆巨人都没有把握。

　　然而就在他竭尽全力之际，却突然感觉到原本只是在他的掌控之下，全力配合阵法运转的五行地脉，在循环流转的过程当中突然变得异常顺畅，一道道的五行本源之力在地脉当中转化，最终汇聚在土行地脉之中的时候，突然分出了一股精纯至极的土行源力反哺到了杨沁瑜的体内。

　　正是因为这一股与他基本同源的本源之力的支撑，让他在几乎油尽灯枯的情形之下非但成功召唤出了雷霆巨人，甚至在一瞬间令他对于整座五行雷光道阵的本质有了更进一步的认知，而这种认知又在瞬间反馈于己身，形成了他对于自身修为感悟上的升华。

　　于是借助于五行地脉之中源源不断的分离出来的本源精华，杨沁瑜的身周开始有异象形成，先是一道道紫色的气流流转，俄而这些气流一道道开始相融，最终形成了一片片如同云霞一般的异象，将整个山腹平台淹没在其中。

　　而后一股宏大的吸力从平台中央传来，杨沁瑜的身躯便如同长鲸吸水一般，将弥漫在山腹之中的浓重紫色云霞瞬间纳入体内，原本干涸的经脉之中，九仞真元就如同从地下渗出的水汽一般，似慢实快的恢复着他体内的真元。

　　杨沁瑜临战突破，在几乎山穷水尽之际，成功进阶庆云境！


第1409章 脱手

　　柏青道人等三人组成的三才剑阵原本可以轻易斩杀孤身冲来的杨君秀，奈何那杨沁瑜的反应却是极为及时。

　　柏青道人等三人甚至来不及诧异那杨沁瑜居然能够这么快便再次召唤出雷霆巨人，粗大的五色雷光已经横贯半个梦瑜县上空，向着柏青道人等三人头上砸来。

　　无奈之下，来不及等待柏青道人剑芒融合的两色剑气先行斩出，于半空之中与五色雷光同样湮灭。

　　而与此同时，柏青道人则独自掀起一道绿芒剑气，挡住了人刀合一奔袭而至的杨君秀。

　　“铮——”一声金铁交鸣之声响彻整个梦瑜县北部，足以令所有低阶修士听到之后感到心胸憋闷呕吐。

　　三才剑阵虽然被迫无法形成合击，但柏青道人这一击仍旧借助了剑阵之力，将杨君秀从人刀合一的状态当中打了出来。

　　然而那绿芒剑气同样被击散，飞剑倒飞入柏青道人手中，便感觉到一股巨力从剑柄之上传来，震得柏青道人踉跄而退，心中却暗自骇异那杨君秀的凶猛。

　　杨君秀的突然出击虽然给柏青道人等三人造成了一定困扰，但在他们看来，也只是稍稍将他们攻破五行雷光道阵本阵的时间延迟一下而已。

　　柏青道人三人各具方位缓缓后退便要重整旗鼓，却见那杨君秀状如疯魔一般，以斩魄刀卷起一片刀刃风暴，向着柏青道人等三人横推而来。

　　风华道人心中一动，低声道：“小心此妖身边的伥鬼！”

　　柏青与剑竹两位道人会意，三人之间配合默契，便在杨君秀的刀刃风暴席卷而来的刹那，三人不约而同施展神通，借助三才剑阵一朵巨大的三色剑莲忽然在梦瑜县北方上空盛开！

　　杨君秀的刀刃风暴扑上去瞬间被撞得支离破碎，两道无形的影子从不同的方向甚至尚未接近三位剑修百丈之外，便已经被剑莲之上吞吐不定的剑意刺激的身形败露，忙不迭的向外逃窜。

　　然而就在此时异变再生，一道比之先前还要粗大的五色雷光突然从天而降，甚至在柏青道人等三人反应之前，便直接劈落在了三色剑莲的莲心正中。

　　轰隆隆——，紧跟着沉闷的雷声才从西山顶上远远传来。

　　“怎么可能——”

　　原本盛开的三色剑莲骤然收缩，隐隐间似乎看到剑莲的莲心之中仍有雷芒跳闪，而收拢的三色剑芒却从有如实质变得虚幻不定。

　　这一击的威力甚至还要超出双方一开始交手时的全力一击！

　　然而真正令柏青道人三人心惊的不是这一道突如其来的雷芒威力有多大，而是那杨沁瑜怎么可能在这么短的时间内蓄力发出第二击？

　　难道西山之上还有能够完全掌控五行雷光道阵且修为还要超出杨沁瑜之人？

　　柏青道人三人刚刚消弭了那一道雷芒的威力，甚至尚未来不及做出其他应对，便见得数十里之外的西山上空，那雷霆巨人居然已经再次蓄力准备出手，更为可怕的是那雷霆巨人的身躯再次凝聚到了腰部的位置，而且比之一开始的时候看上去更为凝实。

　　毫无疑问，虽然不晓得因何缘故，但可以肯定的是那杨沁瑜的修为在这短短的时间内居然实现了突破！

　　居然会是在这个时候！

　　柏青道人等人虽然心中略显不安，却不影响剑阵的运转，随着三位道人在剑阵之中方位彼此变幻，三道剑芒居然缠绕旋转，形成了三道螺旋形的剑气，迎着西山之上再次降下的雷光在半空之中便将其绞碎。

　　然而此时三位剑修脸色却显得凝重的多，五行雷光道阵的威力的确提升了许多，可见先前那杨沁瑜的实力的确在短时间内得到了加强。

　　如此，再想要快速强行攻破西山杨氏的守护大阵便不大可能，原本稳稳占据上风的三才剑阵也将不得不在与杨氏的角力当中暂时陷入僵持！

　　而就在这个时候，一股源自于本能的莫名心悸突然在所有大神通者修士的心中出现，这种仿佛源自于心血来潮一般的恐慌瞬间席卷了这方天地之间所有的道境以上的存在。

　　梦瑜县上空原本犹如天崩地裂一般的场景突然便陷入到了寂静当中，而后一道悠远而又深沉的颤抖突然从天地的本源深处传来，“哗啦啦啦”仿佛所有的一切，连同天空之中漂浮的云层在内，都在这一刻剧烈的颤抖起来，此时此刻，仿佛天地间的一切都已经被恐惧所笼罩。

　　而此时修为在雷劫境之上的大神通者，因为已然开始接触并炼化天地本源，因此，对于这等天地大恐怖有着更为清晰的认知，甚至他们能够隐约感知到这一股突然起来的恐惧应当源自于西南方向的炎州！

　　炎州，当然是炎州！

　　能够经历雷劫的生死考验，又有那一位存在不是心思敏捷之辈，几乎就是在瞬间便已经想到了这种大恐怖出现的可能性原因。

　　然而想到又能如何？

　　这等足以令天地翻覆之事原也不应该来由他们插手。

　　因此，在经过了一瞬间的迟疑之后，反应过来的双方大神通者反而陷入了更加激烈的大战当中。

　　而这当中或许只有一人在真正的关注着炎州事态的发展，那就是杨君山！

　　杨君山或许无法从远在数千上万里之外观察到炎州的情形，但以他对于这方天地本源的深入了解程度，完全可以通过感知天地本源之力的变动来推测源自于炎州的变化。

　　更何况，就在炎州的变故传来的刹那，杨君山便已经隐约感知到一直监视着梦瑜县大战的，那一道源自于葬天墟外的视线已经离开！

　　炎州大妖王帝婴、朱陵光同时冲击金身仙，试图肉身成圣，作为掌控这方天地界主手下的爪牙，九驷仙尊又怎么可能不亲临现场？

　　而且不仅仅是九驷仙尊，便是仙宫之中无论宗派、逍遥两派仙尊，此时此刻恐怕都已经关注着炎州两位大妖王登仙的一举一动。

　　杨君山怀疑界主恐怕也会被惊醒，甚至有可能早已经从沉睡中苏醒了过来，就等这两尊在杨君山之后，周天世界最大的不安定因素落入彀中。

　　然而尽管现在几乎所有仙境存在的注意力都已经被吸引到了炎州，但对于杨君山来说，现在还不是最好的时候，他还需要继续等待，等待炎州成为各方势力卷入的斗法泥潭难以脱身，只有到了那个时候，才是他最后渔翁得利的时候。

　　杨氏的形势仍旧严峻，哪怕在关键时刻，杨君山暗中出手引导了杨沁瑜恰如其分的成功进阶庆云境之事，但也无法在短时间内取得压倒性的优势。

　　可不要忘了，之前杨君山之所以不敢暴露身份，甚至躲在西山当中连暗中出手都不敢，那是因为在西山的头顶上空，葬天墟之外，还有一双仙尊的双眼正在盯着这里。

　　然而现在炎州眼瞅着便要因为两位妖王肉身成圣而崩溃，整个周天世界的世界屏障都要被打破，这方天地所有仙境以上的大神通者大部分恐怕都已经前往炎州，这个时候杨君山要暗中出手搞一些小动作，还有谁能发现？

　　于是在杨沁瑜操纵整个五行雷光道阵在杨君秀的配合下专心与柏青道人等三人的剑阵斗法之际，从葬天墟之外的域外星空当中一下子涌进来的数十颗域外星辰，其中便有七八颗被吸引了一般，鬼使神差的汇聚在一起向着梦瑜县境内冲来。

　　而且从这七八颗星辰陨石从天空之中划过的轨迹来看，最终赫然便是要砸落到梦瑜县北部境内！

　　巧合吗？似乎并不是！

　　没有人发觉这几颗天外流星降落范围将正在梦瑜县北部施展联合剑阵的“松竹梅”三位道修囊括进来有什么不对。

　　更没有人能够察觉到这几颗天外流星有什么中途被人动手脚，改变了降落轨迹的迹象。

　　别忘了先前甚至还有连续数次，每次数颗天外流星砸向西山守护大阵的蹊跷之事发生。

　　更何况一旦这七八颗流星砸落到梦瑜县境内，巨大的冲击波最终或许伤不到柏青道人等三人，却几乎可以令整个梦瑜县北部都要天翻地覆彻底糜烂！

　　于是眼瞅着七八颗流星砸落，无论是柏青、风华、剑竹三位剑修，还是杨君秀和她的伥鬼，此时此刻唯一的选择便是各自退避躲让。

　　伴随着天际数道粗大的烟火，在流星先后砸落地面的巨响之后，荒丘镇上空腾起了数道高达上百丈的巨大尘柱，整个荒丘镇再无丝毫人工建筑存留，无论仙凡众人皆九死一生。

　　柏青、风华、剑竹三位雷劫道修一路逃出荒土镇之外，才堪堪避开了域外流星侵袭的余波。

　　杨君秀也一直退回到荒土镇，眼瞅着荒土镇的地面掀起如同海啸一般的一层层的土浪，一路追在她身后向着荒土镇境内扑来。

　　而此时在西山上空，杨沁瑜同样预估到了域外流星降落的范围，唯一没有想到的便是这些域外流星降落之际居然会掀起如此大的波澜，以至于他调动整个道阵之力凝聚了一道无比巨大的五色雷光，原本还想着在流星砸落之际趁火打劫，袭扰柏青道人等人。

　　然而事实却是柏青道人三人见机得早，早已在域外流星砸落之前逃出了梦瑜县境内，而刚刚以自身修为所能够承受的最大压力而凝聚出来的一道五色雷光柱，却因为域外流星在荒丘镇掀起的巨大冲击波，而从雷霆巨人的手中震得脱手了！


第1410章 反击

　　域外流星砸落在荒丘镇境内，掀起的巨大冲击波令西山上空的雷霆巨人凝聚在手中的五色雷光柱意外脱手！

　　而失去了掌控却偏偏又凝聚了整个五行雷光道阵全部威力的雷光柱，在杨沁瑜惊愕目光的注视之下，在向东飞了一段距离之后便彻底被引爆。

　　一道如同瀑布一般的雷浆从天而降，以迅雷不及掩耳之势便将正在与颜沁曦等人斗法的罗闲魔尊，连同颜沁曦等五人在内，一股脑儿的淹没在了雷光流之中。

　　颜沁曦等五人原本组成的道兵阵便与五行雷光道阵同根同源，五人所施展的五行神雷宝术神通，与道阵所凝聚的雷光还是同根同源，雷霆巨人凝聚的雷光柱脱手之后，所化的雷浆自然也不会对颜沁曦等人造成太大的伤害。

　　这就像是在一锅热油当中猛地倒入一股凉油，自也不会引起什么大的动静。

　　然而对于罗闲魔尊来说，被这从天而降的雷浆淹没，就无异于将一滴冷水掉进了一锅热油当中，这场景可就无比热闹了！

　　在“噼里啪啦”如同鞭炮齐鸣一般的声响当中，罗闲魔尊的惨嚎堪称惊天动地。

　　然而罗闲魔尊终究是黄庭大魔，哪怕是猝不及防之下被这一道雷浆兜头浇了上去，整个看上去就如同快要被炸熟的大虾一般，可仍旧还是无法伤及他的性命，只是元气大伤却是无可避免的了。

　　然而别忘了这个时候罗闲魔尊可仍旧身在梦瑜县境内，此时可正是痛打落水狗的最佳时机！

　　尽管之前那一道雷光对于颜沁曦等五人造成的冲击同样不小，但眼瞅着时机转瞬即逝，修为最高的杨君琪率先做出反应，雷击桃木剑化作一道粉红色雷光直奔罗闲魔尊胸口而去。

　　罗闲魔尊拖着重伤之躯勉力躲闪，避开了被桃木剑洞穿之厄，却被剑身之上瞬间炸开的一道雷光再次波及，闷哼一声之后转身化作一团魔云便要遁走。

　　眼瞅着罗闲魔尊便要离开，却不料有一人斜下里冲了出来，却见他手托一物高高抛起，在半空之中化作一座假山从天而降，直接砸落到了正在遁走的黑云之中。

　　这冲出来之人不是别人，正是之前被杨君琪从五行神雷道兵阵中替换出来的苏长安，而刚刚进阶道境时日不长的苏长安同样成功凝聚了本命道术神通，正是道术神通榜上排名第三十八位的天诛道诀！

　　“啊——，我的腿！”

　　一声惨叫之后，原本滚滚的魔云霎时间被披上成了一片赤红，就像是被罗闲魔尊被砸烂的腿喷洒出来的鲜血渲染了一般，而后整团血云便彻底沸腾了起来。

　　“天魔遁！”

　　罗闲魔尊凄厉的长嚎从血云之中传来。

　　随后一道长长的血迹挂在了半空当中，而罗闲魔尊却已经在原地消失不见。

　　罗闲魔尊瞬间败逃就像是一个引子，一下子便令梦瑜县的整个局势翻转过来！

　　杨君琪和颜沁曦等五人连忙一路向南而去，尽管此时五位中低阶道修在与罗闲魔尊的交手过程当中真元消耗严重，可在大局已崩的情形之下，谁还有心思去算计这点细枝末节？

　　眼瞅着能够与一位黄庭魔尊大打出手而不落下风的五人道兵阵缓缓南来，中途甚至都不曾将道兵阵势解除一时半刻，正在荒山镇与杨氏僵持的张玥铭、刀间、吕屠三人立马心生退意。

　　这其中便属张玥铭最为不甘，奈何如今杨氏大势已成，再做纠缠已然于事无补，他心中虽然愤恨，却也是惜命之人，不会在这个时候因为头脑发热而和杨氏死战到底。

　　眼瞅着张玥铭等人退走，杨桦虽有心要将张玥铭等祸害留下，却也知晓现在不是时候，只能任由其人离开。

　　杨桦虽不欲透露其作为杨君山身外化身的身份，但出于礼节在向紫苑道人援手之恩道谢之后，还是示意随后赶来的颜沁曦邀请她前往西山做客。

　　不过紫苑道人显然没什么停留的心思，此番救援西山杨氏也不过是处于过往与杨君山的交情，与如今西山之上的主事之人并无多少交流的兴趣，哪怕是此前一直保持神秘的杨桦道人也是一样。

　　如今周天世界形势一日三变，她本身又是刚刚进阶黄庭境，还需要尽快返回开灵派闭关稳固修为，在与颜沁曦寒暄两句之后便告辞离开。

　　待得颜沁曦等人返回西山之后，这才知晓北边的柏青道人等三剑修在从荒丘镇避开之后便再也不曾返回，而西边也很快传回来了消息，在荒野镇方向交手的两位大神通者已经各自离开。

　　稍后返回西山的巫硕带回来了更为确切的消息，在荒野镇方向交手的两位大神通者应当是两位释族修士，那位暗助杨氏的释族修士应当是曾经与杨君山颇结善缘的神秘苦行僧嘉惠。

　　大神通者交手往往更在意事前的筹谋算计，在绝对的实力面前，真要想在交战的过程当中仅凭临场的机智反应，又或者是抓住各种意外机会就能够反败为胜，在大多数情况下往往都是痴人说梦！

　　在实际斗法厮杀的过程当中，通常极少有死拼的情形出现，错非是如同杨氏这般，自家根基之地遭人围攻，不得不依托守护阵法死战！

　　通常情况下，一旦发现形势有变，劣势的一方便会立马选择退走，就如同此番围攻西山杨氏的一方那般。

　　因此，一场大战看似进行的异常惨烈，可真要有什么转机出现，往往在转瞬之间便平息下来，不是某一方死伤殆尽，而是双方各自偃旗息鼓。

　　杨氏灭族危机虽然解除，但留给杨氏的却是作为根基之地的梦瑜县几乎满目疮痍。

　　而就在杨氏上下舔舐着大战过后的创伤，默默的恢复着元气的时候，在西南方向的炎州境内，一道巨大的光团突然浮现在西南方向，这一团光华实在太过引人注目，以至于在青天白日之下居然能够给人一种双日悬空的错觉。

　　西山之上，杨君山目光所及，似乎便正是在西南方向。

　　那足以将与日光相提并论的巨大光团悬挂在西南天际，在杨君山的观察之下，这光团前后足有两次爆发出看似和煦实则辉煌到连日光都淹没的光华。

　　“最后一次了！”杨君山喃喃自语。

　　炎州高空天际，两团巨大的火球一东一西炙烤着早已只剩下了荒漠和火山的大地，可根本无法夺取当中一团看上去和煦的光团的光华！

　　朱陵光此时身化妖形本体，一只华贵的巨鸟披着赤红色的羽翼，周身上下燃烧着赤红色的烈焰，而她自身亦在这熊熊烈焰之下进行着蜕变。

　　而在焚郡上空，帝婴则身化一只三足火鸦，一圈炙白色的太阳真焰环绕在他身周，将虚空都烧灼的扭曲破碎。

　　此时，便在这两位正在向着仙境蜕变的大妖王周围的虚空当中，不知道有多少位仙宫之中的存在已经在暗中窥视着这一场数千年来未曾出现过的登仙盛景。

　　“已经挡下了昊天镜的两道接引仙光，就剩下最后一道便能够彻底摆脱周天世界的束缚了！”

　　“嘿，说得容易，如果仅仅只是当下三道昊天镜光便能够逍遥自在，当初九驷道友在域外登仙还会在第三道镜光来临之际主动投献真灵？”

　　“怎么，难道这些在修炼界的传说有误？”

　　“传说自然不会有误，撑过昊天镜三道镜光，就能够保得纯阳元神不会被昊天镜摄取一丝纯阳魂灵，自然可以不受昊天镜摆布，可那只意味着他拥有了完整的纯阳元神，而这两位妖王真正想要成就的，却是肉身成圣的金身仙呐！”

　　虚空之中的交流刚落，在诸多大神通者的感应当中，一股源自于天地本源的无形伟力突然在虚空之中涌动、汇聚，而后分别降临在两位大妖王的身躯之上。

　　“这是——，天地本源灌注？要凝聚金身仙躯，肉身成圣了吗？”有仙尊喃喃自语道。

　　“我等难道就眼睁睁看着这两头域外妖王成就金身仙而无动于衷吗？”有其他仙境之下大神通者问道。

　　“不要轻举妄动，修士登仙如同渡雷劫之时，旁人是轻易干涉不得的！”有大神通者语气慎重的提醒道。

　　“可我们也不能什么也不做吧，这二人据说在域外星空也是大势力着重培养的金仙种子，想来挡下第三道昊天镜光也未必没有可能，难道我们也要与当初九仞道祖那般，在其成就金身仙之后再合力围杀？”

　　“呵呵，谁说什么都不做？恐怕早已经有人动手了！”一道无法辨别身份的淡淡笑声在虚空之中传递。

　　就好像是要证明这位似乎知晓许多内情的大神通者所言一般，便在其话音刚落之际，那两位在空中正全力消化天地本源之力以成就金身仙躯的大妖王，身周燃烧的火焰突然变得明灭不定起来，紧跟着两大妖王突然张口各自喷出了一口鲜血，那血雾尚在半空便已经化作两团火焰燃烧殆尽。

　　而紧跟着萦绕在这两位大妖王身周的澎湃气息便急速变得沉寂起来，甚至他们庞大的妖形本体此时看上去也是萎靡不振。

　　“哈？难道他们塑造金身仙躯失败了？”

　　“不，他们成功了，做好准备吧，接下来恐怕就会是一场恶战了！”一道声音在虚空之中无声的传递着，那淡漠的语气仿佛在一瞬间让诸多大神通者预见到了接下来可能发生的一切。

　　天光大放，让人不自觉的抬头向着光华最盛的方向望去，却正见得高悬在东西两颗巨大火球正中的昊天镜忽然光芒大涨，而后一左一右分出两道光柱穿过虚空阻碍，直接将那两团火球淹没在了镜光之中。

　　昊天镜第三道镜光，降临！


第1411章 毁天

　　西山之上，身外化身杨桦道人悄无声息的出现在了杨君山身后。

　　良久，杨君山突然开口道：“去吧！”

　　杨桦道人默然点了点头，身形随即消失在了西山之上。

　　此时的西山在经过杨氏家族三百年经营之后，早已不是先前的那一座独山小峰，一座庞大的身体之上，除了主峰之外，早已另行开辟塑造了数座其他峰峦，其间还有幽谷、山泉、洞府、高崖、悬空石，各种亭台楼阁，仙家气象，曲径通幽，以至于此时杨君山所在之地，杨氏上下竟无一人察觉。

　　而在杨桦道人离开之后不久，杨君山见得悬挂于西南方向的巨大光团忽而一暗，于是浑身便是一振，随即便无视身前早已是高空悬崖，就那般向前虚空踏了出去，而后便如同踩着无形的阶梯一般，越走越高，至今消失在天际。

　　从始至终，杨氏上下却无一人发现杨君山已经登天离开。

　　……

　　炎州，在朱陵光与帝婴两位大妖利用周天世界的天地本源元气凝筑仙躯之时，却反被汹涌而来灌注至体内的天地本源反噬所伤。

　　两人齐齐在半空之中喷出一口精血，内腑在天地本源之力的震荡之下已然受创，然而实则二人目光之中却是闪过一丝欣喜之色，借助登仙之际天地本源的反哺，尽管在这个过程当中被那一位将计就计所算，但却到底在此之前令妖形本体得窥一丝肉身不灭之意。

　　昊天镜第三道镜光惶惶然而至，两位妖王的本体各自发出一声长鸣，随即身形便沐浴在了镜光之中消失不见。

　　这个时候，在炎州周围虚空之中窥视两大妖王登仙过程的各方大神通者，终于不再隐藏自己的身形，一个个开始肆无忌惮的将自身其实播撒开来，隐隐间将这两大妖王包围在了虚空当中。

　　“第三道昊天镜光降临，修士非但不能将一丝本命纯阳真灵上缴，反倒是要将当初作为这方世界生灵身份的一丝真灵从昊天镜当中收回，如此才能够在昊天镜的辖制之下挣脱，可同时也意味着彻底与界主决裂，与这方位面世界的天地本源意志势同水火，只有打破世界屏障，从天地意志的反噬之下逃出域外星空，才能够真正得享逍遥。”

　　“当年的九仞道祖实际上连这方世界的天地屏障都已经打破了，可惜就差了最后一步，最终功亏一篑！”

　　便在两道神念先后传来的刹那，两大妖王的本体在昊天镜光的照耀之下，几乎不约而同的发生变化。

　　朱陵光的本体赤鸟忽然间双翅张开，长颈引吭高鸣，声啸九天，头顶上空的火云都被声浪穿透。

　　赤鸟周身上下燃烧的赤焰忽然大涨，熊熊的光焰甚至在镜光的沐浴之下透了出来，随即赤鸟自身的体型也开始膨胀，甚至膨胀到了连昊天镜光都无法遮掩的地步。

　　然而朱陵光的本体虽然在涨大，却丝毫不显臃肿，反而越发显得神峻异常。

　　便在这时，朱陵光的本体赤鸟忽然扭转脖颈朝向高悬于虚空之中的昊天镜再次发出一声穿金裂石一般的鸣叫，随即双翅猛然扇动，原本浑身燃烧的赤红色火焰忽然间仿佛变得通透而清澈，随着双翅的扇动反向将原本的昊天镜光缓缓的向后推了出去，以至于其本体彻底从镜光之中挣脱了出来。

　　朱陵光身上那燃烧的赤红色火焰居然能够与昊天镜光分庭抗礼！

　　“南明离火，这才是真正纯净的仙阶火种南明离火！”

　　便在朱陵光的妖形本体从昊天镜光之中挣脱出来的刹那，那赤鸟双翅扇动，七彩的尾翼在天空之中播散着星星点点的火焰，在落在地面上的刹那便燃起冲天大火，在一阵阵地动山摇、火山喷发的背景当中，那赤鸟的头顶之上忽然有三根翎羽出现，朱陵光朱雀本体大成！

　　便与朱陵光情形相似，在另外一边虚空之中，沐浴在镜光之中的帝婴同样以仙阶火种太阳真火焚烧虚空，以空间断层隔绝昊天镜光的照耀，最终成就完整的金乌本体。

　　此时无论是朱陵光还是帝婴，这两位大妖在严格意义上来讲，都已经一只脚踏进了金身仙的门槛。

　　而就在这个时候，一声非金非玉的颤鸣之音忽然间响彻天地，原本光华照耀天地不逊于横空白日的昊天镜，忽然间光华收敛，却是现出了其古朴无华的本体镜面。

　　这件用来镇压整个周天世界，守护周天世界通往域外的门户，作为界主意志体现的中品仙器，此时却是在虚空之中微微震颤，连带着其周围的虚空也跟着有一层层的空间波纹荡漾，就像是一位气得发抖的孩子，将一道道无形的意志加诸于受其掌控的各个大神通者之上。

　　“诸位，若是不想这两位毁天灭地，不想在这个时候激怒界主以及这方天地的天地意志，还请出手吧！”一道不只是谁的神念忽然间横扫炎州上空。

　　这一道神念便如同一个信号一般，忽然之间，原本便已经不太平静的炎州虚空，一下子便如同开水一般动荡起来。

　　而就在周天世界的仙境存在在炎州上空开始出手围攻两位即将肉身成圣的妖王之时，整个周天世界忽然间风雨晦暗，忽阴忽晴，就如同一下子陷入到了世界末日一般。

　　大地州域解体分裂，致使天地本源也随之而被分割，朱陵光与帝婴几乎同时踏足金身仙境，却造成了炎州境内的天地本源的大量消耗。

　　而在失去了大量天地本源作为依托之后，原本就因为域外势力肆虐而显得脆弱的炎州便显得越发的虚弱，于是当仙宫诸位仙尊出手围攻朱陵光与帝婴之际，炎州大地几乎遭受了毁天灭地一般的伤害。

　　然而也正是因为周天世界的大地分裂，当炎州这里被超过十余位仙尊的乱战打得天翻地覆的时候，其如同末日一般的破坏力对于炎州之外的地域却甚少波及到。

　　如此看来，所谓周天世界濒临解体，各大州地域已然开始分离，谁又晓得这背后便没有另外一层意思？

　　或许其中便有防范如同杨君山、朱陵光、帝婴之类走肉身成圣之路的修士，在登仙过程当中对于周天世界造成太大的破坏。

　　朱陵光与帝婴二妖此时已经可以算作是成功踏足金身仙境，他们二人虽然是域外之人，但出身高贵，资质超绝，自小便已经被看做是精英种子全力培养，以朱雀星宿和太阳宫两大域外妖修势力的强横，各种资源手段施展下来，这二人身具的积累和底蕴自不必多言，便是从黄庭境一举凝聚不灭仙躯踏足金身仙境这等绝密过程，对于他们而言想要知晓也并非难事。

　　正是因为这些缘故，这朱陵光和帝婴的晋升过程这才看上去似乎并没有遭遇太大的阻难。

　　然而二人同样也明白，在位面世界当中进阶金身仙，真正的危险不是晋升的过程，而是在晋升之后面对几乎整个世界的反噬该如何脱身！

　　于是二妖在摆脱昊天镜光第三次照耀，成就南明朱雀和大日金乌的刹那，便迅速汇合在一起准备联手应对周天世界仙宫之中诸多仙尊的围攻。

　　一道如同银丝一般的线芒切割空间，将虚空之中几乎斩做两断，再次令眼看就要汇合在一起的两位妖仙不得不暂缓了身形。

　　吕眉仙尊手持三绝仙剑，身形在虚空之中闪烁如电：“哼，想要联手可没那么容易！”

　　然而他话音刚落，便察觉到身后虚空之中热浪袭人，顿时脸色微微一变，当即也顾不得言语，只管将掌中飞剑祭起，飞速遁逃而走。

　　一层层的虚空被烧穿之后，一朵赤色的火花在半空当中跳跃，无论吕眉仙尊如此逃遁，都无法将之摆脱，但那火花想要烧到吕眉仙尊的身上，看上去却也不易，两者之间看上去却更是彼此忌惮谁也奈何谁不得。

　　吕眉仙尊在炎州上空游走，忽而厉喝道：“元尊、白羽，你等如此敷衍，难道当真就不怕那一位看在眼里吗？”

　　吕眉仙尊话音刚落，却有一道声音横插了进来：“呦，呦，吕道友，这话可不能乱说，你哪只眼睛见到我等敷衍了？我等哪一个没有在冒死围攻那两位域外金身妖仙？反倒是吕道友你惶惶如丧家之犬，被人一朵火花就吓得上跳下窜。”

　　吕眉仙尊大怒道：“翡翠匹夫，若非老夫一直出手阻拦，他们两妖早已经汇合，否则那朱陵光又怎么会专门以本命仙火招呼老夫一人？”

　　翡翠仙尊还待反唇相讥，忽然间一声惊呼声传来，几位仙尊转头看去时，却见朱陵光与帝婴居然已经冲破了阻拦汇合在了一起。

　　白羽仙尊顿时怒道：“九驷，你做什么？”

　　却原来是众仙尊联手分别围攻朱陵光与帝婴，同时防止这两位妖仙汇合，而吕眉仙尊则因为犀利的剑术神通而在外围进行牵制，以防止这两位妖仙冲破包围汇合在一起。

　　原本一切进行的还算顺利，却哪里料到这中间突然出了纰漏，朱陵光与帝婴忽然相向冲击包围圈，原本两个包围圈在这个方向上至少也应当有两位仙尊阻拦才是，却不知为何众修的走位出现了失误，只剩下了九驷仙尊一个人站在了两位妖仙的中间！

　　要知道，这可是两位已然踏足金身仙境的妖仙！

　　面对气势汹汹同时向他冲过来的朱陵光与帝婴，九驷仙尊可没有舍身阻拦的觉悟，二话不说转身便逃走，让这两位妖仙毫无阻碍的顺利汇合。

　　此番围攻两位试图肉身成圣的域外妖修，逍遥派一方的确有着暗中放水的打算，但这也只能是心照不宣的默契，是万不可堂而皇之的表现出来的。

　　九驷仙尊临阵脱逃之举却无异于将一个把柄主动送了出来，也难怪白羽仙尊大声呵斥。

　　然而对此已经逃到数百丈之外，然后又重新加入围攻已经汇合在一起的两位妖仙的九驷仙尊却是愤愤道：“这怎么可能怪我，是那巨木仙尊先躲的，不，不对，他根本就没打算与我联手，他这是故意要让我去送死，你们这些宗派仙的心思何其歹毒！”

　　“你放屁！”

　　巨木仙尊的声音从另外一边传来，道：“老夫的神通受他们天然的克制，根本就不能正面阻挡，你没看到从交手到现在老夫一直在外围策应？堂堂元神仙尊，连个走位都控制不好！”

　　白羽仙尊皱了皱眉头，大声道：“够了，难道你们还想要在外敌面前先行内讧吗？”

　　九驷与巨木两位仙尊各自闷哼一声，却也没再多做言语。

　　而就在这个时候，吕眉仙尊的声音忽然再次传来道：“小心了，他们准备要打破世界屏障了！”


第1412章 灭地

　　诸仙大战，炎州内部各郡之地也开始分裂。

　　翡翠、铭海、法阳、元尊四位仙尊先后在围攻二妖的过程当中受伤，更有金缕、无渺两位仙尊身陨，在两大仙火焚烧之下尸骨无存。

　　炎州上空，朱陵光与帝婴汇合的刹那，一只浑身燃烧着赤红色火焰的朱雀，与一只身周环绕着一圈炙白色光焰的华丽三足金乌开始在虚空之中盘旋。

　　天地本源再次涌动，整个炎州充斥的火行元气都被引动，便向着两只盘旋的金身妖仙处汇聚而来，一层层的空间褶皱开始在它们的身周出现，并如同波浪一般开始向着四周延伸扩散。

　　原本一直追在吕眉仙尊身后的那一朵本命南明离火忽然消失不见，吕眉仙尊忽然间喷出一口奇光附着在三绝仙剑之上，而后便将飞剑高高抛在两大金身妖仙头顶之上。

　　便见虚空之中忽然有一道剑芒如同雷光一般游走，而后一道虚空忽然被切开，就像是天空之中有一道空间门户突兀的出现，汹涌的剑气如同水流瀑布一般从天而降，向着两只盘旋的金身大妖头顶之上浇去。

　　天门剑诀，隶属于水行一脉剑术神通，仙术神通榜上排名第十八位，乃是湖州飞流剑派的镇派仙术神通之一！

　　三绝仙剑原本乃是金身境仙尊三绝仙人的本命佩剑，品阶已然达至仙阶，只是因为三绝仙尊陨灭之后，仙剑无从孕养，这才从仙阶跌落，但却也堪称是仙器之下最强法宝之一。

　　且三绝仙剑本身原本偏于寒属，而吕眉仙尊虽是水行一脉剑仙，但驾驭三绝仙剑却也能够发挥出仙剑原有的威能。

　　再加上其所施展的天门剑诀，剑河瀑布从天而降，却又恰恰克制火行一脉神通，吕眉仙尊对于这一击显然筹谋良久！

　　然而天空之中正在相互盘旋的朱雀与三足金乌却对于头顶上空的异变恍若未见，那剑河瀑布在垂入他们头顶上空百丈范围之内，便因为滚滚上升的热浪开始湮灭，待得垂入五十丈范围之内的时候，剑河瀑布中的剑意已然被消耗掉一半以上，最后勉强进入三十丈范围，原本如同天河倒挂一般的仙术神通赫然已经湮灭一空！

　　金身境仙尊实力之强横居然如斯恐怖？

　　四周联手围攻两大金身妖仙的仙宫诸位仙尊个个色变！

　　然而朱陵光与帝婴的实力虽然超乎众仙想象，但宗派仙一方当初为了助吕眉仙尊夺取三绝仙剑却也并非没有作用。

　　至少在利用三绝仙剑施展天门剑诀之后，剑河瀑布还是对两大金身妖仙的气焰形成了一定的压制。

　　可就在这个时候异变又生，却见原本在天空之中相互盘旋的朱雀与三足金乌忽然间各自发出一声长鸣，朱雀浑身燃烧的赤色火焰与金乌身周的炙白光焰忽然间相互吸引，却是缓缓的在两大妖仙本体之间接触并试图融为一体！

　　众仙尊本能的感知到了灭顶一般的危机，纷纷加紧围攻这两大妖仙，甚至连一度有放水嫌疑的逍遥仙一派诸位仙尊此时也卖力将各种神通法宝向着两大妖仙头上砸去。

　　而就在此时，在朱陵光与帝婴的联手之下，两大顶尖仙阶火种南明离火与太阳真焰居然在所有仙尊惊骇的目光当中施展了融合！

　　一朵自身携带者毁灭气息的赤白色光焰在两大妖仙本体中央形成，并开始缓缓的向着二妖头顶上空升起！

　　吕眉仙尊的剑河瀑布原本尚在维持，可就在那一朵巴掌大小的光焰形成的刹那，原本尚能压制在二妖头顶五十到百丈范围内的剑河瀑布顿时向上消融，眼瞅着天门剑诀这道仙阶神通便要崩溃，吕眉剑诀连忙召回三绝仙剑生怕其受损。

　　与此同时，那一朵升到一定高度的赤白色火焰忽然就在半空之中跳了一跳之后——熄灭了！

　　而后原本空无一物的虚空忽然间便出现了一种塌陷的感觉，一层层的空间壁垒开始向着深处消融，直至原本消失不见的赤白色火焰突然又在正在消融的空间之中一跳，在在场诸多仙尊的感知当中，仿佛有一道无形之网被撕裂了！

　　一片静谧的星光忽然从塌陷的虚空之后洒落在了犹如末日一般的炎州当中！

　　隔天网被烧熔了，周天世界的世界屏障已经被强行打破！

　　挣脱这方世界的束缚就在眼前！

　　原本相互盘旋的朱雀与大日金乌忽然分离，两位妖仙各自扇动犹如遮天蔽日一般的双翼，便要向着被打破的世界屏障冲去，只要冲出这方世界，那么二妖便真正的得享长生逍遥，再不受任何人牵制。

　　眼瞅着众仙尊束手无策，二妖便要再无人可制，忽然之间，一道柔和的光华忽然之间从被击破的世界屏障缺口处垂下，原本冲向这里的二妖一下子便被光华笼罩在了其中。

　　昊天镜！

　　便在二妖冲出周天世界的刹那，这件镇压整个周天世界的仙器忽然堵在了被打破的世界屏障缺口之处！

　　“不！”

　　“怎么会？”

　　两道惊呼几乎不分先后从帝婴与朱陵光二妖口中发出。

　　而与此相随的，却是两妖身周燃烧的两大本命仙阶火种，在镜光的照耀之下正在急速的衰竭！

　　隐隐之间两妖意识到他们做了一件蠢事，他们不该这么早解除彼此本命仙火融合的那种状态！

　　尽管维持那种状态，对于二妖来说是一种极其沉重的负担，且还要冒着融合失败之后本命仙火反噬而丧命的风险。

　　但至少在两大仙阶火种融合之后，两妖结成了一种类似于阴阳两仪的道兵状态，否则也不可能抵挡得住十余位元神仙尊的围攻。

　　开弓没有回头箭，现在说什么都晚了！

　　在此情况下，这两妖除了冲击昊天镜之外别无他法！

　　然而二妖在经过连番混战以及融合本命仙火之后，无论是真元还是心力都已经到了强弩之末。

　　“南明焚天！”

　　“金乌耀世！”

　　二妖化作一赤一白两颗火球向着昊天镜倒冲而去，霎时间便淹没在昊天镜光之中。

　　诸位仙尊仰头看去时，却只听得虚空之中隐隐有两声闷响传来，紧跟着便有“嗡嗡”的声音震得大半个周天世界之中的修士头晕耳鸣。

　　昊天镜光忽然在虚空之中忽明忽暗，诸位仙尊再次看去时，却正见到原本堵在破开的世界屏障缺口处的昊天镜居然被撞得翻翻滚滚。

　　正当诸仙目瞪口呆之际，却又见到两道巨大的影子也正在虚空之中摇摇晃晃，勉强凭借着双翼稳定身形，可实际上却是狼狈异常。

　　朱陵光与帝婴虽然顶翻了昊天镜，可自身也被撞得头晕目眩、伤痕累累，刚刚想要冲出周天世界显然已失败告终！

　　机会只有一次！

　　“还在等什么？杀了这两个妖修！”

　　吕眉仙尊最先反应过来，三绝仙剑率先出手，便听得高空之中忽然传来一声哀鸣，一蓬鲜血洒落在地面，瞬间化作一片血红色的沿江湖泊。

　　吕眉仙尊这一剑却是暴露了二妖此时虚弱到了极致的状态，立马便有数道仙芒穿过虚空向着二妖身上斩去。

　　而与此同时，也有几位仙尊似乎仍有疑虑，不曾出手跟随。

　　朱陵光与帝婴虽然真元消耗，又被昊天镜所伤，此时已然衰竭到了极致，可到底已经是一只脚踏入金身仙境，又岂能这般轻易被人斩杀？

　　但即便如此，在诸仙的围攻之下，二妖却也是狼狈不堪，此时哪里还有再次凝聚神通打破周天束缚的可能？

　　昊天镜稳定下来之后仍旧挡在被打破的虚空之处，可形状却正在急速缩小，而与此同时，那破碎的虚空屏障却正在急速恢复，眼瞅着便要恢复如初。

　　就在此时，虚空之中忽然之间传来一阵猛烈空间震荡，炎州上空几乎所有人的仙尊都无法站稳。

　　便在一个个仙尊面露惊骇之色的时候，却见眼看就要合拢的空间缺口处忽然有一物从域外捅了进来，非但如此，尚有一丝丝的空间龟裂向着四周虚空延伸。

　　仔细看去时，却见那从域外直接插进来的像是一根爪子，而那根爪子一弯，指尖插入虚空之中向下一扯，原本正在缩小的屏障缺口居然又有被撕裂扩大的趋势。

　　原本已然在众仙尊围攻之下萎靡不振的朱雀与金乌，忽然间振奋的发出长鸣，仿佛一下子又重新看到了希望，要与那根巨爪的主人联络。

　　这二妖居然在域外尚有接应之人，而且能够直接以本体强闯周天世界，此妖定然是域外星空之中的顶尖大能。

　　然而便在二妖竭力振翅之际，原本有几分犹豫的仙尊却又突然转变了立场，立马加入到了围攻二妖当中，朱陵光当即便被白羽仙尊震碎了一面翼骨，甚至令她无法平衡自身的身形，摇摇晃晃向着炎州地面之上落去。

　　与此同时，察觉到背后剧变的昊天镜似乎也在瞬间变得异常愤怒，古朴的仙器本体再次发出颤声，只是这一次似乎震颤的频率更高，发出的声音也尖锐的犹如剑鸣，而后便见得昊天镜在空中一闪，那从世界屏障的缺口处插入的指爪便已经被斩断。

　　一根十余丈长数丈粗的指爪从天而降，一举刺穿了地面，而一股岩浆火流则从刺穿的地底深处喷涌而出。

　　一声模糊不清的巨鸣之声仿佛从天外而来，直至那虚空之中的位面缺口自行合拢，那道声音也跟着戛然而止，众仙才从那种惊悸之中恢复出来。


第1413章 变天

　　炎州大地此时已然是一片末日景象，非但是各个郡地，甚至缩小至各个县镇之地都开始变得支离破碎。

　　然而此时兖州上空诸仙之间的氛围却是一下子变得微妙了起来！

　　先前二妖要打破天地束缚，掠夺天地本源，而众仙又受仙宫节制，自然要出手阻止。

　　可现在二妖冲击世界屏障失败，就连那显然来自域外接应的大神通者都被昊天镜斩断了一根指爪，如今已然是强弩之末，再无第二次打破天地束缚的可能。

　　那么问题就来了，此时二妖尚未身死，那么它们还要不要死？

　　便在这个时候，忽然间有天地之音再次传来，从遥远之处经过州与州之间空间乱流的层层削弱之后，已然显得越发衰弱的天地异象出现在炎州上空，原本已经在虚空之中隐去的昊天镜再次浮现。

　　有人在这个时候选择了登仙？

　　便在众仙面露讶异之色的时候，重新出现的昊天镜已经向着北方射出了一道镜光。

　　众仙的目光随着镜光破开的虚空方向望去，随即便有人惊诧道：“极北之地，凉州不大可能，难道是无垠冰原上的妖修？”

　　话音刚落，便又见得昊天镜第二道镜光已经再次破开虚空北去。

　　众仙见状心中跟着便是一沉，难道除了炎州的朱陵光和帝婴二妖之外，尚有潜藏且准备肉身成圣的大妖王？

　　若真是如此，他们此时便是来得及赶过去，在经过先前一场大战之后，仙宫一方的实力还是折损极大的，那么就不得不说此时这位登仙的妖王选择了一个极好的时机。

　　只是时机虽好，却也未必就能成功啊，仙宫一方此战就算付出了两位仙尊殒身，数位受伤的代价，但想要狙击一个肉身登仙的妖王也还是有极大把握的。

　　不过随着第二道镜光不曾消散而是回缩，一只白色的凰鸟影子在炎州上空化作一道寒流，随即没入昊天镜之中消失不见，而炎州汇聚的诸仙见状也不由松了一口气。

　　这位妖王显然没有走肉身成圣的路子，而是规规矩矩的献上了纯阳真灵，成就了一位元神境仙尊，同时也是继龙岛角蚩龙尊之后，第二位元神妖仙。

　　不好，朱陵光与帝婴可还没有死！

　　震天的剑吟声当中，宗派仙一方的吕眉仙尊率先表明了自己的态度，三绝仙剑于高空下坠，向着身受重伤的朱陵光的本体后背之上刺去。

　　宗派仙一方既不能容忍朱陵光与帝婴为成就金身仙而令周天世界受到毁灭性的损伤，也不可能任由周天世界之中的妖修势力膨胀。

　　海外已经有一条真龙了，如今冰原上又多了一位真凰，要是再多出一只朱雀和一只金乌，那么妖修的势力便足以影响到未来宗派仙一方掌控天地本源意志的计划。

　　几乎就在吕眉剑尊出手的同时，白羽仙尊也同时道：“不能留他们两个，毁人道途犹如杀人父母，现在是杀掉他们的最好时机！”

　　说罢，白羽仙尊便已经率先出手，却见他只是将衣袖一震，便有漫天的羽箭向着三足金乌攒射而去。

　　然而刚刚那真凰成仙可不仅仅提醒了其余诸位仙尊，更是提醒了危在旦夕的朱陵光和帝婴！

　　可不等朱陵光那里张口，吕眉仙尊的三绝仙尊便已经插进了朱雀真身的后背之中。

　　虚空之中，重伤垂死的朱陵光只来得及发出一声惨鸣，原本附着在其周身翎羽之上的赤色火焰突然大涨，而这一次的南明离火可不仅仅只是神通显化，而是实实在在的由内而外将朱雀真身点燃，火焰之中传来的是朱陵光凄惨至极的鸣叫。

　　这是本命仙火失控反噬？

　　吕眉仙尊被吓了一大跳，连忙将三绝仙剑召回，却赫然发现便在这短短的瞬间，仙剑本身在南明离火的烧灼之下居然受损，这让吕眉仙尊大为痛心。

　　而就在吕眉仙尊刚刚得手的刹那，天空之中却是传来帝婴惊慌失措的声音。

　　“帝婴愿放弃不灭肉身为周天之仙，还请界主收留！”

　　吕眉仙尊心中一沉，连忙转身望去时，却见那帝婴正在白羽仙尊的攻击之下周旋，而且因为刚刚的言语，已经招惹了宗派与逍遥两派仙尊同时出手追杀。

　　只不过那帝婴到底并非朱陵光这般几乎还手之力，想要杀他还是需费点手脚。

　　吕眉仙尊甚至顾不得手中三绝仙尊刚刚受损，振剑便要加入到围杀帝婴的诸位仙尊当中。

　　可也就在这个时候，炎州之外忽然有一片阴云轻而易举的冲破了州域之外的空间乱流，一片水汽无视此时已然化作炎火之域一般的炎州翻滚而至。

　　“还请手下留情！”

　　一道声音如同巨雷一般在炎州之域炸响，便见得有一鳞半爪在乌云之中出没，随后忽然有一只乌爪从云层之中探出，直取白羽仙尊后心而来。

　　白羽仙尊原本攻帝婴甚急，可面对身后袭杀却是不敢有丝毫大意，连忙转身全力抵挡，却是给了帝婴一口喘息之机。

　　“龙尊岛主又何必淌这趟浑水？”

　　白羽仙尊接下了乌云之中巨爪的一击，脸上苍白之色一闪而过，口中质问的语气却是极为沉稳。

　　尽管如此，翡翠与元尊两位仙尊还是连忙闪身与他站在一起，联手与乌云之中的角蚩龙尊对峙。

　　乌云翻滚的更急，角蚩龙尊的声音稍稍过了刹那才缓缓响起：“大家毕竟同为妖修一族，出手相助原也应当！”

　　白羽仙尊脸上闪过一丝嘲讽之色，道：“是吗，不过龙尊实力通天，可也未必能够从如此多仙友手下救人吧！”

　　说话之际，吕眉仙尊已经加入到了围攻帝婴的众仙当中，转眼间不知已经在帝婴身上划开了多少道伤口，在纷飞的金羽当中，若非帝婴肉身一只脚踏入不灭境界，恐怕早已经身陨。

　　“还请界主大人垂怜收纳，帝婴愿供界主差遣！”帝婴大吼道。

　　“嗡——”

　　熟悉的声音在虚空之中响起，原本已经消失的昊天镜居然再次出现，仿佛要回应帝婴所请。

　　“快杀了他！”

　　无论是白羽仙尊还是吕眉仙尊尽皆脸色大变。

　　然而眼瞅着吕眉仙尊的飞剑便要斩在三足金乌的脖颈之上，忽而便有一抹刀芒从旁闪过，“当”的一声金铁交鸣之声传来，三绝仙剑居然被击偏，从帝婴的翅羽之上划过，斩飞了无数的金色翎羽。

　　而便是因为这一剑斩空，刚刚重新浮现的昊天镜便又有一道镜光垂落，而逃过一劫的帝婴甚至主动投入到了镜光之中。

　　“你！怎么会是你！”吕眉仙尊惊怒之中带着三分幸灾乐祸。

　　“九驷，你居然投靠界主！”

　　翡翠仙尊伸手指着九驷仙尊叫道，因为实在太过意外，以至于原本就有伤在身的翡翠仙尊罕见的发出一连窜咳嗽。

　　一连窜的意外，再加上九驷仙尊身份的突然翻转，令在场的诸多仙境存在一时间陷入诡异的惊愕当中，只剩下金乌帝婴惨嚎的声音从昊天镜光当中传来。

　　便见在镜光沐浴之下，帝婴的三足金乌妖身居然正在解体，而他自身的修为却也在一层层的被剥落，直至他的肉身完全融入纯阳元神之中，修为也跌落至元神仙境，那昊天镜光这才缓缓收敛，而金乌帝婴也随之镜光而消失不见。

　　从始至终，炎州上空的诸多仙尊都不曾出手干涉，只能眼睁睁的看着金乌帝婴投靠在界主麾下，成为隶属于周天世界的又一位妖仙。

　　可也就在众仙的目光被虚空之中的昊天镜吸引的刹那，又有一道微弱的波动忽然被众仙捕捉到。

　　便在众仙顺着波动传来的方向低头看去时，却发现又有一道白汽居然在众仙眼皮子底下，一路贴着几乎快要化作火焰之地的地面向北而去，沿途经过的地方只留下一道在炙热的火气当中渐渐消融的寒霜。

　　“是刚刚在冰原上登仙的那只凰鸟！”

　　“她来干什么？”

　　“不对，朱陵光的尸体呢？”吕眉仙尊很快便发现了端倪。

　　白羽仙尊皱了皱眉头，道：“本命仙火反噬，难道没有化为灰烬？”

　　“呵呵，朱雀，可不是那么容易就会陨落的！”乌云之中，角蚩龙尊的声音隆隆传来。

　　巨木仙尊皱了皱眉头，沉声问道：“什么意思？那朱陵光的妖身分明已经被吕道友仙剑刺穿，本命仙火都已经反噬己身。”

　　“正因为如此，她才会死不了啊！”角蚩龙尊始终不曾从乌云之中露面，而语气之中却带着三分戏谑。

　　“龙尊的意思是说那朱陵光没死，而那凰鸟妖仙正因为如此才要盗走她燃烧的肉身？”铭海仙尊也开口问道。

　　在炎州漫天火气的炙热环境之下，弥漫在角蚩龙尊身周的云层水汽却始终不见减少，只听角蚩龙尊道：“放心，那朱陵光即便没死，但想要复活也并不容易，而且就算成功也要一切重新开始，不会对你们构成任何威胁。”

　　说罢，漫天的乌云突然向东退去，只留下角蚩龙尊的声音越来越远：“当然，本尊也不建议你们前往冰原去斩草除根，而且你们这些人仙最好还是将自家的事情处理干净再说吧！”

　　“不好，九驷不见了！”

　　“他怎么可能是界主的人？究竟是什么时候的事情？”

　　“幽禁，当年九驷在域外登仙，曾被幽禁于昊天镜中数十年，想必从一开始他便已经屈服了！”

　　“那岂不是说我等的一切计划都已经为界主所知晓？”

　　“哼，出了这么大的纰漏，你们这些逍遥仙简直就是成事不足败事有余！”

　　“——”

　　忽然之间，刚刚隐去的昊天镜又突然出现了，而且急速震颤的昊天镜仿佛表现出了极为愤怒的情绪。

　　几乎在一瞬间，一道源自于仙宫的命令，让所有的仙尊都知晓发生了什么。

　　有人在一处空间秘境之中登仙，让昊天镜一时间无法捕捉其确切的位置！

　　登仙之人居然也是走肉身成圣的道途。

　　然后令所有人感到恐惧的是，登仙之人是在玉州！

　　玉州！玉州！


第1414章 纯阳

　　玉州！

　　当然是玉州！

　　只有在当年天宫的所在之地，如今的葬天墟，才能够令昊天镜的镜光一时间无法进去。

　　也只有当年九仞道祖将天宫砸成了一片废墟，成为如今的葬天墟，如今居然又有人在此试图肉身成圣，才会令昊天镜感到如此愤怒！

　　只是为什么会是在玉州？玉州什么时候有了能够肉身成圣的存在？

　　不，不对，有一个，确切的说是曾经有一个！

　　一瞬间，一个虽然似乎荒诞到了极致，但却居然罕见的没有仙尊出声质疑的名字，几乎就是不约而同的出现在了所有仙尊的头脑当中。

　　怎么会？

　　又怎么不会？

　　无论是宗派仙一方，又或者是逍遥仙一方，所有仙尊都怀着无比矛盾的心情急匆匆赶往玉州。

　　无论是周天世界的天地意志，又或者是界主本身，都不能够容忍打破位面世界屏障，逃脱这方天地束缚的存在产生。

　　身为仙宫之中的诸位仙尊，他们或许会对源自于这方天地又或者是界主的意志阴奉阳违，消极拖延，但却决然不敢随意违背，否则昊天镜便有理由能够抹杀他们的纯阳真灵，打落他们的仙境修为，罢黜他们的长生席位。

　　便在他们跨过州域间的空间乱流进入玉州后不久，便再次遇到了先前悄然离开的九驷仙尊。

　　这一次，无论是宗派仙一方，还是逍遥仙一方，看向九驷仙尊的目光都极为诡异。

　　只不过此时九驷仙尊的情绪看上去很是不好，根本来不及考虑其他仙尊此时对他的观感，与众仙汇合之后，便语气之中带着三分气急败坏直接开口道：“是杨君山，他居然没死，还悄无声息的回来了！”

　　……

　　对于杨君山来说，肉身成圣无非就是短时间内做到两步：其一便是元神纯阳，其二则为肉身不灭！

　　这两步原本每一步做到都需要耗费极大的心力和时间，然而想要直接成就金身仙便需要将这两项成就几乎同时达成。

　　然而当真正做到这一点的时候，修士便要面临整个世界本源的排斥，所谓打破天地束缚，不仅仅是修士自身不甘心受制于人，想要得享长生逍遥，更是要受一方位面世界的逼迫而不得已为之。

　　修士踏足金身仙的危险则有两处，其一便是源自于自身，其二则来源于外界。

　　当杨君山纯阳胎动，真元升华，元神脱颖而出化作纯阳之际，他猛然察觉到自己的存在忽然间被人察觉到了。

　　这种注视的感觉让杨君山头皮有些发麻，就像是一位正在监考的老师，随时都有可能因为学生不合规矩的小动作而给予雷霆一击。

　　杨君山心里明白，这是因为他开启登仙之路后便立马被昊天镜感知到了。

　　若是按照往常，作为镇压整个位面世界的核心仙器，昊天镜的投影可以随时出现在周天世界的任意角落，在修士登仙的刹那，便会降下昊天镜光接引修士纯阳真灵，哪怕是如同葬天墟、荒古绝地之类的大型空间秘境也是一样，只不过速度肯定要比在周天世界其他地方要慢上一筹。

　　而杨君山要的便是这一刹那的空隙，在他雄浑的积累之下，纯阳道胎迅速孕育而成纯阳元神，便开始趁着这个间隙凝聚本命神通。

　　原本以杨君山的修为底蕴，哪怕是在昊天镜光的照耀之下，也能够进行本命神通的修炼和凝聚。

　　奈何此番他却不仅仅只是登仙，而是要直接进阶金身仙，哪怕只是多出一刻的时间进行积累也是好的。

　　更为关键的是，在这个时候他真正想要凝聚的本命神通，似乎是显得多了些。

　　虽然每一道计划要修炼的本命神通他都有把握成功，可神通要是太多的话，花费的时间就不免要增加，而当自己的身份暴露之后，无论是仙宫之中的诸位仙尊，还是代表着周天世界位面意志的界主，恐怕都不会给他一个从容准备的时间。

　　于是，当杨君山的纯阳元神成型的刹那，磅礴的天地本源如同溃堤一般向着他涌来，几乎是在刹那之间便被他鲸吞一空。

　　早已不知在他的头脑当中推演了多少遍的两道本命道术神通撼天道诀和天诛道诀，在撼天仙诀总纲的调和之下，顺利的融为一体，并在蜕变的纯阳仙元推动之后，成功在纯阳元神之中形成质变并凝聚成了一道崭新的本命仙术种子，仙术神通榜上排名第七的撼天仙诀！

　　撼天仙诀乃是杨君山花费时间最长，视之为根基之术的本命神通，这道仙术神通的凝聚成功，几乎代表着他一半儿的底气所在。

　　然而当杨君山正待凝聚第二道本命仙术之时，昊天镜的投影终于从周天世界之中穿透进入葬天墟之中，不过昊天镜光却并非在第一时间降临，而只是牢牢索性了杨君山的气息，仿佛正在缓缓蓄力。

　　杨君山趁机以先天混元气总纲的调和，在第一次镜光降临之前，成功将紫气东来诀与两仪元磁神光融合，又是一道仙术神通烙印融入纯阳元神之中。

　　仙术神通榜上排名第十五位的先天混元气神通大成！

　　只不过这先后两道本命仙术神通凝练成功之后，消耗了太多天地本源元气，哪怕有杨君山自身纯阳仙元支撑，短时间内恐怕也难以改变这种入不敷出的状态。

　　杨君山只能够将九仞道诀运转到极致，整个人此时已然化作无底深渊，将从四面八方汇聚而来的天地元气吞噬一空。

　　也就在这个时候，以昊天镜的投影作为坐标，昊天镜的镜光终于降临葬天墟，将杨君山的身躯完全淹没在了镜光之中。

　　一种奇异的天地本源之力充斥在镜光之中并试图向着他的全身上下渗透，而隐隐之间，杨君山感知到他刚刚凝聚成功的纯阳元神居然有被这一股奇异之力勾动的趋势。

　　而这种勾动源自于他的本命元神对于这方世界天地意志的敬畏，本能的想要与天地本源融合，而一旦真要与这一股完全受界主掌控的本源之力接触，那么这一股奇异之力便会从修士的纯阳元神之中掠夺一丝真灵带回昊天镜。

　　杨君山对此自然不惧，别说他的纯阳元神根基浑厚，根本不受昊天镜光影响，而他强横的肉身，更是任由镜光之中的奇异之力渗透而无动于衷。

　　而与此同时，昊天镜光的降临本身便是开辟了一条通往与天地本源相连的通道，在抵挡镜光渗透的同时，杨君山不忘大量吞噬并炼化天地本源之力，以弥补自身的同时，也为其他本命神通的凝练而积蓄力量。

　　当第一道昊天镜光过去之后，杨君山已经开始第三次凝聚本命神通，只不过这一次所凝聚的乃是一道道术神通。

　　三清紫霄气，乃是一道极为纯粹的辅助神通，在道术神通榜上只排在第六十七位。

　　在连续凝聚成功两道本命仙术神通之后，再加上事先已经做好了充足的准备，这道道术神通对于杨君山来说便颇有手到擒来的感觉。

　　但杨君山此时气魄却是极大，仅仅只是一道道术神通又岂会放在他的眼中？

　　却见他的拇指指尖之上忽而有雷光缠绕并闪烁，却是带着浓浓的戊土气息，而后雷光一闪跳到他的食指之上，而原本的一丝戊土雷光却是以五行循环转化之理化作了庚金之气，而后雷芒又跳到中指指尖的时候便冒出了葵水气息，而后葵水生乙木，乙木又生丙火，直至无根手指指尖闪烁着五行雷光。

　　而这个时候，却见得杨君山神色凝重的猛然将五根手指向着掌心之中一握！

　　“噼啪”一声脆响，在雷芒四射当中，杨君山的手心就像点了一个炮仗。

　　然而杨君山却凭借着强横的肉身无视五行雷芒汇聚带来的伤害，在五雷正法道术神通总纲牵引之下，强行将五道不同属性的雷芒融为一体，凝聚为一道本命神通种子。

　　而就在杨君山将五雷正法神通堪堪凝聚成功的刹那，第二道昊天镜光已然透过虚空降临，而杨君山的身形再次被淹没之前，他的目光向着葬天墟的空间入口处瞟了一眼，直到现在都尚未有其他仙尊赶来。

　　第二道镜光之中，杨君山切身感受到了昊天镜传递而来的警告之意，这种感觉极为奇妙，仿佛杨君山若是再不作出“正确”选择，便要大祸临头一般。

　　然而杨君山花费无数心血、机缘，历经生死走到这一步，为的便是这最后的超脱，心智早已经磨练的坚毅异常，又岂会因为一句警告便拱手放弃？

　　强横的肉身屏蔽了镜光的渗透，杨君山继续凝聚本命神通，而这一次他所凝聚的仍旧是一道道术神通，在神通榜上排名第六十五位的虚空雷暴！

　　不得不说三清紫霄气乃是修炼雷术神通的最佳辅助神通，在杨君山率先修成这道辅助神通之后，他连五雷正法这等暴虐的神通都已经凝练成为本命神通，再凝练虚空雷暴神通便显得容易了许多。

　　然而真正的困难也马上就要来临了，当杨君山集齐了五雷正法、虚空雷暴以及三清紫霄气这三道本命道术神通之后，他的目的也就变得极为明确——开天神雷！

　　杨君山真正的目的是想要将这一道在仙术神通榜上排名高达第三位的神通炼化为本命神通！


第1415章 临门

　　杨君山曾经在渡雷劫之时，便利用雷劫之中所蕴含的纯阳之力，成功融合了撼天仙诀与先天混元气两道仙术神通的种子。

　　然而就像是空地上已经成功堆积了两堆干柴，奈何却是缺少了至关重要的火种，便始终无法燃起熊熊大火。

　　杨君山的仙术神通种子虽然已经凝聚成功，但他的九仞真元尚未转化纯阳，即便是神通种子已然凝聚成功也无力驱使，只能孕养在元神道胎之中等待质变。

　　当杨君山开启登仙之路的时候，他的道胎开始质变，体内的九仞真元在天地本源的灌注之下开始发生纯阳之变，仅仅只是昊天镜的第一道镜光来临之际，两道仙术神通的种子便先后按照神通总纲被点燃激活。

　　当许多登仙之后的仙尊尚且因为苦苦求取一道本命仙术神通而不可得的时候，杨君山却早已轻而易举的拥有了两道本命仙术神通。

　　然而两道本命仙术神通可不是他追求的极限，他真正的目的其实是想要在登仙之际，成功凝练一道全新的本命神通，那就是仙术神通榜上排名第三的开天神雷！

　　开天神雷虽然仅仅只是一道仙术神通，但在此之前杨君山却并非构筑有任何关于此道神通体系的任何一道低阶神通，也就是说，杨君山需要从无到有的将开天神雷这道神通传承体系当中的所有神通修成，并最终凝聚成一道本命仙术神通种子。

　　这对杨君山来说却是一个考验，不仅仅是因为这道仙术神通传承体系太过庞大，仅仅只是延伸而出的道术神通便有三道，其复杂程度明显要超出撼天仙诀与先天混元气的传承体系。

　　而且还因为时间很短，昊天镜的镜光照耀只有三次，第一次已经用来激活两道早已凝聚而成的本命仙术，也就是说他只能在剩下的两道镜光来临之前，将整个开天神雷的传承体系成功凝聚成自身的本命仙术种子。

　　每一道昊天镜光的照耀，都是一次沟通天地本源并接受其灌注的最佳时机。

　　如果能够抵挡住镜光对于自身真元以及元神的侵蚀，那么对于修士来说，这便是一个沟通并炼化天地本源的最佳时机。

　　因此，往往能够在昊天镜光之下坚持更长时间的修士，往往其登仙之后的潜力和实力也是最强的。

　　杨君山若要肉身成圣，自然不可能去考虑向昊天镜光屈服，甚至于在他的肉身已经基本臻于不灭境界之后，使得杨君山能够容纳的天地本源的量大为增加，这也在一定程度上加快了本命仙术构建的速度。

　　正是因为诸多因素的影响，使得杨君山在昊天镜第三道镜光来临之前，便已经将开天神雷的三道延伸道术成功化作本命神通种子。

　　也差不多是在这个时候，原本汇聚在玉州的诸位仙尊赶在第三道昊天镜光来临之前赶到了瑜郡。

　　而在进入瑜郡境内的一刹那，诸位仙尊之中修为最高的吕眉和白羽两位仙尊便已经感知到，整个玉州的天地本源元气都正在被剧烈的消耗，而消耗的源头便在瑜郡上空的一座无形的空间秘境之中，而那里正是葬天墟！

　　吕眉与白羽两位仙尊暗中暗自吃惊，这等剧烈的天地本源消耗，就算是比当初朱陵光和帝婴登仙之际差了一筹，可别忘了杨君山可只有一个人，而因为玉州受到的破坏要小得多，以至于它本身保存的天地本源也要比炎州要好得多。

　　吕眉和败于两位仙尊不由的相互看了对方一眼，这等剧烈的天地本源消耗，通常只有一种可能，那便是本命神通的凝聚，而且不仅仅只是本命道术神通，甚至两位仙尊怀疑连本命仙术神通都恐怕不止一道。

　　那杨君山的实力或许要比朱陵光或者帝婴要高得多！

　　此时仙宫诸位仙尊在经历了炎州一场大战之后，两位仙尊先后战殒，四五位仙尊也各有轻重伤势在身，连番消耗之下几乎哪一位都不在全盛状态。

　　而偏偏那杨君山便选择在这个时候突然登仙，那么至少便足以说明两个问题：其一，那杨君山恐怕不知道通过什么方式，早已经返回了周天世界，其二，他突然在此时登仙显然并非是仓促而为，而是算准了时机。

　　“怎么办？”有仙尊开口问道。

　　“等吧，等第三道昊天镜光之后再动手！”白羽仙尊开口道。

　　宗派仙一方的吕眉仙尊皱了皱眉头，然而却也没有反对。

　　“我觉得诸位最好现在就应该进去！”九驷仙尊忽然开口道。

　　九驷仙尊这一开口，无论是宗派仙还是逍遥仙一方，诸位仙尊都无人接茬。

　　逍遥仙一派的冷月仙尊突得冷笑一声，道：“葬天墟中情形未明，不如就请九驷道友先行进去查探一番？”

　　诸位仙尊都以戏谑的目光看向九驷仙尊。

　　九驷仙尊知晓自己此时不受在场任何一位仙尊待见，对于开口挤兑他的仙尊自然也早有预料，神色不变道：“也好，那老夫便为诸位做一个开路先锋！”

　　说罢，却果真便闯进了葬天墟之中。

　　“周天世界的空间壁垒变得越发的虚弱了，以往如同葬天墟这般秘境空间，我等仙境修士想要进入却是不易，如今看似能够随意进出了，可实际上却是位面世界解体的前兆！”有仙尊开口说道。

　　不料那位仙尊的话音刚落，诸位仙尊便感知到一股空间波动传来，随即便见得九驷仙尊狼狈的出得葬天墟，虽然看上去没有伤势，神色间却颇有惊慌之意，更像是被吓了一跳一般。

　　诸仙虽觉好笑，可也知晓现在不是取笑对方的时候，白羽仙尊虽有芥蒂，但还是正要打算开口询问。

　　却不料话尚未出口，一道镜光已然从虚空而至，横贯了大半个玉州，直接没入到了葬天墟之中。

　　第三道镜光已经降临！

　　“怎么回事？”白羽仙尊看了一眼头顶上空的昊天镜光，硬邦邦的问道。

　　九驷仙尊看样子已经从刚刚惊魂未定的状态当中回味了过来，道：“不对，老夫被那小子骗了，那不是真的雷法，而是阵法。”

　　“噗嗤——”有仙尊见他出丑当即发出嘲笑之声。

　　吕眉仙尊也看了一眼没入葬天墟之中的昊天镜光，他的修为已经达到了元神境的巅峰，差不多已经触摸到了金身仙境的屏障，能够隐隐察觉到昊天镜光在开辟了一条直通这方世界天地本源的空间通道之后，里面的天地本源元气似乎正在被源源不断的抽进葬天墟之中，而并非是像其他修士登仙之际，自身是被动的被天地本源元气灌注一般。

　　正因为如此，吕眉仙尊看向了九驷仙尊道：“说清楚一些，里面到底什么情况？”

　　九驷仙尊惭愧道：“老夫刚进入葬天墟便踏入到了一片雷域之中，一股带着毁灭气息的暴虐雷光酝酿，老夫感觉一旦那道雷光爆发，其威力足以将老夫的纯阳元神击散，现在想来却是忘了那人原本便是一位阵道大宗师，那人应该在葬天墟之中布下了一座雷行大阵，不过那杨君山在葬天墟之中凝聚雷行本命神通应当不假，诸位最好还是尽快进入葬天墟，在镜光收敛之后立马出手，如此才能够收到奇效。”

　　法阳仙尊却道：“不急，还是等昊天镜第三道镜光之后才进去最好，老夫倒觉得那杨君山的本命神通凝练的越多越好，本命神通凝练的越多，消耗的天地本源便越多，对他自身的消耗也就越大，这样一来，哪怕是在昊天镜光消失之后，短时间内他恐怕也没有能力施展仙术神通，如此就算他已经踏足金身仙境，却只是空有一身修为而已。”

　　法阳仙尊说到这里，看了诸位仙尊一眼，淡淡笑道：“之前在炎州我等不就是这么对付那两位域外妖修的么？”

　　不少仙尊都觉有理，不由的点头表示认同。

　　九驷仙尊却急道：“那杨君山岂能以常理揣度？”

　　然而诸位仙尊对他却不再理会。

　　而在这个时候玉州上空又有仙境存在赶来，日光照耀之下，有一双金翅扇动火云而来，待得火云收敛至极，一位身量高达却面色苍白的修士出现在众仙面前，正是之前登临金身仙境失败之后，向昊天镜求饶的三足金乌帝婴。

　　这帝婴在主动投靠界主之后，其几乎已经踏足不灭境界的强横肉身随即便在昊天镜光之下被玻璃削弱，其修为也一路下滑到了元神仙境。

　　帝婴出现在瑜郡上空之后，察觉到诸位仙尊看向他的冷漠神情，自然而然便与同为界主门下走狗的九驷仙尊站在了一起。

　　而就在这个时候，第三道昊天镜光终于消散，虚空之中的昊天镜再次犹如愤怒一般发出一阵阵令人心跳失常的颤鸣之声。

　　“走吧，天地反噬即将来临，那杨君山此番消耗的天地本源越多，天地反噬的力度便越大，也不知道他能不能撑得住！”白羽仙尊言语之间的意味未明。

　　逍遥仙一方仙尊随在白羽仙尊之后陆续进入葬天墟之中。

　　与此同时，吕眉仙尊一振手中仙剑，叹道：“走吧，接下来恐怕还会有一场恶战，那杨君山此番死而复生，为了今日之举暗中早已经不知筹谋了多少年。”

　　而就在诸仙一同进阶葬天墟的刹那，刚刚摆脱了昊天镜第三道镜光照耀的杨君山，好整以暇的感受着从虚空之中反馈回来的莫名压力，好笑道：“天地反噬么，那又能怎样？”


第1416章 仙符

　　当第三道昊天镜光降临之际，杨君山开始将五雷正法、虚空雷暴以及三清紫霄气三道刚刚修成的本命神通融合成为完整的本命仙术神通。

　　尽管杨君山已经对这道在仙术神通榜上排名第三的神通尽量高估，但真当他尝试融合的时候，却发现自己还是低估了这道修成这道仙术神通的困难。

　　修士要炼化天地本源，只能够在虚空之中一点点的摄取收纳炼化，而昊天镜光却能够直接沟通这方世界最为精粹的天地本源元气。

　　当昊天镜光照耀在登仙之人身上的时候，海量的天地本源之气向着修士体内渗透，往往会给修士一种撑爆的感觉，所以绝大多数登仙之人对于昊天镜光中天地本源的灌注往往都是避之不及。

　　然而杨君山却因为自身强横的锻体修为对于天地本源的灌注毫不担心，因为他一次性要修成的本命神通数量太多，质量太高，需要消耗大量的天地本源，以至于昊天镜光之中关注的本源元气都赶不上消耗，不得已之下，他甚至不得不趁着昊天镜光沟通天地本源之际，大量的从中抽取本源元气以自用。

　　好在这个时候杨君山没有受到太大干扰，虽然在凝聚仙术过程当中，神通种子最终化作一滴雷浆差点失控，但他最终还是将这一道本命神通种子成功烙印在了纯阳元神之中。

　　甚至于在第三道本命仙术神通烙印成功之后还留了一个小尾巴，使得杨君山在第三道镜光泯灭之前再次增加了一道本命道术神通——搬山术！

　　道术神通榜上排名第八十九位！

　　原本杨君山有机会在渡雷劫之时凝聚这道本命神通，可惜当时因为突发状况最终错过了机会。

　　事实上在杨君山修成了法天象地神通之后，这道搬山术神通在杨君山手中便已经显得有些鸡肋，只不过他却是知晓这道神通本身乃是一道排名极高的仙术神通体系当中的衍伸道术之一，而杨君山显然对于这道仙术神通极感兴趣。

　　不过这道仙术神通对于现在的杨君山来说还有些遥远，而在昊天镜光泯灭之后，危险却已经近在咫尺了。

　　昊天镜光的照耀，对于登仙的修士而言，既是危险也是机遇。

　　当修士扛过三道镜光照耀之后，体内真元完全转化为纯阳，甚至反过来开始滋养肉身，塑造纯阳仙躯，让修士一只脚跨入金身仙境。

　　然而修为的提升也会让修士超出这方世界的承受能力，从而受到了整个天地的排斥。

　　这种排斥事实上也是除了修士想要摆脱昊天镜掌控之外，不得不去选择打破世界屏障，超脱于界主掌控之外的一种被动因素。

　　而这种受到整个天地排斥的另外一种表现，便是随之而来的天地本源反噬！

　　这种天地本源的反噬往往直接作用于修士的内腑肉体，哪怕是一只脚已经踏足不灭境界的修士，往往也会因为反噬而被重伤，就像朱陵光与帝婴那般。

　　无论是逍遥仙一方，还是宗派仙一派，显然对此都极为清楚，因此，在昊天镜光消散之后，两派仙尊几乎是不约而同的闯入了葬天墟之中，准备对杨君山发起围攻。

　　然而当十余位仙尊一同闯入葬天墟的刹那，入眼之中却哪里有杨君山的影子？只有一座座浮空石山充斥了整个葬天墟的秘境空间。

　　阵法？

　　不对，这些石山看上去原本就与葬天墟之中到处存在的石林一般无二。

　　难道那杨君山居然将阵法布置的同整个秘境空间融为了一体不成？

　　可明明之前九驷仙尊却是言道那杨君山之前还在葬天墟之中布下了一座雷阵才对！

　　便在闯入葬天墟之中的诸位仙尊还在愣神之际，杨君山却已经先下手为强了！

　　而这一次倒霉的便是法阳仙尊！

　　诸位仙尊虽说几乎是同时进入葬天墟，可实际上在葬天墟之中出现还是有一丝先后的，而很不幸的是，法阳仙尊非但进来的稍稍早了一些，而且他出现的位置也距离杨君山此时所在的位置近了些。

　　便在法阳仙尊的双目被一座座的浮空石林遮挡，他的神识魂念也被扭曲的时候，破天锏便已经破空而至。

　　法阳仙尊到底也算是登仙上千年的老牌元神仙，尽管他的目光、神识感知被阵法扭曲，但当破天锏来到距离他仅仅十余丈距离的时候，他还是敏锐的察觉到了危险，急忙双手甩出两条风柳鞭，分别从两侧向上一路横扫而上，终于在距离他头顶三丈之处缠绕上了虎啸而落的破天锏。

　　法阳仙尊鼓动体内仙元已经在竭力想要阻止破天锏的砸落，奈何他却突然发现，自己孕养积累了上千年的仙元居然在与对方的角力当中并不占上风。

　　无奈之下他只能尽力想要将破天锏拉偏，好让自己从被破天锏气息的锁定之下挣脱出来。

　　然而杨君山此时哪怕尚未完全成就金身仙境，其实力也远无法是法阳仙尊一人所能够抵挡得住的。

　　他虽然在最后将破天锏拉得偏了一偏，可人最终还是没能在杨君山气息的锁定之下挣脱，破天锏落下，法阳仙尊半边肩膀被砸塌，一条手臂几乎彻底废掉，整个人在半空之中被砸飞，人尚在半空之中便已经张口喷出一口鲜血，落地之后便彻底委顿昏迷过去。

　　此番进入葬天墟试图阻止杨君山的十余位仙人，在尚未与杨君山交手之时，便已经彻底废掉了其中一位。

　　杨君山伸手一招，破天锏便返回到了他的手中，而此时杨君山的神识已经准确的找到了正在大肆破坏身周浮空石林阵的九驷仙尊。

　　正所谓仇人相见，分外眼红。

　　之前杨君山在九天世界外的一场劫难，虽说真正想要他在域外陨落的乃是周天界主，可实际的幕后黑手却毫无疑问便是九驷仙尊无疑。

　　九驷仙尊进阶元神仙境时间并不长，可其实力却是直追法阳仙尊等登仙上千年的老牌存在。

　　然而哪怕九驷仙尊的实力在元神仙之中位居中上，与法阳仙尊不相上下，可杨君山连法阳仙尊都能够一锏打个半死，更何况是他？

　　然而九驷仙尊命不该绝，就在杨君山准备动手之际，一股极为威胁的意志忽然间出现在葬天墟之中，并循着杨君山所在的位置袭来。

　　天地反噬骤然降临，界主作为幕后黑手推波助澜，周天世界的天地意志带着深深的恶意，带给杨君山的即将是全方面的打击。

　　而几乎就在天地意志的反噬即将来临之际，刚刚进入葬天墟便被困在阵中的诸位仙尊也同时察觉到了天地意志的变化。

　　“天地反噬来了，诸位各自出手，我等趁机一同将这座大阵强行破除！”

　　吕眉仙尊的声音带着一丝丝剑吟之声，居然不受大阵的阻隔，传到了阵中的每一位仙尊耳中。

　　话音刚落，吕眉仙尊那里已经率先出手，一道流光剑气夹带着丝丝风雷之意冲天而起，眼看就要向着阵中的浮空石林上横斩而去。

　　与此同时，在杨君山瞬间的感知当中，便已经有数位仙尊即将出手，或者正在蓄力准备出手。

　　杨君山暗叹一声，他知道眼前这座阵法看似精妙，实则却只是仓促布置下来，根本不堪一击，至少在多位仙尊同时出手的情况下不堪一击，只能徒然令阵法受损，于是果断伸手在空无一物的虚空之中一扯。

　　虚空之中仿佛果真便有实质的东西被扯动，一阵阵的空间扭曲当中，一张如同画卷一般的东西开始从葬天墟的空间之中分离，并最终缩小成一张超出两尺见方的棋盘，而原本悬浮在葬天墟虚空之中的石林、石柱则化作黑白棋子纷纷扬扬从半空当中掉落下来。

　　这是杨君山手中的品质达到了宝器上品的阵棋棋盘，其本质乃是以土行一脉的天地至宝大地胎膜制成，乃是他用来钻研阵道的根基之物，同样也是一件极佳的阵道宝物，便从此番在没有其他布阵器物辅助的情况下，杨君山还能够单单以此物将超过十位仙尊短暂的困在阵中，其威力效用便已经可见一斑了。

　　杨君山主动撤去阵法，显然再次出乎了诸位仙尊的预料之外。

　　不过很快便有其他仙尊意外到了什么，铭海仙尊道：“他要顾此失彼了！”

　　“我等不要急着上前围攻，等他在天地反噬之下重伤再说！”巨木仙尊道。

　　“说来这一次的天地反噬似乎有些过重啊，都要凝聚异象了。”翡翠仙尊的语气中看不出他的立场。

　　“当然，这里可是葬天墟，这里的空间比之周天世界可要脆弱的多，形成天地异象的门槛可要低得多。”元尊仙尊冷漠道。

　　“内焚外攻，双管齐下，就不信这杨君山的锻体修为比朱陵光、帝婴等妖修本体还要强横。”九驷仙尊的目光流露着危险的光芒。

　　“不错，打铁还需自身硬，修行一道最终靠的还是自身的修为，以为只是耍个小聪明，在炎州双妖之后登仙便能够减轻自身压力？幼稚！这只会更加激怒界主，让天地反噬来得更为猛烈，还是先过了天地反噬这一关吧！”

　　最后这一句话却是吕眉仙尊说的，看上去他似乎对于肉身成圣的过程极为熟悉。

　　另外一边，白羽仙尊冷冷的看了吕眉仙尊一眼，嘴角的讥讽之意一闪而逝，口中却叹道：“更糟糕的是，他之前想必在昊天镜光照耀之下沟通天地本源凝练了不止一道本命神通，消耗了大量天地本源的同时也造成了自身修为的枯竭，就算凝聚了神通种子，恐怕现在也施展不出来。”

　　又有一位陌生的仙人海御仙尊开口道：“他什么都不知道，恐怕还在惊奇修士进阶仙境凝聚本命神通怎么比渡雷劫的时候还要容易？”

　　话音刚落，一种仙尊虽未放声大笑，一个个的脸上却是浮现出了轻松的笑意，仿佛杨君山就算已经踏足金身仙境，也已然不再是威胁。

　　反噬来的前所未有的凶猛，围观的诸位仙尊根本没有身临其境的杨君山感受至深。

　　然而杨君山却没有表现出丝毫的慌乱，甚至神色看上去还显得异常平静，就好像对这足以致他以重伤的天地意志反噬浑不在意一般。

　　忽然间，杨君山脸上涌起一片血色，整个人也跟着晃了晃，就仿佛身体一下子被掏空之后连站都要站不稳了一般。

　　“这是内腑反噬，不但直接会造成修士内腑重伤，还能够搅乱修士真元气息。”

　　杨君山仍旧沉着，而此时外在的天地反噬已然在半空之中凝聚成了一个巨大的轮状实体，甚至带着“轰隆隆”的啸声向着他的头顶之上碾压而来。

　　杨君山此时的确正如其他仙尊所言那般，大量的天地本源以及自身真元被抽取用来凝练本命神通，此时哪怕他全力恢复也不大可能在短时间内拥有施展神通的机会。

　　眼瞅着杨君山仿佛束手无策，只能眼睁睁的看着天地反噬降临己身的刹那，却见杨君山忽然在自己的头顶之上一拍，一道紫色雾气从他的头顶之上升起，随后一张尺许长短的紫色符箓从紫雾当中冲出，高高挂在了他的头顶上空。

　　天赋反噬轰然碾压而下，却是在第一时间与那一张紫符先行接触。

　　一道氤氲而自带神妙气息的紫气忽然爆发，升腾的紫雾倒卷而上，居然将天地反噬形成的异象反过来吞没。

　　然后一阵阵令人牙酸的腐蚀声响从紫雾当中传来，葬天墟空间入口处的诸位仙尊就只看见那被紫气包裹的反噬之轮正在急剧缩小，而原本浓郁的犹如带有灵性的氤氲紫气也变得越发的淡薄起来，显然是两者在相互消耗，但天地反噬最终还是没能落在杨君山身上。

　　“那紫符——”巨木仙尊吃惊的问道。

　　“定然是仙符！”吕眉仙尊肯定道：“里面封印的肯定是一道仙术神通。”

　　“先天混元气！”九驷仙尊几乎是咬着牙一字一顿说道。

　　“咝——”

　　一阵倒吸冷气的声音传来：“不大可能吧？”

　　冷月仙尊问道：“那可是一枚仙符，他是怎么得到的，这种东西恐怕就连法阳道友身上都没有吧！”

　　几位仙尊不着痕迹的望了远处重伤的法阳仙尊一眼，先天混元气乃是紫风派的镇派仙术传承神通，然而自从当年苍玄道祖之后，这道仙术神通的传承便已经不全了。


第1417章 动手

　　借助昊天镜光而沟通天地本源，所凝练的本命神通越多，那么消耗的天地本源就越多。

　　消耗的天地本源越多，对于修士自身的消耗同样也越多，哪怕本命神通凝练成功，短时间内恐怕也无力动用。

　　而且天地本源消耗的越多，随之而来的天地反噬也会变得越强。

　　所有的这些，杨君山事先的确并不知晓，也没有人会主动告知于他。

　　以至于当天地反噬降临之际，那等直接凝聚天地异象的浩大声威，在让诸位仙尊心惊的同时也不免幸灾乐祸。

　　这杨君山究竟抽取了多少天地本源，这可当真是不知死活，自择取死之道。

　　这天地本源几乎被界主看做是掌控整个周天世界的根基，又岂是那么好吞的？

　　然而当他们看到杨君山居然祭出了一道仙符，居然封印有仙术神通先天混元气，轻而易举的化解了天地反噬的时候，心中却是恍然，难怪这杨君山如此托大，原来身上居然有如此压箱底的手段。

　　那可是一张仙符！

　　且不说想要制成一张仙符要多么的困难，仅仅是用来承载仙术神通的符纸便非同寻常。

　　更不用说上面封印的仙术神通乃是先天混元气！

　　这道神通在仙术神通榜的排名可是不低。

　　如今周天世界仙宫之中的诸位仙尊之中，修炼有本命仙术神通的仙尊并不少，但仙术神通能够排到前二十位的却不多，哪怕流传在周天世界之中的仙术神通榜上总共也才只有四十九道神通而已。

　　吕眉仙尊能够在仙宫诸仙之中拥有很高的威望，凭借的可不仅仅是他数千年的登仙经历和元神仙境巅峰的修为，更是因为他所练就的本命仙术神通天门剑诀，乃是少有的能够在仙术神通榜上排进前二十名的神通。

　　然而这些都不算什么，问题的关键是，那杨君山的身上怎么可能会有一张仙符？

　　要知道这杨君山可是刚刚登仙，在此之前就算那“弑仙道人”的名声叫的再响亮，终归也只是一个道境黄庭。

　　没有纯阳仙元滋养，就算有一张仙符在手，上面封印的仙术神通又怎么可能保得住？

　　然而在经过了一开始的惊愕之后，诸位仙尊虽然心中仍旧揣着各种疑惑，但却仍旧从不同的方向将杨君山包围在中央。

　　“君山道友，我等虽不知你是如何死而复生，又如何悄无声息的回归周天世界，但如今情形道友也应当看到，若是道友能够放弃肉身成圣之途，想来现在还来得及，若是一意孤行，道友自忖相比九仞道祖如何？”

　　吕眉仙尊显然并不愿意与杨君山刀兵相见，而这也几乎是大多数仙人的意愿。

　　葬天墟中的这些仙尊，他们已经见识过半步金身仙所能展现出来的实力，那可是在拼命之下完全可以拉人垫背的存在，而问题的关键就是拉几个人垫背，拉谁垫背。

　　杨君山微微一笑，道：“吕眉道友，阁下也已经触及金身仙境的屏障，如若你我异地相处，平心而论，道友又该做出如何选择呢？”

　　吕眉仙尊皱了皱眉头，没有言语，实际上从他内心来讲还真拿不准该作何选择。

　　“不必与他多说，天地反噬内外交加，他虽然用仙符挡下了外面的天地反噬，可内腑之中却不可能借用外力，怕是早已千疮百孔，如今不过强撑罢了，诸位道友只需动手，便能够轻易戳穿其外强中干的实质。”九驷仙尊一开口便引来了杨君山目光的注视。

　　“说来杨某与仙尊也曾颇有交情，却不曾想九天世界之外一场围杀，背后却是出自仙尊谋划，只是不知仙尊何时归于界主麾下，还收罗了如此强横的一股黄庭力量为己所用？”杨君山的语气听上去平淡，可背后隐隐的杀机却是令人心悸。

　　杨君山言语之中透露的消息可有些丰富，众仙不晓得杨君山一度失踪的背后还有如此隐情，更不晓得就在他们眼皮子底下，九驷仙尊居然已经为界主收罗了一股极为可观的潜势力。

　　九驷仙尊脸色一变，他已经能够感知到周围其他仙尊的惊疑情绪，但此时他身为界主一党的主事者，其身份已经无需隐藏，更不用惧怕其他仙尊的威胁，随即有恃无恐道：“老夫原本对你颇为看好，想要将你收为界主麾下效力，却不曾想你居然异想天开想要肉身成圣，老夫也曾数次提点于你，却不曾想你非但没有迷途知返，反倒冥顽不灵，在错误的道路上越走越远，无奈之下，老夫这才不得不设下此局，以免周天世界因此而生灵涂炭。”

　　“哈？”杨君山冷笑一声，道：“那么仙尊是否还要说杨某此番若是打破世界屏障，必然又会对周天世界造成破坏，加速整个位面世界的解体，必定会有大量仙凡之人因此而丧生。”

　　九驷仙尊冷哼一声，道：“阁下明白这个道理就该放弃肉身成圣直接进阶金身仙的做法。”

　　杨君山正待要开口，却听得九驷仙尊身后传来了一道声音：“诸位难道就没有觉得他这是在拖延时间吗？他现在正在恢复耗损的纯阳本源。”

　　九驷仙尊神色一怔，神识扫过之时，果真便察觉到葬天墟之中正有大量的天地本源以及元气正在缓缓的向着杨君山汇聚而去。

　　只是因为杨君山用了不知道用了什么方法，能够将天地元气汇聚而引起的灵力波动降至极低的程度，哪怕是被其他仙尊注意到了也不会引起重视。

　　而实际上杨君山摄取天地元气的速度看似缓慢，可实际上摄取的范围却是极广，几乎能够达到其余仙尊所能够拓展而出的空间领域的数倍，从总量上来说却是只多不少。

　　这种方式看似隐秘，可那也是在其他仙尊没有想到的情况下，一旦被人喝破，其余仙尊只需将神识魂念认真一扫，杨君山的这种伎俩便无处躲藏。

　　杨君山神色不变，心中却是一沉，目光越过九驷仙尊，看向了一位身着锦衣却神色阴沉的中年修士，目光一闪，问道：“敢问这位是——”

　　九驷仙尊这个时候却不再上当，而是冷声道：“你当真不放弃肉身成圣？”

　　杨君山知道一场大战已然不可避免，伸手微笑道：“诸位，请！”

　　九驷仙尊张口一吐，一柄银刀迎风而张，就见他随手一指，那刀芒于虚空之中一跳便消失不见。

　　而在数百丈之外，杨君山却是微微一笑，伸手向着身前虚空之中一点，数十丈之外的虚空顿时泛起一阵涟漪，一阵金铁颤鸣之声传来，那柄银刀从虚空之中跌了出来，就像是一条被击中了七寸的毒蛇一般，在半空之中颤抖着发出鸣叫。

　　不过只是一道天宪指，却能够破去九驷仙尊的道术神通劈空追身斩，更何况九驷仙尊手中那柄刀可还是中品道器！

　　哪怕是那杨君山已然是半个金身仙尊，却也不应当厉害到如此匪夷所思的地步吧？

　　便在一众仙尊色变之际，那九驷仙尊却是冷笑道：“诸位莫要被他骗了，他的手上戴着一双达到了道器级别的手套！”

　　数道神识随即便在杨君山的双手之上一扫而过，一众仙尊随即恍然。

　　“银空”戴在手上之后，虽然看上去与普通肌肤无异，可实际上到底是下品道器，只要仔细观察，自然能够察觉到道器所独有的灵性气息。

　　“久闻君山道友尚未登仙之际便有‘弑仙’之名，吕某早想请教一二，还请道友不吝赐教！”

　　吕眉仙尊说罢一振三绝仙剑，一道雷光如同在虚空之中划了一道诡异的弧形，却是在眨眼之间超过了九驷仙尊的银刀，直奔杨君山眉心之间刺来。

　　大元神剑雷术！

　　眼瞅着仙剑便要洞穿了虚空，刺在杨君山的身上，却忽然见得有一道光影横掠而过，在电光石火之间准确的击中了三绝仙剑的本体。

　　“铮锵”一声金铁交鸣一般的声响传来，三绝仙剑在半空之中被击飞，而杨君山手中握着一根石锏却正在急速的震颤着，然而他的手却很稳，石锏的震动也很快便平复了下来。

　　飞在半空之中的三绝仙剑几乎是在刹那之间便已经被吕眉仙尊重新掌控，而后在半空之中划过一道弧线便已经重新回到了吕眉仙尊身周盘旋。

　　而吕眉仙尊的目光却是落在了杨君山手中的那一根石锏之上，道：“九仞遗物，破天锏？”

　　杨君山“呵呵”一笑，道：“它的名字似乎很多。”

　　然而吕眉仙尊神色看上去仍旧凝重，甚至带着一丝不可思议之色，道：“你没有受伤？”

　　杨君山笑而不语。

　　巨木仙尊却是惊道：“这怎么可能，那先天混元气就算再厉害，又怎么可能保护得了他的内腑肉身？”

　　白羽仙尊也听到了吕眉仙尊之言，他目光一凝，沉声道：“再试一试不就知道了？”

　　说罢，这位无论是修为实力，还是在诸位仙尊之中的资历地位，都堪与吕眉仙尊相提并论的元神境巅峰仙尊也出手参与到了针对杨君山的围攻当中，却见他手持一柄羽扇轻轻一扇，顿时便有漫天的白色翎羽从天而降，仿佛无孔不入一般向着杨君山撑开的领域空间之内渗透。

　　杨君山仍旧神色从容，眼见得漫天翎羽飘落，却见他手掌一翻，一口四方小印出现在他的掌心之中，却见他只是随手将小印一抛，这玺印悬浮在他的头顶上空，瞬间便有一片光华垂落，将杨君山护在了其中。


第1418章 破局（上）

　　所谓领域空间其实乃是修士在进阶仙境之后，能够以自身修为轻易支配身周一定范围内空间的一种手段。

　　这种手段算不得有多高明，也不可能当真撑开一座秘境空间，充其量也只是一种空间手段的粗浅应用罢了，但贵在这种手段对于修士自身并不会造成太大的消耗，因此能够长期维持下来，因此成为了仙人之间斗法所用的常规手段。

　　九驷、吕眉、白羽三位仙尊先后动手，特别是白羽仙尊的漫天翎羽洒落，哪怕是杨君山也不愿轻易沾染上。

　　杨君山索性将山君玺祭起，垂落的光华将他护在其中，任凭白羽仙尊的手段无孔不入，却也奈何被山君玺守护下的杨君山不得。

　　“你果然不曾受伤！”吕眉仙尊皱着眉头说道。

　　“上品道器！”白羽仙尊的目光落在了高悬于杨君山头顶的山君玺之上惊讶道。

　　杨君山却只是微笑不语，有山君玺守护，他只管放心应对诸位仙尊的联手围攻。

　　他翻手结出印诀，以覆地印镇压铭海仙尊以本命法宝千堆雪召唤出来的无形浪。

　　又忽然双掌从肋下反向推出，身后的虚空都被挤压成一道道的褶皱，翡翠仙尊的神通尚未出手，身前的护身神通翡翠琉璃障便在强大的空间之力挤压下开始龟裂，逼得翡翠仙尊不得不散去神通，先行向后避让。

　　另外一边巨木仙尊手持一把木刀，向着杨君山轻轻一斩，一道扭曲的绿芒直接越过两人之间的距离，甚至连山君玺垂落的守护光华仿佛无法阻止这道绿芒片刻。

　　“光阴之刀？”

　　杨君山怪叫一声，周身上下便有紫气渗出，与那刀芒接触的刹那，两者便开始飞快的湮灭。

　　然而巨木仙尊这个时候却是微微一笑，道：“错了，是枯荣生死诀！”

　　说罢，不等杨君山作何反应，那原本正在与紫气僵持的绿芒忽然间化作一片惨绿，带着一股死灰色的气息向着紫气之中加紧渗透。

　　这是一种极为高明的神通转换手段，最是令人防不胜防，哪怕是杨君山一时间也反应不及，尽管紫气仍旧试图阻止枯死之气的渗透，可最终还是有一缕气息顽强的穿透了紫气的阻隔，沾染在了杨君山的肉身之上。

　　“呵呵，不知道道友的肉身若是就此衰老，是否尚有机会踏足金身仙境？”巨木仙尊的语气之中带着三分自得。

　　枯荣生死诀，乃是一种专坏修士肉身的道术神通，在道术神通榜的排名不低，居第二十四位。

　　那一缕枯荣气息粘在杨君山肉身之上的刹那，开始飞快的从体表向着体内渗透而去，而体表原本沾染的部位，肌肤之上却开始缓缓的有枯死的皮屑出现，并渐渐变得松弛老化。

　　“杨道友，若是你能够就此放弃成就金身仙的机会，那么老夫便为你将这一缕枯荣之气拔出，如何？”巨木仙尊正色道。

　　周天世界即将解体已成定局，如今不过就是或早或晚的问题。

　　一旦失去世界屏障的守护，那么整个修炼界便将会暴露在域外势力面前。

　　届时，哪怕有界主守护，周天世界的各方势力也必将会遭遇到前所未有的冲击。

　　在这种情况下，能够避免己方实力因为内耗而削弱，总归是好的。

　　然而巨木仙尊的话音刚落，却忽然看见山君玺之下的杨君山非但没有丝毫的担忧之色，脸上反倒是浮起了一丝未明的笑意。

　　巨木仙尊心头一跳，便见得原本渗入到杨君山体内的那一缕枯荣气息忽然被逼了出来，非但如此，杨君山那一片原本看上去已经老化的肌肤，在枯死的皮屑掉落之后，居然又再次露出了带有光泽的肌肤。

　　巨木仙尊心头巨震，枯荣生死诀这道神通居然对杨君山无效！

　　而就在这个时候，吕眉仙尊的声音从旁传来：“他的肉身恐怕已经臻至不灭境界，虽不至于不死不灭，但至少能够做到不朽不坏，枯荣生死诀坏不了他的肉身。”

　　“怎么会！”巨木仙尊惊呼道。

　　“还不明白吗？”

　　白羽仙尊的语气之中带着冷漠，道：“不仅仅是他的肉身，便是锻体术之中最难练到的内腑，他恐怕也已经强化到了一个极为恐怖的境界，天地反噬根本不曾对他造成任何伤害。”

　　说到这里，白羽仙尊的语气之中又带了三分自嘲之意，道：“原本我等之前还讥笑人家一味的抽取天地本源凝练本命神通，恐怕不用我等动手便要在天地意志的反噬之下奄奄一息，现在看来哪里人家自寻死路，而是人家的锻体术早已达到了一个不可思议的境界，完全可以无视天地意志的反噬，反倒是我等像是跳梁小丑一般自以为是。”

　　冷月仙尊御使一根月杖试图击飞山君玺无果之后，听得白羽仙尊之言，大惊道：“肉身不灭，他怎么做到的？那岂不是说现在的他根本不是什么半步金身仙，而是早已经拥有了与金身仙不相上下的实力？”

　　“如果要是任由他将凝聚本命神通所造成的损耗恢复过来的话，恐怕的确会如冷月道友所言一般！”

　　吕眉仙尊向着额头之上一拍，一道如同波浪一般的水流在他的身后冲天而起，当中有一柄飞剑带着冲天剑气与三绝仙剑交相辉映，正是吕眉仙尊一直不曾祭出使用的上品道器级别的本命飞剑。

　　“所以，诸位道友，还请全力施为，不要再藏着掖着了，这位杨君山道友的手段恐怕要比我等想象当中要多得多！”

　　双剑争鸣声之中，吕眉仙尊双手各自掐出剑诀，两道剑芒分别从两端向着杨君山斩去。

　　白羽仙尊也沉声道：“君山道友，你太贪心了，玉州的天地本源之气被你消耗的实在太多了！”

　　说罢，手中的白羽扇仿佛有千斤重一般，被白羽仙尊拿在手中向着杨君山缓缓的上下扇动了三次。

　　杨君山神色一变，头顶的山君玺随着白羽仙尊白羽扇的扇动而变得摇摇晃晃，仿佛下一刻便要从头顶跌落一般。

　　而就在这个时候，吕眉仙尊的双飞剑呼啸而至，随着两道如同裂帛一般的声响传来，山君玺垂下的守护光幕已然被从一左一右撕开了两道大口子。

　　白羽仙尊和吕眉仙尊这两位在逍遥仙和宗派仙实力最强的仙尊，在彼此选择了联手配合之后，只是第一击便打破了杨君山的防御。

　　元尊仙尊见状觉得有机可乘，当即双手在身前一旋，合身化作一道风钻，将葬天墟之中的乱石假山卷起，凝成了一道巨大的螺旋形风卷，穿过两位仙尊开辟的空间通道，直直向着杨君山的身上撞去。

　　“不可！”

　　九驷仙尊仿佛想到了什么，连忙在后面大声提醒道。

　　然而元尊仙尊早已箭在弦上，这个时候想要回头却也已经来不及了。

　　漫天的飞沙走石之中，便听得一声巨吼突然从中传来，巨大的音浪袭来甚至震得人的耳朵都发疼。

　　忽然之间，原本向着同一个方向推进的乱石飞山突然间向着相反的方向崩飞，一颗巨大的拳头随之穿透了乱石风卷，将元尊仙尊的神通搅得一个稀烂。

　　待得漫天的乱石即将散去之时，便听得一声惨叫声戛然而止，元尊仙尊的身影从半空之中向后抛飞，人尚未落地的时候，极为临近的仙尊便已经察觉到此人全身的骨骼已经尽数被崩碎，伤势极为严重。

　　第二位仙尊重伤昏迷！

　　对于仙境存在而言，只要不是当场被诛杀，几乎再重的伤势都有恢复的可能。

　　但至少从现在开始，元尊仙尊必将失去战力，而且与之前的法阳仙尊一般，在接下来相当长的一段时间当中，恐怕都会在恢复伤势的过程当中渡过了。

　　而且元尊仙尊可不仅仅是他自己被重创，当他的神通被强行击破之后，迸射的飞石断山几乎遍布了整个葬天墟，一下子将众人仙尊围攻杨君山的局面打乱。

　　“快，千万不要给他凝聚力量打破位面屏障的机会！”

　　要说在场诸多仙尊当中，有谁对于杨君山成功踏足金身仙最为忌惮，甚至忌惮到了惧怕的地步，那么自然是非九驷仙尊莫属。

　　九驷仙尊手持持刀，以极为凝重且吃力的神色缓缓向着咆哮传来的方向斩出了一刀。

　　无相劈空斩！

　　在诸位仙尊围攻的攻势接连受挫之后，九驷仙尊率先开始施展本命仙术神通。

　　虚空之中一道无形的潜力迸发，所过之处，崩飞的巨石被切断，露出光滑如镜的断裂面，同时也在纷乱的葬天墟之中开辟出了一条不受干扰的空间通道，直至这道无形的潜力忽然间被破开，一尊巨大的身影暴露在空间通道的另外一头。

　　这还是杨君山在肉身臻至不灭境界之后，第一次全力施展法天象地神通，尽管此时他体内的九仞真元尚未完全转化为纯阳仙元，而肉身也未曾经历纯阳之气的洗礼化作仙躯，但此时所爆发出来的威力仍旧让葬天墟之中的诸位仙尊震撼非常。

　　高达十丈有余的巨人仰天咆哮，只一击便重创了措手不及的元尊仙尊，巨大的手掌在虚空当中一握，便捏碎了无相劈空斩的大部分无形刀气。

　　然而仙术神通又岂是这般轻易就能够击破的，散碎的刀芒忽而如同闪电一般四处乱跳，越过杨君山的手掌，向着他的臂膀之上划开一条条的伤口，然而不等有几滴鲜血渗出，便见得伤口处肌肉蠕动完全闭合了起来，若是不仔细的看的话，甚至都不会察觉到伤口的存在。


第1419章 破局（中）

　　身达到不灭境界，虽然号称不坏、不朽，但那是在不受伤的情况下。

　　一道仙术神通被杨君山从正面硬生生的破掉，而结果也只不过是在胳膊上留下了几道转眼间便闭合起来的伤口，甚至连鲜血都不曾流出几滴，这等强横的肉身早已经令诸位仙尊眼皮子狂跳了。

　　究竟是肉身成圣的存在太过逆天，还是说杨君山也仅仅只是一个特例？

　　不过这个念头也仅仅只是在诸位仙尊头脑当中一闪而过，都是几百上千年的老不死，心惊归心惊，但还不至于因此而影响到了自身战力的发挥。

　　一点火光忽然在葬天墟之中点亮，而后便忽然间有如大日中天一般爆发，卷起层层热浪沿着九驷仙尊开辟的通道向着杨君山所化的巨人冲去。

　　金乌帝婴，这位一直站在九驷仙尊身后的妖仙，一出手便非同凡响，让人忽然意识到，就在不久之前，这位也是差一点便要肉身成圣的存在！

　　哪怕是最终功败垂成，纯阳仙躯被昊天镜光化去之后，金乌帝婴那也是一位实力强横的元神妖仙！

　　果然，那层层热浪尚未袭来，杨君山便已经本能的察觉到了危险，他甚至顾不得其他仙尊的围攻，双手在胸前接连结印，一层层的戊土元气凝结，以固若金汤诀神通接连在身前堆积了三层防御屏障。

　　然而金乌帝婴的太阳真火又岂是这般轻易就能够抵挡的。

　　火流袭来，连虚空都被烧穿，一层层的以戊土元气凝聚而成的屏障在太阳真火的焚烧之下被洞穿。

　　火流继续延伸，如同受到吸引一般向着杨君山的肉身之上扑去。

　　“焚山煮海！”

　　金乌帝婴的神色扭曲而疯狂：“我倒要看一看所谓的肉身不灭，是否能够在本尊的本命仙火之下真的不死不灭！”

　　不得不说金乌帝婴之前在昊天镜面前的屈服，让所有人都小看了这位实际上只差了一步便成功肉身成圣的存在。

　　更忽略了此时要说有谁最不愿意杨君山成功踏足金身仙的话，除了与杨君山结了死仇的九驷仙尊，恐怕就要数刚刚在肉身成圣道途上功败垂成的金乌帝婴了。

　　杨君山就算自忖肉身强横，但也没有亲自尝试一番蹈火自焚的打算，早在他随手布下防御的同时，真正的目的其实便是为了争取时间，在眼瞅着太阳真火已经将他包围的刹那，却见杨君山的双手之间不知何时居然已经凝聚出了一颗炙白雷球！

　　随着杨君山随手将雷球掷出，就见得虚空都忽然为之一缩，紧跟着一片刺目的雷光炸开，数之不尽的雷芒在葬天墟之中四处溅射，而在雷光中央却有一片漆黑的虚空开启，原本横贯虚空而至的太阳真火便忽然被这片漆黑的虚空所截断。

　　虚空雷暴！

　　这道神通的真正威力自然不及金乌帝婴足以焚山煮海的太阳真火，但杨君山的真正目的也只不过是想要借助雷芒撕裂的虚空，将太阳真火截断片刻而已。

　　而便是这片刻的功夫，原本环绕在杨君山身周的太阳真火便成了无根之木，原本焚山煮海一般的气势自然也随之一遏。

　　杨君山却在此时趁机伸手一指，原本被白羽仙尊扇落的山君玺在半空之中一振，将跳跃的太阳真火镇压，然后从中跳出了包围。

　　可就在杨君山突出太阳真火包围立足未稳之际，迎面便有两支飞剑一上一下横斩而来。

　　早已算准了他的位置的吕眉仙尊，一出手便令杨君山难受无比。

　　电光石火之间，杨君山只来得及召回破天锏挡下了吕眉仙尊的本命飞剑，却被三绝仙剑将他的大腿刺穿。

　　冰寒的气息从伤口处向着体内渗透，饶是杨君山肉身强横，一条腿也有被封冻的感觉，一时间站在原地难以移动。

　　而其他仙尊此时却仿佛觑便宜，纷纷抢上试图加紧围攻于他。

　　然而杨君山却恰在此时发出一声怒笑，伸手向着身后一捞，将原本镇压太阳真火的山君玺抓在手中，狠狠的向着冲在最前的铭海仙尊砸去。

　　“呼啦啦啦——”

　　强大的风压在山君玺尚未来临之际，便已经将铭海仙尊的面目肌肉挤压的变形。

　　“啊——”

　　饶是铭海仙尊成仙多年，在如此强横威势的压迫之下，也不免在肝胆俱裂之际发出如此嚎叫。

　　那在翻滚之中飞速撞来的巨大印玺，让这位得享长生的存在再一次真切的感受到了死亡的临近。

　　危急时刻，铭海仙尊只得将本命法宝挡在身前，同时以神通引动法宝之中储存的足有半个湖泊的水量，在身前形成数道环绕的水障。

　　然而面对杨君山这含怒一击，铭海仙尊的应变显得有些苍白无力。

　　在将一层层的水障击穿之后，山君玺余势不歇，直接撞在了铭海仙尊的本命法宝之上。

　　那法宝原本品质也达到了道阶上品，看上去与山君玺不相上下，然而铭海仙尊的本命法宝却并非是攻伐之器，而且法宝品质的提高还是更多依赖于铭海仙尊多年本命仙元的孕养，而非是利用天材地宝的提升。

　　而山君玺虽然成型的时间极短，但法宝本体品质却是由多种天材地宝融合而成。

　　无论是星核还是石妖本体精华，都足以支撑山君玺法宝本体的底蕴，更遑论内中还融合有天地至宝分宝岩。

　　从这一点上来讲，山君玺法宝本体的底蕴毫无疑问更强！

　　更何况山君玺是被杨君山以法天象地的形态全力投掷而出！

　　在一声清脆的碎裂声当中，铭海仙尊的本命法宝已经被山君玺击碎。

　　然而铭海仙尊刚刚因为本命法宝毁掉而喷出一口鲜血，紧跟着便又感到胸口如遭重击，一口气憋在腹中提不上来，整个人在被击飞的过程当中便彻底失去了知觉。

　　第三位仙尊失去了战力。

　　然而杨君山看似大发神威，可实际上在众仙尊的围攻之下，也已经数次受创，只不过依赖着强横的肉身，尚能够勉力支撑罢了。

　　……

　　就在杨君山于葬天墟之中陷入众仙尊重重围攻之中的时候，仙宫凌霄殿之中，实际上却仍有仙尊坐镇。

　　只不过与往常相比，原本就显得有些冷清的凌霄殿此时看上去更多了几分阴暗。

　　原因就在于，往常如同一面冷玉盘挂在凌霄殿外虚空深处的昊天镜，此时却已经不见了踪影。

　　凌霄正殿之外，刚刚登仙不久的铜须仙尊刚刚从殿中走出，便见得展域仙尊正站在青石广场之上向着远处的虚空之中眺望。

　　“展域道友在看什么？莫不是也想前往葬天墟参与围剿杨君山一战？”

　　仙人之间的消息传递极快，此时铜须仙尊已然知晓杨君山于葬天墟之中试图肉身成圣之事。

　　展域仙尊闻言头也不回笑道：“莫不是铜须道友便不想去？”

　　铜须仙尊向前走了两步，在展域仙尊旁边与他并肩而立，目光也顺着展域仙尊的方向眺望，却只看到了远处不知边际的无垠虚空。

　　“展某有一种预感，无论那杨君山此番成功与否，你我不曾观摩此战，日后定然会有抱憾。”展域仙尊缓缓道。

　　铜须仙尊闻言苦笑道：“没办法，谁叫你我登仙日短，却是没有资格参与此战，只能留守仙宫。”

　　顿了一顿，铜须仙尊仿佛刚刚回味过来一般，奇道：“这么说道友似乎看好那杨君山此番能够功成？”

　　“怎么会？”

　　展域仙尊奇怪的看了铜须仙尊一眼，道：“那杨君山如今所面临的形势可要比当初的九仞道祖险恶的多！此番那杨君山登仙选择的时机虽然巧妙，多位仙尊在炎州围攻朱陵光和帝婴两大妖修的时候死伤，但别忘了，如今周天世界仙尊的数量可远非数千年前可比，便是有几人的实力打了折扣又能如何？更何况界主已然苏醒，实力比数千年之前不知道提升了多少，就算无法直接出手，也会比当初九仞道祖登仙之时危险的多，更何况域外势力如今对周天世界虎视眈眈，到时候那杨君山若果真打破位面屏障，域外势力也未必不会参与进来。”

　　“总而言之，那杨君山的实力未必比数千年前的九仞道祖更强，但所面临的形势却比数千年前更为险恶，他想要肉身成圣，难度怕是比九死一生还要困难。”

　　铜须仙尊闻言大感认同的点了点头，感叹道：“道友所言极是，如今的周天世界所积累的仙人数量可要比数千年前多得多，特别是最近这些年来，修炼界中登仙之人却是越来越多……”

　　话音未落，一股难言的玄妙波动再次在周天世界之中出现，原本在仙宫之中消失的昊天镜，忽然有一道镜光在玉州方向出现，并横跨了两个州域投向了海外方向。

　　展域仙尊“咦”了一声，道：“又有一位黄庭道尊登仙，周天世界之中又要多出一位仙友了。”

　　铜须仙尊忽然道：“这一次也不知登仙之人是谁。”

　　展域仙尊道：“从登仙产生的天象来看，这位仙友似乎是来自海外，不过若非是域外之人的话，想来过不了多久便会前来仙宫，你我不妨在这里等上片刻？”

　　铜须仙尊笑道：“也好，正可与这位仙友认识一下。”

　　两位仙尊实际上也并未等待多久，大约只是过了不到一炷香的时间，青石广场之外的空间通道之中忽然间光芒一闪，一位浑身上下洋溢着纯阳气息的元神仙尊出现在广场之上。

　　见得铜须与展域两位仙尊看了过来，这位仙尊面带笑容道：“原来是铜须、展域两位仙友，在下杨桦有礼了！”


第1420章 破局（下）

　　“哦，见过杨桦道友，恭喜道友元神纯阳，得享长生！”铜须仙尊向着杨桦仙尊恭喜道。

　　“杨桦？”

　　展域仙尊的目光之中却是闪过一道狐疑之色，他进阶元神仙境要比铜须仙尊早一些，出关的时间也要早一些，却是仿佛在哪里听到过这个名字。

　　杨桦仙尊见得展域仙尊神色有异，便缓缓向前走了两步，边走边道：“在下登仙之初却是有颇多困惑之处，还想多向两位仙尊请教，不知两位仙友可有余暇？”

　　铜须仙尊却不疑有他，道：“早闻海外修炼界藏龙卧虎，今日一见果真名不虚传，请教不敢当，我等相互论道便是！”

　　杨桦道人闻言神色一喜，连忙又向前两步，躬身为礼道：“多谢两位道友。”

　　杨桦道人话音刚落，却听得展域仙尊忽然“啊”的一声，看向杨桦道人满脸恍然道：“展某知道你是谁了，你就是当初出现在西山杨氏家族中的那位神秘的黄庭道修杨桦道人，却不曾想如今却是成功登仙踏入长生之境了。”

　　杨桦道人猛然抬起头来，神色间忽然浮现出一丝诡异的笑容。

　　展域仙尊本能的察觉到不妙，急忙便要拉着旁边的铜须仙尊后退：“小心，此人有诈！”

　　然而展域仙尊的反应终归还是慢了一拍，不知不觉间已经与两位仙尊拉近了距离的杨桦仙尊骤然发难，双臂忽然间如同皮筋一般拉账，双拳直接越过丈许的距离，同时击中了两位猝不及防的仙尊。

　　只不过铜须仙尊事先没有一丝防备，却是让杨桦仙尊这一拳吃得实实在在，一道潜力随之涌入他的体内爆开，一道道的混元之气在遇到铜须仙尊体内仙元的刹那，便将之消融的干干净净，致使铜须仙尊一身修为仿佛完全被废掉了一般，短时间内却是一丝气力都使不上来。

　　相比于铜须仙尊，展域仙尊因为察觉得稍微早了一些，却是在间不容发之际以护身神通挡在了身前，尽管仓促之下难尽全力，却也卸去了杨桦仙尊偷袭的大半力道，尽管仍旧有少量的先天混元气注入他的体内，却还不足以化掉他体内的大部分仙元，让展域仙尊彻底失去战力。

　　于是，尽管杨桦仙尊抢得先机先一步击中了铜须和展域两位仙尊，可展域仙尊也同样出单掌向前一挥，一道气芒直接劈中了杨桦仙尊的肩膀。

　　饶是杨桦仙尊本体乃是万年白桦灵树，却还是被他气芒从肩膀之上斩入了三寸之深，殷红的鲜血渗出，瞬间便染红了杨桦道人的半边衣衫。

　　铜须仙尊一路向后踉跄跌坐在地上一时间无法动弹，而展域仙尊在拉开了与杨桦道人的距离之后，却还能够勉力站立，厉声道：“你到底是谁？居然敢在凌霄殿中撒野，当真不怕被界主抹杀吗？”

　　凌霄殿再冷清也不可能只有铜须与展域二人，尽管大部分仙尊都已经被杨君山引到了葬天墟之中，但这里仍旧有多位修为在雷劫境以上的高阶道境修士存在。

　　在察觉到青石广场上发生的变故之后，当即便有数道遁光飞出。

　　不过这些道境的存在在形势不明的情况下，自然不敢随即介入到仙人之间的冲突当中，只是站在远处向着这里观望。

　　“没人敢在凌霄殿动手，你是杨君山一伙儿的，其他人快快动手，我等一同擒下此寮！”

　　展域仙尊周身的气息起伏不定，杨桦仙尊明白这是他体内的仙元正在与渗入其中的先天混元气对抗，而且他偷袭展域仙尊那一拳到底未尽全功，而展域仙尊又占据了主场优势，彻底恢复过来也只是时间问题而已。

　　此地不可久留！

　　杨桦仙尊转身便向着青石广场边缘之处走去，一边走一边道：“其他人稍安勿躁，此乃本尊与展域、铜须两位仙尊私事，诸位作壁上观即可。”

　　“放屁！”

　　展域仙尊甚至不顾仙尊身份破口大骂，道：“若是今日昊天镜在此，你可还敢如此猖狂？敢在凌霄殿动手，你死定了，哪怕身为仙尊也没人能救的了你！”

　　杨桦仙尊冷笑一声，对于展域仙尊的恐吓却是丝毫不放在心上，继续向着青石广场的边缘之处走去。

　　然而就在此时，他却突然察觉到脚下的青石广场忽然间变得如同海绵一般如软，每一步踏出都要向下陷去，行进之间忽然变得举步维艰起来。

　　杨桦仙尊心中一沉，他自然晓得这是整个凌霄殿青石广场上的空间阵法在作怪，却不曾想到这座阵法在无法掌控的情况下，居然还能自行分辨敌我。

　　“哈哈，杨桦，凌霄殿乃是界主以空间阵法开辟而成的秘境，你想要在这里作乱，简直就是痴心妄想。”

　　杨桦仙尊眉头紧皱，他已经感觉到脚下的青石广场已经不止让他的双脚在行进之间深陷，而且每一脚踏下去之后还会有一股吸力产生，而且吸力越来越强，想要拔出来也变得越来越困难，再这样下去，他甚至有可能会被这座诡异的仙阵彻底困住。

　　然而便在杨桦仙尊举步维艰之际，整个青石广场之上忽然发生了剧烈的震颤，而在这剧烈的颤抖之中，原本限制杨桦道人行进的阻碍尽数消失不见。

　　杨桦仙尊顿时大喜，他甚至能够感知到巨震的发源地所在。

　　目光抬起看去，青石广场边缘的镇仙碑近在咫尺，杨桦道人三步并作两步来到镇仙碑跟前，双掌按向碑身的时候，尽管这具身躯只是一具身外化身，但却仍旧能够感知到与本体之间的那一股水乳交融一般的联系。

　　而后，便在展域、铜须两位仙尊，以及青石广场上十余丈道境高阶修士目瞪口呆的注视之下，杨桦仙尊忽的大喝一声，双掌齐齐用力，那座在仙宫青石广场之上矗立了不知几千年的石碑，居然被推到了！

　　随着镇仙碑被推到，青石广场再次随着镇仙碑的倒塌而巨震，而后在所有人惊骇的目光当中，一阵阵龟裂的声响突然从广场之上传来，一道道剧烈的崩裂出现在了广场的青石之上。

　　而后忽然间有开水沸腾一般的声响传来，而声音传来的方向听上去似乎正是原本镇仙碑倒塌的地方。

　　杨桦仙尊原本正站在倒塌的镇仙碑跟前，怪异的响声传来，他刚刚将目光转过去，忽然间便有一大股精纯到了雾滴状的纯阳之气喷涌而出。

　　而在几乎弥漫了三分之一青石广场的纯阳仙元之中，一口气有超过二三十道灵光从原本镇仙碑矗立的地底下方冲出。

　　电光石火之间，杨桦道人下意识的双手向前一抓，却也只来得及捞住了三道灵光，剩余的却是一眨眼便钻入虚空之中，向着整个周天世界的各个方向洒落，很快便消失不见。

　　而当这一切都发生的时候，青石广场上凌霄殿的众修还都沉浸在发愣的状态当中，哪怕是展域和铜须两位仙尊也没有在第一时间意识到发生了什么。

　　当他们忽然反应过来那些被镇仙碑镇压的灵光意味着什么的时候，青石广场上的纯阳仙雾却正在缓缓的消散，而杨桦仙尊也早已经消失不见，同时不见的还有庞大的镇仙碑，而在镇仙碑原本所在的位置，只剩下了一座黝黑的，完全被破碎的空间碎片充斥的深坑。

　　……

　　葬天墟之中，杨君山的形势却是显得有些不妙。

　　尽管之前杨君山大发神威，哪怕是在超过十位元神仙尊的合力围攻之下，却还是先后有三位仙尊被他重创，彻底失去了战力。

　　然而这却并未改变杨君山此时的处境。

　　倒不是说此时的杨君山没有摆脱诸位仙尊围攻的窘境，而是在葬天墟之中高高挂在虚空之中的昊天镜，给了他莫大的压力。

　　想要成就金身仙尊，那么杨君山就必须要打破周天世界的位面屏障，然而此时那昊天镜便高悬于虚空之中，杨君山可以确信，无论他从哪一个方向试图破碎虚空，那么昊天镜都会在第一时间挡在他身前。

　　杨君山不知道当年九仞道祖究竟是如何打破的位面屏障，当时这昊天镜是否也如同现在一般，随时随地跟随在他周围的虚空当中。

　　但在杨君山看来，如果昊天镜一直拦在他身前的话，恐怕他就别想打破天地束缚，彻底摆脱昊天镜的牵制冲出域外，就将会变得极为困难。

　　难道自己当真连当初的九仞道祖都不如？

　　“哈哈，杨君山，你逃不掉的，连九仞道祖当年就无法从周天世界之中超脱，如今界主大人实力比之数千年前更加深不可测，你又怎么可能打破天地束缚而成功超脱？”

　　九驷仙尊仿佛胜券在握一般，不断的试图打击杨君山的自信。

　　杨君山这个时候却是忽而一笑，道：“没想到界主大人以及诸位仙友居然对杨某如此厚爱，在杨某登仙之际，尽数前来相送，只是杨某有些不太明白，诸位都来到了这里，连昊天镜似乎都离开了仙宫，凌霄殿中岂不是无人坐镇？要是万一在凌霄殿中发生了不得了的事情，那该怎么办？”

　　九驷仙尊突然脸色一变，厉声道：“杨君山，你什么意思？”

　　话音刚落，悬挂在葬天墟虚空之中的昊天镜忽然发出一阵轻颤，原本和煦的镜光变得有些不定，似乎想要从葬天墟之中脱离而走，却又有些犹豫一般。

　　而就在这个时候，葬天墟的空间入口再次传来波动，一位陌生的元神境修士进入到了葬天墟之中，神识瞬间向着所有人扫过，而后打了一个稽首，道：“新晋仙尊杨桦见过诸位仙友，诸位仙友有礼了！”


第1421章 破天

　　杨君山已战至浑身浴血，表面看上去狼狈至极，可实际上这些伤势对于他此时的肉身来说却并不算什么。

　　只要他能够脱身而出，强横的肉身将会很快令他身上的伤势痊愈。

　　事实上，杨君山却是一直都在等待机会，他心里很明白，踏足金身仙境的关键不在于从众仙的围攻之下活下来，而在于打破位面屏障，从界主的掌控之中挣脱出来。

　　然而看着高悬于葬天墟之中的昊天镜，他很明白，贸然冲击周天世界的位面屏障，根本不可能有成功的机会。

　　如果说数千年前，九仞道祖冲击金身仙境将界主从沉睡之中惊醒的话，那么如今已经频临解体的周天世界，杨君山可不相信界主还在沉睡，就算是沉睡，恐怕也早已在朱陵光和帝婴冲击金身仙境的时候便已经苏醒了。

　　杨君山现在唯一凭仗的，便是界主可能受限于位面世界的某种规则，或者说是天地意志，不大可能会亲自或者主动出手对付他。

　　不过葬天墟之中的诸位仙尊显然不这么认为，在围攻之下只有招架之功，已经几无还手之力的杨君山，在众仙看来已经失去了冲击金身仙境的可能。

　　他们认为杨君山甚至都无法蓄力冲击位面屏障，只能够一味的苦苦支撑，看上去异常狼狈。

　　然也并非所有仙尊都被杨君山所展现出来的实力假象所迷惑，吕眉仙尊和白羽仙尊是真正察觉到他的肉身锻体修为已经臻至不灭境界的，连天地反噬都无法令杨君山手上，要知道无论是朱陵光还是帝婴，先前可都是在天地意志的反噬之下被重伤的。

　　至于九驷仙尊，他是与杨君山有私仇的，只要杨君山还没有死，他便不会有一刻麻痹大意。

　　要知道这杨君山就在不久之前还死里逃生，甚至还在他眼皮子底下登仙，真要是让杨君山成功了，那便意味着九驷仙尊他自己的死期到了。

　　他可不相信界主能够在一位金身仙想要致他于死地的情况下，还能够护得住他，除非从此以后他自囚于仙宫之中，从此再不外出半步。

　　所以，只有杨君山彻底陨落在此，对于九驷仙尊而言，才是最有利的结局。

　　除了这三位之外，还有一位便是竭力要致杨君山于死地的便是金乌帝婴了。

　　这位冲击金身仙不成，在关键时刻选择向界主投诚的妖仙，正是因为他失败了，所以才不愿看到其他人的成功。

　　更何况在帝婴看来，这杨君山显然是将他与朱陵光做了枪使，要拿他们来做垫背来为自己冲击金身仙境开路。

　　吕眉仙尊总觉得这一切都进行的太顺利了，杨君山虽然表现出来了极为强横的实力，可他却总也觉得杨君山的这种实力表现得太过不疾不徐，真正的这种抢夺生机一般的拼战，往往在关键时刻还会有一波全力的爆发才是。

　　而实际上，杨君山在众仙的围攻之下，却一直是一种绵里藏针一般的表现。

　　这不是全力爆发争夺生死之机，更像是在坚守待援，以待时机！

　　想到这一点的可不止吕眉仙尊，当他的目光与白羽仙尊相接的时候，吕眉仙尊便明白，白羽仙尊的想法应该与他相同。

　　但吕眉仙尊在这个时候眉头却是微不可察的皱了一皱，不过他还是决定先行出手，既然杨君山不温不火不爆发，那就逼他爆发！

　　吕眉仙尊双剑合璧，再次于虚空之中开启天门剑河，而且或许是因为两柄飞剑合力的缘故，从天而降的剑河比之前在炎州之中更加汹涌澎湃。

　　眼见得吕眉仙尊已然全力出手，其他仙尊虽然有些诧异，但宗派仙一方的几位仙尊还是决定响应，巨木和海御两位仙尊也分别全力施为。

　　然而在这个微妙的时刻，身为逍遥派一方魁首的白羽仙尊的攻势仍旧显得不紧不慢，翡翠和冷月两位仙尊见状便也不曾全力出手，甚至于三位仙尊还渐渐退到了斗法的边缘地带，虽不曾脱离战斗，但却将主攻的核心区域让给了吕眉仙尊等宗派仙一方。

　　哦，还有九驷仙尊以及金乌帝婴所代表的界主一脉！

　　杨君山神色一变，他知道自己示弱一般的拖延终归还是瞒不住所有人，但他们同样不知道自己真正的底牌以及底气来自哪里。

　　既然如此，那索性便全力一战就是！

　　杨君山再次将山君玺抛在头顶上空，山君玺在继续旋转的同时还在快速涨大，直至化作一枚长宽高各达十丈的巨玺，远远的看上去就如同一座浮空山峰一般遮掩在杨君山的头顶。

　　与此同时，随着庞大的山君玺的急速旋转，一层层的紫气从法宝本体之上剥离，形成了一座巨大的紫气屏障。

　　就在紫气屏障形成的一刹那，汹涌的天门剑河从天而降，瞬间没入蒸腾的紫气之中，然则一切看上去却如同泥牛入海一般，原本声势浩大的剑气瀑布却不曾在紫气屏障之中搅动半点涟漪！

　　不仅仅是吕眉剑尊的剑河，便是其他仙尊的神通法宝在攻入紫气屏障的刹那，也仿佛闯入到了一片寂灭之地一般，非但神通威力正在被急速削弱，就连与法宝之间的神识联络都一下子弱了许多，甚至还受到了干扰和腐蚀。

　　“不对，这不是‘紫气东来’，”吕眉仙尊忽然间仿佛意识到了什么一般，大声道：“小心，这是‘先天混元气’，是仙术神通‘先天混元气’！”

　　仙术神通榜上排名第十五位的“先天混元气”！

　　众仙纷纷大惊，连忙将各自的法宝收回，深怕沾染到了混元气息，却是令围攻杨君山的攻势一遏，唯有吕眉仙尊还在维持着对杨君山的压力。

　　而就在这个时候，九驷仙尊忽然间大喝一声，一缕刀芒破空而至，一举撕裂了紫气屏障并深入到数十丈内部，隐约间看到了杨君山因为法天象地神通而长大的庞大身躯，而除此之外，似乎尚有一团刺目的五彩光华正在他的手中凝聚。

　　九驷仙尊再次施展出无相劈空斩，能够对付仙术神通的唯有仙术神通！

　　而紧随其后，金乌帝婴卷起一片火浪沿着九驷仙尊开辟的道路冲入紫气屏障之中，熊熊的太阳真焰在紫气的扑击之下仍旧顽强的燃烧，甚至仿佛将紫气点燃。

　　太阳真焰号称无物不焚，现在看来倒也名不虚传，只不过想要彻底将山君玺垂下的紫气焚烧殆尽，恐怕也不是短时间内便可奏效。

　　而就在这个时候，葬天墟之中再次有熟悉的空间波动传来，杨桦仙尊左手托着一物出现，神识扫过在场的十余位仙尊，在众仙略带惊讶的目光注视之下，轻笑道：“杨桦见过诸位仙尊，看来在下来得还不晚！”

　　在场的诸位仙尊虽然看到了杨桦仙尊的到来，可却没人来得及去询问一两句，因为就在这个时候，紫气屏障之中一团五彩光华越涨越大，甚至已经到了连紫气屏障都无法遮掩的地步。

　　“小心！”吕眉仙尊只来得及提醒一句。

　　五条五色融合的粗大雷芒忽而从紫气屏障之中探出，分袭正在围攻杨君山的五位仙尊。

　　那雷芒的速度极快，以至于被袭的五位仙尊甚至来不及躲闪，只能正面硬憾其攻击。

　　然而便在五道五色雷芒分别与五位仙尊接触的一刹那，雷芒便在虚空之中又是一跳，却是转而向着另外五位仙尊劈去。

　　眨眼之间，五道五色雷芒在葬天墟之中四处跳动，每一次跳动都换五位仙尊攻击，而事实上如今尚有实力参与到围攻杨君山之中的仙尊，总共也就只有十人，每一位仙尊都受到了五色雷芒不止一次攻击。

　　“这是‘五雷正法’！”

　　那雷芒的攻击速度令在场每一位仙尊避无可避，虽然极大的扰乱了诸位仙尊的围攻节奏，可实际上伤害却并不甚大。

　　五雷正法神通的攻击力虽然在道术神通之中首屈一指，但在场之人到底都是仙境存在，每一位仙尊身周的空间领域都能够做到对道术神通攻击的延缓，尽管只是延缓，但却已经足以让他们有时间做出反应来。

　　然而杨君山施展五雷正法神通，跳动的雷芒却根本不是为了试图伤到某一位仙尊，而只是为了在葬天墟之中制造混乱而已。

　　便在诸位仙尊在杨君山的骤然反击之下手忙脚乱之际，刚刚进入葬天墟之中的杨桦仙尊动手了！

　　却见杨桦仙尊忽然间将手托之物向前掷出，然后整个人也跟着冲出。

　　被杨桦仙尊掷出之物在半空之中忽然涨大，在飞掷的过程当中忽然发出一阵阵引动空间震荡的颤动。

　　而与此同时，如同与这种颤动呼应一般，紫气屏障之中同样有一道令人心悸的颤鸣之声传来。

　　在诸位仙尊尚未搞清楚究竟发生了何事的时候，原本看上去气势汹汹要冲入紫气屏障之中拼命一般的杨桦仙尊忽然双手虚报，一团紫气在他胸前凝聚，而后便见得他双掌一推，那团紫气居然调转了方向，并未向着杨君山而去。

　　被杨桦仙尊骤然攻击之下，赫然便是围攻杨君山最为积极的九驷仙尊！


第1422章 身死

　　谁都没有想到，在周天世界诸位仙尊联手围攻杨君山的局面之下，忽然会有人突然反水，攻击毫无防备的九驷仙尊！

　　杨桦仙尊骤然发难，而且一出手便是全力施为！

　　兔起鹘落之下，别说是其他仙尊来不及阻止，就算是九驷仙尊前一刻全部的注意力也都在杨君山身上，哪里料到一位新晋的仙尊居然会对他出手？

　　然而更令所有仙尊心神巨震的是，杨桦仙尊所施展的神通！

　　当九驷仙尊仓促出手抵挡杨桦仙尊偷袭之时，那团紫气忽然爆开，将九驷仙尊完全吞没了进去。

　　先天混元气，那杨桦仙尊所施展的赫然便是与杨君山一模一样的仙术神通先天混元气！

　　“杨桦，杨桦？老夫明白了，你便是当初坐镇西山杨氏的那位神秘黄庭修士！”

　　翡翠仙尊忽然指着杨桦仙尊大声道：“你居然也进阶了仙境！”

　　翡翠仙尊话音刚落，便听得吞没了九驷仙尊的紫雾之中忽然发出一声惨呼，随即便有一缕刀芒从紫雾团之中透出，从中切开了一条通道，一道遁光从中踉跄而出。

　　杨桦仙尊冷笑一声，手中忽然多出一根木杖，兜头便要向着遁光之中的九驷仙尊打出。

　　却不料忽而有一道赤虹在虚空之中划过，中途截住了杨桦仙尊，正是金乌帝婴！

　　杨桦仙尊神色微变，连忙与金乌帝婴拉开了距离。

　　他作为杨君山的身外化身，本体又是万年白桦灵木，自然不受寻常火焰克制，但这却决然不包括太阳真火这等顶尖的仙阶火种。

　　而就在金乌帝婴的背后，九驷仙尊却是惨嚎道：“啊——，先天混元气，是先天混元气！”

　　九驷仙尊的惨叫声传来，非但是金乌帝婴神色一变，参与围攻杨君山的众多仙尊一时间脸上神色也都不大好看。

　　有心思敏锐的仙尊看向杨桦仙尊的目光已经变得有些吃惊和诡异。

　　翡翠仙尊指着正在与金乌帝婴相互对峙，相互试探的杨桦仙尊，不可思议道：“你居然是一尊身外化身，你是杨君山的身外化身！仙境的身外化身！”

　　能够拥有一尊身外化身便已经令人羡慕非常了，更何况还是一尊修为居然达到了仙境的身外化身！

　　而这也正是令所有人难以置信的地方，那杨君山是如何能够将一尊身外化身的修为提升到了仙境级别的？

　　然而直到这个时候，吕眉仙尊才有些疑惑地问道：“刚刚那杨桦仙尊投掷进去的东西是什么？”

　　吕眉仙尊这话问的不是别人，正是躲在远处一直划水的白羽仙尊。

　　白羽仙尊闻言额头也是微皱，面带回想之色，有些不大确定道：“似乎像是一座石碑，而且有一种熟悉的感觉！”

　　然而就在这个时候，却听得“嗡——”的一声闷响先从紫气屏障之中传来，紧跟着一声颤鸣之声忽然从众仙尊头顶上空的昊天镜之中响起。

　　两道声音一前一后响起，就像是相互之间正在争鸣一般。

　　众仙尊抬头看去时，却见高挂在虚空当中的昊天镜此时镜面的光芒忽然间变得明灭不定起来，震颤的镜面看上去仿佛想要从高悬的虚空之中脱离并降落下来。

　　这个时候，白羽仙尊忽然惊道：“不好，我们先与吕眉他们联手应变。”

　　白羽仙尊已经来不及多做解释，因为之前他们作为逍遥仙一派的几位仙尊游离战场的缘故，却是有余暇能够较为全面的俯瞰全局。

　　因而，白羽仙尊对于战局有着比吕眉仙尊更为清晰的认识，当那位杨桦仙尊突然出现，配合着杨君山忽然以五雷正法神通不分敌我的乱轰一气，并趁机偷袭重创九驷仙尊之后，此时围攻杨君山的节奏早已被打乱。

　　与吕眉仙尊一般，白羽仙尊同样是早已料到杨君山不会轻易放弃，但他显然没有想到杨君山的底牌会是一位身外化身，而现在毫无疑问便是杨君山冲击位面屏障的最佳时机。

　　也就在白羽仙尊与吕眉仙尊联手，逍遥仙与宗派仙如临大敌之时，却又有“咚——”的一声闷响，忽然从紫气屏障之中传来。

　　这一声闷响就仿佛一下子敲在了所有仙尊的心头之上，震得所有人都感觉血气上涌。

　　而这个时候，所有人的注意力都已经被这一声闷响所吸引，却丝毫没有察觉到，原本高挂在葬天墟隔天网附近的昊天镜，此时已经垂的极低了！

　　忽然之间，原本在众多仙尊围攻之下都丝毫没能打破的紫气屏障打开，一条巨大的胳膊从中伸出，一下子跨越了虚空拉近了与九驷仙尊的距离。

　　而直到这个时候，众仙尊这才看清楚那巨臂的手掌之中居然还握着一根巨大的石锏。

　　破天锏？

　　不对！

　　这根破天锏看上去似乎与往常有些不同，不但长度比寻常而言多了一截，甚至在形状上也发生了改变，锏身的顶端突兀加宽加厚，看上去就像是多了一个方形的锤头。

　　然而当所有仙尊刚刚看清楚破天锏在形状上发生的改变时，却又忽然被九驷仙尊发出的一声绝望的惨叫声给吸引了去。

　　“不——”

　　九驷仙尊之前被杨桦仙尊以“先天混元气”神通偷袭，虽然他最终也以本命仙术神通硬憾逃得性命，可实际上自身却已经被重创，在“先天混元气”的腐蚀之下，九驷仙尊一身仙元已经被耗掉了八成，实力早已到了强弩之末。

　　杨君山这一锏砸下，正好便在九驷仙尊最为脆弱之时，而与此同时，其余仙尊也因为刚刚杨君山忽然间以五雷正法的大范围狂轰乱战而来不及增援。

　　当然，更为确切的来说，作为投靠在界主手下的卧底，九驷仙尊本身的立场，事实上是被逍遥仙与宗派仙两方共同孤立的，除了同样表明立场的金乌帝婴之外，其他人恐怕就算是有机会援手也未必会去做。

　　而当金乌帝婴又被杨桦仙尊暂时牵制之后，杨君山这个精心布下的杀局便再次得逞了。

　　九驷仙尊祭起了本命法宝，那银刀哪怕此时已然受损，却也是一件中品道器，却直接被破天锏在砸落的过程当中击碎。

　　九驷仙尊目眦尽裂，张口喷出一口鲜血，他已经竭力想要去躲闪，奈何那从天而降的破天锏此时却仿佛拥有一种奇怪的力量，封锁了九驷仙尊前后左右上下的所有空间，让他避无可避，只能眼睁睁的看着自己的额头迎向了石锏的顶端。

　　而在九驷仙尊最后的意识泯灭之前，他仿佛看到了一头猛虎高傲的将一只爪子向着他的头上按下。

　　“啪——”

　　就像是一颗被拍碎了的烂西瓜，红的白的飞溅的到处都是。

　　然而这还不算完，一位元神仙境的存在不会那么容易死掉，可杨君山的手段同样不止于此。

　　一缕紫气从破天锏之中渗出，沿着被击碎的头颅钻入九驷仙尊的身躯之内游走了一圈，待得这一丝紫气消磨殆尽的时候，九驷仙尊的尸体也跟着彻底灰飞烟灭。

　　而与此同时，眼瞅着就要从虚空当中掉落下来的昊天镜也发出一声轻颤，紧跟着镜面光芒忽而一闪，就像是一盏油灯的火苗忽然有一朵火花爆开，在九驷仙尊魂飞魄散的同时，昊天镜中藏有的一缕九驷仙尊的仙灵也随之陨灭。

　　如若昊天镜高悬于凌霄殿虚空，此时整个周天世界恐怕都会因为九驷仙尊的陨落而出发天地异象，然而此时却也仅仅只是让昊天镜这面仙器的镜光闪动了一下而已。

　　一位实力在仙宫之中位居中上的仙尊就此被打得灰飞烟灭，这等活生生的视觉冲击带给在场所有仙尊巨大的心理震撼，哪怕那九驷仙尊与他们并非是一路人也是一样。

　　要知道，在此之前，杨君山虽然曾连续重创三位仙尊，将他们打得重伤昏迷，可以说想要杀人几乎便在翻手之间，然而杨君山却始终都不曾下杀手。

　　也正是因为如此，哪怕是吕眉仙尊等人全力阻止并试图将他镇压，但却也始终不忘劝解，承诺一旦杨君山放弃打破位面屏障成就金身仙，众仙尊便不再围攻于他。

　　可现在杨君山痛下杀手，虽然所杀之人本就与他结着死仇，而且早已与其他仙尊分道扬镳，但也颇有兔死狐悲之感。

　　然而仙尊之中真正有实力的存在，诸如吕眉、白羽以及金乌帝婴，却将更多的注意力放在了杨君山手中的那一柄形状大变的破天锏之上。

　　这种改变意味着什么，上品道器么？

　　可如今在葬天墟之中的上品道器便不下三四件，却也不曾见得有哪一件能够引起昊天镜的共鸣。

　　没错！

　　昊天镜突发异象，异动频频，便是从杨桦仙尊进入葬天墟之后，向着杨君山投掷一物出去之后开始的。

　　于是一个让人难以置信，却绝对合乎情理的念头便从众仙尊心中浮现了出来：那破天锏难道已经是一件仙器？

　　只有仙器才能够引起同为仙器的昊天镜的共鸣！

　　可问题是，原本只是中品道器的破天锏，怎么能够在这么短的时间内，一举跨过上品道器的门槛，直接成就一件仙器的呢？

　　那杨桦仙尊当时带进葬天墟之物究竟是什么？


第1423章 破天

　　葬天墟之外的周天世界已然天下大乱！

　　而起因便是因为从仙宫之中飞出的那二三十道流光。

　　在仙宫之中大部分的仙尊都被吸引到葬天墟中来，铜须和展域两位仙尊重伤之下又无力镇压的情况下，围绕着散落在周天世界各地的那二三十道流光的争夺，整个周天世界完全陷入到了一片腥风血雨当中。

　　然而诸位仙尊却并不晓得葬天墟之外发生的一切，而此时真正将他们的心神牢牢吸引的，却是杨君山手中那一柄形状大变的破天锏！

　　便在众位仙尊还沉浸在九驷仙尊如此轻而易举被打死，破天锏与昊天镜争鸣的震撼当中的时候，虚空之中再次有熟悉的波动传来，勉强已经恢复了行动的展域仙尊冲进了葬天墟之中，甚至没有来得及看清楚里面发生了什么，便已经大神喊道：“镇仙碑被推倒，诸仙传承、法宝落入修炼界散逸各处——”

　　展域仙尊话音未落，昊天镜忽然陡转，一道镜光垂下，将展域仙尊照在了原地。

　　众仙尊在惊讶之余，却正看到展域仙尊在昊天镜光的照耀之下一动不动的悬于半空之中，他脸上原本惊诧的表情纤毫毕现，完全僵在了脸上。

　　一股寒气从众位仙尊的心头涌起！

　　这不是昊天镜神威如狱，而是昊天镜先引动了展域仙尊纳入其中的一缕纯阳真灵，而后展域仙尊便在昊天镜的照耀之下无力反抗！

　　而后昊天镜镜光突然收敛，展域仙尊身上却紧跟着却有一股仙元威势爆发出来。

　　可见在被昊天镜光定身之后，展域仙尊本能的已经在抵抗，然而结果却是令人叹息。

　　界主或许不能够仅仅通过一缕纯阳真灵便决定一位仙尊的生死，但想要杀这样的一位仙尊，对于界主而言很显然并不太难。

　　展域仙尊已经在收敛自身的气息，然而神色间仍旧是一副惊魂未定的模样。

　　这个时候众仙尊忽然间回想起展域仙尊刚刚说的话，他说什么来着，镇仙碑被人推倒了？

　　吕眉、白羽、巨木等几位活的岁月最为长久的仙尊，仿佛忽然有什么尘封的模糊记忆被唤醒了起来，纷纷将目光投向了紫气屏障之内。

　　“镇仙碑是被谁推倒的？”吕眉仙尊厉声喝问。

　　展域仙尊还沉浸在刚刚被昊天镜定身的余悸之中，猛然间被吕眉仙尊喝问，顿时又激灵灵打了一个冷颤，这才反应过来，目光在葬天墟之中一扫便落在了杨桦仙尊的身上，伸手一指道：“是，是他！”

　　“镇仙碑居然是破天锏的一部分，这么说破天锏应当就是当初九仞道祖登仙之时被打断的才对，只是我等为何都不知道？”白羽仙尊沉声道。

　　到了这个时候，白羽仙尊等人自然能够猜到缘由。

　　巨木仙尊忽然幽幽的开口道：“与九仞道祖同时代，乃至于在他之前登仙的仙尊，如今还有几个？”

　　没来由的，无论是吕眉仙尊还是白羽仙尊，从心底都透出了一股毛骨悚然的感觉，再加上刚刚展域仙尊在众目睽睽之下被昊天镜定身，这种感觉便来得更加深彻。

　　当初九仞道祖登仙，天宫众仙出于各种原因出手阻止，却被九仞道祖大杀特杀，天宫势力就算元气大伤，连天宫原本在葬天墟中的驻地都被击毁，而不得不另起炉灶建立仙宫，但原天宫中的仙尊也不可能全军覆灭，可事实却是在之后千百年间，这些曾经经历了九仞道祖登仙之战的仙尊却是陆续凋零，或者神秘失踪，至今下落不明。

　　如今活跃在仙宫之中的仙境存在，便是以吕眉、白羽、巨木等老资格仙尊为首，成仙也都在九仞道祖之后。

　　长久的时间足以让一切变得模糊，悠远的寿命也能够麻痹仙人的敏锐。

　　如若不是镇仙碑被推倒，吕眉仙尊等人或许还不会惊觉原来危险始终都潜伏在他们身边。

　　然而就在这个时候，一股异常的波动忽然间从杨君山以“先天混元气”神通构筑的紫气屏障之中传来。

　　众仙尊再次转首看去的时候，却愕然发现原本看上去完美无瑕的紫气屏障忽然间由内向外开始崩塌，而后一环紫气的波浪开始向外扩张，逼得大部分仙尊纷纷向后退却，即便是选择屹立原地的，一时间也在先天混元气的冲击之下手忙脚乱，难以察觉到原本在紫气屏障之中究竟发生了什么。

　　杨君山这突然间的爆发再次出乎了所有人的意料之外，在先天混元气的冲击之下，至少在短时间内不可能有人会冲到他身边来阻止他接下来要做的事情。

　　而被先天混元气逼退到极远之处的仙尊，这个时候却能够远远的看到，在法天象地神通加持之下的杨君山变成了一个身高超过了十丈的巨人，而此时却是完全拉开了架势，左手持破天锏，而右手紧握山君玺，却是极为从容的做出了一个蓄力的架势。

　　而后便见得巨人的右臂猛然间挥出，巨大的臂膀在挥动的过程当中搅起巨大的风啸，连带着虚空都随之动荡。

　　山君玺脱手而出，瞬时间便如同天外流星一般，在虚空之中划开一道由下而上的火光，直击高悬在虚空之中的昊天镜。

　　而与此同时，杨君山临空虚踏，整个人有如踩着无形的台阶，飞快的随着山君玺飞掷而出的方向奔去，而原本我再左手之中的破天锏却不知何时又换到了右手，而且因为他飞窜而起的速度实在太快，以至于巨大的风压在他的身后形成了一道巨大的气浪。

　　“这是要破碎虚空了呀！”

　　不知道哪一位仙尊的神念忽然传来。

　　而后便见得一道流星光华直接撞入到了镶嵌在虚空当中的昊天镜镜光之中。

　　“当啷啷啷——”

　　一声悠远而清脆的长鸣声当中，高悬在虚空之中的昊天镜先是狠狠一晃，紧跟着整个镜面便被撞得向后翻转起来，看上去倒是与之前在炎州之时，受朱陵光与帝婴的那一击相似。

　　只不过当初昊天镜是在两大妖仙打破位面屏障的情况下，才出现封堵破碎的虚空通道。

　　而现在却是不等杨君山撕裂隔天网，昊天镜便已经先一步拦在了他的身前。

　　杨君山这蓄力一击，虽然撞翻了昊天镜，可事实上却是对隔天网并未造成半点损伤。

　　而山君玺却被昊天镜反震，反而以更快的速度向着杨君山冲过来的方向倒射而回。

　　不管怎么说，山君玺的品质到底只是一件上品道器而已，而昊天镜本身却是一件中品仙器，更是周天世界的本源仙器，仅仅只是凭借着本能的反击，便足以击败在杨君山驾驭之下的山君玺。

　　然而杨君山这一击原本也没想着能够击败周天世界的本源仙器，他真正的用意其实是想要摆脱昊天镜对他的锁定，这样便意味着杨君山可以绕过昊天镜，直面它背后形成位面屏障的隔天网！

　　杨君山闪身让开了从他身旁呼啸而过的山君玺，不过很奇怪，他却没有趁机以破天锏击破隔天网，反而是忽然间反手向后一打，蓄积了不知道多久的九仞真元一股脑涌出，同时一声怒喝从他的口中发出：“破！”

　　撼天仙诀，杨君山本命仙术，在仙术神通榜上排名高达第七位！

　　“当——”

　　杨君山击中的，居然是原本被山君玺撞飞之后，却不知道何时又重新出现在了杨君山身后的昊天镜！

　　这一次，饶是昊天镜身为周天世界的本源中品仙器，破天锏哪怕是因为镇仙碑而恢复了完整形态，从而提升为仙器之后，比之昊天镜仍有不如。

　　但不要忘记了，杨君山这一次乃是全力施为，以破天锏施展而出的是他的本命仙术神通撼天仙诀！

　　在现如今已经不为人所知的数千年前，昊天镜便曾经被人以相同的法宝和相同的神通击中。

　　那一次，昊天镜的本体虽然被击飞，但破天锏最为重要的锏头同样断折，自身品阶从下品仙器被打落到了中品道器。

　　数千年之后，相同的场景仿佛再一次重现，昊天镜再次被击飞，然而这一次，已经重新恢复了原本品阶的破天锏却并未因此而折断！

　　一声肉眼可辨的音浪在两件仙器相击之际爆发，震耳欲聋的声响晃动了整个葬天墟的秘境空间，几乎所有在场的仙境存在都难以保持身形，而在葬天墟入口处的那一片虚空当中，一直处于作壁上观状态当中的两位仙境存在也无法保持隐身状态，不得已暴露了身形。

　　这两位仙境的存在不是别人，其中一位正是龙岛岛主角蚩龙尊，而另外一位却是之前刚刚在北方登仙成功的冰凰寒素贞。

　　而就在昊天镜被击飞的刹那，杨君山却是忽然长笑一声，一手抚着破天锏的锏身，道：“老伙计对不住了，要破碎这方世界的虚空，还得要杨某的本命法宝来做！”

　　破天锏的锏身之上发出了一声轻颤，杨君山甚至能够清晰的感受到破天锏的器灵所发出的愉悦和感激之意。

　　对这件九仞道祖曾经遗留下来的本命法宝来说，它真正的执念并非是打破位面屏障，因为这一点九仞道祖在数千年便已经做到了。

　　破天锏一路跟随杨君山，其真正的执念除了恢复自身的品质之外，便是要实实在在的击败昊天镜一次！

　　这一次，在杨君山的驾驭之下，它做到了！


第1424章 破碎

　　杨君山一直以为破天锏通体乃是完全由补天石炼制而成！

　　补天石，在土行至宝之中排名第五位。

　　而山君玺在提升到上品道器之后，却是因为法宝本体之中融入了一大块分宝岩，那可是《土行谱》当中排名第四的至宝，品质还在补天石之上！

　　因此，尽管杨君山早已知晓镇仙碑乃是破天锏的一部分，但料想哪怕破天锏与镇仙碑合二为一，破天锏这件法宝恢复如初，顶天了也就是一件上品道器而已。

　　毕竟有着法宝自身材质限制，分宝岩的品质在补天石之上，山君玺也不过才是一件上品道器。

　　就算破天锏这件法宝曾经受九仞道祖本命真元孕养时日稍长一些，但品质与山君玺相当也已经是极限了，更何况不要忘了，破天锏还曾经断折成数截，自身的底蕴可谓是一损再损。

　　这些年被杨君山一再修补孕养，甚至能否恢复原本的状态都难说，杨君山也从未奢望破天锏的品质能够超过山君玺。

　　唯一让杨君山有些不解的是，在破天锏没有融合镇仙碑之前，哪怕山君玺的品质已经超出了前者，但山君玺的器灵坐山虎却仍旧没有破天锏器灵穿山甲的灵动。

　　而对于这种现象，杨君山也只能找出穿山甲器灵毕竟是存在了几千年的老怪这样一个不大靠谱的理由。

　　直到杨桦道人将镇仙碑带到了葬天墟，并与破天锏融为一体的刹那，杨君山这才明白，自己错的有多么离谱！

　　当破天锏恢复到了它完整的状态之后，杨君山拿在手中的法宝却并非是一件料想之中的上品道器，而是一件完全出乎他意料之外的下品仙器！

　　仙器，破天锏居然是一件仙器！

　　在经过了一开始的诧异和惊喜之后，杨君山这才发现了镇仙碑之中蕴藏的真正秘密，顿时也明白过来，破天锏能够成为一件下品仙器也并非没有道理。

　　因为完整的破天锏并非仅仅只是由补天石这么一种土行至宝炼制而成，镇仙碑本身的材质同样也是一种土行至宝，而且是品质比补天石更高的至宝！

　　混沌石，土行至宝之中仅次于息壤和三生石，排名第三位，还要高于将山君玺品质提升到上品道器的分宝岩！

　　而杨君山之所以一开始没有发现镇仙碑有别于破天锏的材质，那是因为混沌石与补天石本就份属同源！

　　简单来说，便是补天石本身便是品质退化了的混沌石，就像是补天石经过风化、尘化之类的变化之后，就变成了补天泥一般。

　　也同样因为这个因素，作为材质为混沌石的破天锏锏头，才能够与材质为补天石的破天锏锏身，完美的融合为一体！

　　这样一来，破天锏的品质能够力压山君玺一头，达到仙器下品也就显得顺理成章起来。

　　不过在杨君山驾驭破天锏，以远超数千年前九仞道祖的修为底蕴击退了昊天镜，完成了它自身或者说是九仞道祖赋予它的一丝执念之后，杨君山却并没有打算再用这件仙器来助他打破位面世界屏障。

　　原因很简单，破天锏再厉害却也不是他的本命法宝，而一旦位面屏障被打破，势必会造成对天地本源的掠夺，这等好处自然要优先让给本命法宝！

　　通常来说，除开修为在雷劫境之上的修士修炼能够接触到天地本源之外，想要快速获得天地本源的方法只有两个。

　　其一，便是在昊天镜光照耀之时，作为周天世界的本源仙器，昊天镜本身便是沟通天地本源的通道。

　　其二，便是构筑成位面屏障的隔天网了，因为未免世界屏障的构筑本身便是在天地本源的基础之上构建而成，因此，打破未免屏障撕裂隔天网之后，势必会造成天地本源的大规模泄露，也正是掠夺天地本源的最佳时机！

　　然而就在刚刚不久之前，山君玺击中昊天镜之后便已经被弹飞。

　　可便在杨君山心念微动之际，原本被弹飞的昊天镜居然再次出现在了他的眼前。

　　是身外化身杨桦仙尊！

　　便在山君玺暂时失控，而杨君山又全力冲击昊天镜的阻隔之时，早有准备的杨桦仙尊以自身重伤为代价，于中途拦截住了弹飞的山君玺，然后又将其重新送归到了杨君山的身边！

　　杨君山一伸手重新将本命法宝托在掌心掂了一掂，原本只有三寸见方的印玺忽然涨大成一座小山模样，而后便见得他猛然间一拳打出，狠狠的击中了玺身。

　　杨君山当然不是要摧毁自己的本命法宝，而是以全力推送山君玺向着葬天墟上空的隔天网之上撞去。

　　撼天仙诀，可不仅仅只是通过破天锏才能够施展出来。

　　以山君玺撞击这种方式，反而更能够将撼天仙诀的爆发力拓展到最大。

　　“嗡——嗡——嗡——”

　　在已经几乎完全纯阳化的九仞真元的带动之下，巨大的山君玺更是急速的旋转起来。

　　而就在此时，原本已经来不及阻止的昊天镜却是远远的放出了一道镜光，镜光越过虚空照耀在杨君山身上。

　　杨君山顿时便感觉周身的元气便要外泄，甚至连肉身都仿佛要崩解一般。

　　可惜，杨君山的肉身早已修炼至不灭境界，只要纯阳仙元在周身转上一圈，立马便是仙躯可成，而昊天镜的化仙神光显然来得太晚了！

　　不，应该也不算太晚！

　　便在昊天镜光几乎是肆无忌惮的照耀在杨君山身上的同时，却见杨君山忽然猛地将手向着镜光伸出一抓。

　　无形之中，仿佛有什么东西被杨君山抓在了手中，并强行从昊天镜之中拽了出来。

　　杨君山霎时间便感觉到神清气爽，冥冥之中仿佛有什么丢失的东西重新回归到了他的身边，整个人看上去颇有一种大彻大悟一般的气质。

　　不过即便如此，杨君山也不可能任由昊天镜光一直照耀在自己身上，索性双手一挥，一团紫雾弥漫，将昊天镜光牢牢的阻挡在了身前。

　　就在这电光石火之间，山君玺已然撞上了隔天网！

　　“呼啦啦啦——”

　　隔天网并未一下子就被撞破，反而如同弹簧一般被山君玺撑得向外张开，连带着周边的空间也拉伸开来。

　　“呵呵哈哈，杨君山，你连隔天网都打不破，还想要超脱？简直痴心妄想！”

　　葬天墟之中，金乌帝婴忽然大声向着杨君山讥讽道。

　　然而杨君山却仿佛根本没有听到一般，身形闪动之间忽然出现在了山君玺之后。

　　而这个时候，恰巧山君玺仿佛已然力竭一般，而被撑到了极致的隔天网眼瞅着便要反弹。

　　可偏偏就在这个时候，杨君山又是一拳砸在了山君玺之上！

　　这一拳便成了压垮骆驼的最后一根稻草！

　　“嘣——”

　　就如同琴弦崩断一般的声响，瞬间在每一位仙尊的心底响起。

　　然而这一声响仅仅只是一个开端！

　　紧跟着便又有一声崩断之声传来，而后崩断之声响起的便越来越多，也越来越密，直至山君玺撑开的隔天网尽数崩断，位面屏障破碎！

　　葬天墟忽然间传来剧烈的空间波动，仿佛受到了隔天网受损的影响。

　　大量的天地本源之气从破碎的隔天网之中散逸而出，却又被山君玺瞬间吸纳一空。

　　不仅如此，周天世界未免屏障被打破，同时也意味着周天世界自身的天地意志被削弱，而相应的，在杨君山的感知当中，山君玺器灵的灵性却似乎正在快速的成长当中。

　　杨君山忽然间有一种明悟，或许破天锏器灵穿山甲的灵性也并不仅仅只是因为它本身原本就是仙器的缘故。

　　要知道当初九仞道祖打破世界屏障之时，破天锏的锏头便已经被昊天镜击断，也就意味着当天地本源连同天地意志倒灌破天锏的时候，破天锏本身只是一件破损的法宝而已。

　　不仅仅只是器灵灵性的提升，在杨君山的感知当中，山君玺本身的品质也在吸纳天地本源的过程当中缓慢的提升。

　　杨君山顿时明白过来，山君玺此时恐怕已经具备了上升为仙器的潜力。

　　相比于山君玺自身品质的缓慢提升，器灵灵性的提升原本才应当是最艰难的环节才对，如今山君玺器灵的灵性大增，那么山君玺本身品质的质变恐怕也就只剩下时间问题了。

　　想明白之后，杨君山双掌向着山君玺周围一压，虚空之中猛然一震，山君玺顿时从隔天网的镶嵌之中震落下来，落入杨君山的手中。

　　而在失去了山君玺的支撑之后，原本被撑破的隔天网便有了重新构建的趋势。

　　杨君山虚空踏步，人便已经来到了打破的位面虚空跟前，双掌之上戴着的手套能够准确的将看似无形的隔天网破开的两端抓在手中，然后狠狠地向着两端一撕。

　　“嗤拉——”

　　又是一声在众仙尊心底产生的裂帛声响传来，原本已经被打破的隔天网被撕扯开了一个更大的虚空通道。

　　仿佛与之呼应的是，从玉州上空进入葬天墟的空间通道似乎正在变得越发的不稳定起来。

　　而就在这个时候，重整旗鼓的昊天镜终于再次发威，漫天的镜光横扫而至，然而这一次却不是冲着杨君山来的，而是将葬天墟之中的所有仙境存在挨个儿扫了一遍。


第1425章 崔珏

　　昊天镜的镜光突然将葬天墟之中的所有仙境存在横扫了一遍，仿佛传达了什么消息一般。

　　杨君山正要试图通过虚空通道，却不料正见到在隔天网之外的域外星空之中，正有数道遁芒划过星空，迎头向着破开的虚空通道这里冲来。

　　他这个时候要是冲出位面屏障，恐怕便要正好撞入那几道域外遁芒的围攻当中。

　　很显然，就算杨君山打破位面屏障能够在域外星空之中搅起巨大的动静，但能够在这么短的时间内便有这么多域外大神通者赶到事发之地，要说完全是巧合根本不可能。

　　可见周天世界虽然仍旧顽强的保持着独立性，可实际上域外势力早已对周天世界内部了如指掌，哪怕杨君山此番骤然破碎虚空，出乎了域内域外诸多大神通者的意料之外，但在隔天网被撕裂的刹那，还是有数位大神通者及时赶来。

　　而在杨君山身后的葬天墟之中，金乌帝婴忽而大盛疾呼：“诸位，难道你们当真要对界主大人的命令置若罔闻吗？”

　　几位仙尊，无论是逍遥仙一方，还是宗派仙一方，仿佛都已经接到了什么难以抗拒的命令一般，再次汇聚在一起，要对杨君山重新发起围攻。

　　一时间，杨君山站在打破的虚空通道跟前，位面屏障之外，正有域外仙尊拦路，而在身后，诸位仙尊重整旗鼓蓄势待发。

　　杨君山仿佛一下子就要陷入到了两面夹击，进退维谷的两难境况之中。

　　不过杨君山自己却没有任何犹豫，双手撑着两侧裂开的隔天网，上半身便已经向着域外星空探了出去，哪怕是因为位面屏障破碎而形成的虚空乱流，对于他的肉身也无法造成任何影响。

　　眼瞅着杨君山便要冲出域外，原本被破天锏击飞的昊天镜，这个时候仿佛终于恢复了活力，不过昊天镜却并未有主动向杨君山发起攻击，而是镜面忽而如同水面一般荡漾，却是缓缓的融入到了隔天网之中。

　　原本被杨君山撕裂之后无法合拢的隔天网，这个时候却仿佛忽然间得到了莫大的助力一般，向着中央的杨君山挤压而来。

　　而杨君山此时正是一般身躯探出域外，一半身躯还留在葬天墟的境况，隔天网的忽然变化却是令他一时间有些措手不及。

　　他连忙伸手想要将聚拢的隔天网再次撕开，却不料隔天网构筑的位面屏障却是分别向上向下延伸，躲过了杨君山的双手之后，完全是一副将他禁锢在隔天网之中的打算。

　　而就在这个时候，来自葬天墟的诸位仙尊的攻势已经先一步来临。

　　无奈之下，杨君山只能忽然间解除了法天象地神通，整个人的身躯忽而从十余丈缩小到了正常人的形态。

　　这样一来，他虽然可以暂时摆脱隔天网的钳制，并有多余的空间施展神通守护己身，可却也令他整个人都几乎完全陷入到了隔天网编织的空间囚笼当中。

　　杨君山再次将本命法宝悬于头顶，先天混元气瞬间在他身周形成了守护屏障。

　　然而却抵挡不住几位仙尊联手的神通冲击，紫气屏障数次被割裂，却又被杨君山双拳接连凌空打爆。

　　可也就在是在这个时候，从域外方向冲过来的数位大神通者也跟着出手了。

　　漂浮在域外星空之中的陨石群被不断的聚拢，而后被数位域外大神通者联手推动，在虚空之中形成庞大的流星雨，直接向着杨君山打破的位面屏障这里撞来。

　　这些域外大神通者可不管杨君山是否能够打破位面束缚，他们只想要抓住这个机会在已经破碎的位面屏障之上开辟入侵周天世界的空间通道，若是能够借机斩杀一位出自周天世界的金身仙，从而削弱周天世界的整体实力，那自然是更好。

　　杨君山被前后夹击，无奈之下，只得再次祭出破天锏在虚空之中一搅，原本冲来的漫天流星陨石顿时如同撞上了无形的屏障，前方数十颗大小星体一下子被搅得粉碎。

　　庞大的流星天雨仿佛刚刚涌起了一个潮头，便被无情的打了一个稀烂。

　　然而周围的大小陨石星体却正在被数位域外大神通者不断收集，汇聚成流星雨之后一波接着一波的向着杨君山所在的方向冲击而来。

　　破天锏虽然强横，却也不可能将所有的大小陨石流星尽数挡下来。

　　要知道这些陨石星体大的足有数十丈之巨，小的也有几尺见方，在诸多大神通者的推动之下，每一颗流星的威力都不下于一道神通。

　　而在持续不断的大小神通的轰击之下，就算破天锏乃是仙器也抵挡不住。

　　不断的有域外流星从破天锏的拦截之下漏网，然后拉起常常的一道火焰，向着卡在位面屏障之上的杨君山所在的方位撞上去。

　　这个时候杨君山的处境变得越发的恶劣起来，他原本想要在挡住葬天墟之中诸位仙尊在身后的强攻之后，便要趁着解除法天象地神通之后身形缩小的空档，从隔天网快要构建而成的空间球笼当中冲出去。

　　却哪里料到无数的域外流星在这个时候从天而降，哪怕连破天锏都无法阻挡。

　　不仅破天锏无法阻挡，就算是以先天混元气构建的守护神通也在流星陨石持续不断的轰击之下难以维持。

　　无奈之下，杨君山只能够在流星的轰击之下闪转腾挪的同时，再凭借强横的锻体修为不时的徒手将躲闪不及的流星凌空打爆。

　　当然，若说是徒手有些不太恰当，杨君山手上的手套“银空”可也是一双下品道器，再配合杨君山此时已然在纯阳仙元的洗礼之下完全蜕变的金身仙躯，将杨君山强横肉身的实力发挥的淋漓尽致。

　　然而哪怕这个时候杨君山所展现出来的综合实力再强横，底牌再层出不群，再出乎所有人的意料之外，可他终归还是被压制在了原地，既无法重新返回葬天墟，又无法强行冲出域外。

　　再这样下去，待得隔天网的空间囚笼成型，杨君山恐怕就会被封印在隔天网之中，甚至有可能会慢慢被隔天网所同化，一身修为尽数反哺周天世界的天地本源。

　　没来由的，杨君山忽然想起了九仞道祖以及三绝仙尊之死，顿时令他仿佛明白了什么。

　　杨君山真正想要的是打破世界屏障肉身成圣，却不知道或许他从一开始便落入了界主的算计当中。

　　界主所要的或许不是逼迫杨君山放弃登临金身仙境，更不是让杨君山在域外内大神通者的围攻之下身死道消灰飞烟灭。

　　界主真正的目的或许只是想要在他即将成功的刹那再将其擒获或者囚禁，然后再慢慢的吞噬，或者更为确切的说，是像九仞道祖、三绝仙尊那般，被它血祭之后用来反哺天地本源！

　　而至少到目前为止，一切的发展变化都在按着界主的算计在进行，杨君山在打破位面屏障之后，在即将冲出域外的刹那，恰在隔天网之间遭遇域外内大神通者的联手夹击，而界主却趁机在这个时候编织空间囚笼，要将其彻底封印在其中。

　　而就在杨君山心头隐约之间想明白了这一点的时候，不等他心头泛起寒凉，异变却又在此时突然发生。

　　域外大神通者想要趁机在此开辟通往周天世界的空间通道，因此，几位大神通者联手汇聚域外星体源源不断的向着杨君山所在的虚空发起冲击，以至于连破天锏都无法阻挡，使得杨君山不得不亲手将袭向己身的流星打爆。

　　然而就在杨君山刚刚将一颗冲到近前的陨石击碎的刹那，却是有一道黑影悄无声息的从破碎的星体之中冲出，在杨君山事先没有一点察觉的情况下，将一根铁笔趁乱插进了他的咽喉当中。

　　杨君山口中“嗬嗬”的发出声响，一时间却是难以发出声音，只有一股接着一股带着泡沫的鲜血从口中喷出。

　　那黑影一击而中之后抽身便退，插进杨君山咽喉之中的铁笔抽出，又是一股鲜血飚出，在半空当中洒出一片漂亮的血花。

　　“嘿嘿，肉身成圣也不过如此，杀汝者鬼族判官崔珏是也！”

　　那黑影留下一窜冷笑嘲讽般的话语，身形已然化作一段残影，在流星天雨之中灵巧的溯流而上。

　　然而便在这个时刻，原本在杨君山陨灭之后就应该失控的仙器破天锏却在域外半空之中划过一道诡异的弧线，沿途的虚空尽数被搅乱，形成了一片破碎的虚空乱流，一下子截住了那鬼仙崔珏所化的残影。

　　而就在这个时候，一道低沉的声音忽然间从他的背后响起：“鬼仙崔珏？这个名字杨某似乎听说过！”

　　鬼仙崔珏在虚空之中豁然转身，却见那渐渐就要被隔天网编织的虚空囚笼完全封印，刚刚又被自己一笔穿喉的修士，一双眼睛却是正冷漠的盯在他的身上，而原本已经被他洞穿的喉咙却正在缓缓的合拢，只留下一些血迹还沾染在身上。

　　鬼仙崔珏顿时便有一种汗毛倒竖的感觉，仿佛在下一刻自己的性命便能够被对方轻易夺走。

　　崔珏喉头蠕动，使劲儿的咽了一口吐沫，定了定神强自冷笑道：“肉身不灭果真不凡，不过阁下想要报仇，还是等逃脱了那座空间囚笼再说吧！不过以崔某看来，阁下八成是逃不出来的，与其在里面看着自己生机耗尽，倒还不如刚刚被崔某杀死来得痛快！”

　　然而杨君山此时脸上却是浮现出一丝颇为认同的神色，很是认真的点了点头，道：“你说的不错，是要先从这座囚笼当中出来再说！”

　　杨君山的语气平淡的如同在说一件随手可为的事情一般，然而却让那被破天锏拦住的鬼仙崔珏一瞬间从心底里冒出了绝大的恐惧。


第1426章 神雷

　　在域内外大神通者的联手夹击之下，杨君山固然因为无暇突围而被困在了位面屏障之间。

　　但也因为隔天网无法构筑，位面屏障便也无法恢复，而使得大量精纯的天地本源不断的从断裂的隔天网之中渗出，使得杨君山以及他的本命法宝吸纳并炼化这些本源的时间前所未有的长！

　　尽管杨君山在一众大神通者的围攻之下疲于应付，但实际上无论是他的修为还是本命法宝的品质，都在以一种看似缓慢，实则极为扎实的速度提升着。

　　特别是山君玺的器灵坐山虎，在天地意志的影响下，其灵性的增长更是以一种前所未有的速度提升着。

　　杨君山甚至怀疑，在这种情况下，用不了多久，恐怕山君玺的品质便会迎来质的飞跃，一举跨越仙器的门槛，成为与破天锏比肩的法宝。

　　就连戴在他手上的一双下品道器手套“银空”，虽然不是杨君山的本命法宝，但在如此浓郁的天地本源滋养之下，品质也得到了一定程度的提升。

　　可在杨君山无法从隔天网的空间禁锢之下挣脱出来的话，那么这一切所谓的好处便都如同镜花水月一般，会随着杨君山最终被封印而消失。

　　所以，杨君山需要一个机会，一个可以从容腾出手来，凝聚全部的力量打破禁锢的机会。

　　而这个原本极为渺茫的机会，却以一种谁都没有想到的方式突然降临了！

　　隔天网虽然将葬天墟与域外星空彻底隔绝起来，可实际上从葬天墟之中向外还是能够看到域外星空的具体场景的。

　　也就是说杨君山的身躯虽然在卡在了隔天网当中，但实际上他探出域外的身躯，以及正在遭到域外大神通者的围攻，仙宫的诸位仙尊在葬天墟之中还是可以看得见的。

　　也正是因为如此，当鬼仙崔珏将判官笔插进杨君山的咽喉并抽出，血花从喉头喷洒出来，当杨君山的口中涌出来的尽数都是血色泡沫的时候，所有的仙尊都有些吃惊，以至于他们都下意识的放缓了对杨君山的围攻，包括域外赶来的那些大神通者。

　　谁都没有想到，在众多仙尊围攻之下支撑到现在都不曾显露败相的杨君山，居然会以这样一种方式被一位鬼仙“袭杀”！

　　“愣着干什么，金身仙尊哪里会那么容易死掉！”唯一不曾被隔天网之外的变化影响到的便只有金乌帝婴了。

　　不过貌似金乌帝婴虽然看出杨君山不会轻易死掉，却也并没有太过着急，因为在他看来，界主所编织的空间囚笼大体已成，杨君山已无反转的可能。

　　因此，金乌帝婴虽然始终不曾住手，可他攻击的重心却是忽然转向了杨桦仙尊。

　　杨桦仙尊虽然只是杨君山的身外化身，但杨君山哪怕是被界主封印、血祭、吞噬，短时间内却并不会死去。

　　杨君山这个本尊不死，杨桦仙尊这具仙境的身外化身便能够继续存活，为了防止了其他变数产生，将杨君山这具身外化身彻底毁灭，才是最彻底的做法。

　　更何况杨桦仙尊本身实力虽然不弱，更是修炼有威力极强的仙术神通先天混元气，奈何其灵木本体却是被太阳真火的克制极为严重，金乌帝婴对付他或许短时间内无法取胜，但最终的胜利他却是十拿九稳。

　　众仙尊听得金乌帝婴的提醒之后纷纷醒悟，连忙便要继续准备出手。

　　然而所有仙尊都不曾意识到的是，正是因为这片刻之间的放松，却是给了杨君山以喘息之机，并趁机借以凝聚了全部的力量。

　　当破天锏搅动虚空，截住了偷袭杨君山的鬼仙崔珏的时候，杨君山终于出手了！

　　一团紫色的雷光开始在他的双手之间孕育，随着杨君山体内纯阳仙元仿佛水泼一般投入到这道神通的酝酿当中，这一团雷霆在变得越发刺目的同时，也完全化作了一团液体的雷浆，尽管杨君山尚未出手，内中那湮灭一切的气息却已经透过了隔天网的空间禁锢，让所有感知到这一切的仙尊骇然变色。

　　“快，快出手，阻止他，阻止他！”

　　这一次不仅仅是金乌帝婴，吕眉和白羽两位仙尊都已经意识到了什么，纷纷想要全力出手攻击杨君山。

　　然而所有的一切都已经迟了！

　　随着杨君山忽然间将双手虚报的雷团高高举在头顶，一道道带着湮灭一切气息的紫色雷霆，在隔天网的禁锢囚笼之中，向着四面八方同时迸发！

　　粗大的雷光直接刺穿了包围杨君山的空间屏障，撕裂了编织起来的隔天网，湮灭了杨君山身周一切的位面屏障，屏蔽了昊天镜借助天地意志对他的窥视和和企图，使得杨君山非但轻易的从隔天网的禁锢当中挣脱出来，甚至于可以轻而易举的彻底从周天世界之中脱身！

　　现在的杨君山，完全可以说已经打破了天地束缚，肉身成圣达成金身仙境，摆脱了周天世界以及界主试图掌控或者钳制他的企图，超脱于整个星空之间，得享长生逍遥，真正的所谓“跳出五行之外，不在三界之中”。

　　然而杨君山憋了这么长时间的一个大招，又怎么可能仅仅只是打破天地束缚，坏掉界主试图血祭他的打算这么简单？

　　在空间囚笼被轻易撕裂的刹那，紫色的雷光持续延伸，分别向着葬天墟以及域外参与围攻他的那些大神通者身上劈去。

　　鬼仙崔珏首当其冲！

　　鬼族所特有的对于危险的敏锐感知，让崔珏在第一时间选择了逃跑。

　　然而崔珏逃得再快，却也没有劈出去的紫色雷光快。

　　随着崔珏发出一声惨嚎，一道雷光已经落在了他的后心之上，将他的半边身躯都劈成了焦炭。

　　然而这位只差一步便能够凝聚仙躯冲击金身仙境的顶尖元神境鬼仙，身上显然有着极为强力的保命手段，哪怕是在被杨君山这一道雷光劈中之后，居然还能逃得性命。

　　然而当这位拖着半边几乎被湮灭的身躯逃出杨君山的神通打击范围的刹那，一道金色的剑芒忽然在星空之中乍现，鬼仙崔珏甚至来不及做出任何反应，他的人头便已经旋转着飞起了丈许高。

　　鬼仙崔珏就此陨落！

　　金色的剑芒一发即收，然而杨君山的目光却是深深的向着剑芒爆发的虚空看了一眼。

　　在那里，失去了头颅的鬼仙崔珏的尸身正在快速的湮灭。

　　杨君山随即便又将注意力放回到了葬天墟之中，吕眉仙尊试图以双飞剑抵挡杨君山的雷术神通，却不料原本就有些受损的三绝仙剑当即被雷光崩断，吓得吕眉仙尊连忙将本命飞剑收回，转身便逃也似得狼狈而走。

　　“开天神雷，这是开天神雷！”

　　白羽仙尊仿佛发现了什么天大的秘密一般，狰狞的神色当中居然带着三分狂热：“这可是仙术神通榜上排名第三的神通，号称足以开天辟地一般的第一雷术神通啊！”

　　这白羽仙尊不说还好，他这话一说出口，葬天墟之中原本还想着该如何抵挡杨君山反击的诸位仙尊顿时大乱！

　　眼瞅着吕眉仙尊的上品道器飞剑都被劈断，再一听连“开天神雷”这等传说中的仙术神通都出现了，诸位仙尊最后一点身为仙人的矜持都被丢得一干二尽，哪怕是界主的意志都被抛到了九霄云外。

　　连“开天神雷”都出现了，这杨君山的身上究竟还藏着多少底牌？

　　谁这个时候还想着与那杨君山作对，才是真正的作死！

　　就比如说正压着杨桦仙尊穷追猛打的金乌帝婴这只傻鸟！

　　金乌帝婴并不傻，在杨君山大发神威，一道开天神雷几乎将整个葬天墟之中的仙尊劈得鬼哭狼嚎一般的时候，他当然明白自己定然会是杨君山必欲杀之而后快的对象。

　　这个时候金乌帝婴可不会去奢望代表着周天世界天地意志的界主会出面去救他，而想要自救，他就不得不紧贴着杨桦仙尊穷追猛打。

　　在这一刻，金乌帝婴身为太阳宫嫡传血裔的见识和底蕴终于派上了用场。

　　“开天神雷”猛则猛矣，可帝婴却很清楚，这等可怕的神通无论是谁，在一上手的情况下也不可能做到如臂使指。

　　他只要仅仅的贴住杨桦仙尊，便足以令杨君山投鼠忌器，只要杨君山还想要保留这具仙境的身外化身，那么金乌帝婴便不会受到“开天神雷”的打击。

　　然而金乌帝婴千算万算却是漏算了一件事情，那就是当杨君山真正肉身成圣超脱于周天世界之外的时候，尽管他已经无法返回周天世界相助身外化身，却并不意味着没有人会赶在这个时候向新晋的金身仙尊示好！

　　就比如说从始至终都在葬天墟之中作壁上观的龙尊角蚩，以及杨君山的准亲家，刚刚登仙成功不久的冰凰寒素贞！

　　寒素贞突然出手以本命寒潮挡住了金乌帝婴的太阳真火片刻，角蚩龙尊则趁机出手，与杨桦仙尊联手击退了帝婴，并顺势与他来开了距离。

　　然而金乌帝婴这个时候等来的却不是紫色的开天神雷，而是从天而降的破天锏，将他牢牢的钉在了葬天墟的虚空之中。

　　喀拉拉拉拉——

　　随着杨君山最终从周天世界脱身而出，被十余位仙尊联手肆虐而早已变得脆弱不堪的葬天墟，又遭受了开天神雷的打击，最终不堪重负彻底开始崩解。


第二十五卷 星界成


第1427章 约战

　　角蚩龙尊和冰凰寒素贞出身不凡，哪怕是在葬天墟之中作壁上观，昊天镜横扫葬天墟诸位仙尊，却也不曾将他们二人算在内。

　　然而即便如此，在金乌帝婴欲挟持杨桦仙尊以保命的情况下，角蚩龙尊与寒素贞也只敢出手保下杨桦仙尊，却并不会向这位界主手下仅余的仙境打手下杀手。

　　然而杨君山却并没有如此顾忌，他此时脱离周天世界，肉身成圣已成定局，界主纵然神通广大，却再也管不到他的头上。

　　不过在此出乎角蚩龙尊以及寒素贞意外的是，杨君山却并未将“开天神雷”的雷光神通劈在帝婴的身上，反而是不知何时将这道令群仙震骇的神通收了起来，反而是将破天锏甩手投出，穿过正在弥合的隔天网，将帝婴钉死在了正在崩溃的葬天墟之中。

　　金乌帝婴体内的生机被破天锏尽数湮灭，精心凝练的本命火种太阳真焰顿时失控反噬，将他整个身躯焚烧至虚无，最终化作一团刺目的金焰在破天锏之上跳动。

　　杨桦仙尊伸手将破天锏拿在手中，神识在锏身上的那一团火焰之上一扫而过，发现这一团火焰已然无主，完全就是一朵纯净的仙阶火种而已，这才放下来，向着角蚩与寒素贞两位仙尊道谢。

　　不过见得这两位震惊和不解的神色，杨桦仙尊笑问道：“两位这是怎么了？”

　　角蚩龙尊奇怪道：“道友难道不追随杨道友前往域外吗？”

　　寒素贞也道：“杨道友居然将破天锏又送了回来，这可是一件下品仙器，难道他自己就不用了吗？”

　　杨桦仙尊笑道：“既然本尊已然成功前往域外，那么在下无论是在域内还是域外，便没有太大区别，至于这破天锏——”

　　说着，杨桦仙尊又点了点环绕在他身周飞旋的仙器，道：“本尊如今他已经成就金身仙尊，便是没有仙器傍身，域外星空也大可去得，再则说了，这周天世界还能撑几年？”

　　仿佛是在印证杨桦仙尊所言一般，便在他话音刚落之际，葬天墟这座秘境空间已经完全化作虚无，三位仙尊联手却是不惧秘境崩溃之时带动的空间风暴，而此时在玉州的上空，却是出现了一片如同天窗一般的夜空，透过夜空人便可以清晰的看到真实的域外星空。

　　而与此同时，当三位仙尊向下俯瞰的时候，却发现此时的玉州大地已然如同炎州一般开始分崩离析。

　　原本整个周天世界开始分解之时，只是几个州域开始各自分离，哪怕炎州那里一口气有两位黄庭大妖试图肉身成圣，却也在仙宫的算计之下，将整个炎州之地隔离起来，最后尽管一场大战将炎州打得几乎分崩离析，可实际上却对于周天世界的其他地域影响不大。

　　然而杨君山忽然生还并在葬天墟登仙，却完全是在上到界主，下到凌霄殿道境大神通者的意料之外！

　　甚至于因为之前仙宫将大部分的精力用来隔绝炎州对其他地域的影响，以至于忽略了其他地域的守护，使得杨君山在登仙之际，所造成的破坏不仅局限于玉州一地，还影响到了玉州周边的其他地域。

　　因为有葬天墟的缓冲，玉州大地虽然因为杨君山登仙所造成的天地本源的消耗而开始崩解，可除此之外却并未如同炎州那般，完全承受了十余位仙尊的混战而被打成一团稀烂。

　　当杨桦仙尊返回西山的时候，从各地传来的消息汇总来看，玉州各郡崩解已成定局，甚至连各个县域也开始解体，唯一的好消息或许便是解体的地域并未受到太大的破坏，大致上还能保持局部的完整性。

　　“我们所掌控的势力范围呢？”

　　杨桦仙尊问道：“曲武山脉情况如何？胡瑶、岳瑶、凌璋等这些瑜郡之外的地域情形如何？”

　　杨沁瑜道：“整个瑜郡范围还好，尽管遭遇域外流星天雨的袭击最为严重，可家族在这一片区域内的布置很是得力，目前尚未还能够保持完整，但郡域之间便很难保持完整了。曲武山脉已经塌陷了半条，不过剩下的半点应当能够保持完整。胡瑶、岳瑶、凌璋这些瑜郡之外的县域已经开始与原本所在的郡域解体脱离，不过因为早先的布置，这些县域在脱离原有的郡域之后，并不会被空间乱流退走，而是能够在一段时间内停浮在瑜郡周围。”

　　杨桦仙尊点了点头，道：“还不算错，只要事后布置得当，杨氏家族完全可以在周天世界解体之后，自成一座星宫，不过就目前来说，杨家所掌控的地盘还是小了些。”

　　说到这里，杨桦仙尊微微沉吟了一下，突然开口道：“佳瑜县、思瑜县和怀瑜县的情形如何？”

　　杨沁瑜道：“佳瑜县那里还算稳定，大体上已经与晨瑜、锦瑜两县差不多；怀瑜县便要差一点，尚有一些魔族和修罗族的喽啰躲藏，但也不成气候，完全剿灭只是时间问题而已；但思瑜县的情形比较糟糕。”

　　杨桦仙尊点了点头，对此似乎并不意外，道：“具体说说情况。”

　　杨沁瑜道：“因为之前思瑜县完全是在玉霄派和玉剑门的掌控之下，如今玉州各郡突然解体分离，这两县尚有不少两派的修士驻扎，更为关键的是家族与这两派的关系保持的一项不错，因此，之前家族一直在进行的计划，因为担心影响与两派的关系，却是一直在思瑜县有所布置。”

　　杨桦仙尊只是微一沉吟便果断下决定到：“先把人派出去，一边帮两派留守修士抵御空间乱流，一边把各种布置延伸出去，思瑜县的事情迟早会传到两派主事之人的耳中，到时候他们知道该怎么做。”

　　杨沁瑜点了点头，便要下去分派人手和任务。

　　杨桦仙尊却又叫住了他，叮嘱道：“不要咄咄逼人，更不要坏了与两家的关系！”

　　杨沁瑜刚刚领命出去，杨君平便又急匆匆的赶来，见得杨桦仙尊略微有些迟疑，一时间也不知该作何称呼为好，神色间却是不免有些尴尬。

　　杨桦仙尊见状笑道：“我乃本尊化身，你只需称呼我桦兄便是。”

　　杨君平“哈哈”笑了一声，遮掩了刚刚自己的尴尬，道：“那好，桦兄，紫苑道祖来访，而且指明了要见你一面。”

　　杨桦仙尊似乎对此早有所料，笑道：“有请！”

　　说罢，却是又一拍自己的脑袋，快走两步追上了杨君平，道：“算了，还是我亲自去迎接一下吧！”

　　……

　　不提杨君山打破天地屏障，成功做到了肉身成圣，从而在周天世界内部产生的一系列连锁反应。

　　且说杨君山一锏甩出将金乌帝婴钉死之后，便只能眼睁睁的看着原本在身后的被他亲手撕裂的隔天网正在缓缓的接续，而后形成新的位面屏障。

　　而在位面屏障完全弥合之后，在虚空当中破开的空间通道随之消失不见，周天世界也重新消失在了星空世界之中，只有杨君山还能凭借着与身外化身隐约间的感知，能够大致判断出周天世界在星空之中的真正位置所在。

　　而这也正是杨君山为何将身外化身留在周天世界的原因之一。

　　重新打量着域外这片深邃且无垠的星空世界，尽管杨君山已经不止一次的来到域外，但却从未有过像这一次一般，感觉眼前的这片星空世界完全就是属于自己！

　　肉身成圣，成就金身仙尊，彻底摆脱周天界主的掌控，将自己的命运彻底的掌控在自己的手中。

　　长生、逍遥、不死，这才是真正的超脱！

　　好不容易按捺住心头的澎湃，杨君山的目光平静的打量着身前的虚空，片刻之后，他才缓缓开口道：“阁下既然已经到了，何不现身一见？”

　　杨君山的话音刚落不久，星空之中便有一位相貌奇丑的魁梧修士很是突兀的出现在他身前不远处的虚空当中。

　　那相貌丑陋的修士腰携一柄长剑，手中却又捏着一柄折扇缓缓的扇动，他虽然皮肤黧黑，相貌狰狞，却很是奇怪的身上有着一种几位儒雅的气质。

　　而此时这位能够将诸多看上去矛盾的东西统一于一身的修士同样正饶有兴趣的上下打量着杨君山，道：“你难道就不怕老夫也出手袭杀于你？”

　　杨君山闻言大笑道：“钟先生虽为鬼族，但事实却证明钟先生是不屑于倚多为胜的。”

　　奇丑修士将折扇一收，惊讶道：“你识得老夫？”

　　杨君山点了点头，道：“阁下想来便是鬼族第十一位金身鬼族，鬼族钟家创始人的钟馗先生，只是不知先生为何到此，难道也是为了杨某而来？”

　　钟馗点了点头，道：“虽不完全是为你而来，但听说你的手下有人囚禁了钟某的后代某一位不肖血裔，钟某自也不介意将这件事情也顺手解决了。”

　　杨君山听后神色有异，道：“那么钟先生却又为何出手袭杀崔珏崔判官？据杨某所知，崔判官与钟先生都是鬼族高层存在才对。”

　　钟馗冷笑一声，道：“你不必试探钟某，钟某既然敢杀，那自然就有着他必死的理由，不过钟某却还是要说，这件事恐怕同样与杨小友你脱离不了干系。”

　　杨君山闻言却有些不耐烦道：“钟先生直接说高怎么办吧！”

　　钟馗闻言“哈哈”一笑，“镗啷啷”一声抽出了腰间的长剑，道：“来来来，且与钟某打上一场，小友若是得胜，钟某自然奈何你不得！”


第1428章 斗法

　　“来来来，且与钟某打上一场！”

　　钟馗将腰间的长剑抽出，满脸兴奋的看向杨君山。

　　他的长剑是挂在腰间的，并非是如同飞剑一般被他收入丹田之中。

　　杨君山也是毫无惧色，甚至对于与一位真正的金仙对垒，还充满了兴趣。

　　他同样想要知道自己真实的实力究竟达到了何种程度，同时也想要一窥域外星空之中金身仙尊修为的真正深浅。

　　不过这个时候见得钟馗手握长剑遥指自己，一道淡淡的气息已经在锁定他的位置，却是让杨君山心中多少觉得有些怪异。

　　不过杨君山却来不及回味这种怪异的感觉究竟是何缘故，对面的钟馗已然出手。

　　原本在杨君山从周天世界破困而出之后，尚有一些域外仙尊在远处徘徊观望，此时见得两位金身仙尊动手，却是一个个跑得踪迹全无。

　　在响彻星空的剑吟声当中，钟馗手中的长剑却并未如同飞剑一般遁空而来，反倒是在他的手中吞吐着长短不一的剑芒，随着钟馗微微前刺，那剑芒却已经直接越过虚空来到了他的身前。

　　杨君山却是怡然不惧，此时他虽已无破天锏傍身，却是将山君玺高高悬在半空，原本在登仙之前向来被他作为护身光幕使用的青金两色的两仪元磁神光，此时却是化作紫色的流光垂下。

　　钟馗的剑芒犀利异常，哪怕是先天混元气在刹那之间也不可能将剑芒泯灭，只能够进行最大限度的削弱。

　　因此，当剑芒穿透先天混元气神通所化护身光幕的刹那，原本凝聚而成的质密剑芒却是一下子便被削弱了三分之二有余。

　　余下的剑芒仍旧凝聚成一束，余势不歇继续奔着杨君山而去。

　　却只见杨君山伸手将拇指和食指一捏，原本迅捷无匹的剑芒却是一下子有如实质一般被他捏在了手中。

　　随着杨君山微微用力，指尖有九仞仙元碾压，那一缕仙元顿时被捏爆。

　　余暇的些许散碎剑芒仍旧有着穿金裂石之威，然而杨君山对此却是完全不放在心上，任由破碎的剑芒攒射在肉身之上却是毫发无损。

　　“好神通！”

　　钟馗见得自己的神通在穿透对方护身光幕的刹那便被削弱的如此严重，顿时仍不住赞了一声。

　　可随即便有见得杨君山居然徒手捏爆了剩余的剑芒，仍有散碎的芒刺临身而面不改色，顿时又微微有些色变，不禁道：“好金身！”

　　杨君山“哈哈”一笑，随手一拳凌空击出，口中却是道：“过奖过奖！”

　　钟馗身形忽然在原地一闪便已经消失不见，紧跟着他刚刚所在之处的空间便在一声“隆隆”声响之中破碎。

　　杨君山正待寻找钟馗的踪迹，却忽然感知到数道锋锐之气，每一道的威力都不逊于刚刚那一击，从不同的方向向着他这边袭来。

　　杨君山顾不得捕捉他的行迹，连忙施展神通应对，“银空”这一双道器品质虽不及破天锏，但胜在灵巧迅捷，无论钟馗的攻势多么迅疾，杨君山总能够从容的应付下来，不过这个时候再想要反击，却是难以做到了。

　　一时间，两位仙尊的切磋虽然在星空之中打得虚空崩碎，形体动摇。

　　钟馗虽然看似占据了上风，攻势一浪接着一浪，可杨君山实际上却也能够谨守门户，从容应战，短时间却是谁也奈何谁不得。

　　不过随着两位金仙之间的大战日趋白热化，杨君山心中的那一股怪异的感觉也是越来越甚。

　　不过就在这个时候，钟馗忽然神色一变，大喝一声，道：“小心！”

　　杨君山心中一讶，第一时间想到的居然不是有什么意外发生，而是这位金身鬼仙是不是有什么阴谋要施展，只是这种引开人注意力的方法也是在太低劣了吧？

　　然而就在这个时候，他却看到钟馗神色凝重的看向自己身后，原本一直握在手中的长剑突然脱手飞出。

　　杨君山心中一惊，正要严阵以待，却突然发现那飞剑并非是冲着他而来，看那轨迹却是向着他的身后。

　　身后——

　　杨君山大惊失色，他的神识居然没有捕捉到丝毫危险，可心中却没来由的心跳加速！

　　杨君山几乎是想也没想，双手向前虚握，而后向着两边猛力一扯，身前的虚空顿时被强行撕裂，他甚至顾不得刚刚与钟馗大战引发的虚空动荡，整个人一头便向着强行开启的空间门户之中。

　　而就在他钻入空间门户的刹那，隐约听得身后传来了一声金铁交鸣之声。

　　百余丈之外，杨君山披头散发从虚空之中跳了出来，不过身上却并未有丝毫伤势。

　　可抬头却正看见钟馗的长剑被弹飞，而昊天镜却是化作一面光轮发出一阵阵轻颤从他刚刚所在的位置斩过，甚至连带着切开了那一片虚空。

　　好险！

　　若非是钟馗提醒，自己怕不是也要被昊天镜这一斩折成两断了去。

　　而在另外一边，钟馗显然也并不好受，尽管他只是以长剑侧击昊天镜，试图将昊天镜斩来的方向引偏，但哪怕不曾正面抵挡，可仅仅只是昊天镜本体反弹的力道，都足以震散了他神识，让他暂时中断了与长剑的联系。

　　不过这让杨君山却是略微有些诧异，因为他可是曾经与昊天镜亲自有过交手的，当时他全力驾驭破天锏，可是曾经在葬天墟之中击飞了这件中品仙器的。

　　而钟馗所用的长剑虽说尚不入仙品，可别忘了这位可是正儿八经的金身仙尊，再不济也不会比还在葬天墟时杨君山这个准仙尊不知道强多少倍，又怎么可能会表现的如此不济？

　　要知道杨君山可刚刚才与钟馗一番大战，对钟馗这位与鬼族仙人风格简直格格不入的金身仙的实力可是深有体会。

　　而在这个时候，因为钟馗的干扰而这几乎必杀一击落空的昊天镜似乎极为愤怒，光轮在半空一个倒旋，却是转而向着钟馗飞斩而来，仿佛要拿他泄愤一般。

　　钟馗大惊失色，或许杨君山还不太清楚，但钟馗可是明白自己要面对的是怎样的一位存在，甚至隐隐之间在心底里还有一丝懊悔刚刚不该救那杨君山来着。

　　然而事已至此，这些念头只能抛之脑后，以便集中全力要与斩来的昊天镜一搏。

　　“剑鬼，煞气长存！”

　　随着钟馗一声大喝，那飞剑剑身之上瞬间披上了一层黑芒，一缕缕黑色的剑煞从剑身之上分离，而后如同一片黑色的雨滴一般，密密麻麻的向着昊天镜之上撒去。

　　“叮叮当当”的金铁脆响声之中，昊天镜看上去似乎并未受到多大的阻碍，眼瞅着便要切开剑煞的阻挡斩到身前。

　　“嘿！撼天！”

　　却听得一声闷喝声从数十丈之外的虚空传来，一座三尺见方的大玺破空而至，带起的强劲风压甚至将黑色的剑芒都吹飞。

　　“当啷——”

　　一声长鸣声从昊天镜之上传来，那音浪是如此的尖锐，以至于如同钟馗这般的金身仙都被震得耳孔发麻。

　　而昊天镜也被山君玺从旁侧的全力一击而被砸偏了方向，呼啸一声从钟馗身旁斩过，却是惊起了他一身冷汗。

　　瞥眼看去时，却见那大玺飞来的方向正有一尊二十丈高的巨人正在缓缓收敛着身躯。

　　杨君山“咦”的一声，明显感知到此时的昊天镜威力比先前在葬天墟之时强了不知几倍，若当时在葬天墟之中昊天镜有此威能，他是决计不可能将其击飞的。

　　杨君山有心再要试探，一旁的钟馗见状登时大急，趁着昊天镜尚未翻转，连忙飞窜过来，拉住了刚刚恢复正常体型的杨君山便走。

　　杨君山见得钟馗如此惶急，他亦是谨慎之人，便也没有挣扎，而是两人联袂向着星空深处遁走，片刻之后便消失不见，只留得昊天镜悬在半空镜面之上光芒频繁吞吐，就像是一个人气急了的时候大口喘息一般。

　　钟馗拉着杨君山一路遁走约三千里之遥，这才缓缓的停下了遁光，一脸心有余悸之色，道：“好险！好险！”

　　杨君山则向钟馗道：“钟先生，多谢你刚刚救命之恩。”

　　钟馗瞥了他一眼，目光却是向着周围星空打量着，仿佛担心昊天镜会再次突然窜出来一般，听得杨君山道谢，也只是心不在焉的摆了摆手。

　　杨君山原本就心中疑惑甚多，再见得钟馗如此，不由问道：“钟先生，在下心中却是不解，何以对那昊天镜如此忌惮？”

　　钟馗闻言惊讶的仿佛刚刚认识了杨君山一般，语气诧异道：“那昊天镜可是中品仙器，你难道不害怕？”

　　杨君山不解道：“那又如何？在下从周天世界突围之时，便曾经亲手将其击退过！”

　　钟馗“呃”了一声，随即想到了什么，“哈哈”大笑道：“看来这个人情老夫还是非要不可了，也省得你下次再稀里糊涂的闯到周天世界虚空周边三千里的范围！”

　　要知道刚刚钟馗虽然因为提醒杨君山而让他逃过一劫，但反过来杨君山却也算是从昊天镜所化光轮之下救下了钟馗，细算的话两人该当是扯平才对，然而现在钟馗却直言杨君山要欠他人情，这说明这当中尚有一些杨君山所不知晓的事情。

　　杨君山正色道：“愿闻其详。”

　　钟馗笑道：“杨道友，你难道以为昊天镜在周天世界之中和周天世界之外的星空大世界，所能够展现出来的威力是一样的吗？”

　　杨君山一怔，道：“难道——”

　　钟馗见得杨君山神色，晓得他大概已经猜到了缘由，但还是道：“刚刚你也击偏了昊天镜，比之当初在周天世界打破天地束缚的时候如何？”

　　杨君山略微沉吟了一下，随即摇头苦笑道：“钟先生说的没错，威力的确是提升了太多。”

　　钟馗笑道：“这才对嘛！一个位面世界的本源仙器，首要任务是要保护位面世界的修真文明成长，避免外部势力的入侵和干扰，因此，本源仙器更多的时候是对外不对内的，而你杨君山可是周天世界的土著修士，本质上来说还是会受到昊天镜一定程度优待的。”


第1429章 五气

　　“——可如今你却是打破周天世界束缚，不再受周天世界的本源意志承认，想必还令整个位面世界因你而大受损伤，那昊天镜要杀你自然如同杀域外仇寇！”

　　听着钟馗的解释，杨君山也只能摇头苦笑。

　　只听钟馗接着道：“说来也是钟某见猎心喜，一心想要与你切磋，却是忘了这一茬，差一点将自己也饶了进去，不过如今我等已然远离周天世界所在虚空大约三千里之外，想来那昊天镜便不会主动袭击我等了。”

　　“三千里？”

　　杨君山若有所思，他记得周天世界前往域外的黄庭道修，接受昊天镜接引的最远距离大概便是三千里左右。

　　钟馗见得杨君山神色有异，遂问道：“怎么，杨道友可还有什么想不明白的地方？”

　　杨君山笑了笑，看向钟馗道：“钟先生刚刚为何要救杨某？要是杨某没有记错的话，杨某与钟先生应当是第一次见面才是。”

　　钟馗闻言收敛了脸上的笑容，略微沉吟了一下，道：“你可识得包靖宇？”

　　杨君山心中一沉，神色却仍旧保持镇静。

　　不料钟馗却忽而一笑，道：“包靖宇是死在你们手上的吧？”

　　这件事情其实并不难猜，毕竟当时雷州大战，域外内各方大神通者来往纵横，想要悄无声息的斩杀包靖宇、阎敬宗这般黄庭鬼修，原本就是不大可能之事。

　　杨君山原也没打算隐瞒，也隐瞒不住，不过钟馗显然并不知道包靖宇真正死于谁手，但杨君山自然也不会将这点责任推到自家义妹头上，于是点了点头，道：“这么说来钟先生该当找在下报仇才对！”

　　钟馗闻言却又是一笑，道：“那包靖宇便是你不杀他，他也逃不了钟某一剑，迟早都是死，死在正主儿的手上反倒是报应不爽。”

　　“正主儿？”杨君山一怔。

　　钟馗看向杨君山，神色莫测道：“你手下那位虎妖收了我鬼族两位鬼王做伥鬼吧？”

　　杨君山知道这事瞒不过，而且他还从钟九那里明白知晓了鬼族与白虎一族的恩怨，微微斟酌了片刻，还是坦诚道：“其中便有一位应当是钟先生后裔。”

　　岂料钟馗却道：“不说那小子，钟某说的是那个鬼女，要是钟某所料不差的话，她应当是钟某一位故人之子。”

　　“故人之子？谁？”杨君山当即问道。

　　钟馗却是微微一笑不再多言，只是道：“若是日后周天世界解体，杨道友回归家族，还请能够让钟某与那小姑娘见上一面。”

　　杨君山想了想，凝神道：“这倒不是问题，只是钟先生就不过问我那义妹的事情么？”

　　钟馗闻言苦笑一声，道：“这件事情钟某不会过问，这已经是钟某的极限，毕竟当年——，算了，多说无益，到时候见上一面也无不可。”

　　这回却是该轮到杨君山诧异了，不过他见得钟馗似乎不想再在这件事情多言，于是转了话题，笑道：“刚刚一战却是未曾尽兴，如何，钟先生可否继续赐教？”

　　“算了，兴致已去！”

　　相比于杨君山的战意，钟馗却显得有些兴意阑珊，摆了摆手，斜觑着他道：“杨道友尚有余力耶？”

　　杨君山微微一愕，便听得钟馗继续道：“杨道友从周天世界突围，力敌诸多仙尊围攻，直到刚刚与老夫交手，期间曾经先后两次施展那种令人心悸的雷术神通，此时一身仙元还能剩下几成？钟某以为道友体内仙元怕是已经十不存一，怕是再战下去便是老夫以逸待劳而胜，胜之不武也！”

　　杨君山鼓荡着体内仙元，要说之前连番大战没有消耗那绝对不可能，不过他估量着此时体内涌动的仙缘，要说十不存一那也太过夸张了，至少他觉得自己此时尚能再次施展一次“开天神雷”，足够与钟馗分出胜负来了。

　　杨君山正待开口反驳，心中一动，却是决定藏拙，尴尬的笑了笑道：“居然连杨某在强撑都看出来了，惭愧，惭愧！”

　　钟馗微微一笑，智珠在握。

　　却又听得杨君山忽然道：“不过杨某也自奇怪，钟先生身为鬼族金仙，行事作风却与鬼族全然不同，杨某还是第一次遇到主动正面交战的鬼族修士，因此，心中也自诧异，怕不是钟先生此时也支撑不下去了吧？”

　　钟馗闻言顿时仰天长笑，十足的中气带动着周边虚空都开始震荡，显现出他此时体内仙元的充足。

　　杨君山这一次的确是有些吃惊，他这个时候已经全然明白一开始与钟馗斗法过程中感到的怪异从何而来，鬼族修士向来给人的印象都是擅长偷袭，而不擅长与对手正面厮杀，而钟馗却是完全颠覆了鬼修在杨君山头脑当中的印象。

　　钟馗笑声一止，朗声道：“钟某一生与人对敌，向来光明磊落，却是从未有过偷袭暗杀之举。”

　　杨君山满脸钦佩之色，道：“钟道友高义，杨某不及也。”

　　钟馗却正色道：“今日与杨道友一战，虽说不曾尽兴，但杨道友的实力却是颇令钟某佩服的，道友不愧为是肉身成圣之仙，胸中五气怕是各有根基，想来用不了百八十年，这修为怕是就要追上钟某了。”

　　杨君山闻言却是一愣，道：“胸中五气？可是金身仙的修行境界？”

　　钟馗一愣，道：“怎么，杨道友并不知晓？”

　　随即他却又恍然道：“也对，杨道友能从周天世界突围而出，直接成就金身仙境界便已经是九死一生，又怎么可能知晓金身仙境的修行方式？况且进阶金身仙之后，胸中五气的修炼和凝聚原本就是按部就班便是路径其实是早就已经困定好了的，区别只是所谓的修行方式能够大大的缩短这个修行的路径罢了。”

　　杨君山眨了眨眼睛，很是恭敬道：“还请钟道友不吝赐教！”

　　钟馗向着周围看了看，道：“也罢，便与杨道友仔细说上一说，只不过此地不宜久留，你我还是另寻一处所在，再听钟某细细论来不迟！”

　　“所谓胸中五气，浅白而言，其实指的便是体内五脏六腑的修行，凝聚五行本源强壮自身。”

　　“所谓的锻体九重，事实上绝大多数金仙在重塑仙躯之后，都不大可能将五脏六腑强化至圆满，因为那里是人体之内最为柔软却也是最为重要的地方，强化的难度极大，哪怕是肉身臻至不灭境界，往往也只是指外在的肉身表现而已，真正能够将五脏六腑都强化到大成的，哪怕是域外星空古往今来多少豪杰如同潮水一般连番排击，能够有此成就的也往往只是数人而已。”

　　“金仙提升修为的方法便是分别凝聚胸中五气，直至五气大成之后上涌朝元，最终臻至五气朝元的大圆满境界，这便是金身仙境的巅峰，距离大罗仙境便只剩下了一步之遥。”

　　“胸中五气的凝聚自然极难，若是没有一些专用于加速五气凝聚的秘术神通，往往将其中一道凝聚至大成都可能耗费数百年甚至更长时间。”

　　“至于那些能够用来加速凝聚胸中五气中某一道的秘术神通就已经是少之又少，能够拥有完整加速胸中五气凝聚的秘术神通自然更是凤毛麟角，无论哪一种的拥有者，往往都会撇帚自珍，三缄其口。”

　　“然而比凝聚胸中五气更难的却是从一开始便在五脏之中立下本源气息的根基！”

　　“若只是前者，就算凝聚胸中五气耗费的时间极长，但总也明了道路，知道接下来该如何做！可后者就不一样了，若是没有机缘，修士恐怕修炼至神识泯灭，都未必能够开启一道胸中五气的修炼，可偏偏后者又是前者一切的前提！”

　　“然而这些对于你们这些肉身成圣，特别是从一座位面世界当中突围而出的金身仙尊而言，却又都不算是困难！”

　　说到这里的时候，钟馗看向杨君山的目光便充满了羡慕：“一方位面世界所凝聚的天地本源乃是整个星空宇宙最为纯净的本源之一，若有修士试图肉身成圣冲出位面世界的藩篱，那么就必然会受到这方位面世界由内而外的反噬，这种反噬以精纯而庞大的天地本源作为根基，若是修士能够撑得下来，往往便会被这种反噬直接点燃了胸中五气，这也算是因祸得福了吧！”

　　“因此，对每一位从位面世界肉身成圣并成功突围的修士而言，最为艰难的胸中五气的根基铸就反而不算什么，他们只需要按部就班充盈胸内五气，便能够一步步的将五气臻至大成。”

　　“至于是否能够做到五气朝元，将金身仙境的修为推升到极致，那就又要看个人的机缘了。”

　　经过钟馗的讲解，杨君山却是大致明白了进阶金身仙境之后的修炼方向。

　　杨君山心中一动，问道：“钟先生，这么说杨某如今胸中五气根基已开？那么按照先生所言，杨某若是想要以最短的时间内达到胸中五气大成，需要多长时间？”

　　钟馗瞥了杨君山一眼，道：“即便是你五气根基初立，但想要大成恐怕没个三五百年的水磨工夫，都无法达成，更何况尚有最终达到大圆满时五气朝元这一关卡，这可就全凭机缘了。”


第1430章 邀请

　　杨君山向钟馗请教关于金身仙境的修炼事宜，钟馗便将杨君山带到了鬼族在这一片星空附近的一座据点当中。

　　通过向钟馗请教，杨君山知晓葬天墟之外的这一片星空隶属于飞天星界下辖的敦煌星宫第三星域。

　　飞天星界是星空大世界之中一座中小型星界，按照星空世界之中星界诞生的先后顺序来算，飞天星界排在第十三位。

　　飞天星界总共只有六座星宫，每一座星宫之下下辖四到七座星域，按照数字进行排列。

　　杨君山随钟馗一路前来，却是发现周边星域之中可不仅仅只有鬼族一方设立了据点，还远远的看到了有几艘星舟穿梭，甚至还感知到了几道澎湃的各有特色的气息，每一道都达到了仙境。

　　不过其中堪与他和钟馗匹敌的却是没有，而且这些气息从星空之中蔓延而至，在接触到两者气息的刹那，便有如缩头乌龟一般忙不迭的收了回去。

　　钟馗冷哼一声，向杨君山解释道：“敦煌星宫这一带几座星域与周天世界濒临，域外各族已然将敦煌星宫看做是入侵周天世界的一处前沿，下面几座星域都有各族设置的据点，只待周天世界解体，各方势力便要涌入其中抢占地盘，争夺外溢的天地本源，以及星界成型之际天然造化孕育而成的各类天材地宝。”

　　钟馗说这些的时候，仿佛并没有顾忌杨君山本身便是出身于周天世界的身份，语气更是一副理所当然的情形。

　　杨君山只是默默的听着，脸上却是不动声色。

　　钟馗接着又道：“星空各大势力针对周天世界的布局已经延续了数千年，当然，这么说有些夸张，不过事实却是周天世界的界主普元实在太难对付，严格来说，周天世界实际上在数千年之前便已经到了解体的时机，那个时候星空各方势力早已摩拳擦掌，准备在星界成型之际分一杯羹，岂料那普元界主却是生生将周天世界解体的时日延后的数千年！”

　　钟馗说到这里的时候，不禁摇头苦笑，神色间却是颇有敬佩之色，然后才道：“如今周天世界已经到了非解体不可的边缘，说来还要多谢杨道友，若非你肉身成圣，从周天世界破围而出，说不得星空各方势力还要苦等百八十年，如今解体怕是就在这二三十年之内了。”

　　杨君山突然开口道：“你可知道周天世界内部各州陆实际上已经开始分裂？”

　　钟馗点了点头，面露惊叹之色，道：“周天世界内部的情形我等自然晓得，不得不说普元界主大手笔啊，各州陆分裂，看似令整个位面世界不稳，可实际上却是提前进行星界的内部划分，形成半独立的状态之后再将天地本源分配下去，这样一来，即便是有人强行搅局，损失也能够缩小在一定范围之内。”

　　说到这里，钟馗却是将目光转向了杨君山，道：“这等手段的初衷原本就应当是用来防备如同杨道友等人的，否则杨道友打破周天世界束缚之时，便是应该是周天世界彻底分解之日才对。”

　　杨君山拧着眉头道：“那么他这么做的目的到底是为什么？”

　　钟馗惊奇道：“当然是为了追求更高的修为，达到更高的境界！”

　　杨君山又问道：“那么普元界主的修为究竟达到了何等地步，钟先生可知晓吗？”

　　钟馗闻言神色凝重道：“如果是数千年之前周天世界解体之际，可以肯定普元界主的修为不过是三花聚顶的大罗仙境巅峰，但如今他究竟达到了何等程度却是谁也说不准了，不过可以肯定的是，普元界主此时定然已经打破了大罗屏障，进阶合道仙境了。”

　　杨君山闻言喃喃自语道：“金身仙境需五气朝元，大罗仙境要三花聚顶，合道境么？果然是高不可攀呐！”

　　钟馗似乎听到了杨君山的低语，叹道：“如果是数千年前，普元界主尚未进阶合道之境的时候周天世界被打破，那么域外各方势力合力之下，尚有驱逐界主，鸠巢雀占的可能。而现如今，各方势力最多也就是打着捞一把就走的心思。”

　　杨君山明知故问道：“便是因为普元界主？”

　　钟馗苦笑道：“合道仙境，那可是几乎站在整个星空大世界最顶端的大能，完全能够与星空大世界己方真正的大势力开创者平起平坐的存在，就算是整个星空大世界从开天第一星界至今，在钟某看来，能够达到合道境以上的无匹存在加起来恐怕也不超过二十之数。”

　　“这么少？”杨君山耸然动容。

　　钟馗摇了摇头，道：“我鬼族在星空大世界也算是一方势力，十大鬼祖名声在外，再加上钟某后起之秀，便是十一位金身仙境以上的存在，可实际上本族实力最强的阎罗天子，如今也不过才三花聚顶臻至大罗仙境的巅峰而已，与那些亘古存在的无上仙尊相比，又算得了什么？”

　　杨君山神色恍惚却并不迷惘，他原本以为自己跨过元神仙境，一举成就金身仙，就算是在域外星空之中也大可去的，然而听得钟馗这一席话才明白自己终归还是有些井底之蛙。

　　不过杨君山对此非但没有感到沮丧，反倒是更加的昂扬，仙境的神秘已经在他面前打开，仙境的路径也已经在他面前渐渐清晰，他现在只想要在这条路上走得更远，也希望有一日能够与钟馗口中那些个亘古但能比肩而存。

　　钟馗不知杨君山心中所想，只是见他一脸深思的模样，以为被他这一番话打击到了，于是劝道：“杨道友也无需丧气，我等身为金身仙，若是与那些大罗仙尊、合道仙尊，甚至更高的存在相比，那自然是远远不如，可实际上这些存在总共才有多少？而且这些存在绝大多数都不晓得躲在哪些地方修行沉睡，几百几千年也未必能够见得到一位，我等金身仙尊的地位可远比杨道友想象当中要高得多！”

　　杨君山“哦”的一声，这才反应过来似乎是钟馗误会了什么，但这种误会似乎也没什么坏处，于是僵硬的笑了笑，道：“当然。”

　　钟馗想了想，问道：“那么接下来杨道友有何打算？”

　　杨君山随口答道：“杨某之前数百年困于周天世界一域之地，如今得脱牢笼，便想要先在域外找一处落脚之地，然后再随处走一走看一看，好生在这无垠星空之中游历一番。”

　　钟馗点了点头，道：“却是一个不错的主意，不过钟某这里倒是有一张请柬，既然杨道友想要一观星空风物，若是有暇，你我不妨结伴前往华天星界一游。”

　　杨君山闻言讶道：“哦，不知是何请柬？”

　　钟馗笑道：“乃是儒族一位大神通者的‘大罗宴’，儒族自称为‘宗圣宴’，钟某与儒族颇有渊源，因此有幸得了这张请柬，可邀请一位好友同去。”

　　杨君山闻言却是微微有些心动，但表现的却很是谨慎，在它看来钟馗的行为却是稍显热情过头，两人虽说是不打不相识，又有包鱼儿、钟九的渊源，但也不至于一上来便如此推心置腹。

　　钟馗见得杨君山意动，便又道：“这‘大罗宴’乃是为刚刚进阶大罗仙境的仙尊所庆，也是大罗仙尊所在势力宣示自身实力的一种常规做法，一般来说，大罗仙尊在宴上都会向与会的诸位仙尊宣讲自身修行感悟之道，尤其是涉及到五气朝元的金仙修行之道，更是对我等金身仙尊大有裨益，因此，历来有‘大罗宴’举办，各方元神、金身仙尊无不趋之若鹜，这些请柬可都是抢手之物，更何况儒族乃是星空世界的顶尖势力，他们的‘大罗宴’可不会小气，那位新晋的宗圣所宣讲的内容也必有干货。”

　　钟馗越是表示这“大罗宴”的重要之处，杨君山便越是感觉钟馗另有目的，如今让他不断的欠下人情，有朝一日请他帮忙便没了拒绝的借口。

　　只是这“大罗宴”上若当真有新晋的大罗仙境宣讲修行感悟之道，这对于杨君山这个对于仙境的认知和底蕴积累都极其浅薄的菜鸟仙人而言，却是一次极为难得的机会。

　　犹豫再三，杨君山最终还是抵挡不住“大罗宴”的诱惑，但他还是有些忧心忡忡道：“杨某自然心向往之，只是杨某在未登仙之前，作为周天世界一方，却是曾与儒族修士颇有龌龊，手下也曾有几位儒族修士的性命，这样会不会有麻烦？”

　　钟馗闻言却是大笑道：“杨道友啊杨道友，看来你虽天纵奇才一举踏足金身仙境，可这观念认知却仍旧还停留在登仙之前！你可是肉身成圣的金身仙尊，那几个死在你手下的儒族小修又算得了什么？不得长生皆蝼蚁，杨道友，你须有上位者心态呐！”

　　杨君山闻言心中最后一点担忧放下，笑道：“如此杨某却是对那‘大罗宴’有些迫不及待了。”

　　钟馗闻言顿时喜道：“好好好，那大罗宴便在三年之后举办，杨道友不妨趁这一段时间先行找一处落脚之地，顺便稳固一下修为，三年之后你我同去一趟华天星界，去那‘大罗宴’上好生见识一番。”


第1431章 丧心病狂的五行缺二

　　琼天星界在星空诸位面世界的解体顺序中排在第十六位。

　　此时杨君山正在昆仑星宫，小七星星域，第三星辰大陆紫云峰北千余里之外一座山体极为庞大的山腹之中。

　　当初域外诸仙在紫云峰强行打通雷井通道入侵周天世界的雷州大陆，在事后从紫云峰撤走之后，破碎的雷井通道引发了大规模的空间风暴，紫云峰极其周边地域几乎被削平，甚至整个第三星辰大陆都遭受了重大损失，以至于这些年来，第三星辰大陆上的修士纷纷离开，令第三星辰大陆上的整体修行水平出现了大规模滑坡。

　　记得杨君山第一次来到第三星辰大陆的时候，这座星辰大陆之上尚有数家宗派势力，道境之上的高阶修士也有多位。

　　如今杨君山再次降临这座大陆，神识一扫间，几乎整颗星辰上的一切都已经纳入他的感知当中，而与当初相比，如今第三星辰大陆无疑便显得萧条了许多。

　　不过这对于杨君山而言却正好是一处不错的落脚之地，在这里没有多少人会注意到杨君山的存在，更何况杨君山当初夺取的那艘星界长舟还被他藏在山腹之中。

　　杨君山便在那座藏有星界长舟的山峰之上开辟了一座简朴的道场，随后便在那里日夜打坐练气，巩固自身修为，有空闲的话，则会沉入山腹之中继续完善星界长舟上的阵法结界。

　　三年的时间转瞬而过，这对于已经踏入长生之途的杨君山而言，也不过就是三五次入定，再加上完善了星界长舟之上的几枚符纹结界而已。

　　茅屋之中一座简陋的石床之上，闭着双目的杨君山忽然醒来，而后一口气缓缓的吐了出来。

　　原本看上去简陋朴素的茅屋，却在霎那间灵气充盈，茅屋之中的一切物品在此时都仿佛经受了一次灵光洗礼，就连屋外窗口垂下的茅草上都染上了淡淡的灵光。

　　杨君山轻轻一叹，面上却是微微浮现出一丝感慨之色。

　　这个时候他却是终于有些理解星空之中的那些势力一旦得到位面世界的消息，就表现的如同嗅到血腥味的鲨鱼一般急不可耐了。

　　修士踏入长生之境后，体内元气转化，从真元化作纯阳仙元，原本的天地灵气对于仙人而言作用便显得微乎其微。

　　而相比于天地灵气，真正能够对仙人修炼有所助益的便是一些本源灵物。

　　然而本源灵物一来太过稀少，二来寻找起来太过困难，甚至大多数本源灵物本就是可遇而不可求的天材地宝，就算是对于仙人而言也是不可多得的东西，自然不可能被大规模用来提升修为。

　　这样一来，一方世界的天地本源便成为了大多数仙境存在盯上的目标。

　　每一次位面世界解体化作星界，无论界主的掌控是否严密，其过程都会伴随有大规模的天地本源外溢，从未成为星空大世界诸多仙境存在的一次饕餮盛宴。

　　而每一次位面世界解体，星界成型的过程，都会伴随着大量仙境存在的陨落，同样也会伴随着许多仙境存在的崛起。

　　修士在渡过雷劫之后，往往在修炼之中便会接触到本源之气的炼化。

　　杨君山在尚未登仙之前，虽然能够吸收并炼化的天地本源远不如现在，可那个时候他却能够沟通周天世界的本源意志，并直接从天地本源之中摄取本源之气用以修炼。

　　如今他虽然一举成就金身仙尊，可身外域外星空，修炼当中却很难捕捉到本源之气的存在。

　　倒不是说杨君山所在的小七星星域太过贫瘠，而是本源之气的匮乏几乎遍布于整个星空大世界。

　　杨君山的身上倒不是没有几样本源灵物，就算是本源至宝他都不是没有，可正是因为星空大世界之中的本源之气如此匮乏，这些灵物才会显得越发的重要，而杨君山也更加不会轻易将几样不多的灵物消耗掉。

　　无奈之下，杨君山只得选择了星空世界绝大多数仙境存在的修炼方式，同时也是最没有效率的一种修炼方式：大规模汇聚天地灵气，然后不断的提炼压缩到极致，从中得到一丝一缕的本源之气，最后炼化吸收。

　　而结果就是杨君山在这第三星辰之上闭关三年，除了修为大致巩固之外，几乎毫无寸进！

　　难怪钟馗当时说他即便是肉身成圣，直接铸就胸中五气根基，从起点上就高于绝大多数金身仙境的存在，可就算是如此，想要将五气修行至大成也要三五百年的时间积累。

　　事实上按照之前三年闭关的修炼效率，以及他所修炼的九仞仙元的浑厚程度，杨君山估算，如若他的修为当真如同钟馗所言，肉身成圣之后只是仅仅铸就胸中五气根基的话，那么想要大成，别说是三五百年，就算是千儿八百年都未必能成！

　　只不过有一样却是钟馗万万没有想到，甚至连杨君山自己在一开始发现之后也倍感诧异的事情。

　　那就是他杨君山肉身成圣之后，自身的修为却绝不仅仅只是铸就胸中五气根基那么简单！

　　胸中五气，通俗而言，往往指的便是五脏五行之气！

　　然而按照钟馗所介绍的胸中五气的常规修炼方式而言，他杨君山此时所凝聚的五脏五行之气几乎都要臻至大成的境界了！

　　不！

　　更确切的说，他胸中所凝聚的五脏五行之气当中，部分已经达到了大成的境界。

　　脾脏土行本源之气早已大成！

　　肝脏木行本源之气也已大成！

　　就连肾脏水行本源之气同样臻至大成！

　　五脏五行本源之气达到大成的便有三脏三行，唯二有所欠缺的便是心脏火行本源之气以及肺脏金行本源之气！

　　不过便是后两者距离大成的距离也已经不算太远，特别是心脏火行本源的凝聚，更是仿佛只差了临门一脚一般。

　　这个结果让杨君山简直怀疑是在做梦！

　　在一开始得出这个结论的时候，杨君山是无论如何都不会相信的。

　　他只是肉身成圣而已，何至于一口气居然便走完了其他金身仙几百上千年才能够走完的路子？

　　甚至于杨君山一开始还对钟馗对他所说的金身仙的道途修行方式产生过怀疑，认为这钟馗是否包藏祸心。

　　然则杨君山修为达到如今这般地步，三百余年的积累，三百余年的见识，钟馗若是之前不对他言及金身仙境的修炼方式也就罢了，杨君山或许还需要自行摸索一段时间，可一旦他说了，那么杨君山自然也能够验证真假，他心里自然清楚的很，钟馗并未说谎。

　　那也就是说，尽管这个结果实在是令哪怕杨君山这个当事人都难以接受，可事实就是如此！

　　他杨君山距离胸中五气大成境界，似乎只剩下最后两小步了！

　　当带着一种不得不接受的心态来回过头来重新审视他目前修为境界的时候，杨君山发现自己能够达成如此匪夷所思的境地似乎也并非没有原因。

　　而这其中嫌疑最大，也是最令杨君山越发的感到捉摸不定的，便是杨君山所修行的《五脏图录》和《六腑锦》两大秘术了。

　　在杨君山几乎经过各种途径以及机缘，好不容易将这两大秘术完整的收集齐全之后，杨君山原本以为这两道秘术只是一种用来强壮内腑的特殊锻体术罢了。

　　而事实上在杨君山修成这两道秘术之后，他的五脏六腑也的确是得到了极大的提升，甚至在杨君山登仙之前，还至少有两次帮助他死里逃生，而且每一次都是心脏被刺穿这等致命的伤势。

　　但也正是因为如此，使得杨君山越发的认定这两套秘术传承的不凡！

　　而且在杨君山修行锻体术的过程当中，也曾与其他一些道境大神通修士有过多次讨论，在他明里暗里的试探当中，也得知绝大多数这等能够用来强壮内腑的锻体术的珍奇。

　　而在经历了登仙之际的天地本源反噬，再与钟馗所言的金身仙境修炼方式印证之后，杨君山虽说有些后知后觉，可也已经意识到，这两大秘术恐怕不仅仅只是强壮内服的锻体秘术这么简单。

　　更有可能的是，杨君山从一开始修炼的便是一种金身仙凝聚胸中五气的秘术传承！

　　钟馗曾经说过，金身仙胸中五气的修炼过程是可以通过一些传承的秘术大大缩短的。

　　只是这等秘术，哪怕只是残缺不完整的，无论在哪一方势力手中都几乎是不传之秘！

　　而杨君山现在拥有的不但是完整的五行齐全的秘术传承，而且还是两套！

　　这已经不止是鸿运齐天，简直就有些丧心病狂了！

　　而除此之外的另外一个原因，那便是杨君山登仙之际的天地反噬了！

　　当时杨君山挡下了外部的本源反噬，但围攻杨君山的诸位仙尊却都一致认定他的内腑必然已经受创。

　　然而杨君山对于诸仙的围攻从始至终却都是从容应对，真正的事实却是他的内腑完整的承受了天地本源的反噬，非但没有受伤，而且还将涌入内腑的本源之气尽数收纳、炼化、沉淀！

　　现在反过来回想，或许那个时候杨君山便已经成功铸就了胸中五气的根基。

　　而第三个原因便更简单了，杨君山在打破天地屏障的时候，遭遇域内外仙境存在联手围攻，曾经被恰在隔天网之间。

　　而界主在那个时候却是想要趁机将其禁锢，然后在将其吞噬血祭，于是便先将天地本源几乎是不要钱一般，强行灌入到了他的体内，甚至还生怕灌得少了，血祭的过程因此而拉长了，或者是不完整了。

　　却不料杨君山底牌层出不群，开天神雷一出，诸仙唯恐避之不及，就连界主也无法再将其禁锢，先前强行灌注他体内的天地本源自然也就打了水漂。

　　准确来说，周天世界的普元界主，在针对杨君山肉身成圣一事上，实际上是赔了夫人又折兵。


第1432章 钟馗的惊愕

　　胸中五气的修炼，通常是在五气根基分别铸就之后才能够修炼。

　　也就是说，如果一名金身仙修士只是开启了肺金一脉的根基，那么就只能够老老实实修炼凝聚这一脉的本源金气，在达到大成之后才能够寻机铸就另外一脉根基，然而再重新开始修炼。

　　如此这位金身仙修士在修炼的过程当中往往会遇到这样一种尴尬的局面，那就是在五行之气的其他四脉尚未铸就根基的情况下，一旦他遇到某些机缘，获得某种恰巧不是金行一脉的本源之物，那就只能够望而兴叹了。

　　如此对比的话，那么如同杨君山这般，在一座完整的位面世界肉身成圣，虽然九死一生，却能够直接开启胸中五气根基的金身仙修士来说，他的优势就会显得极为明显了。

　　他可以在任何情况下开启任意一脉的修行，这样可以使他在碰上任何一类机缘的时候，都不至于当场错过。

　　然而这才仅仅只是铸就五行根基的金身仙修士的优势之一而已，而另外一个优势便是当胸中五行五气齐聚的时候，按照五行相生的原理，这五种本源之气之间却是能够进行相互转化的。

　　当然，这种转化是在五脏五行之中的某一种已经大成的情况下，而且这种转化的过程也是极具损耗的。

　　五脏五行的修行，即便是在五行根基齐聚的情况下也不可能齐头并进，但当其中某一种达到大成之后，再修炼的话，还能够通过五行转化来协助并加快另外一种的修行速度。

　　因此，相对于其他金身仙修士缓慢的修炼速度而言，杨君山这一类金身仙的修行速度就会快得多，而且往往是越到后期这种优势便越是明显。

　　当然，杨君山目前的修为事实上早已更进一步，在阴差阳错之下被普元界主关注了太多的周天世界的天地本源，提前达到了五脏五行修炼的后期，而这也就是杨君山的肉身强横远超同阶的其他存在，否则这么多天地本源强行灌注，早就被撑爆了。

　　至于杨君山胸中五气为何只有心火、肺金两道尚未大成的缘故，杨君山似乎也并非没有缘故。

　　胸中五气之中，最是充盈浑厚的便属脾脏土行之气，甚至充盈到了外溢的地步，哪怕是在杨君山已经闭关三年的情况下，脾脏的土行本源仍旧在缓缓的外溢，并通过五行转化来弥补尚未大成的心火以及肺金本源。

　　杨君山的修行之路本就是走得土行一脉，更何况在他三百余年的修行经历当中，各种土行至宝都接触甚至炼化了不知道多少种，别的不说，单单只是他用来提升以及强化肉身的息壤一物，就足以令哪怕是位列大罗境的仙尊都垂涎三尺了。

　　至于肾脏水行一气的大成，也是同样的缘故，杨君山在强化肉身达成不灭境界的时候，曾经利用了息壤混合三光神水，那三光神水可也是水行一脉当中排名前三的至宝，对于肾脏水行一气的大成同样有着必不可少的助益。

　　而肝脏木行一气的大成，杨君山揣测可能更多的原因来自于他的身外化身，要知道杨桦仙尊的本体非但是一株灵妖白桦树，更曾经是一位仙境的存在，他的肝脏木行本源之气可能受到了身外化身本体本源的滋养。

　　三年的时间，仅仅只是三年的时间，杨君山便几乎已经将金身仙境大约九成的存在抛在了身后。

　　杨君山不由有些苦笑着想到，此时若是有人知晓他真正的修为以及晋升金身仙境的时间，会不会引得所有的金仙存在都跑过来追杀他！

　　谨慎啊，还是得谨慎呐，自身的修为无论如何也不能让其他人知晓，否则定然会引来大麻烦！

　　星界长舟的核心舱室之中，杨君山端坐在八仙桌一侧，目光却是落在了桌上一卷被他用灵蚕丝捆住并封印起来的竹简之上。

　　当初杨君山刚刚见到这一卷竹简的时候，竹简只是半卷，但仅仅只是上面散发出来的神秘气息便已经令当时尚未登仙的他忌惮非常。

　　当时他甚至都不敢将完全竹简打开细细观摩，只是在旁侧略微扫了几眼，便连忙将半卷的竹简完全卷了起来。

　　如今杨君山站在八仙桌旁，直接便伸手将竹简拿在了手中，随手将系在上面的封印蚕丝解开之后，他显得很是随意的便将竹简徐徐展开。

　　“哗啦啦啦——”

　　随着竹简响动，竹简上的充满了玄奥和神秘气息的字体再次出现在杨君山的面前，不过这一次他却不再受到丝毫影响。

　　竹简之上的字体一枚枚都有灵光浮现，然而当竹简完全展开，所有的字体全部显露的刹那，这一枚枚字体上的灵光便完全连成一片，涌起一股堂皇浩然之气，向着杨君山逼来。

　　杨君山口中忽而发出一声冷哼，那上涌的堂皇浩然之气顿时势头受挫，被牢牢的压制在竹简表面尺许高度。

　　再次将竹简上面的字体完完整整的看了一遍，然后再将这一卷竹简本身也仔细查看了一遍。

　　虽然杨君山仍旧不识得竹简上面的玄奥字体，但却可以肯定，这一卷竹简应当是一件法宝，同时还是一件携带了传承的法宝。

　　整整一卷书简由整整一百根竹简组成，而每一根竹简都是由千年碧玉竹制成，而竹简之间则是用妖王境的牛妖皮所制的绳子编联起来。

　　在杨君山看来，仅仅只是这一册竹简本身品质便不下于一件道器。

　　但真正重要的却是竹简上那一篇神秘字体的内容，以及它真正的书写者。

　　所有的这一切因素加起来，这一卷书简整体的价值怕是不在一件上品道器之下，甚至若是到了真正能够掌控它的儒修手中，所能够发挥出来的威力只会更大！

　　可惜了！

　　杨君山想了想，最终还是将竹简卷起来之后重新封印了起来，但他却并未再将竹简放回原处，而是想了想之后收在了身上。

　　……

　　华天星域大礼星宫示曲星域。

　　华天星域乃是星空大世界之中形成的第六座星界，同时也是儒族一脉的发源之地。

　　华天星界与琼天星界一般都是大型星界，内中总共囊括了十大星宫，其中有五座便在儒族的掌控之中，这五座星宫分别是以大仁、大义、大礼、大智、大信命名，其中大仁星宫乃是儒族的核心之地，其余四座星宫则分布四周拱卫大仁星宫。

　　按照钟馗留给他的星图，杨君山一路来到示曲星域的时候，钟馗已经事先赶到了。

　　两人汇合之后，钟馗看向杨君山的目光有些奇特。

　　杨君山不明所以，疑神疑鬼道：“怎么，杨某身上可是有什么不妥？”

　　钟馗微微摇了摇头，神色间似乎也有几分不太相信，叹道：“不愧为是肉身成圣，杨道友的修为提升当真是令人叹为观止。”

　　杨君山心中一沉，他事先便已经在极力隐藏自身修为，可没想到还是被钟馗一眼便看了出来。

　　正待要开口解释些什么的时候，却见钟馗微微摆了摆手，道：“道友放心，肉身成圣的金身仙修士因为胸中五气根基已备，修炼的速度通常都在其他金身仙修士之上，钟某之所以惊讶也只是因为此前只是听说，却从未见识过肉身成圣之人，今日一见果真名不虚传，仅仅只是三年时间，道友周身气息平缓沉稳，居然已经完全稳固了自身修为。”

　　杨君山闻言顿时心中一定，随即惊讶道：“怎么，杨某三年时间才稳固修为，难道还算快吗？”

　　钟馗闻言脸上却是闪过了一抹青色，浮现出一丝僵硬的笑意，道：“杨道友啊，也就是钟某从你肉身成圣之时便认得你，知晓你些许底细，要是在其他人面前，最好还是不要提的，就算是提也尽量不要用这种语气说出来。”

　　杨君山略微有些惊愕，迟疑了一下后随即诧异道：“难道说三年的时间很短吗？”

　　钟馗苦笑一声，指了指远处星空之中的一颗巨大的星辰大陆，道：“杨道友，你可知此番在示曲星域的儒园内举行大罗宴的宗圣颜心远是什么时候进阶大罗仙境的么？”

　　杨君山顺口问道：“什么时候？”

　　“十八年前！”

　　钟馗说罢，看着有些吃惊的杨君山，继续道：“要举行大罗宴，当然是要在修士修为彻底巩固之后，虽说这中间或许些许时间耽误，但想来颜心远宗圣巩固自身修为的时间也当不低于十五年。”

　　杨君山道：“不对啊，这可是大罗仙尊——”

　　钟馗苦笑道：“不错，是大罗仙尊，可就算金身仙要巩固修为通常也至少需要五到七年，而钟某当初机缘也算不错，在进阶金身仙境之后直接便住久了肺金本源，可彻底将修为稳固下来也足足耗费了六年多时间——”

　　“这样啊——”杨君山想了想，道：“那我便不与其他人说便是了。”

　　钟馗脸上的苦笑之色更甚，道：“杨道友，你觉得这星空大世界之中的金身仙尊很多么，更何况还是肉身成圣，刚刚从众仙瞩目的周天世界突围而出的金身仙尊？”

　　杨君山这一次却是有些惊愕道：“难道我很出名吗？”


第1433章 出名、礼物、灵舟

　　见得杨君山满脸无辜的表情，钟馗也实在是有些无奈。

　　叹了一口气后，钟馗无力般点了点头道：“不错，你很出名，肉身成圣哪怕是在星空各大星界、各大势力之中都很少出现，而从位面世界之中打破束缚突围而出的就更是少之又少了，许多人都想看一看这个能从普元界主手下突围出来的金仙究竟是何等人物！”

　　杨君山目光一凝，脸上却是笑道：“这么说，这大罗宴上已经有许多人知晓杨某要来了？”

　　钟馗看了杨君山一眼，摇头道：“你不要多疑，这大罗宴本身就是一个能够将许多仙境存在聚拢在一起，难得的相互结交、切磋的机会，里面想来也应当有一些钟某的熟人，到时候见得钟某带了一个生面孔前往，你觉得他们会不会让钟某介绍一番？钟某总不该大庭广众之下说谎吧，到时候你周天杨君山的名号还是会爆出来，还是会引起其他仙尊的注意。”

　　“嘿，”杨君山不好意思的笑了笑，道：“却是杨某孟浪了。”

　　钟馗笑了笑，道：“无妨的，老夫却也明白你出身周天世界，那原本就是一座封闭的位面世界，虽然有着与星空世界沟通的渠道，但毕竟太过单一，而你又是从黄庭境直接越阶成就金身仙境，这中间原本就缺少了过度，许多星空各界之间约定俗成的规矩，你反而一无所知。”

　　这一次杨君山却是正色道：“多谢钟先生指点了。”

　　钟馗摆了摆手，道：“走吧，虽说距离大罗宴开始还有一段时间，但我等总也不好去得太迟。”

　　两人架起遁光便向着示曲星域中最大的一颗星辰大陆方向而去，在那座星辰之外，则有两艘星域灵舟在星空之中徘徊，并交替接引前来参加大罗宴的各方仙尊前往儒园。

　　这个时候，其中一艘灵舟似乎发现了从星空之中飞遁而来的钟馗、杨君山二人，已经缓缓的调转了船头向着二人迎来。

　　这时钟馗仿佛忽然想到了什么，连忙提醒道：“对了，差点忘了，杨道友身上可曾带了贺礼？”

　　杨君山怔了一怔，道：“杨某身上倒是有几样小物件，只是第一次参加这等群仙宴，这礼物轻重却实在不好掂量，还要请钟先生指点一二。”

　　钟馗拍了拍自己的脑门，道：“却是钟某的疏忽，明知道你对这一切都不熟悉的，这样，钟某身上还有几样价值相当的物品，此事杨道友无需操心便是。”

　　杨君山闻言连忙伸手一止，道：“不可不可，万没有让钟先生破费的道理，先生还是大概说一个标准，杨某虽说第一次参加此等场合，却也不能让人小巧了不是？”

　　钟馗笑道：“也罢，且让老夫想一想。”

　　说着，钟馗伸手在袖中一模，手中却是多了一块顽石，不过杨君山对此物却是再熟悉不过。

　　钟馗笑道：“老夫与儒族颇有渊源，这颜心远宗圣对钟某也曾有过几句指点，因此，彼此间算是有些交情，钟某此番便奉上了一颗道韵石作为贺礼，杨道友与儒族素无渊源，此番算是慕名而来，贺礼自不必像老夫这般重，只需拿出一两件与道境相关的物品便是。”

　　见得钟馗随手便是一颗道韵石作为贺礼，尽管杨君山如今已经渐渐适应了身为金身仙境所该当拥有的境界，也不免感叹这礼物不轻。

　　杨君山在道境蹉跎近两百年，自问机缘际遇也算不错，前后所见过的道韵石加起来也不超过十颗，其中入得他手的也不过五六颗而已。

　　要知道，每一颗道韵石都足以引得道境存在为之而进行一场大战，而今在钟馗手中却不过是随手送出的一件贺礼而已。

　　“只是与道境相关的物品么？”

　　杨君山略微沉吟了片刻，手指在储物戒上一抹，手中却是多了一只封灵盒，道：“先生且看此物如何？”

　　说罢，杨君山化去上面的封印，将盒子打开，里面放置着一颗拳头大小的青色果子。

　　“咦，此物看着却是有些眼熟！”钟馗一时间有些想不起来这果子的来历。

　　“呀，是风行果！”

　　一道惊讶的声音从不远处传来，杨君山和钟馗抬头看去时，却见那艘前来迎接二人的灵舟已经到得近前，船头之上一男一女两位儒修之中，那位女修正一脸惊喜的看着盒子里面的青色果实。

　　那果实正是风行果，当初杨君山在九天世界的黑风仙藏之中得到的一棵风行果树，当时上面结有三颗成熟的果实，这一颗便是其中之一。

　　船头那名难修连忙咳了一声，恭恭敬敬的向着二人行礼道：“晚辈左丘亮见过两位仙尊，颜宗圣已经在儒园备下酒宴，还请钟仙尊和这位仙尊前辈前往一叙。”

　　“原来是风行果，想起来了，”钟馗恍然笑道：“道友这颗果子可是不错，用途极广，可以作为多种罕见灵阵的替代之物。”

　　那女子也明白自己刚刚有些失礼，也连忙行礼道：“晚辈程素素见过两位仙尊前辈，晚辈刚刚孟浪无礼，还请两位仙尊莫怪。”

　　“哈哈，无妨无妨，”钟馗爽朗的一笑，人已经当先向着灵舟上落下，口中却问道：“你们两个是颜前辈门下弟子，曾经见过老夫？”

　　杨君山笑了笑，将封灵盒重新合上，便跟着钟馗上了灵舟。

　　钟馗说他与儒族一脉颇有渊源，看样子倒是不假，船头这两位儒修不过初入道境，居然也识得他，不过想到钟馗那一副凶神恶煞一般的相貌，怕就只是听说也不会错认了他。

　　果然，钟馗问过之后，那左丘亮面上尴尬之色闪过，道：“晚辈乃是宗圣门下再传弟子，曾经在一次宗圣开坛讲经会上，有幸在远处一睹仙尊容颜。”

　　钟馗又是“哈哈”一笑，道：“没吓坏你吧？”

　　“啊？没，没有——”左丘亮面上尴尬之色更浓，连说话都有些不大连贯了。

　　身为修士又怎么可能被丑陋的相貌吓到，钟馗的意思八成是说他那一身凶煞之气，若是修为不够，又或者是心性不足的，哪怕是远远看他一眼，可能都会被煞气冲得心神失守。

　　事实上那一次讲经会上，尚未进阶大罗仙境的颜心远有意借助钟馗来考验门下弟子的心性意志，这左丘亮算是通过了考验的，否则此番也不可能被委以迎宾的重任，不过他可是记得清清楚楚，在那一次讲经会后，他在七天当中几乎夜夜都被噩梦惊醒。

　　“这位是杨君山杨仙尊，杨仙尊可是一位了不得的人物，你们可得好好记住了！”钟馗介绍道。

　　左丘明和程素素闻言再次向杨君山行礼问好。

　　杨君山表面上神色平淡的回应了一声，实际上却多少有些不大适应，眼前这两位踏上修行之途的时日未必就比他短了，甚至更长也说不定。

　　“走吧，钟某也是好奇，颜前辈此番大罗宴却是邀请了哪些同道之人，却是有些迫不及待了。”钟馗一上灵舟便催促道。

　　左丘亮和程素素连忙调转了灵舟，向着下方的大陆之上落去。

　　却听得钟馗又向二人问道：“如今参加这大罗宴的已经到了多少人，可有你们识得的？”

　　左丘亮恭敬答道：“回禀两位前辈，晚辈等在再次迎候前来参加仙宴的诸位前辈，到目前为止已至少有二十位以上的仙尊莅临。”

　　“二十几个嘛？”钟馗喃喃自语，道：“人数倒也不算少，差不多够了。”

　　杨君山仿佛没有听到一般，正饶有兴趣的上下打量着这一艘星域灵舟。

　　钟馗见状，笑道：“怎么，杨道友也对这灵舟感兴趣？不过这灵舟却是稍显小了一些，以道友身份，至少也得一艘星宫飞舟才能匹配得上。”

　　杨君山笑而不语。

　　钟馗以为杨君山果真有意，便继续道：“如果道友真有兴趣，这一次大罗宴或许便是一次机会，说不定到时候有人会拿出星舟来交易。”

　　“交易？”杨君山诧异道。

　　钟馗笑着点了点头，道：“大罗宴是少有的能够将各族仙境存在汇聚在一起的机会，到时候除了颜宗圣讲道乃是重中之重外，会后各位仙尊之间互通有无自然也是必不可少。”

　　杨君山恍然道：“原来如此！”

　　灵舟之上，程素素见得两位仙尊侃侃而谈，她数次欲言又止，却是不敢贸然打搅。

　　程素素的异状自然落在了两位仙尊眼中，只是谁又会将这蝼蚁一般的事情放在心上？

　　灵舟转眼之间便已经降落在了一座巨大的园林之外，钟馗与杨君山刚刚在左丘、程二人的引导之下走下灵舟，便见得一位元神仙尊迎面而来。

　　“韩师兄！”

　　左丘亮和程素素面对来人执礼甚恭。

　　来人只是点了点头，却满脸含笑道：“钟师叔，多年不见风采依旧，师祖他昨日还曾提起师叔，言道师叔此番却是来得晚了。”

　　钟馗“哈哈”一笑，上前一步拍了拍他的肩膀，笑道：“都说了多少遍了，不要叫师叔，称一声钟兄，咱们各交各的便是。”

　　韩师兄脸上笑容依旧，口中却道：“礼不可废！”

　　说罢，目光却是转向了杨君山，道：“这位想来便是三年前在周天世界肉身成圣的杨君山杨前辈了吧？”

　　杨君山经过钟馗提醒，对于自己身份为越来越多人知晓早有准备，闻言却是苦笑道：“这回你我可真得平辈论交才行。”

　　韩师兄却淡淡笑道：“学无前后，达者为先！”

　　杨君山还待推辞，钟馗插言道：“算了算了，这家伙便是个小古板，他愿意怎么叫便怎么叫吧，杨道友随我先行一步，你我且先去看一看这大罗宴上都有何方大能前来。”


第1434章 仙家齐聚

　　钟馗将作为贺礼的道韵石送上，杨君山见状也将盛放有风行果的封灵盒奉上。

　　韩师兄连忙代师祖谢过了，吩咐身后的弟子将贺礼手下，便要引二人进入儒园。

　　“你还是在这等等候其他参加贺宴的仙家便是，那儒园钟某熟得很，迷不了路。”

　　钟馗没有让韩师兄引着进入儒园，而是自己带着杨君山轻车熟路一般走了进去，显然他已经不是第一次来到此处。

　　杨君山叹道：“那宗圣颜心远连徒孙辈都已经进阶仙境，想来定然是桃李满天下一般的人物。”

　　钟馗闻言却是发出了一声冷笑，道：“桃李满天下？倒也不算有错，颜宗圣门下的弟子的确不少，曾效仿儒族至圣仙尊，号称门下弟子三千，加上再传、三传、四传，说他是桃李满天下或许有些夸张，但至少桃李满华天星界，却也不算有错。”

　　杨君山惊讶道：“只是钟先生的语气可不大像是夸赞呀！”

　　钟馗“嘿嘿”一笑，道：“颜宗圣有教无类却是有的，只是这因材施教么，嘿，你不是说颜宗圣连徒孙辈都有人登仙了么？那我告诉你，颜宗圣门下但凡是他这一脉的入门弟子，便只有韩重这一个徒孙登仙，你怎么想？”

　　“不是吧？”杨君山大为愕然。

　　钟馗叹道：“否则的话，今日在儒园之外迎宾的为何会只是一个徒孙辈弟子，而非是他的亲传入室弟子？这大罗宴可是群仙宴，颜宗圣手底下便只有这一个登仙的徒孙能拿得出手啊！”

　　杨君山随着钟馗在这座园林之中游走，这园林当中的景致却是极美，让人颇有曲径通幽、柳暗花明之感。

　　不过身为阵法宗师，杨君山却是知晓这儒园可不单单只是一座园林景致，它随时都有可能会随着主人的心意，化作一处遍布杀机的大型阵法。

　　转过一座假山，一座小巧的拱桥横跨在一席水带之上，而在拱桥的另外一侧，则是一片碧绿竹林，而颜心远宗圣的大罗宴便设在这片竹林之中。

　　当钟馗与杨君山二人走上拱桥的时候，竹林之中已经有人注意到了二人，杨君山霎时间便察觉到数道神识眼神过来，在从钟馗身边滑过之后，却是尽数向着他的身上缠绕而来。

　　这是要给新人下马威？

　　杨君山冷哼一声，周身气势一发而收，那几道神识顿时如碰蛇蝎一般顿时缩回。

　　杨君山再从拱桥之下向着竹林望去的时候，便看到几道隐晦的目光带着深深的忌惮一闪而逝。

　　刚刚那一刹那发生的事情自然瞒不过钟馗，回过头来的时候，目光之中闪过一丝惊疑之色，只听他赞道：“做的不错。”

　　说罢，钟馗似乎觉得还不足以表达的情绪，便又道：“厉害！”

　　杨君山笑了笑，随着钟馗从拱桥上走了下去，来到了竹林之前。

　　“呵呵，钟老鬼，你难道不向我等介绍一下身边这位看着眼生的仙友么？”

　　一道声音从竹林之中传来，语气听上去似乎不大友好。

　　不过这一次神识不再向着杨君山呢这边徘徊，但几乎竹林之中所有仙境存在的目光却是尽数落在了杨君山的身上。

　　饶是杨君山对自身实力有着绝对的自信，此时在众仙尊的目光注视之下也感觉压力山大。

　　钟馗见状冷笑道：“帝无疆，太阳宫对周天世界下的功夫可不小，别告诉钟某你不认得我身后这位小杨道友，你刚刚不会是在小杨道友手下吃了暗亏，便想要出什么幺蛾子吧？”

　　一道冷哼传来，刚刚那道声音却是带着三分忌惮之意，道：“今日是颜宗圣的大罗仙宴，帝某不欲在此生事，日后若有相见之日，倒是要向这位杨道友讨教一番。”

　　杨君山淡然一笑，道：“随时恭候！”

　　走到竹林跟前，杨君山的目光随意一瞟，却是发出一声轻咦，目光随即便在这片竹林上来回大量。

　　“怎么？”

　　钟馗见状顺着他的目光看去，笑道：“杨道友眼力不凡，这一片碧玉竹林别看占地不光，但却是颜宗圣最为心爱之物，这碧玉竹乃是儒族修士用来制作载道法宝的最佳灵材之一，而儒修手中的载道法宝便相当于我等手中的本命法宝，而且此物对于儒修的重要性还要更甚于载道法宝。”

　　杨君山讶道：“这一小片碧玉竹林至少也有碧玉竹百棵以上吧，那岂不是说可以制成许多载道法宝？”

　　钟馗摇头苦笑道：“怎么会？碧玉竹林栽种不易，成材更是极难。用来制成载道法宝，至少需要五十年火候的碧玉灵竹，而九成的碧玉灵竹甚至都无法活过五十年这个坎；接下来百年碧玉灵竹又是一个坎，那剩下的一成灵竹还要再淘汰掉九成；三百年再淘汰九成；五百年再九成——。”

　　钟馗见得杨君山听得认真，便继续说道：“而事实上在星空大世界之中，三百年火候的碧玉灵竹便已经极为罕见了，五百年都能引起一场混战，七百年火候的一根碧玉灵竹若是出世，恐怕华天星界能够派出三五位圣境存在，若是有千年的碧玉竹出世，信不信这座儒园的主人都会迫不及待的出手？”

　　杨君山惊道：“这么厉害？那这一片竹林——”

　　杨君山的表情倒并非作伪，只不过一多半却并非是因为钟馗所言的缘故，而是因为现在他杨君山的怀中便揣着一卷完全由千年碧玉灵竹编联而成的传承竹简。

　　如果钟馗所言非虚的话，那岂不是说杨君山现在要是将手里那一卷竹简拿出来的话，怕不是连此间的主人都要被吸引的把持不住？

　　当然，这个念头刚一在他心里涌出来的时候，杨君山便下意识的赶紧将其掐灭。

　　钟馗笑道：“杨道友你想多了，这一片竹林虽然都是碧玉灵竹，可实际上真正成材的并不多，但五十年火候、百年火候、三百年火候乃至于五百年火候的灵竹却都是有的，而且还不止一根，但被颜宗圣视作镇园之宝的，却是仅有的一根生长了七百年有余的碧玉灵竹。”

　　杨君山适时的配合着做出惊讶的表情，满脸的赞叹之色，道：“不愧为是大罗宗圣，这等底蕴和积累实在令人叹为观止。”

　　钟馗却又道：“还不止呢，等你真正进入这片竹林笼罩范围的时候就清楚了！”

　　杨君山听了心中不免好奇心更胜了几分，紧随钟馗踏入竹林之中，一股充满生机的清新气息赫然如同醍醐灌顶一般涌入到他的体内。

　　杨君山立时便感觉到神清气爽，惊诧道：“这，这里的本源之气似乎要比外界浓厚了不少。”

　　这一次不用钟馗多言，便听得旁边不远处有一位仙尊笑道：“这片碧玉竹林原本便是颜宗圣精心布下的一处修行圣地，碧玉竹本就有去芜存精，涤荡心神之功效，不但能够汇聚本源之气，还能够令修行之人抛却杂念，快速进入深层次的修行境界。”

　　杨君山向着开口的修士点了点头，道：“多谢道友指点，在下周天杨君山，不知道友如何称呼？”

　　不等那说话之人回答，一旁的钟馗已经插言道：“不曾想在这里能够见到伏仙师。”

　　见得杨君山一副疑问的表情，钟馗向他介绍道：“这位乃是河洛星空的金身仙尊伏震伏仙师，伏仙师乃是阵道大家，乃是星空大世界已知仅有的几位阵道仙师之一。”

　　杨君山闻言却是神色巨震，道：“原来是伏仙师，失敬失敬！”

　　那伏震仙师见得杨君山言行之间对他很是尊敬，也连忙从座位上站起身来，道：“不敢不敢，老夫只是活的时间更长一些罢了，倒是听说杨道友于阵道一途也颇有见解，若有余暇，可来河洛星宫一叙，老夫扫榻以待。”

　　杨君山正色道：“一定，一定！”

　　钟馗与杨君山坐定之后，陆陆续续，又有几位仙人来到了碧玉竹林，有熟识的，钟馗便会在与之打招呼的同时将杨君山也介绍一番。

　　不过这其中也有一位仙尊居然认得杨君山，甚至主动上前打招呼，令杨君山有些诧异的同时，也令钟馗显得有些意外。

　　“这位道友，请恕杨某眼拙，我等之前有见过？”杨君山有些摸不着头脑。

　　眼前这位黑发白须仙尊的修为明显已经达到了元神仙境的巅峰，只见他微微一笑，道：“杨道友或许不识得老夫，不过老夫却是曾经见到过杨道友，只不过当时杨道友尚未登仙，但在九连星宫星崖之地所恢复的那座残缺的仙阵，却是令老夫叹为观止。”

　　“哦，”杨君山面上恍然，心中却是一惊，嘴上却道：“想来您便是镇守九连星宫的星隅仙尊了？”

　　两人刚寒暄了两句，一旁的伏震仙师闻言已经插进了话来，道：“九连星宫？星隅道友说的可是星崖之地的那座‘七星七巧连环仙阵’？”

　　星隅仙尊闻言惊讶道：“怎么，连伏仙师也知道这座阵法么？”

　　伏震仙师点了点头道：“数百年前老夫偶然听得这座残阵的存在之后，便曾专程前往一观究竟，那仙阵虽然威力不强，但门槛却是不高，而且大大降低了阵法布置的难度和成本，可谓是别具一格，独具匠心。”

　　说到这里，伏震仙师却是转头惊讶的看向杨君山，道：“听星隅道友之言，杨道友当时尚未登仙，便能够修复残缺仙阵？”

　　杨君山连忙道：“非是修复，还是恢复了那残阵的几分威能而已。”

　　“那也是极为难能可贵了呀，看来杨道友的阵道造诣远在老夫那位师侄洛秉阳的预估之上啊！”

　　伏震仙师乃是真正的阵道仙师，于阵道一途的造诣在星空大世界可谓是有目共睹，他对杨君山的阵道造诣表现出赞赏，便足以引得其他仙尊的注意。


第1435章 颜宗圣的慷慨

　　听得伏震仙师之言，杨君山却是神色一怔，他倒不是惊讶于伏震仙师能够知晓周天世界内部的一些情况，事实上现在的周天世界充其量也就是半封闭而已，域内域外的联系便从未有过中断。

　　真正令他感到有些吃惊的却是那洛秉阳的背景居然如此硬朗，居然会是伏震仙师的师侄，难怪当初连角蚩龙尊都要出面力保，且对其礼遇有加。

　　不过接下来伏震仙尊的话一出口，非但是杨君山，就连一旁的钟馗等人也是满脸震惊。

　　“不知杨道友何时有暇，能来河洛行宫一次，老夫觉得与小友于阵法一道必然有颇多方向可以探讨切磋。”

　　说到这里，伏震仙尊却是话题一转，道：“我河洛行宫的两件仙器河图与洛书，虽然只位列仙器下品，但却是难得一见的阵道圣器，在星空大世界之中也算是薄有威名，杨道友若是感兴趣，老夫却是可以做主带你前往一观。”

　　河图洛书乃是河洛星宫的根本圣器，乃是河洛星宫整体形成一座庞大的星宫阵法的核心阵器，而且这两件仙器乃是天地孕育而成，本身便携带了许多先天阵道信息，历来不知道吸引了多少修士前往观摩。

　　然而真正能够一睹这两件仙器真面目的却是寥寥无几，久而久之，关于河洛星宫撇帚自珍，不愿将两件仙器示人的说法便在星空大世界当中越传越广。

　　也正因为如此，当伏震仙尊主动提出可以带领杨君山观摩两件仙器真容，才愈发的让人感觉不可思议。

　　于是钟馗便仿佛不相信自己耳朵一般，道：“钟某没有听错吧，伏仙尊要带杨道友去观摩河图、洛书两件仙器的真容？”

　　星隅仙尊则看了看还在发愣的杨君山，道：“杨道友，还不快谢过伏仙尊？”

　　杨君山虽早闻河图、洛书大名，但却并不如域外仙尊那般有着对于这两件仙器拥有的崇高地位真切感受。

　　但见得两位仙尊如此反应，杨君山可不是傻子，知晓这在外人看来应当是一次难得一见的机缘，连忙一副“大喜过望”的神色，道：“多谢仙尊成全！”

　　伏震仙尊朝着杨君山笑着点了点头，然后却是看向了钟馗正色道：“老夫之所以要带杨道友一睹星宫圣器真容，并非是我河洛行宫厚此薄彼，只是因为杨道友自身已经达到了一睹两件仙器真容的资格罢了。”

　　顿了一顿，向着周围几位侧耳倾听的仙尊扫了一眼，伏震仙尊若有所指道：“星空大世界之中许多道友对于我河洛行宫有着颇多误解，总也认为我等将两件仙器占为己有，不欲将仙器之上的阵道传承外泄，只是为了保证河洛行宫在阵道一途当中的超然地位而已，此实大谬也！”

　　伏震仙尊继续解释道：“河图、洛书两件仙器之上所载的先天阵道信息可谓是博大精深，而两件仙器合二为一，非但是自身的品质因为完美的融合而升华，一跃而可与中品仙器相媲美，更为重要的是两件仙器上各自所载的阵道传承也实现了融合与升华——”

　　说到这里，一些对于阵道有所涉猎的仙尊已经齐齐发出一声惊叹，至于杨君山这般的大行家早已经惊得目瞪口呆。

　　伏震仙尊则继续道：“诸位可以想象，无论是河图还是洛书，单只其中之一上的阵道传承便已经颇多设计仙阶阵法，如今两者融合，这阵法的品阶又会提升到哪里去？”

　　“若是自身修为不够，又或者是阵道造诣不足，修士在观摩河图洛书之时便极易沉迷于其中而难以自拔，那样一来所造成的后果便是十之八九难以苏醒，搞不好便是永远沉睡于其中！”

　　说到这里，伏震仙尊微微一叹，道：“当初，河洛星宫大阵初成，河图洛书两大仙器融合迹象已显，星宫之中诸多阵法师纷纷大喜过望，认为这是实现自身阵道升华的绝佳契机，于是一个个争相要观摩两大仙器真容，却不料因此而令星宫损失道境以上的阵法大师、宗师十余位，就连阵道大宗师也有几人着道，花费了绝大的力量也没能全部救回来——”

　　伏震仙尊说到这里的时候，钟馗在杨君山耳旁低声解释道：“河洛星宫出身的阵法师各个等级的划分都是极为严格且名如其实的，想要成为一名阵法师，就必须要实实在在的独立布置成一座完整的灵阵；一位阵法大师，就必须要以己为主导，不知成功一座完整的宝阵；那么一位阵道宗师，自然也需要主导布置一座完整的道阵体系才成，因此，河洛星宫内部其实是没有阵道大宗师这一说法的，因为从河洛星宫之中出来的阵道宗师，每一位都是外人眼中的大宗师。”

　　杨君山微微点了点头，便听得伏震仙尊最后道：“正是基于此缘故，河洛星宫才拒绝了大多数阵法师想要观摩河图洛书的要求，并非是河洛星宫自私，实在是为了大多数阵法师的安危着想啊！”

　　说到这里，伏震仙尊又对杨君山道：“当然，这些限制对于杨道友其实是不成立的，据我等所知，目前融合之后的河图洛书虽然对于阵道宗师仍有极大的伤害，但对于阵道造诣已经触及到仙阶的杨道友而言，却并没有太大的危害，杨道友哪怕最终从河图洛书之中一无所获，也应该能够从中挣脱并全身而退，更何况杨道友本身还是金身仙尊。”

　　杨君山再次谢过了伏震仙尊之后，神色突然微微一怔，仿佛于碧玉竹林之中察觉到了一丝异样。

　　便见得伏震仙尊的目光却是忽然向着竹林中央的一座楼台上看去，淡淡说道：“诸位噤声，我等还是一同来迎接颜宗圣的降临吧！”

　　杨君山的神色间闪过一丝诡异之色，因为他觉得自己察觉到颜宗圣降临的时间似乎并不晚于他。

　　而就在这个时候，一股沛然无可匹敌的堂皇气息忽然笼罩在了整片碧玉竹林的上空。

　　然而这一股气势的降临却并未降临在在场每一位仙尊的身上，而是令弥漫在整个竹林之中天地本源之气忽而间便沸腾起来，一瞬间使得竹林间的天地本源之气浓郁了数倍。

　　此时汇聚在碧玉竹林之中的仙境存在足足有三十六位，而此时这三十六位仙家，包括杨君山在内，却无一不是面露沉醉之色，全身心的投入到了炼化天地本源之气的这一难得的机缘之中。

　　当杨君山开始炼化天地本源之气的时候，他体内五脏五行本源之气齐齐运转，相比于其他尚未铸就五行根基的金仙而言，他一人吸收并炼化天地本源的效率就几乎相当于其他五位金仙之和！

　　饶是在场仙家不少人均已知晓杨君山乃肉身成圣，体内五脏五行根基铸就，但他这一发力，还是令竹林之中众多仙家频频侧目。

　　就连原本在他身边不远处的钟馗，无奈之下也与他拉开了一段距离，否则的话，他辛苦吸引过来的天地本源之气，至少也要有三分之一被杨君山不自觉的强夺过去。

　　杨君山原本正沉浸在修炼的快感当中，他自从脱离周天世界之后，在三年的闭关巩固过程当中，已经深切的感受到了域外星空之中天地本源之气相较于周天世界的稀薄。

　　此时骤然遇到如此难得的机会，杨君山自然不会放过这个机会，几乎是下意识的便开始全力运转体内的九仞仙元。

　　直到一道气息仿佛被惊动了一般，漫不经心的向着他这里扫了一眼。

　　杨君山这才猛然惊醒过来，让他忽然意识到这大罗仙宴的真正主人是谁，自己这般下去非但有喧宾夺主之嫌，更是在明目张胆的抢夺他人的机缘。

　　意识到这一点的杨君山，其收纳碧玉竹林间天地本源气息的速度猛然间便是一顿，就仿佛是吃得太多太急被呛着了一般，过了好半天这才缓了过来。

　　而在他缓过来之后，仿佛吸取了教训一般，杨君山再次收纳天地本源之气便不再这般急迫，而是缓缓的从少到多提升着收纳本源之气的量，但最终也只是将吸收天地本源的速度提升到了寻常金身仙的两倍。

　　也不知道多了多长时间，源源不断的本源之气被炼化之后，又经过五行转化纷纷向着尚未大成的肺金之气以及心火之气汇聚。

　　可偏偏就在这个时候，碧玉竹林之中的天地本源之气忽然一散，原本沉浸在修炼当中的各位仙尊一个个带着怅然、失望、可惜之色从修炼当中清醒过来，却又很快尽数转变为感激之色。

　　所有在座三十六位仙家齐齐起身，向着竹林中央的楼台躬身为礼，齐声道：“谢过颜宗圣！”

　　“呵呵呵——”

　　一阵温和的笑声从楼台之上传来，杨君山抬头看去时，却见一位峨冠博带，留着三缕长须，相貌儒雅俊逸的中年修士出现在那里，道：“小小礼物不成敬意，还望诸位仙家笑纳！”


第1436章 大罗宴，大罗仙

　　杨君山自从成就金身仙尊并离开周天世界之后，便有一个极为深切的感受，那便是域外星空虽然广阔无垠，但所弥漫的天地灵气浓度反而超出周天世界不少。

　　而与此相反的便是，域外星空之中的天地本源之气极为稀薄，甚至可以用极为罕见来形容，但周天世界却蕴藏着远超域外星空的天地本源，甚至在修士渡过雷劫之后，便能够凭空从周天世界之中摄取天地本源用以修炼。

　　尽管天地本源在周天世界之中同样得之不易，但与域外星空相比，却不啻于好了百倍。

　　在杨君山看来，这或许便是域外的大神通者千方百计想要入侵并打破周天世界的缘故之一了。

　　颜心远宗圣在竹林之中这一波天地本源的释放，不知道消耗了碧玉竹林多少年的积存，对于在场三十六位仙家而言，前后或许只是不到一个时辰的时间，但实际上却足以相当一位仙尊三两年所能够凝聚炼化的天地本源总量。

　　由此可见，这一份见面礼堪称厚重！

　　无怪乎当天地本源的释放停止，颜心远宗圣出现在楼台上之后，竹林之中的所有仙家都长身而起，齐声向着颜宗圣诚心实意道：“谢颜宗圣慷慨！”

　　颜心远宗圣招呼众位仙家落座，儒园之中的门人子弟便行动起来，各种灵果、仙酿流水一般承上前来，供竹林之中的诸位仙家享用。

　　在诸位仙家在共祝颜宗圣登临大罗仙境得享宗圣称号后，随着颜宗圣一声令下，大罗仙宴正式开始，诸位仙尊便开始在竹林之间相互走动攀谈。

　　觥筹交错之间，诸位仙家相互介绍交流，有谈论星空之中的逸闻趣事，切磋神通秘术的修炼方式，还有某些交易或者合作的意向，都在看似轻松而随意的氛围当中达成。

　　杨君山初次见识到这种场面，虽然并不是特别适应，但却也勉强能够应付，哪怕是在钟馗也忙着与几位陌生仙尊交谈而难以顾及到他的情况下，杨君山也认识了几位仙尊，彼此也有过简短交流。

　　杨君山很快便体会到了加入这样一场宴会的好处，这里的每一位仙尊无不是有着传奇一般的经历，随口交流的一些逸闻趣事都能让人增加阅历，一些在修炼过程中遇到的疑难的讨论也常常令人茅塞顿开，甚至偶尔一两个观点提出也颇有令人耳目一新的感觉，仅仅只是这些便让杨君山大有不虚此行的感觉。

　　杨君山三百余年登临金身仙境，与这些域外仙尊比起来，他的实力或许丝毫不差，甚至犹有过之。

　　可在这底蕴与阅历上，杨君山却不得不承认，囿于周天世界相对封闭的环境，与域外这些积年老仙相比起来，还是要差得远得多。

　　如今在这场仙宴之中，杨君山眼观六路耳听八方，只是少说多听便好。

　　而在这一场宴会之中，少说多听的杨君山就像是一块干燥的海绵，孜孜不倦的吸收着关于域外星空世界，以及仙境以上存在的一切消息，用来弥补自身相对薄弱的阅历和底蕴。

　　但是，很快有一条在多位仙尊交流当中均被提到的消息引起了杨君山的注意。

　　而就在这个时候，钟馗不知道从哪里来到了杨君山身边，一见面便低声问道：“杨道友，可听到那则消息了么？”

　　杨君山微微一愣，道：“可是第二十七座位面世界可能已经出世的消息？”

　　钟馗点了点头，将手中一杯冰火九重酿灌入口中，道：“你可看清楚这是谁放出来的消息？”

　　杨君山心中诧异钟馗如此询问，但嘴上却道：“不知，难道钟先生怀疑这消息有假？”

　　钟馗摇头笑道：“假消息倒不至于，但放出这则消息之人的背后有什么谋算，却是值得人深思呐。”

　　杨君山见得钟馗一副高深莫测的表情之中偶然闪过一丝嘲讽之意，心中一动，道：“莫非钟先生已经明白暗中放出消息之人的打算？”

　　钟馗一手握着空杯，随意向着竹林之中指了指，道：“杨道友可曾发现这竹林之中三十六位仙尊的身份有什么不同？”

　　杨君山闻言目光不着痕迹的在竹林之中诸位仙尊的身上一扫而过，并不在任何一位仙尊身上停留哪怕一瞬的时间，这样便不会引起其他人的警觉和误会，然后摇了摇头，道：“在下却是看不出来。”

　　钟馗低头看着手中的空杯，状似随意一般，口中却道：“此番大罗仙宴三十六位仙家之中，儒族自家的仙尊便至少占了七八位。”

　　杨君山想了想，道：“这也没什么吧，毕竟颜心远宗圣出身儒族，大罗仙宴之上自然要照顾本族修士。”

　　钟馗带着嘲讽般的笑意摇了摇头，道：“杨道友，你再仔细看一看这些相互交谈中的修士，是不是每一个相互交流的小圈子当中都有一两位儒族修士？”

　　杨君山不用再拿目光去扫一遍便知道钟馗说的没错，他也只是一时间没有想到而已，于是迟疑道：“钟先生的意思是说，儒族修士在故意散步关于第二十七座位面世界的消息？可他们这么做的目的是什么？”

　　钟馗摇了摇头，道：“钟某早年虽说与儒族颇有渊源，但到底是入了鬼族，表面看上去与一众儒修关系甚善，可真要涉及到儒族内部高层机密，如同钟某这般的人，反而是他们防范最为严密的对象。”

　　杨君山点了点头，表面上却是一副茫然情景。

　　却见得钟馗的目光向着竹林之中来回逡巡，然而若有所思道：“看这些儒修大肆散布第二十七座位面世界出世的消息，难道说这一方世界也如周天世界一般，乃是星空之中少有的大型位面世界？这儒族自忖单凭一家吃不下整个世界，这才要四处拉拢人手，想要集合所有人的力量里攻略这方世界？”

　　大型位面世界？

　　杨君山从心底里嗤之以鼻，如果说儒修所谈论的第二十七位面世界当真便是九天世界的话，那么他可以十分肯定，九天世界无论是大小还是底蕴，都要比周天世界差的太远了！

　　别的不说，单说当初杨君山等七八位周天世界的雷劫、黄庭道修，偷渡进入九天世界意图盗走三绝仙藏，在每座大陆上的各方势力外加一两位仙君联手围剿一人的情况下，还被周天世界的修士得手了其中六座，便能够一窥九天世界实力的虚实。

　　杨君山自不会将这件事情喧之于口，而钟馗在不知情的情况下，目光一再在竹林之中游弋，却反而对自己刚刚的猜测更加笃定了。

　　只见他努了努嘴，对杨君山道：“你看，此番受邀前来参加颜宗圣大罗仙宴的各方仙尊，虽说一半以上都是金身仙境，可实际上大多却都是散仙，或者背后有什么势力、背景的，事实上在星空之中也都排不上号，如此，将来一旦儒族率先对第二十七位面世界下手，那么他们也能够牢牢的把握住主动权，这些仙尊一盘散沙，自然不可能是整个儒族的对手。”

　　杨君山闻言看向钟馗的目光有些诧异，带着开玩笑的语气道：“钟先生这话却是说的妄自菲薄，难道说鬼修一族在星空大世界当中也属末流不成？”

　　钟馗微微一愕，带着一丝苦笑道：“鬼族自然算不得末流实力，只是钟某么，呵呵，在鬼族之中也不是什么受人待见的角色。”

　　杨君山大为愕然，有心想要询问原因，但见得钟馗神色颇有冷漠之色，知晓他对此事不愿深谈，杨君山便也不再提及。

　　不得不说钟馗所言极有道理，若非杨君山早已知晓九天世界虚实，恐怕他也会选择相信钟馗的推断。

　　杨君山想了想，低声问道：“钟先生，儒族是如何敢肯定九天世界定然已经出世了呢？”

　　钟馗想了想，沉声道：“可能有外出的第二十七位面世界的修士为儒族所生擒，从而被儒修圣人推断出了这座位面世界所隐藏于星空的大致位置。”

　　钟馗的话音刚落，便听得一声清脆的钟声响起，将竹林众仙家的注意力重新吸引到了中央楼台之上。

　　却见楼台之上颜宗圣温文尔雅的声音响起：“老夫得天之幸能一窥大罗仙境，承蒙诸位仙家看得起，才有今日碧玉竹林盛宴，为表达老夫对诸位仙家谢意，特此为诸位操琴演奏，还请诸位仙家不要笑话老夫琴艺疏陋。”

　　颜宗圣话音刚落，原本刚刚还在竹林之中随意游走的诸位仙家，此时却早已经各自返回座位正襟危坐，齐声道：“愿听宗圣教诲，我等感激不尽。”

　　杨君山见得身旁的钟馗一副严肃以待的模样，还稍稍有些懵懂，不由低声问道：“钟先生，这是——”

　　杨君山尚未说完，钟馗便做了一个噤声的手势，打断了他的话语，传音道：“此番大罗仙宴的重头戏要来了。”

　　杨君山微微一愣，抬眼看去时，正见得先前在儒园之外见过的韩重仙尊手捧一张素琴横在颜宗圣身前。

　　杨君山大为奇怪，也跟着传音道：“不是说要讲道么，怎得是弹琴？”

　　钟馗嗤笑一声，道：“杨道友，若是仙家大道仅仅只是喧之于口便能够传承，那么这仙境传承也未免太过廉价了一些！仙路缥缈难窥尽头，其修行的过程多得是只可意会难以言传之事，先行之人只能将感悟以自己的方式表达出来，但其他人能够从中悟到多少，悟到哪些，却又因人而异了。”

　　钟馗传音刚落，杨君山便突然睁大了眼睛。

　　楼台之上，颜宗圣双手缓缓的落在身前横置的琴弦之上，可落在杨君山的眼中，便觉得颜宗圣的双手仿佛划过了一道道玄妙的痕迹，其双手一静一动之间，仿佛有着无穷的奥妙蕴藏在其中。

　　而随着颜宗圣手指轻轻一拨，“铮”的一声初鸣响彻整片竹林，周围的一切仿佛全然停滞，天地之间便只剩下那琴弦波动的声音在回响。


第1437章 琴音袅袅，心火大成

　　在杨君山的神念感知当中，袅袅的琴音仿佛在他面前勾勒出了一副宏大的画面。

　　杨君山的神念随着琴音的指引在这一幅画面当中游走。

　　然而这一幅画面远远看去只感觉局面恢弘，气象万千，隐隐间大有包罗万象的胸襟。

　　可每当杨君山的神念试图接近这一幅画卷，想要更近一步观摩局部细节关键之处的时候，便仿佛有一层薄纱遮掩，让人朦朦胧胧之间看不真切，只能浅尝辄止，隐约间看个大概，让人颇有隔靴搔痒，雾里看花之感。

　　也正因为如此，这幅画卷偶尔有丝毫峥嵘显露，便颇有令人如获至宝之感。

　　颜宗圣将自己在踏入仙境之后的修行历程融入琴音之中，向竹林之中的诸位仙家徐徐展开，其波澜壮阔的历程着实令人钦佩，然而每到修行感悟的关键之处，便会遮遮掩掩欲盖弥彰，让人心痒难耐却又无可奈何。

　　而往往又在这个时候，他又会在某些看似颇有关联的细枝末节之处偶尔显露真容，引得众仙家神念纷涌而至，争相感悟，如获至宝。

　　颜宗圣的琴艺算得上精湛，但却绝非是精妙，但当他将自身的仙路感悟融入其中的时候，所弹出的琴音甚至不成曲调，然而便是这断断续续的琴弦震颤之声，却令竹林之中三十六位仙家个个沉浸于仙路大道的追寻之中，不少仙尊的面上呈现出沉醉、恍然、思索、兴奋等不同的神色。

　　碧玉竹林之中再次有天地本源之气开始凝聚，并渐渐的汇聚起来越发显得浓重。

　　然而这一次天地本源的汇聚却并非来自于碧玉竹林的底蕴，而是在场三十六位仙家在沉浸于颜宗圣的仙路之音的同时，便开始着手印证各自的感悟所得。

　　三十六位仙尊凝聚天地本源之气，效果自然显著，很快便在碧玉竹林的上空形成了天地异象，一片灵光大放光彩，几乎照耀了大半个示曲星域。

　　忽而琴声一收，竹林之中三十六位仙家的脸上浮现出或多或少怅然若失的神色，不知不觉之间，颜宗圣的琴音已经持续弹奏了整整十日时光。

　　然而所有仙尊却没有一人从感悟的状态之中醒来，而是仍旧沉浸在琴音的余韵之中久久不愿自拔，试图回味、巩固从琴音之中所得。

　　而在这个时候，各个仙尊从此番琴音传道之中所得的多少便渐渐的显露出来。

　　大体而言，越是从中所得甚多的仙尊，从感悟之中醒来的时间便越长，反之，便是最早醒来的那一批。

　　当然，事实也并非都是绝对。

　　随着时间的流逝，已经开始有仙尊从感悟之中醒转过来。

　　而每当有一位仙尊醒转之后，原本汇聚在竹林上空的天地本源便会有一股随之降下，而后融入到这位醒转的仙尊体内。

　　这算得上是此番听道最大的收获，然而最先清醒过来的几位仙尊显然脸上并无多少喜悦之色。

　　盖因为此时汇聚在竹林上空的天地本源之气，并未因为几位仙尊醒转之后的收取而减少，反而有越来越多的趋势。

　　原因很简单，因为这说明其他尚未醒转过来的仙尊仍旧在感悟之中有所得，而且时间越长，说明收获越多，而上空凝聚的天地本源之气自然也会越来越多。

　　最先醒转的仙尊自然是因为再感悟下去已然无所得，对比于其他仍旧沉浸在感悟之中的仙尊收获寥寥，自然难有喜悦。

　　可即便如此，每一位仙尊醒转过来之后，都会站起身来向着楼台之上的颜宗圣默默躬身为礼作为感谢，而颜宗圣也每次都起身回礼。

　　虽说颜宗圣一番琴音传道保留甚多，每到关键时刻都会含糊其辞，听讲之人心痒难耐，但到底是大罗仙尊，只是传道过程当中透露出来的些许零碎，便已经足以令在场不少仙尊有着画龙点睛，醍醐灌顶一般的功效了。

　　所以，当每一位仙尊郑重向颜宗圣道谢的同时，也是在向对方表明一种态度。

　　在琴音传道终止之后五日，竹林之中从入定当中醒来的仙尊已经超过了近三分之二。

　　这些仙尊从传道之中所得虽各有不同，但有的仙尊却恰巧因为一个卡在瓶颈处的小难题在听道后被解决，从而使得修为在霎那之间提升了一个小台阶，从而得到了在场诸多仙尊的祝贺。

　　每一场大罗仙宴，在星空大世界之中都算得上是一次隆重的大事，自然也会引得各方势力的关注。

　　作为背后有着星空大世界一流大势力儒族撑腰的颜宗圣，在其大罗仙宴之上发生的一切，都足以引发各方势力从不同角度的解读。

　　而作为主办方，在颜宗圣的大罗仙宴之上，若是能够传出更多有利的消息，无论是对于儒族还是颜宗圣个人的声望上而言，都是极为有利的事情。

　　别的不说，单单是参加大罗仙宴的诸多仙尊的感激以及欠下的因果，便足以令儒族受用良多。

　　要知道，这可是三十六位仙尊，尽管这些仙尊的修为都在大罗仙境以下，没有真正站在星空大世界最顶端的存在。

　　可作为星空大世界第一流势力的儒族中的仙境圣者，加起来总共也没有这么多。

　　由此可见，若是儒族一方当真能够借着此番大罗仙宴令三十六位仙尊欠下因果，甚至拉拢成功的话，那么毫无疑问，这将会是对儒族声望以及势力的极大抬升。

　　又过得三两日，竹林之中从入定之中醒来的仙尊已经超过了四分之三，然而此时笼罩在竹林上空的天地本源之气，相比于汇聚的最巅峰之时，也仅仅只不过少了一半多一些而已，以至于竹林之中醒转过来的其他仙尊，偶尔扫过几位仍旧在入定当中的仙尊时，目光之中总也含着一缕艳羡之色。

　　而在这仅剩的几位仙尊之中，杨君山便赫然在列。

　　仙路之途既遥且艰，尽管在座诸位都已得享长生，然而谁又敢保证自己便一定能够走到仙路尽头，而即便是走到了所谓的“尽头”，焉知道是否还有更高的未知路途在等待着他？

　　因此，真正有上进心的仙境存在，绝不会仅仅因为得了长生道果便会懈怠，反而会越发的认识到仙路维艰，从而珍惜每一次出现在自己面前的大小机缘。

　　也正因为如此，其他已经醒转的仙尊，看向仍旧沉浸在感悟当中的仙尊的目光，才会充满着羡慕，甚至于嫉妒之意。

　　不同于其他仙尊，拥有着完整的金身仙“五气朝元”修行秘术的杨君山，并不是单纯的想要从颜宗圣的琴音传道之中得到什么，他需要的更多是相互之间的印证，从而更进一步加深对于《五脏图录》以及《六腑锦》的认知。

　　因此，真要论从此番琴音传道之中的收获，杨君山或许也就位列中游。

　　但要是与自身的两大传承结合起来彼此印证，一窍通而百窍明，往往一个修炼当中的难点迎刃而解的同时便会引发连锁反应。

　　而这种连续性的顿悟发生，很快便在杨君山铸就的五脏五行循环之下形成质变。

　　碧玉竹林的上空本就汇聚着雄浑的灵气，而其中尤以木行灵气居多，而杨君山则“以肝木木生心火”，源源不断的将之不断的凝聚、炼化为心火本源之气。

　　而在冥冥的感悟之中，杨君山忽而感觉时机已到，五脏五行之气快速轮转，全部的五脏本源，连同尚未大成的肺金一脉在内，全力支撑心火一脉进行突破质变。

　　无形的波动很快便吸引了竹林之中所有清醒过来的仙尊的注意，甚至有不少仙尊望向杨君山面露震惊之色，而大多数仙尊连同楼台之上的颜宗圣在内，则纷纷都站起身来观摩着这难得一见的金身仙境五脏之气大成而产生的天地异象。

　　而此时就在碧玉竹林的上空，原本汇聚在此的天地本源多以木行一脉为主，忽而却随着这一股无形波动的产生，这一片仅剩的木行本源一下子便被“点燃”了三分之一有余，在碧玉竹林的上空形成了一片“火海”！

　　要知道，此时在碧玉竹林之中仍旧沉浸在琴音感悟当中的仙尊可还有五六位，可当杨君山忽然突破的刹那，所有仙尊这才惊觉，原本仅仅杨君山一人所凝聚的本源之气便占据了三分之一还多，可想而知，此时诸位仙尊心中的震撼。

　　而这个时候已经有仙尊追本溯源，发现那一股无形的波动便是来自于杨君山，同时不少仙尊也面露恍然之色，想起先前颜宗圣在放开碧玉竹林多年积蓄的本源之气作为参宴仙尊见面礼的时候，便属杨君山当时鲸吞的最是厉害。

　　“以木生火，这是胸中五气根基铸就，五行流转相生才能够做到的呀！”有仙尊语气之中满满的惊讶与震撼。

　　“道友难道不知？这位杨道友可是肉身成圣，胸中五气自然根基铸就！”有仙尊在一旁解释道，然而神色之间同样是一片复杂之色。

　　“还没看明白么，问题的关键不在于胸中五气根基铸就，既然他是肉身成圣，这些自然不在话下，真正让人心惊的是，他居然选择‘以木生火’，这说明什么？”说话之人乃是不久前才刚刚从入定之中醒转过来的伏震仙尊。

　　星隅仙尊忽然明白了过来，惊呼道：“他胸中肝木之气早已大成！”

　　说罢，不理会周围仙尊难以置信的表情，星隅仙尊继续道：“碧玉竹林对于木行一脉本源之气的凝聚大为有利，没有人会傻到舍近求远，而杨道友却将凝聚而成的肝木本源之气尽数点燃转化为心火本源之气，那就说明只有一种可能，他的肝木本源之气已然大成！”


第1438章 修为深浅，涕泗金仙

　　星空大世界虽然融入多座位面世界，可谓是万族林立，然则真正能够踏足长生仙境的毕竟只是少数。

　　一位修士踏足元神仙境，或许能够在一座星域之中引起轰动，名声能够在一座星宫之中广为传播，在一座星界也算小有名气。

　　那么一位金身仙尊的出现，便足以引发星空之中多个大势力的注意了！

　　更何况还是一位哪怕是在星空大世界之中都极为罕见的肉身成圣的金身仙！

　　当杨君山集齐了以上两点，并来参加颜宗圣的大罗仙宴的时候，他出身于目前星空大世界焦点所在的周身世界的身份便早已被各方势力调查了数遍。

　　也正是因为如此，当星隅仙尊惊呼杨君山至少肝木、心火两气已然大成的时候，才会引发在场所有仙尊几乎要骚乱一般的震撼。

　　因为所有人都很清楚，这位刚刚肉身成圣的金身仙尊，从周天世界突围才短短三四年的时间。

　　仅仅不到四年的时间，杨君山不但完成了从黄庭道祖到金身仙尊的跨越，甚至连胸中五气都已经大成了两道？

　　这让在场那些经历千辛万苦，花费数百上千年都不见得能够将一道胸中之气修炼至大成的金身仙尊情何以堪？

　　更不要说那些还在为重塑仙躯而苦苦挣扎的元神仙尊们了。

　　虽然说此时在儒园之中，一位大罗仙坐镇之下应当不会发生什么意外，但钟馗和伏震两位仙尊还是有意无意间将杨君山护在了中央，以免在他突破的过程当中被搅扰。

　　而在一开始的震惊过后，更多的仙尊开始揣测此时杨君山的真正修为。

　　虽说大多数仙尊潜意识的认为杨君山的修为已经不可能再高了，但在此之前谁又能想到他居然能够肝木、心火两气大成？

　　要知道胸中五气的修炼可不是循序渐进的，只要五气根基铸就，修士既可以选择五气同修，齐头并进；也可以选择全力将其中一道本源元气修炼至大成，方式可谓是多种多样，因此，其修行的真实进度往往除了修士本人之人，通常无人能够知晓，但这却并不妨碍其他仙尊感兴趣之下做出各种揣测。

　　此前，杨君山在琴音传道的感悟当中所凝聚的本源元气虽然浑厚，可实际上却决然不可能让一位金身仙尊将胸中五气之一修行至大成境界。

　　而真实的情况应该是杨君山在心火之气的修炼上便已经触摸到了大成境界的瓶颈，差的只是临门一脚而已，而此番聆听颜宗圣的琴音传道，便恰似一把开启瓶颈的钥匙，让杨君山趁机顺利将心火之气修行至大成境界。

　　实际上，杨君山在突破心火之气大成境界的刹那，人便已经从入定当中清醒了过来。

　　之所以没有立即起身，却是因为需要短时间内收摄气息波动，将刚刚达成的境界稳固下来。

　　而在此期间，余下的几位入定中的仙尊也陆陆续续清醒了过来。

　　这几位在最后时刻才从入定当中醒转过来的修士，通常都是此番琴音传道当中收获最丰之人，各自的修为都得到了不同程度的提升，若是换作以往，这几位仙尊足以在大罗宴之中引得群仙瞩目。

　　然而这一次，却彻底成为了杨君山胸中五气之一大成的陪衬。

　　所以，当杨君山醒转过来之后，竹林之中的大部分仙尊几乎都前来恭贺，只是一个个看向杨君山的目光都复杂难明。

　　而杨君山在一一回礼之后，连忙来到楼台之前，向颜宗圣道谢。

　　总的来说，颜宗圣在琴音传道的过程当中虽然只是讲了一个皮毛，但到底是引动了杨君山心火大成的契机，于情于理，杨君山都应该向颜宗圣道谢，并承下这份人情。

　　而颜宗圣显然也很高兴，有仙尊在他讲道之后修为当场取得突破性进展，自然令他面上有光，因此，还特意与杨君山攀谈了两句，顺口指点了几句关于修士在凝聚胸中五气的过程当中，需要避免的一些经常性的谬误，倒是令一些仙尊目光之中妒意更甚。

　　返回之后，便见的钟馗同样是一脸复杂的神色，只不过其中尴尬的意味却是要更重一些。

　　“你这可真是——，令人刮目相看呐！”

　　钟馗也不知道该说什么好，想起之前他向杨君山大谈胸中五气修行如何艰难，脸上尴尬之意却是更甚。

　　而旁边的伏震仙尊也是满脸惊奇道：“此番杨道友心火大成，却是成就了颜宗圣大罗仙宴一番佳话，只是这因果结得就有点大。”

　　杨君山闻言脸上浮现出一丝苦笑之色，道：“那也是没有办法的事情。”

　　而这时却见伏震仙尊神色一变，沉声道：“不过杨道友你也要小心了，道友的修为进境太过惊世骇俗，这其中或许有道友自身机缘的缘故，但在别人眼中，未必不会怀疑道友的身上有着胸中五气的修行秘术。”

　　杨君山心中一惊，正要开口说什么的时候，却被钟馗以更为严肃的语气打断了。

　　“不，恐怕不是怀疑，而是其他人几乎已经在断定你手中定然有着关于五行五脏的修行秘术了。”

　　杨君山不由自主的向着竹林之中看去，一瞬间却察觉到了数道正在隐秘窥测他的目光正在快速躲闪。

　　杨君山皱着眉头看向四周，低声道：“他们会怎么做？”

　　钟馗冷笑道：“威逼利诱，巧取豪夺，总归不会例外，胸中五行之气的修行秘术有多珍贵无需赘言，总之，一切随机应变吧。”

　　钟馗话音刚落，便听得旁边的伏震仙尊开口道：“交易会要开始了。”

　　杨君山与钟馗闻声看去时，却见得颜宗圣在楼台上说了几句，大意便是此番诸多仙家汇聚实乃难得一见的良机，诸位可以趁此机会互通有无，而颜宗圣自己也备下了几件宝物，交易会后会展示出来，诸位仙尊有看上的，只需等价交换便可。

　　最后颜宗圣又特意叮嘱道：“此番交易会上诸位互通有无全凭自愿，万不可冒然生事，强买强卖，否则不要怪老夫不给面子！”

　　说罢，颜宗圣向着竹林中诸位仙家点头示意，随后便转身从楼台之上离开，他身为大罗仙尊兼东道主，却是不会亲自参加参与到交易会当中去的。

　　只不过颜宗圣在离开之前，目光曾经有意无意扫了杨君山一眼，杨君山感觉颜宗圣最后那句话好像是专门为他说的一般。

　　在颜宗圣离开之后，他的再传弟子韩重仙尊留下来主持碧玉竹林交易会。

　　韩重仙尊虽然只是元神仙境，但他此时在楼台之上代表的乃是颜宗圣，自然不会有人不开眼去质疑。

　　“诸位前辈，诸位道友！”

　　韩重仙尊向着竹林中的诸位仙尊做了一个四方揖，道：“在下长话短说，有意图交易的道友，可上楼台来将自家的宝物向诸位道友展示一番，同时说明想要交易的意向。”

　　韩重仙尊语气顿了顿，然后便道：“如果诸位没什么异议的话，那么现在就开始吧，哪位仙尊先来？”

　　韩重仙尊话音刚落，便听得一道声音紧跟着响起，道：“且让老夫先来抛砖引玉！”

　　听得声音传来，韩重仙尊眉头便微不可察的一皱，但他还是开口笑道：“既然是潘老先生开口，那就请潘老先生先来。”

　　说罢，便见的一位鹤发童颜却身形健硕的老者三步并作两步迈上楼台，目光向着竹林众仙一扫，可杨君山却总感觉那老仙是在看他。

　　而在见到上得楼台之人后，便听得钟馗低声道：“怎么就忘了这个老家伙，这下恐怕不能善了了。”

　　杨君山心中一沉，正要开口询问，又听得另外一旁的伏震仙尊也苦笑道：“潘复明道友在金身仙境停留的时日实在是太长了些，难得他还始终不曾放弃上进之心。”

　　杨君山闻言顾不得询问原因，反而好奇道：“他停留在金身仙境多长时间了？”

　　伏震仙尊想了想，有些不大确定道：“大概三千多年了吧？”

　　钟馗耸了耸肩，道：“连伏前辈你都不确定，钟某哪里能够知道？反正从钟某听说他名号的时候，他便已经是金身仙了。”

　　这个时候潘复明仙尊的声音已经在楼台上响了起来，杨君山等三人也停下了对话，抬头向着楼台之上看去，听他说些什么。

　　“诸位仙友，老夫这里有一颗本源珠，自五百年前老夫修为不再提升之后，日常修炼过程当中所凝聚的本源之气便尽数收纳在了这一颗珠子当中。”

　　说到这里，竹林之中诸位仙尊不约而同的发出一阵惊叹之声。

　　却听得楼台上的潘复明仙尊继续道：“老夫愿用这一颗本源珠，向在场诸位仙尊换取一道完整的五行五脏修行秘术。”

　　潘复明仙尊刚刚说完，竹林中的诸位仙尊便又齐声发出一阵“果然如此”的轻笑，不少仙尊还特意转过头来看向了杨君山。

　　而台上的潘复明仙尊似乎唯恐其他仙尊误会什么，连忙补充道：“老夫可以接受发誓，只要有道友以秘术传承相交换，老夫绝不将秘术传承让第二个人知晓！”

　　说罢，潘复明仙尊的目光已经毫无遮拦的看向了杨君山，仿佛刚刚那些条件完全就是在向杨君山一个人提出来一般。

　　杨君山在潘复明仙尊烁烁目光直视之下不为所动，甚至神色都是一副古井无波的神态，仿佛眼前之人所作所为与己全然无关一般。

　　“还请有这等秘术的道友莫要误会，老夫不是要完整的五气传承，只需要五气中的一道传承便可，当然，最好是肝木或者脾土两气，老夫只需其中之一便可，这样如何？”

　　潘复明仙尊此时看向杨君山的目光已经是慢慢的殷切期盼之意，竹林之中几乎所有仙尊的目光都在楼台上的潘复明仙尊和杨君山之间来回游走。

　　然而杨君山仍旧无动于衷，仿佛事不关己。

　　在知晓了五脏五行秘术的重要性之后，杨君山才不会傻到去承认自己身怀此等秘术，一旦承认，那边意味着无穷无尽的麻烦和危险。

　　“只要道友能够拿出五脏五行秘术传承中的一道出来，条件任由道友开，如何？但凡是老夫身上有的东西，除了一件本命法宝之外，都可任由道友挑选，如何？”

　　潘复明仙尊此时直勾勾看向杨君山的目光，已经只剩下了恳请哀求之意。

　　可杨君山仍旧铁石心肠，甚至脸上浮现出一副莫名其妙的神色。

　　然而，接下来楼台上发生的一幕却是令杨君山以及竹林之中的所有仙尊完全陷入到了目瞪口呆的境地当中。

　　“呜哇啊啊啊——”

　　这位登仙不知几千年之久的老牌金仙，居然在众目睽睽之下放声大哭，涕泗横流。


第1439章 身兼鬼、儒、妖三家

　　平心而论，潘复明仙尊拿出来的那一枚本源珠其实极为不错。

　　里面所凝聚的到底是一位金身仙尊五百年凝练本源之气之功，若是放在其他人手中不好说，但要是在杨君山这般胸中五行根基尽数铸就的金身仙尊手中，将这颗本源珠中的本源之气充分利用的，未必没有可能将五行本源之气之一修炼至大成境界。

　　若说杨君山在见到这一颗本源珠的时候没有心动，那是不可能的。

　　因为这意味着他极有可能利用这一颗本源珠，将此时他胸中五气当中仅剩的肺金之气修炼至大成境界。

　　没错，杨君山在琴音传道的感悟之下成功将心火之气修炼至大成之后，杨君山在金身仙境的真实修为便是胸中五气中的四行之气大成。

　　一旦他将肺金之气修炼成功，那么胸中五气尽数修炼至大成境界的杨君山，在金身仙境便只剩下了最后一个境界需要突破，那就是象征着金身仙境巅峰的“五气朝元”！

　　然而杨君山最终还是忍住了这等诱惑，本源珠虽然珍贵，修为臻至五行之气大成虽然诱人，但他可不想成为众矢之的，所以，无论竹林之中的其他仙尊是否相信，他在这个时候只能够装傻到底。

　　可无论如何，杨君山也想不到楼台上的这位老牌金仙潘复明居然会以这样一种令人目瞪口呆的方式作出反应！

　　杨君山想到了这位资深的金身仙尊可能会恼羞成怒，可能会就此结下仇怨，甚至有可能在此番事了之后，这位潘仙尊会找上门来大打出手，说不定还会拉几个帮手联手逼他就范——

　　以至于杨君山身边的钟馗与伏震两位仙尊都已经在讨论潘金仙的修为实力究竟达到了何等境地。

　　不过杨君山却是从这两位的对话当中又别有收获。

　　“他要肝木以及脾土两行之气的修行密法，可见他至少也应当是开启了心火、肺金、肾水三气的修士，而且按照他数千年的修行时日计算，至少也应当有一两道五行本源之气已经修炼至大成才对。”钟馗虽然是在揣测，可语气却很是笃定。

　　伏震仙尊登仙时日显然远较钟馗长久，对于潘金仙的了解也要详细的多，闻言笑道：“钟道友怕是小瞧了潘金仙，他求取肝木本源之气的修行密法可并不意味着不曾铸就肝木本源之基。”

　　钟馗闻言一愕，道：“那他来参加颜宗圣的大罗仙宴做什么？”

　　伏震仙尊讶然笑道：“钟道友又不是不知道，潘金仙这些年因为修为停滞到处在星空世界之中寻求破解的方法，但凡有点名气的仙尊聚会，他在得到消息之后都会千方百计的前往，如果怀疑哪位仙尊手中有着五气修行秘术，便会如同狗皮膏药一般死缠烂打，此番颜宗圣大罗仙宴乃是星空大世界之中难得一见的大场面，他自然没有不来的道理。”

　　“更何况，”说到这里，伏震仙尊语气一顿，道：“他来听颜宗圣讲道，并不意味着是为了铸就肝木本源之基，也有可能是想要冲击肝木本源之气的大成境界呢。”

　　钟馗“嘿”的笑了一声，道：“不愧为是资深金仙，如此说来，这位潘金仙至少也当是五行本源之气开启了四道。”

　　伏震仙尊补充道：“怕是这四道本源之气除了肝木之气外，其他三道都已经臻至大成。”

　　钟馗“咝”了一声，嘬着牙花子道：“这下怕是不好对付了。”

　　伏震仙尊看了钟馗一眼，道：“但对于钟道友来说却不算什么。”

　　钟馗摇了摇头，道：“钟某成仙日短，修为可不及潘金仙，更何况潘金仙虽然修为停滞，可这数千年的时间可不是白费的，仙尊的实力可也不是以修为取胜的，谁晓得他手中藏着多少压箱底的宝贝？”

　　伏震仙尊拍手笑道：“钟道友说的好，仙尊的实力从来不以修为取胜，潘金仙虽然是积年老仙，可要是对上钟道友也未必会是对手。”

　　钟馗转过味儿来，笑道：“怎得又说到了钟某身上？”

　　伏震仙尊笑道：“钟道友身兼鬼、儒、妖三家之长，真要论及战力，怕是潘金仙这等积年老仙也未必是对手，否则的话，钟道友登临金身仙境乃是鬼族十一位鬼祖之末，又怎么能够坐稳鬼族监察之位？仅仅只是阎罗天子的支持恐怕还不够吧，别忘了鬼族的大罗境鬼祖也不止阎罗天子一位。”

　　杨君山猛然听得此言却是满脸诧异，心中也满满的都是震惊之色。

　　钟馗脸上的笑意不知何时已经敛去，看向伏震仙尊的目光有些锐利，沉声道：“伏仙尊觉得很了解钟某？”

　　钟馗神色间虽然带了一丝恼意，但伏震仙尊却仍旧云淡风轻，不过口中却笑道：“钟道友不要误会，老夫也只是想要提醒一下杨道友罢了。”

　　杨君山神色有些尴尬的摸了摸自己的鼻子，他倒是早就明白钟馗于他定然有所求，只是现在却反而有些不大明白伏震仙尊此举究竟原因何在了，是挑唆他与钟馗的关系，还是仅仅只因为对于他阵道造诣的欣赏？

　　钟馗目光扫了杨君山一眼，神色间却也坦然，道：“伏仙尊放心便是，钟某断然不会加害杨道友，且钟某所求之事于杨道友也有莫大的好处。”

　　伏震仙尊深深的看了钟馗一眼，道：“钟道友向来说到做到，这次想来也不会意外，倒是老夫有些多事了。”

　　说罢，目光向着杨君山微微示意，便转过头去目光重新看向了楼台之上。

　　可偏偏就在这个时候，所有人都没有想到的是，这位不知道活了几千年的仙尊居然会在众目睽睽之下放声大哭！

　　一瞬间竹林之中的所有仙尊都是深色诡异，面面相觑，被楼台上的一幕给惊呆了！

　　金身仙的面皮在哪儿呢，几千年的老脸还要不要了？

　　潘金仙的反应实在是太过出人意料，以至于楼台上站在一旁主持交易会的韩重仙尊一时间都有些懵懂，好不容易反应过来，便连忙上前试图劝阻。

　　杨君山不明白这潘金仙到底是当真情绪崩溃，还是纯粹是在演戏扮可怜。

　　只是若是前者的话，堂堂一位金仙，纵然数千年岁月蹉跎，意志力也当坚强如刚，如此情绪崩溃，可见内心之脆弱，就算现在给他一份完整的五行本源修行秘术也未必就能走的更远。

　　而若是后者的话，那么此人就有些危险了，连此等完全不要面皮的事情都做出来了，那么接下来再有什么无所不用其极的手段，在杨君山看来便也不会意外了。

　　“哎——”

　　一声轻微的长叹突然从杨君山旁边传来，他惊讶转身看去时，却见伏震仙尊一脸不忍，颇有兔死狐悲之感。

　　杨君山微微感到错愕，连忙转过了视线看向了钟馗，却见他也是一脸沉默之色。

　　“潘金仙的仙途怕是从今日起彻底要断了！”钟馗幽幽说道。

　　难不成那潘金仙当真是情绪崩溃？

　　杨君山抬头看去时，却正见得那潘金仙在韩重仙尊的劝解之下，一路呜呜咽咽的从楼台上走了下去，只是那背影在竹林中诸多仙尊看来却是无比萧瑟。

　　面露不忍之色的不仅仅是伏、钟二仙，其他仙尊一个个也是面色沉重，竹林之中的气氛一时间变得极为压抑。

　　杨君山虽然同样感到心情沉重，但他登仙时日于竹林诸多仙尊之中可谓最短，不能完全体会其他仙尊心情。

　　至于他分明有着胸中五行之气的修行秘术却不拿出来，眼睁睁看着一位资深金仙彻底于仙路崩殂，杨君山却并未有丝毫内疚之情。

　　竹林之中众仙家绝无可能只有杨君山一人拥有胸中五气的修行秘术，特别是现在就位于儒族的地盘当中，要说颜宗圣的手中没有这一类秘术，谁信？

　　身为星空大世界第一流大势力，儒族的手中非但有着完整的胸中五气修行秘术，甚至于其他残缺的，错漏的，不知真假的秘术恐怕也不知道收集了多少。

　　然而潘金仙道心破碎，仙路崩殂，却也不曾见颜宗圣或者竹林中其他儒修伸出援助之手。

　　仙路维艰，仙路维艰！

　　“叮——”

　　一声清越的磬声忽然响彻竹林，原本凝重沉寂的氛围忽然间就被这一声响清扫一空。

　　“是颜宗圣！”伏震仙尊低声说道。

　　杨君山与钟馗默默的点了点头。

　　楼台上的韩重已经在示意交易会继续进行。

　　见得不少仙尊还在调整自己的心情，钟馗忽而在杨君山身边笑道：“杨道友可有什么想要交易的东西？”

　　杨君山一怔，道：“这个不急，杨某登仙时日毕竟太短，还是先看一看其他仙尊如何交易，交易的水准维持在什么地步再说。”

　　伏震仙尊闻言点了点头，道：“慎重一些自然不错，不过韩道友的意思恐怕另有所指吧！”

　　杨君山微微错愕，转头看向钟馗。

　　却见钟馗却是微微一笑，道：“伏仙尊说的没错，杨道友恐怕还不知道这样的交易会对于你而言，恐怕会是一次难得的机会。”

　　伏震与钟馗一唱一和，哪怕就是杨君山明明刚刚还听到二人言语间的交锋，此时却也感觉不到二人之间有过丝毫隔阂。

　　这让杨君山不由感叹，这些积年老仙彼此之间变脸之快，演技之深，自己与之相比还是差的太远。

　　不过这等感叹也只能收在心底，面上却是浮现出好奇之色，连忙请教道：“钟先生之言何解？”


第1440章 周天世界的特产（上）

　　“每一座位面世界从它孕育、成长，总会有其区别于其他位面世界以及星空大世界的地方，这些特别之处具体到一些具体的天材地宝，便可称之为一座位面世界的特产，乃是绝无仅有之物，而这些也正是星空大世界的各方势力所感兴趣的。”钟馗缓缓的解释道。

　　杨君山大致有些明白了过来，道：“物以稀为贵的道理，杨某倒也懂得，只是杨某登仙日短，见识浅薄，纵使在登仙之前也曾有过几次域外之行，但总归是走马观花，哪些宝物算得上是周天世界特产，哪些又会受星空仙尊青睐，杨某却是一无所知。”

　　此时楼台之上已经先后有数位仙尊上前寻求交易，交易的雷行亦是五花八门，甚至有不少闻所未闻之奇珍，令杨君山却是大开眼界。

　　其中更有不少灵珍便是以杨君山如今的地位，看了都不免心动。

　　只是这样的交易往往需要交易的双方各取所需才能达成，杨君山手中没有对方需要的东西，又没有其他的宝物作为筹码，只能眼睁睁的看着一件件的灵珍奇宝或者被交易，或者流拍。

　　不过在几次交易的过程当中，杨君山却也发现，尽管此番交易会乃是难得的群仙齐聚，但所交易的水准却也并没有他想象当中的高，至少没有出现仙器、仙术神通之类频出的现象。

　　倒是道阶的灵材奇珍之类才是交易的大宗，甚至连道器都很少出现，不过道阶的丹药，甚至于道阶神通之类，倒是多次作为交易的筹码出现。

　　偶尔有一两样仙阶灵材之类的物品出现，往往都会引发再做诸多仙尊的哄抢。

　　由此可见，尽管域外修炼界从总体上而言要超出周天世界修炼界的水准，但那更多是的一种体量上的庞大，真要论及平均水准，域外修炼界较之周天世界高出的水准十分有限。

　　周天世界仙宫之中的仙人大部分所用的法宝仍旧是中下品道器，哪怕是上品道器都很少出现。

　　而如今看来，域外星空的仙尊所用的法宝通常也是以道器为主，只不过域外的仙尊大多登仙的时日更加长久，因此，他们手中的道器品质相对要高一些，而且据杨君山观察，不少仙人的手中或许道器都不止一两件。

　　至于仙器，对于绝大多数仙尊而言，哪怕是对于金身仙尊而言，也是极为罕见的。

　　杨君山若有所思，这或许是因为一来周天世界本身便是大型位面世界，本身的修炼资源相对齐全充沛；二来则因为周天世界融入星空的时间被延迟了数千年，使得周天修炼界大大拉近了与域外星空修炼界之间的距离。

　　“周天世界乃是星空大世界中难得一见的大型位面世界，内中物产自然丰饶，所谓‘特产’也绝不仅仅只是寥寥几种，而是要多得多，这是毋庸置疑的！”钟馗接着说道：“更何况普元界主虽然强势，生生将周天世界开启的时日延后了数千年，可却从未断绝周天世界高阶修士外出星空游历的渠道，因而也让我等对于周天世界的情形多少有些了解，经过多年的消息收集，倒也列出了一些周天世界所独有，或者在域外极其罕见，但在周天世界却不算珍稀的灵珍宝物，这样的名单钟某手中便有一份。”

　　说到这里，钟馗又看向了伏震仙尊，道：“想来伏仙尊的手中也应当有类似的名单。”

　　伏震仙尊微微一笑，道：“论到消息收集，河洛星宫是万万比不上鬼族修士的，想来伏某知晓的几样物事在钟道友那里并不算稀奇。”

　　钟馗点了点头，却也并不否认，而是将一枚玉简交在了杨君山的手中，道：“周天世界虽不曾切断前往域外的通道，可实际上彼此的交流还是极其困难，而且很多周天世界的本土修士在前往域外的时候往往选择隐藏身份，因此能够收集到的关于周天世界独有的灵珍异宝，钟某手中便只有这些了。”

　　杨君山将玉简拿在手中，一边查看着玉简中的内容，一边答道：“钟先生如何就能够肯定杨某的手中定然就会有这些‘特产’？”

　　说到这里，杨君山的目光却是连连变幻，只不过其他人却察觉不到他身上的异样。

　　钟馗坦然道：“不能肯定，但你能够从周天世界之中肉身成圣，在普元界主的眼皮子底下突围而走，个人的机缘运道又岂是易与？难保你的身上就没有几件看似寻常，但在星空大世界便会被追捧的东西，钟某只是不想让你错失了眼前的机会而已。”

　　杨君山点了点头不再言语，只是神念不断的在玉简之中记载的内容上来回浏览，心里不晓得在想些什么。

　　而正巧在这个时候，有一位身材高大，身着麻衣，身前半裸着古铜色肌肤的胸膛的修士走上了楼台。

　　这位修士面貌粗犷，每一步踏出去看似正常，实则落地却是极重，“咚咚咚”的声响震得周围一根根的碧玉灵竹枝叶乱颤。

　　“巫族金仙，没想到颜宗圣的大罗仙宴还邀请了巫族之人。”伏震仙尊有些诧异道。

　　颜宗圣大罗仙宴虽然邀请了三十六位仙家，可并非是每一位仙家都是以真面目示人的，而诸位仙家用来遮掩身份的手段也是多种多样，眼前这位巫族金仙显然就是其中之一，只是不知他为何现在却又自行暴露了身份。

　　钟馗的目光盯着这位巫族金仙片刻，突然低声道：“是巫仙句肥，乃是句芒部落的金身仙尊。”

　　这时巫仙句肥已经来到了楼台之上，而后也不知他从身上哪里掏出来一卷兽皮，“哗啦啦”打开，还用力抖了一抖，那兽皮抖动之时隐隐有雷音伴随。

　　“此乃本巫狩猎时，遇到的一具古雷兽尸体遗留下来的兽皮，在座诸位都是明眼之人，本巫也不在多说，今日将这卷兽皮拿出来便是想要从诸位手中换取一些本源之物用来修炼。”

　　巫仙句肥说话声音洪亮，音浪滚滚震得竹林又是一片摇晃。

　　“到底是什么古雷兽？不知道是哪一种雷兽的皮，我等该如何出价？况且这兽皮看上去破破烂烂，换到手里利用价值也是不高。”有仙尊当即大声问道。

　　那巫仙句肥挠了挠散在身后的长发，道：“究竟是什么雷兽本巫也是不知，在座都是明眼之人，想来只看兽皮也能知晓其价值，至于这张皮品相好与不好，全看诸位自身选择了。”

　　巫仙句肥说罢，竹林中诸仙却是有些冷场，不过却也有几道神念正在那一张兽皮周围萦绕，显然对于这张雷兽皮还是颇感兴趣的，试图想要通过兽皮确认其品质，而其中便有杨君山的一道神念。

　　“怎么，杨道友也对这雷兽皮感兴趣？”

　　钟馗身为鬼族神念极为敏锐，杨君山的神念一动，便已经被他察觉到了端倪。

　　杨君山微微点了点头，道：“看得出来，这雷兽生前必然是仙境无疑，这兽皮品质也是极高。”

　　杨君山说话之时，竹林之中已经有仙尊开始报价。

　　“老夫这里有风源石十一颗，换这一张兽皮如何？”一位仙尊大声道。

　　句肥闻言摇头道：“不够，况且本巫出身句芒部落，要那风源石何用？”

　　“胸中五气总还是要修的吧？本尊这里有一滴忘川水，换你那一张兽皮，如何？”又有一位仙尊一开口便引得其他仙尊瞩目。

　　杨君山也是微微一愕，他虽不太确定，但如果没有错的话，这忘川水应当是水行至宝，而且排名不低。

　　果然，句肥双目一亮，大声道：“四滴！”

　　刚刚报价那仙尊脸色陡然一变，道：“开什么玩笑？忘川水在水行至宝之中排名第五位，乃是不折不扣的上品至宝，本尊得来亦废了九牛二虎之力，焉能有第二滴给你。”

　　句肥沉声道：“三滴，不能再少了，这可是一张仙境雷兽之皮！”

　　那位仙尊冷声道：“本尊便只有这一滴忘川水，你若是想换，本尊可以考虑附加一些其他之物，但忘川水想要第二滴却是妄想。”

　　“那便是谈不拢了！”

　　句肥遗憾的摇了摇头，看向了竹林中的其他仙尊，道：“可还有其他道友出价？”

　　话音刚落，便听得一道清朗的声音传来：“在下却是没有天地至宝用来交换，不过巫尊既然只是需本源之物修炼，在下手中却是有些物件，不晓得巫尊可还看在眼中。”

　　句肥闻声望去，却见说话之人正是先前那在颜宗圣琴音传道之中将心火一气修炼至大成之人，而且听闻此人乃是肉身成圣，从周天世界破围而出，心中顿时一动，道：“哦，不知道友说的是何物，可否让本尊一观？”

　　“当然！”

　　杨君山伸指一弹，一枚只有铜钱大小的东西在半空当中划过一道轨迹，落在了楼台上的句肥巫仙手中。

　　“开什么玩笑，这位道友难道是在消遣本巫，唔——”

　　句肥将杨君山抛来之物拿在手中便已经知晓了一个大概，心中顿时有些恼怒，此物不过是一团灵气凝聚，不过是比晶石灵玉之类品质高一些的东西，与自己手中的雷兽之皮简直便是天壤之别。

　　句肥顿时感觉自己受到了侮辱，身为巫修，又有哪一个是好脾气之人，当场便要发作，只是便在他两指将那圆形玉片捏碎的刹那，从里面散逸出来的那一缕精粹而灵动的气息却是令他微微一愕，原本冲天的火气一下子便熄灭了下去。

　　便听得楼台下方杨君山笑呵呵的声音传了过来，道：“想来巫尊已经明白了。”

　　句肥“嗯哼”一声，显然情绪的转变连他自己一时间都有些不大适应，低声而粗气道：“太少！”

　　杨君山好整以暇道：“巫尊以为多少合适？”


第1441章 周天世界的特产（下）

　　竹林诸仙前一刻见得句肥突然暴怒，原本还有些幸灾乐祸，准备看一场好戏，哪里料到兔起鹘落之间，这位巫族金仙的态度便陡然大变，在感叹句肥变脸之快的同时，也不免对杨君山交给句肥之物大为好奇。

　　“那么，巫尊以为多少合适？”杨君山神色淡然道。

　　句肥似乎还在回味着刚刚捏碎那玉片时感知到的那一抹灵动的气息，反应似乎显得有些迟钝，又好像是在估算刚刚那玉片的价值，过了片刻这才反应过来，看向杨君山的目光便显得有些兴奋，道：“这东西你还有很多？”

　　杨君山冷冷道：“不多！”

　　句肥知晓自己问了一个傻问题，“嘿嘿”笑了笑，沉吟了一下，道：“本巫要五百，五百就——”

　　“不可能，”杨君山想也不想便直接打断了他，道：“此物乃是周天世界特有之物，便是在周天世界亦是稀缺非常，杨某最多出一百。”

　　“周天世界特有之物？”

　　竹林之中一众仙尊闻言顿时恍然，随即看向杨君山的目光便显得热切起来，还有一些仙尊看上去若有所思，似乎已经猜到了杨君山拿出来的到底是何物。

　　句肥见得杨君山不那么好糊弄，“嘿嘿”一笑，道：“原来是周天世界特有之物，难怪本巫却是从未见过，不知此物如何称呼？”

　　杨君山手指一拈，亮出一枚如同钱币一般的圆形玉片，道：“此物乃是髓币，周天世界天然孕育的天地灵气凝聚之物，内中那一缕灵性本源，想来巫尊已经感知到了，此物乃是不可多得的可以直接被金身仙尊用来修炼的辅助之物。”

　　句肥闻言连忙点头道：“是极是极，此物当真有些妙用，既然如此，看在此物乃道友独有的份儿上，本巫只要三百这个髓币，如何？”

　　虽然杨君山怎么也没想到区区天然髓币居然能够拥有如此巨大的价值，但眼前的形势若是不宰对方一刀那简直便是对不起自己，更何况看对方这架势，分明就是心甘情愿被宰上一刀。

　　杨君山细细一想，略作沉吟道：“两百髓币，不能再多了，此物哪怕是在周天世界也是不可多得之物，杨某身上也并未携带多少，更何况短时间内杨某也不大可能再返回周天世界去了。”

　　句肥闻言一愣，见得杨君山语气坚决，无奈之下只得道：“那好吧，如果没有其他道友出价的话，这张古雷兽的皮便是杨道友的了。”

　　竹林之中再没有其他仙尊对那张古雷兽的皮感兴趣，在从杨君山手中换得两百髓币之后，无线句肥便面露喜色，急匆匆的走下了楼台，看上去仿佛生怕杨君山反悔一般，这让杨君山不得不思索自己是不是反被对方占了便宜。

　　不过这个念头在杨君山的头脑当中也仅仅只是一闪而过，随即便陷入了喜悦当中。

　　两百天然髓币，在周天世界也就是孕育两条小型灵脉，可在域外却能够换取一张仙境的雷兽之皮，而杨君山完全可以借助这一张雷兽皮将手上的道器“银空”从下品提升到中品。

　　两条小型灵脉换取一件道器从下品提升到中品，若是在周天世界，那简直就是没处去寻的天大好处。

　　当然，这也是因为周天世界本身拥有着天地本源，周天世界的高阶修士可以直接从中摄取，天然髓币之中所孕育的那一点灵性本源根本不会被他们看在眼中。

　　而低阶修士则无法利用天地本源修炼，髓币在他们的手中只能够吸纳其中凝聚的天地灵力，本源反而白白浪费掉，还不如积攒够一百枚，然后孕育一条小型灵脉来的划算。

　　可对于域外大神通者则不然，周天世界拥有着固定的天地本源以供修士修炼使用，可域外却没有固定的天地本源来源之处，常规的方法只能够不断凝聚天地灵气并从中提炼出一丝天地本源用来修炼，其中的效率便毋庸赘言了。

　　因此，一枚天然髓币中蕴含的那一丝灵性本源虽然少得可怜，可对于域外大神通者而言，却是一种可以直接吸收炼化本源之气的途径，比起凝聚天地灵气天炼本源之气的方法来，已经不知道能够节省多少时间出来。

　　毫无疑问，这天然髓币的价值显然大大被低估了，如今周天世界虽然处于崩解的前夕，但到底还是处于封闭之中，这倒是一个收集天然髓币的好时机，得想办法通知西山家族在修炼界当中大规模收拢天然髓币。

　　不过就在杨君山还沉浸在得到这一张仙境雷兽之皮的喜悦当中的时候，却听得一旁的钟馗微微一叹，道：“可惜，要是更有耐心一点的话，刚刚交易的价格还是可以再降一降的。”

　　杨君山原本窃喜的心情立马就变得有些不悦，却听得钟馗又道：“杨道友勿怪，仙境交易会向来有约定俗成的规矩，为了防止有人暗箱操作，在讨价还价以及交易的过程当中，旁人是不能够插嘴的。”

　　杨君山点了点头，神色变得好看了一些。

　　伏震仙尊笑道：“还好，就算再压价也最多降低个二三十枚髓币而已，这髓币乃是杨道友独有，想来身上还带有不少。”

　　这是想要试探什么吗？

　　杨君山心中一动，脸上顿时挂上悻悻之色，道：“这些髓币便是在周天世界也是极为罕见，杨某身上也没有多少。”

　　“原来如此！”

　　伏震仙尊随口应道，表情看上去却多少有些失望。

　　钟馗看了旁边的伏震仙尊一眼，低声道：“你还是低估了髓币的真正价值，这髓币除了内中蕴含的一丝灵性本源可以直接用来炼化提升修为之外，关键还是这一丝本源内中所蕴含的那一缕灵性颇具神妙。”

　　杨君山连忙请教道：“愿闻其详。”

　　钟馗解释道：“那一缕灵性在仙境存在的手中，能够加快从天地灵气中提炼本源之气的速度！尽管那一缕灵性实在微弱难以持久，但正所谓积少成多，两百髓币在一位金身仙手中，加起来倒也能够节省三五年的修行时光了。”

　　杨君山恍然的同时也吃惊道：“竟有此事？在下怎得全然不知？”

　　钟馗叹道：“杨道友啊，你在进阶仙境之后，可曾有过利用这些髓币进行修炼？”

　　见得杨君山微微愕然的表情，钟馗摇了摇头道：“饱汉不知饿汉饥啊，周天世界的天地本源得要充沛到何等境地，居然让道友你在肉身成圣的同时，还能够将胸中五气直接推升到这般地步，髓币这等在我等域外金仙看来奉若至宝的灵珍，道友怕是都不屑于用来修炼吧？”

　　杨君山怔怔然，看上去似乎无言以待，可内心深处却是在不断的咆哮着，用天然髓币来孕育灵脉简直就是在暴殄天物，一定要让家族在周天世界解体之前尽可能多的收集天然髓币，而且还要秘密进行，不能够让太多人察觉到杨氏的动作，还有西山上的那条能够零碎出产天然髓币的矿脉，更是要藏得要多深有多深。

　　杨君山完全可以预料得到，待得周天世界解体之后，针对天然髓币，域外各方势力定然会展开一场博弈，甚至还会酿成一场惊世大战也说不定。

　　此时杨君山的身上尚有一些天然髓币，但他其实已经打定了主意不会再拿出来交易，而且谁问也只会推说没有了。

　　交易会继续进行，转眼间竹林之中一多半的仙尊都已经在楼台上有过交易。

　　伏震仙尊也用一套完整的道阵阵棋，在楼台上交换到了大批品质及高的布阵器材，却是让杨君山颇为惊叹。

　　“两位难道不打算去楼台上交易些所需之物么？”伏震仙尊笑问道。

　　杨君山笑着摇了摇头，此番交易会上他虽然动作不多，可出得风头却着实不小，现在暗中还不知道有多少双眼睛在盯着他，他可不想再去楼台上受人瞩目。

　　伏震仙尊看向钟馗的时候，却见钟馗忽然间神色一振，目光紧紧的盯着楼台之上，沉声道：“好东西！”

　　伏震仙尊和杨君山微微一愕，目光向着楼台上看去时，却见一位面目看上去有些呆板的金身仙尊，将一枚拳头大小通体金黄色的果实捧在掌心之上，毫无表情的目光向着竹林之中一扫，道：“无漏金刚果一颗，换取一套完整的造化仙术传承。”

　　话音刚落，竹林之中诸位仙尊顿时大哗！

　　杨君山清楚的听到旁边的钟馗倒吸了一口凉气，道：“他还真敢！”

　　杨君山实际上也很是激动，这可是此番交易会上最为大胆的一次交易。

　　此前除了一些仙阶物品的交换之外，最多也只出现过类似于仙器残片、仙术神通残篇之类的东西，就连完整的道器交易都只出现了一次，还是一件下品道器。

　　如今楼台上的这位仙尊一口气便想要交换一道完整的仙术神通，终于一下子勾起了杨君山的兴趣。

　　只是这“无漏金刚果”究竟是什么宝物，居然能够让这位仙尊有底气用来交换一套完整的仙术神通？

　　还有，这“造化仙术”又是怎么一回事儿？

　　杨君山虽然一步登天，直接踏入星空修炼界上层，可越来越多出现的东西却让他有一种越来越无知的感觉。


第1442章 不灭五级

　　无漏金刚果的出现显然一下子点燃了竹林之中诸位仙尊的热情。

　　尽管楼台上那位仙尊所提出的交换条件似乎在诸位仙尊看来有些强人所难，但现场重新询价的声音却是此起彼伏。

　　“他还真敢，一颗无漏金刚果就想换取一套造化境的仙术神通传承，开什么玩笑！”钟馗皱着眉头道。

　　伏震仙尊则目光之中同样隐有深意，道：“老夫倒是对于此人的身份更感兴趣。”

　　钟馗表情先是一怔，紧跟着也沉声道：“怎么，伏仙尊看出来此人也隐藏了真实面目？”

　　竹林之中诸多仙尊，隐藏身份和面目并不稀奇，可要是能够隐藏自身面目的情况下，还能不被人察觉出来，这可就不容易了。

　　而眼前楼台上之人显然便几乎做到了这一点，至少钟馗之前便不曾察觉到异常。

　　杨君山在听得伏震仙尊提醒之后，双目之中有一道霜白之色一闪而过，但却发现楼台上那位仙尊身前有一道朦胧的纱雾遮掩，让人看不真切。

　　杨君山能够看得出来，楼台上那位仙尊所拿出来的无漏金刚果显然是一件极为了不得的奇珍，引得竹林之中诸多仙尊垂涎欲滴，一个个双目放光。

　　就连杨君山身边的钟馗与伏震两位仙尊脸上也是颇多意动之色。

　　只是因为那仙尊所要换取的造化仙术神通可能太过匪夷所思，这才让一众仙尊不得已观望，否则的话恐怕诸位仙尊早已蜂拥报价争夺。

　　这时杨君山听得伏震仙尊道：“老夫只能看得出此人隐藏了真实面目，但究竟身份是何人，或许只有举办此次仙宴的颜宗圣才能知晓了。”

　　钟馗却奇怪道：“此人究竟是什么意思，他应当明知道以无漏金刚果是不可能换取造化仙术神通。”

　　伏震仙尊却摇头道：“那也不一定，这二者对于修士而言，只是追求的目标不同罢了，仙术传承拿在手中未必能够修炼成功，纵使成功也未必能够修炼到造化境的级别，可无漏金刚果却有七八成的把握让金身仙躯提升一阶。”

　　杨君山有些听不太懂二人在谈论些什么，但有一点他却是听得明白，似乎修士在重塑金身仙躯，以及修成仙术神通之后，在其上仍旧划分有不同的境界。

　　这个时候突然有一位仙尊站起身来，大声道：“这位道友，在下愿意以一套完整的寂灭境仙术神通传承来换取阁下的无漏金刚果，如何？”

　　原本有些嘈杂的竹林陡然一静，先前虽然试图询问、报价的仙人有不少，可一套完整的寂灭境仙术神通传承无疑是目前为止最有诚意的一次报价。

　　然而楼台上那位神色木然的仙尊闻言却仍旧摇了摇头，道：“不行！”

　　“为何？”

　　那位报价的金身仙尊有些不甘心道：“恕老夫直言，阁下的无漏金刚果虽然珍贵，可真想要在此换取造化境仙术神通实在太过不现实，更何况就算在座诸位仙尊的手中或许真有此等传承，又有谁会在众目睽睽之下拿出来？造化境的仙术传承有多少稀缺和珍贵，阁下身为金身仙尊，难道就不知道吗？”

　　这位仙尊说罢，却是引得竹林之中不少仙尊暗暗点头。

　　楼台上那位仙尊似乎也有些迟疑，但最终还是坚定的摇了摇头，令那位报价的金身仙尊大为丧气。

　　这时钟馗忽然低声道：“刚刚报价之人乃是孙诚剑仙尊，看样子他的仙躯肉身恐怕已经难以承受赤古仙剑的剑气渗透了，这才急不可耐的想要得到无漏金刚果，好将他的肉身仙躯提升到‘断肢重生’的境界。”

　　伏震仙尊点了点头，叹道：“以仙器作为寄托来重塑金身仙躯，虽然过程看似容易许多，可隐患却是颇多，相比较而言，还是以天材地宝重塑仙躯才更为稳当。”

　　钟馗笑了笑，道：“却也不尽然，以仙器寄托虽然令修士受限颇多，但那也要看寄托的是何种仙器，这孙仙尊居然以一柄仙剑作为寄托，不得不说实在是太过儿戏，单单是每日剑器孕养过程当中渗透出来的剑气，就如同剜心刺骨一般，时日久了，不用别人动手，他自身的仙躯都会在赤古仙剑的剑气切割之下崩溃。”

　　对于钟馗提出的不同观点，伏震仙尊想了想却也点头表示赞同，道：“恐怕就算孙仙尊得了无漏金刚果，将肉身仙躯提升到断肢重生的地步，恐怕也只是饮鸩止渴而已，他的修为已经注定无法进阶大罗仙境，没有顶上三花和胸中五气的压制，赤古仙剑的反噬只是迟早而已，得仙人之位而无长生之果，他这金身仙尊有名无实啊！”

　　便在两位仙尊感叹之余，一直在旁边认真听着的杨君山终于得到了机会，连忙插言问道：“听两位刚刚谈论，这肉身仙躯在达到不灭境界之后，似乎还分有等级？”

　　两位仙尊闻言相互看了一眼，钟馗点头笑道：“所谓肉身不灭境界只是金身仙躯的一个统称罢了，待得修士登仙之后，对于肉身仙躯实际上还是有一些更为具体的划分的。”

　　杨君山其实在肉身成圣之前便已经有所察觉，只是囿于他自身的境界，无法将肉身不灭之后的境界准确的推演出来而已，于是连忙请教道：“愿闻其详。”

　　钟馗解释道：“修士在进阶金身仙境之后，包括杨道友你肉身成圣在内，只是达到了不灭境界最低一层的‘肉身不朽’而已，这种‘不朽’具体来说便是肉身之内生机不灭，永葆青春之类的‘不朽’，而并非是金刚不坏不死不灭的那种‘不朽’。”

　　杨君山点了点头表示明白，这一点他其实早已经在尚未登仙之前便已经意识到了。

　　“但‘肉身不朽’只是不灭境界的最低一层，同时也是绝大多数金身仙尊所处的境界。”钟馗继续解释道：“当肉身仙躯更进一步，其内蕴藏的生机越发的强大，便能够达到肉身仙躯的第二层境界，这便是‘断肢重生’了，便是当仙人自身肢体被斩断毁坏之后，还能够从身躯当中重新长出一个来，而且与原来的肢干部位毫无不同。”

　　见得杨君山下意识的点头在听，钟馗补充道：“当然，‘断肢重生’可不是‘断肢重续’，这里面的差别可就大了，相信你也应当明白这其中的区别。”

　　杨君山连忙点头，问道：“那么‘断肢重生’之后呢？”

　　钟馗闻言目光之中浮现出一丝悠然神往的神色，语气缥缈道：“那就是‘躯体不死’了，不过到了这般境地，肉身仙躯的提升便要与修士自身的修为紧密相关了。”

　　这一次没用杨君山询问，钟馗便自顾自地说道：“如果说‘断肢重生’这一境界在金身仙境尚有那么一丝可能修炼成功的——当然，这种可能简直就是微乎其微——那么，想要将肉身仙躯达到‘躯体不死’的境界，便至少需要修士拥有着大罗仙境的修为。”

　　“断肢重生”在金身仙境当真难以达成？

　　杨君山很清楚，他的肉身仙躯此时便已经达到了“断肢重生”的地步！

　　杨君山面上不置可否，口中却是赶忙问道：“何为‘躯体不死’？”

　　钟馗叹道：“便是将你大卸八块，并分别镇压于星空各处，可一旦将分散的躯体聚拢一处，那么这些躯体便能够重新化作完整的仙躯，而该修士自然也能够重生。”

　　杨君山惊道：“这岂不是就相当于不死不灭？”

　　钟馗看了他一眼，道：“虽说肉身仙躯达到如此境界的修士，其肉身本身便难以磨灭，但却也并非全然没有办法，只是可能要用到的法宝更为难得，神通手段更为少有，且还需要搭上数十、数百，甚至数千年的水磨功夫罢了，从这一点上来说，肉身达到这一境界便已经几乎相当于不死不灭却也不算错。”

　　“但这一切的前提便是修士自身的修为已经达到凝聚顶上三花的大罗仙境，否则的话，纵身肉身被分割之后还能聚拢，但重生的可未必就是本人了，没有顶上之花呼应串联，被分割的躯体甚至有可能各自诞生灵智，成长为各式各样的灵怪也说不定。”

　　杨君山听完便觉得身上有些发寒。

　　“再往后呢？”杨君山咽了一口吐沫问道。

　　“再往后便是传说中的境界了，你可听说过‘滴血重生’？”钟馗问道。

　　杨君山点了点头，不由问道：“当真有人能够做到‘滴血重生’？”

　　钟馗摇了摇头，道：“不知道，传闻中是有一些古老存在能够做到的，但钟某并未见识过。”

　　杨君山又问道：“那是否如同‘躯体不死’一般有什么修为上的限制？”

　　钟馗还是摇头道：“也是不知，不过钟某倒是曾经听阎罗天子说起过，有合道境的存在，若是其肉身仙躯同样臻至‘滴血重生’境界的话，那么他便可以做到化身千万，那可就是真正意义上的不死不灭了。”

　　杨君山吃惊道：“难道说肉身仙躯的最高成就便是‘滴血重生’？”

　　钟馗摇了摇头，道：“传说中还有更高一层的境界，那才是真正的亘古永生的境界，只是谁都不知道是否有过这样的存在，甚至连这个传说是真是假都不清楚。”


第1443章 仙术五境

　　杨君山正听钟馗论述肉身不灭五级入迷，却是不曾发现此时楼台上那位金身仙尊，试图以无漏金刚果换取造化境仙术神通传承的交易却是已经陷入了僵局之中。

　　那无漏金刚果自然是无上妙品，乃是重塑了仙躯的金身仙尊们人人欲得之物。

　　然则那造化境的仙术神通显然更是非同小可，楼台上的诸多仙尊看上去并不仅仅是不愿意交易，更大的可能却是在场的三十余家仙尊手中也未必就有那造化境的仙术神通传承。

　　或许楼台上那位仙尊似乎也已经明白想要在这里换取造化境仙术神通传承的希望已然渺茫，在诸多仙尊的纷纷劝诫之下，这位金身仙尊的神色看上去似乎终于有些松懈，张了张嘴似乎想要松口。

　　然而在众多仙尊期望的目光注视之下，那位金身仙尊果真便再次开了口，然而说出来的话却是令一众满怀希望的仙尊大有暴怒之势。

　　“嗯，既然没有完整的造化境仙术神通交易，那便换个方式，那位道友的手中拥有开天境仙术神通传承的总纲，也可以用来交换，只要是仙术总纲就可以，当然，必须是开天境的仙术神通总纲。”那仙尊仿佛生怕别人没听明白一般，最后还详细解释了一句。

　　竹林之中的诸位仙尊先是一静，紧跟着便鼓噪起来。

　　在诸位仙尊看来，楼台上那位仙尊根本就是在消遣他们，没有将他们放在眼中。

　　甚至个别脾气暴躁的仙尊已经指着楼台上破口大骂，大有一言不合便要动手的架势。

　　交换的方式的确是变了，然而交换的代价却不是降低，反而大大抬升了。

　　开天境仙术神通的传承总纲，你怎么不去找一个合道境的仙人去交易，看他会不会手下你的无漏金刚果？

　　“开什么玩笑，这位是来砸场子的吧？”有仙尊大声道。

　　“韩重，在场诸位仙家都是受颜宗圣邀请而来，你是颜宗圣最为器重的传人，你怎么说？”也有仙尊将矛头对准了在楼台上主持此番交易会的韩重仙尊。

　　韩重仙尊皱了皱眉头，神色间闪过一丝不悦，上前一步沉声道：“诸位，这位道友尚有一盏茶的时间，若是在一盏茶的时间内交易仍旧未曾达成，那么此番交易便即作废，诸位道友以为如何？”

　　竹林之中的诸位仙家自无不可，颜宗圣的面子大家都还是要给的，一盏茶的时间罢了，踏入长生的仙境存在最不缺的就是时间。

　　韩重又转眼看向了楼台上那位金身仙尊道：“唐若青道友以为如何？”

　　无漏金刚果的所有者唐若青仙尊闻言，低声道：“果然还是不行么？一盏茶便一盏茶吧，唐某不会在这里多呆。”

　　韩重仙尊点了点头，随即退后两步，重新回到了楼台的角落当中。

　　时间一点点过去，竹林之中的诸位仙家也早已放弃了让唐若青仙尊再次改变交易方式的打算，只是静静的等待着唐若青自己放弃走下楼台。

　　然而就连唐若青仙尊那原本木然的表情都难掩失望之色的时候，却忽然听得楼台之下有人道：“某家倒是晓得一道完整的造化境仙术神通传承！”

　　诸位仙尊一阵哗然，纷纷扭头向后看去，而楼台上的唐若青仙尊此时也目露神光，向着声音传来的方向看去。

　　……

　　杨君山听完钟馗关于肉身不灭五级论述的时候，正是唐若青宣布用开天境仙术神通总纲也能换取无漏金刚果的时候。

　　旁边的伏震仙尊闻声面上浮现出古怪之色，道：“这不是胡闹么，造化境仙术传承交易不到，居然还想交易开天境仙术神通总纲，难道后者比前者还容易不成？看样子也不像是故意找茬来的呀。”

　　杨君山心中好奇，连忙请教道：“伏仙尊，什么是造化境的仙术神通，开天境的仙术神通又指什么？难道仙术神通也和肉身不灭五级一般，分有详细的境界不成？”

　　伏震仙尊向着杨君山解释道：“不错，严格来说，仙术神通本身的品阶也是有高下之分的，只是仙术神通的境界划分相对来说比较宽泛，并不如肉身不灭五级那般详细严谨，这是因为不同的仙境修士修为高低各有不同，哪怕同一种仙术神通在相同境界的仙人手中施展出来的威力都不一定相同，因此，更多的时候，仙术神通的境界划分更依赖于神通自身的潜力作为依据。”

　　“潜力？”杨君山疑惑的问道。

　　“不错，潜力！”伏震仙尊肯定地说道：“就像是修行功法一样，一位修行宝阶功法的修士和一位修士道阶功法的修士，当他们的修为同处于真人境的时候，是看不出来有多大差别的，但一旦两者修为即将臻至道境的时候，差别就能显现出来了。”

　　杨君山闻言有些恍然道：“也就是说有的仙术神通威力会随着修士实力的提升而不断提升，而有的仙术神通的威力却是有上限的，达到了这个上限，这道神通从金身仙尊手中施展出来，与大罗仙尊施展出来的差别并不会太大。”

　　伏震仙尊点了点头，道：“你要是这么理解却也不算错，只是哪怕抛开斗法致胜的诸多因素之外，一位大罗仙尊施展一道界定了上线的仙术神通速度会有多快，其体内浩瀚如海的仙境本源又能支持他施展这道神通多少次？而一位金身仙尊呢？”

　　杨君山点了点头，道：“明白了！”

　　两人一个虚心请教，一个有意指点，却都是全神贯注，然而两人却是谁都没有发现，此时站在他们身边的钟馗却是一直沉默着，而且看样子注意力也不曾放在二人所讨论的仙术神通境界划分上面，而是神色正在不断的变幻着不知道在想着一些什么。

　　“那么还请教伏仙尊，仙术神通的境界具体又是什么？”杨君山继续请教道。

　　伏震仙尊道：“与肉身不灭五级一般，仙术神通同样划分为五重！”

　　伏震仙尊继续说道：“按照仙术神通的潜力，从低到高的五重境界分别是：纯阳仙术、寂灭仙术、造化仙术、开天仙术，以及传说当中只有在那些个仙路至尊巨头手中才能够重现的混沌仙术。”

　　杨君山之前虽然连肉身不灭五级都不知道，但他在将肉身境界推升到不灭境之后，却是已经察觉到了肉身不灭之后定然有着更进一步的境界划分，甚至还曾经试图推测这些境界的划分标准，虽然不甚准确，但也颇有所中。

　　然而此番听得伏震仙尊论及仙术神通同样划分五境的时候，杨君山却是全然不曾有所感知的，甚至在他肉身成圣，连续激活并凝聚体内三道本命仙术神通的时候，最多也只是能够察觉到三道仙术神通的威力大小各有不同，但那也是因为在周天世界之中同样有着仙术神通榜，他所修炼的三道本命仙术神通的威力大小是全然按照神通榜上的排名高低来排列的。

　　此时听得伏震仙尊说起仙术五境，杨君山自然兴趣大增，不仅仅是想要知道他所练成的三道本命仙术神通究竟潜力如何，更是想要知晓周天世界所传承的四十九道仙术神通，放在星空大世界之中又会处于一个怎样的地位。

　　杨君山又问道：“那么具体到每一道仙术神通，又该知晓其潜力并界定其境界呢？”

　　伏震仙尊想了想道：“最低级别的纯阳仙术，足以湮灭元神仙人的纯阳元神；而威力达到了寂灭境的仙术神通，则完全可以伤害到一位金身仙尊；至于造化境的仙术神通，在一位大罗仙尊不做抵抗的情况下，则有可能削掉其顶上三花；至于开天境的仙术神通一旦施展出来，便是一位合道境的仙尊都会心生忌惮——”

　　杨君山忍不住问道：“那么传说中最高境界的混沌境仙术神通呢？”

　　伏震仙尊摇头苦笑道：“不知！”

　　杨君山微微一愣，但随即也感觉到正常，却听伏震仙尊继续道：“虽说仙术神通有着潜力划分，但潜力高的仙术神通如果不能达到其本身的境界，却也未必就能够敌得过潜力低的仙术神通，就譬如一位仙人将潜力在造化境的仙术神通修炼至圆满，而一道开天境的仙术神通在另外一位仙人手中却只是修炼到了寂灭的境界，那么在二人修为相若的情况下，后者纵使坐拥潜力更强的仙术神通，却也不可能是前者的对手。”

　　杨君山点了点头表示理解。

　　可就在杨君山想要进一步了解仙术神通的一些细节划分的时候，却突然听得旁边的钟馗向着楼台上的唐若青仙尊开口道：“某家倒是晓得一道完整的造化境仙术神通传承！”

　　这一下不仅是杨君山和伏震仙尊惊讶的转头看向他，便是竹林之中几乎所有的仙尊都向着钟馗这边看来。

　　却见钟馗神态从容道：“只不过这一道神通传承却并不在钟某身上，而是在一处极险之地，唐道友若是信得过钟某，不妨稍后你我详谈。”


第1444章 白虎秘境

　　钟馗看向楼台上方的唐若青仙尊道：“若是唐道友信得过钟某，不妨稍后你我详谈。”

　　钟馗神色从容，而楼台上的唐若青仙尊在看了杨君山一眼之后，便低下头来把玩起了手中的无漏金刚果，仿佛已经忘记了钟馗刚刚提出的条件一般。

　　而钟馗等待着唐若青的回复，同样显得不急不躁。

　　唐若青仙尊忽然抬头看向钟馗，语气平缓地问道：“钟道友想要借唐某之力探查拿出险境？”

　　钟馗点了点头，道：“确有此意，不过有一点唐道友想岔了，那便是这处极险之地并非是要唐道友作为前驱，而是我等联手共同勘测。”

　　唐若青仙尊的目光在钟馗身边的杨君山身上一扫而过，又问道：“那么，钟道友如何能够肯定拿出险境之中确然会有造化境仙术神通的传承？”

　　钟馗的目光向着竹林四周一扫，笑道：“唐道友不会是想要让在下在这大庭广众之下说出来吧？”

　　钟馗话音刚落，竹林之中众仙顿时发出一阵不满的声音，不过大多却也都是善意的调侃之声，尽管众仙心中都充满了好奇之意，却也明白，就算换成是自己，也决然不可能将此等重要之事说出去。

　　只不过这些仙尊之中也免不了会有几位的心思流转，不晓得暗中在转着什么年头，这便不是唐若青又或者是钟馗所能够左右的了的了。

　　就在这个时候，楼台上的唐若青仙尊却是深深的看了钟馗一眼，然后沉声道：“唐某相信钟道友你。”

　　说罢，唐若青仙尊甚至做出了一个令在场所有仙尊都感到诧异的动作。

　　却见唐若青忽然间将手中托着的无漏金刚果甩出，那灵果却是越过了竹林径直飞到了钟馗的手中。

　　看着梦寐以求的灵果就这般轻易的到了手中，饶是钟馗见多识广，此时也难免面露意外之色，有些不敢相信的看向唐若青仙尊，迟疑道：“唐道友便这般相信钟某？”

　　唐若青仙尊僵硬的脸上勉强浮现出一丝微笑，道：“钟馗道友的人品，唐某还是愿意相信的。”

　　钟馗闻言手掌一翻，掌中的无漏金刚果便已经消失不见，却见他此时面上一脸的郑重，向着楼台上的唐若青仙尊拱了拱手，道：“感谢唐道友信任，道友放心便是，交易会后，钟某定然会给唐道友一个满意的答复。”

　　唐若青点了点头，然后一转首便向着楼台之下走去。

　　尽管无漏金刚果的交易以一种令人惊愕的方式完成，但竹林之中的诸位仙尊还来不及有太多感慨，楼台上的韩重仙尊已经在宣布下一次的交易继续进行了。

　　这个时候，钟馗却是一转脸看向杨君山，带着三分歉意道：“此番却是钟某做事欠妥，此时按理说应当早一些告知杨道友的。”

　　杨君山此时哪里还不晓得钟馗之前一再示好，为的应当便是刚刚与唐若青仙尊所言的那一处拥有造化境仙术神通传承的仙境，希望杨君山能够助他一臂之力。

　　只是钟馗之前一直对杨君山秘而不宣，此时却又突兀的在交易会上透露出去，对杨君山却多少显得有些不敬。

　　杨君山微微一笑，道：“无妨的，钟先生现在说却也不迟。”

　　钟馗微微一愣，随即连忙笑道：“确然如此，现在说也不晚。”

　　说罢，钟馗略作沉吟，这一次索性以传音入密的方式在杨君山耳边说道：“白虎秘境！”

　　杨君山神色一怔，一瞬间却是想到了更多，然而就在这个时候楼台之上突然有一道声音大声传来，将杨君山的思路打断，只听那道声音道：“一艘星界灵舟，愿从诸位仙尊手中换取几样天地至宝。”

　　杨君山顾不得思虑钟馗刚刚所说的白虎秘境，抬头看去时，却见楼台上正准备用一艘星域灵舟进行交易之人不是别人，正是星隅仙尊。

　　却见星隅仙尊此时正站在抬头，手中托着一艘长短只有尺许长的小舟，看上去就如同孩童的玩具一般。

　　杨君山却是知晓，那尺许长的小舟实际上正是一艘星域灵舟，只不过是被星隅仙尊以芥子之术将灵舟缩小了眼前这幅模样。

　　星域灵舟显然是一件极为抢手的东西，尽管星隅仙尊指定了需要用天地至宝来交易，但还是引得竹林之中不少仙尊各自报价。

　　伏震仙尊这时忽然在杨君山旁边说道：“星隅道友看样子应当是为重塑仙躯做准备了。”

　　杨君山微微点了点头，星隅仙尊的修为已经达到了元神仙境的巅峰，再想要更进一步便需要重塑仙躯才能够踏足金身仙境，而想要重塑仙躯，那么利用天地至宝便是仙境修士当中最为常规，同时也是最为安全的方式。

　　然而想要得到天地至宝同样千难万难，更何况想要重塑仙躯，所用到的天地至宝通常也不可能只有一种两种，品质的高低也更有讲究，其过程也只能会变得更为艰难。

　　自从唐若青仙尊在交易会上展出无漏金刚果之后，将仿佛将交易会的规格大大拔高了一截，在接下来的楼台之上，各位仙尊所展现出来的用来交易的物品大多都是在仙阶左右，至少其价值也相当于仙境的灵珍。

　　在星隅仙尊以一艘星域灵舟交易到了三四样天地至宝之后，陆续又有几位仙尊上台寻求交易，其中钟馗在楼台上展出了一件鬼族高阶修士所特质的隐形衣，也受到了不少仙尊的追捧。

　　要知道，鬼族的潜形匿迹之术，在整个星空大世界都堪称一绝，而这一件衣衫本身的品质便不在一件道器之下，再加上鬼族独有秘术的加持，自然大受欢迎。

　　在钟馗交易完成之后不久，杨君山也在楼台之上走了一遭。

　　作为星空大世界之中少有的肉身成圣的存在，又是身为此时星空大世界焦点坐在的周天世界出身之人，杨君山上得楼台之上还是得到了不少仙尊特别注意的。

　　不过杨君山此前对于自己不经意间出得风头便已经有所警觉，于是这一次他便选择了藏拙。

　　在诸位仙尊饶有兴趣的注视之下，杨君山却是拿出了一沓空白符纸，令不少仙尊大失所望。

　　“仙阶符纸，乃是以修成了灵妖的白桦木皮所制，足可以用来承载仙术神通，若是在制符大师的手中，足可以用来封印多种仙术神通，”杨君山说到这里语气顿了一顿，接着道：“杨某愿能够以这十六张仙阶符纸换取一团赤霞金光。”

　　仙阶的符纸虽不算稀奇，但倒也是难得之物，毕竟能够用来承载封印仙术神通的符纸，对于其品质必然有着极高的要求。

　　至于杨君山想要用来交易赤霞金光，尽管赤霞金光对于杨君山来说只是一种用来修炼道术神通的灵珍，然而在听得伏震仙尊关于仙术五境的论述之后，杨君山已经本能的察觉到他所修成的三道本命仙术神通，恐怕都有着进一步提升的潜力。

　　“嗬，赤霞金光！”有仙尊闻言却是一边哂笑一边摇头。

　　还有仙尊却是笑问道：“赤霞金光虽说也不算难得之物，但凡活得久了的，且有些耐心的仙人，只要他愿意手中多少能够收集一些，只是赤霞金光通常用来修炼的神通多是道境，但因其特殊性，这些道术神通却多是一些品阶达到寂灭境潜力的仙术神通的组成部分，看样子这位杨道友要么是已经修成了一道寂灭境的仙术神通，此时需要赤霞金光来做进一步提升，那么就是手中有着一套完整的寂灭境仙术神通传承呐。”

　　杨君山心中一沉，他觉得自己尽管已经尽可能低调，但有可能还是一不小心出风头，于是索性笑道：“怎么，杨某便当不得一道寂灭境仙术神通的传承么？”

　　刚刚那位自以为看穿了杨君山底细的仙尊脸上神色却是微微一僵，这才意识到眼前这位金身仙尊可不一般，肉身成圣便意味着胸中五气根基皆已经铸就，在胸中五气大成之下，几乎是没有瓶颈存在着的，得罪这样一位金身仙尊，对于普通的金身境修士而言却并不是什么明智的事情。

　　“当得，自然是当得！”那位仙尊讪讪而笑。

　　杨君山见得如此，也不欲在楼台之上多呆，见得无人愿意以赤霞金光报价，索性便更改了交易的意向，换取了一大批品质达到了道境，种类却各不相同的灵材。

　　从楼台上下来之后，杨君山忽而察觉到有一道极为锐利的目光钉在自己身后。

　　杨君山装作不经意间转过身来，目光一扫，却正见到先前以无漏金刚果与钟馗达成了交易意向的那位唐若青仙尊，正巧将自己的目光垂下。

　　杨君山返回到自己座位之处，却见得坐在他旁边的钟馗与伏震两位仙尊看向他的目光各自带着异样。

　　杨君山明知故问道：“两位，这是怎么了？”

　　钟馗苦摇了摇头没说什么，伏震仙尊苦笑道：“杨道友，你，你这还是每每都让人出乎意料之外呐，没想到道友已经修成了寂灭境潜力的本命仙术神通。”

　　杨君山疑惑道：“怎么，难道寂灭境仙术神通在金身仙境很是难得吗，刚刚可不就有人在楼台上试图交易造化境仙术神通？”


第1445章 最后的收获

　　对于钟馗与伏震两位仙尊的反应，杨君山心中有些难以理解，问道：“难道寂灭境潜力的仙术神通在金身仙境很难得吗？刚刚那位唐仙尊不就在楼台上求取造化境仙术神通？”

　　钟馗这时正色道：“寂灭境潜力的仙术神通是否难得就要看是对谁而言，不瞒杨道友，无论是钟某还是伏仙尊，我们两个身上是都修炼有寂灭境仙术神通的，可那是因为钟某的身后有着鬼族这个大族群，而伏仙尊身后的河洛星空同样是星空大世界的一方势力，在这种情况下，即便是钟某的传承并不完全源自于鬼族，其他人也不会觉得意外。”

　　“可是对于那些散仙而言呢？”钟馗的目光在竹林之中逡巡着，将不少暗中窥视着杨君山这里的目光给挡了回去，继续道：“之前钟某便同杨道友你说过，颜宗圣此番大罗仙宴，邀请的诸多仙家之中有不少乃是散仙出身，本身并没有什么太大的势力背景，又或者说其本人便是他所在势力当中最大的背景！”

　　杨君山若有所思道：“杨某大概明白了。”

　　“明白了就好！”钟馗想了想，还是提醒道：“不管怎么说，杨道友日后行事还是小心一些为妙。”

　　杨君山无奈苦笑一声，道：“惭愧！”

　　钟馗摇了摇头，道：“道友不必如此，这也只是说明周天世界果真不愧为是大型位面世界，内中各种仙术神通传承丰富，传闻当年周天世界孕育成功被发现之时，便曾引得星空世界诸多大神通者出手争夺，期间不知有多少仙尊陨落，也不知道有多少仙尊在周天世界留下了传承脉络，最终却是普元仙尊技高一筹，成功夺得周天世界界主之位，但周天世界从一开始其传承底蕴便极为丰富，有一些寂灭境潜力的仙术神通传承并不意外。”

　　杨君山笑着点了点头，心中却有些不以为然。

　　纵然先天混元气只是寂灭境潜力的仙术神通，可别忘了，周天世界的仙术神通榜上，先天混元气也不过才居第十五位，排在它前面的可还有十四道仙术神通，这十四道仙术神通怎么也不可能都只是寂灭境的潜力！

　　就拿杨君山来说，已经让竹林之中不少散修为之羡慕，让钟馗与伏震二位出身不凡的仙尊感到意外的寂灭境神通先天混元气，作为杨君山的本命仙术神通之一，在他所有三道本命仙术神通当中却是威力最弱的一道！

　　既然先天混元气乃是寂灭境神通，那么撼天仙诀呢？甚至于开天神雷呢？

　　要知道开天神雷的“开天”二字可是极易与开天境潜力的仙术神通联系在一起的，尽管这种联系这在杨君山自己看来都不免有些心虚！

　　而就在杨君山心中暗自揣测自身三道本命仙术神通的潜力定位的时候，伏震仙尊忽然转移了话题，问道：“看来杨道友刚刚交换的那一批灵材，似乎多与星舟相关，莫不是杨道友对于星舟制造也颇有造诣？”

　　杨君山心中一惊，暗忖这些积年老仙一个个眼光毒辣，但他也不可能矢口否认，那样只能更加令伏震仙尊怀疑，甚至疏远彼此之间的距离，于是露出了一个尴尬的表情，道：“让仙尊见笑了，也就未雨绸缪吧，毕竟周天世界即将解体，杨某可还有一大家子的人丢在周天世界当中。”

　　伏震仙尊闻言顿时恍然，道：“确然该为家人做些准备，不过杨道友肉身成圣，想来周天世界当中也没有哪个不开眼的存在敢去找你家人的麻烦。”

　　杨君山闻言不由再次苦笑道：“前辈，你却是忘了界主的存在——”

　　杨君山打破天地束缚，大大推进了周天世界的解体，这得罪的可是周天世界堂堂合道境界主普元仙尊！

　　伏震仙尊愣了一愣，不由的摇头苦笑，但他还是安慰道：“杨道友放心，平心而论，普元仙尊何等存在，道友家人若尚未登仙，怕也入不得仙尊法眼，只是杨道友你怕是要小心一二了。”

　　杨君山不由点了点头，为伏震仙尊的提醒道谢。

　　此时楼台上的交易会已经接近尾声，竹林之中三十六位仙尊已经几乎走了过一遍，韩重仙尊甚至留下了充足的时间，供竹林之中的诸位仙尊在私下里再次进行交易。

　　之后不久，又是一声清脆的磬音传来，再次将众仙的注意力都吸引到了楼台之上，只见韩重仙尊上前道：“诸位仙友，为答谢诸位前来参加师祖他老人家的宗圣仙宴，师祖特意准备了几样物品以供诸位挑选，每一样物品下方都价值相若的交换条件，而且这些交换条件相对宽松，有仙友看中之后，只需以价值相若的物品交换即可。”

　　众仙闻言顿时充满了期待，一来按照韩重所言，这些东西都是出自颜宗圣的收藏，一位大罗仙尊的身家岂是寻常修士所能够揣度？

　　二来么，韩重仙尊已经言明，只是价值相若即可，而这个说法的起伏可就大了，修炼界越是高阶的资源，往往便越是有价却无市，在只需要价值相若的情况下，修士大可以用多种低阶物品来换取难得一见的珍品。

　　随着韩重仙尊伸手一引，一连七位儒园道境修士各自捧着一张白玉盘走进竹林，每一张白玉盘上各自盛放了一件珍品。

　　这一下竹林之中的诸位仙尊再也保持不了原本的矜持，各自纷纷涌上前去查看玉盘之中的宝物。

　　杨君山的反应却是慢了一步，身边的钟馗却在那七位儒族道修刚刚出现的刹那便径直迎了上去。

　　杨君山微微一愣，也连忙抬脚要跟过去，却见钟馗让过了走在前面的第一个和第二个儒修，径直走到了第三名儒修的身前。

　　杨君山忽然明白了什么，而这个时候还有其他几位仙尊速度也不满，紧随在钟馗之后来到几名手捧宝物的儒修跟前的，然后便传来了一声惊呼：“仙器！”

　　这一下跟在后面的仙尊便更加激动，就连杨君山都不由自主的加快了脚步。

　　不过紧跟着便又有对于炼器术极有专研的仙尊叹息的声音传来：“可惜，这件仙器本体受损，自身威力怕是要下降不少，保守估计至少也要三成！”

　　受损的仙器仍旧还是仙器，至少也要比上品的道器要强得多。

　　更何况仙器受损之后又并非是没有修补的办法！

　　这件受损的仙器仍旧对于大多数仙尊有着非凡的吸引力，可就在这个时候，杨君山一抬头却是正看到钟馗已经在回返。

　　就在杨君山愣神之际，钟馗已经急匆匆的从他身边又走了回去，不过在路过他身边的时候说道：“第五个玉盘，快去！”

　　杨君山心中一动，赶紧快走了两步，便听得不远处有仙尊大声抱怨道：“怎得第三件物品这么快就被人换走了，老夫甚至都没能看上一眼。”

　　杨君山快步从第三个玉盘前走过，他甚至都没有向经过的几个玉盘上的宝物看上一眼，毫无疑问，钟馗肯定是提前得到了消息的，否则他决然不可能目的性那么强，一上来便直奔第三个手捧玉盘的儒修，甚至杨君山怀疑钟馗连交换所需的物品都已经提前知晓了。

　　越过第四个手捧玉盘的儒修，已经有两位仙尊站在了第五张玉盘跟前查看上面的物品。

　　见得杨君山到来，这两位仙尊相视一笑，脸上都露出了恍然之色，其中一位道：“看来你我并非是此物的有缘人了。”

　　说罢，也不与杨君山打招呼，两人便齐齐转身离开，向着第六张玉盘处走去。

　　杨君山微微松了一口气，走到玉盘前看去时，却见在这一张尺许长直径的白玉圆盘之上，一团有如金丝团绕的霞雾正浮现出一层朦朦的金光，正是一团浓缩且精纯到了极致的赤霞金光。

　　别看这一团赤霞金光体积并不是很大，其品质却是极高，至少比杨君山先前为了修炼紫气东来神通，所收集到的赤霞金光要精纯的多，更何况这白玉盘上还加持了芥子秘术，实际上这一团赤霞金光的体量可真不少。

　　杨君山正待要看一看这一团赤霞金光的交换条件，却忽然听得那手捧白玉盘的修士开口道：“前辈，您的手中还有风行果么？”

　　杨君山微微一怔，抬眼看去时，却见那手捧白玉盘的儒修不是别人，正是先前他与钟馗来到这里参加仙宴的时候，在星空之外驾驭灵舟迎接二人的那一男一女两位道修中的女子。

　　杨君山见得那女修面露期待恳切之色，“哦”了一声，道：“杨某记得你是叫程素素？”

　　程素素听得杨君山一口便叫出了她的名字，脸上顿时一红，微微低下了头去，道：“是！”

　　杨君山有些好笑，道：“怎么，你很需要风行果？杨某记得此番前来参加仙宴，奉上的礼品便是一颗风行果。”

　　程素素低声道：“前辈的礼物是送给太师祖他老人家的，晚辈怎敢擅自取用。”

　　“哦，”杨君山从她的话中听出了什么，道：“这么说来，这一团赤霞金光难道不是颜宗圣之物？”

　　程素素闻言头低得更低了，口中声音犹如蚊声：“是，是晚辈求了韩师叔才——，这一团赤霞金光其实是韩师叔之物。”

　　杨君山忽然察觉到有一道视线似乎正在注意着自己这里，抬头看去时，却正见到那韩重仙尊的目光微微移开，心下顿时了然，手掌一翻，又一颗风行果已经出现在了他的手掌之中。


第1446章 意料之中的交手（上）

　　“风行果倒是还有最后一颗！”杨君山微微笑道。

　　程素素闻言快要低到胸前的秀首终于抬了起来，一双眸子都闪烁着光彩，但她还是微微咬着嘴唇道：“可，可是不够。”

　　“这是，风行果？”

　　一道声音横插了进来，道：“此物虽说难得，可以用来代替不少风行灵珍炼丹，但到底受品质所限，只是对于道境的修士颇有作用罢了！”

　　杨君山转头闻声看去时，却见一位身量极高，双肩却窄的黄发修士走到了近前，目光在玉盘上的那团赤霞金光上一扫，随即便转过来落在了杨君山身上，隐隐间有一种审视的味道，道：“认识一下，在下佘易！”

　　杨君山双目微眯，半闭的目光隐隐有寒芒闪烁，忽然开口道：“妖族？”

　　那佘易微微一愣，浑身上下顿时也有一道危险的气息一闪而收，随即故作爽朗一笑，道：“周天杨道友果然名不虚传。”

　　杨君山的目光从佘易身上移开，重新落到了玉盘上的那团赤霞金光上，道：“怎么，佘道友也对这团赤霞金光有意？”

　　佘易“嘿嘿”一笑，原本刚刚身上的爽朗气息一收，浑身上下顿时充斥了一股阴冷之意，连带着旁边的程素素都感觉到了不舒服，身子冷得微微发颤。

　　却见佘易将细长的手掌摊开，一对看上去只有蝴蝶一般大小的双翅正在他的掌心之上来回扇动着。

　　“应龙之翼，乃是以一条拥有应龙血脉后裔的双翅炼制而成，实实在在的一件专属于风行修士的下品道器！”

　　佘易目光之中闪过一丝得意之色，继续道：“这一团赤霞金光言明要用等价的风行之物交换，虽然与这一团明显是经过仙境存在精炼过的赤霞金光相比，这一对应龙之翼的价值也是稍有不如，但比起杨道友手中的风行果，恐怕却要高明得多吧？”

　　佘易说罢，目光又转向了手捧白玉盘的程素素，道：“那么，这位颜宗圣的三传弟子，该不会为了一颗风行果便要徇私吧？”

　　程素素被佘易的目光盯的心头发寒，她努力镇定道：“晚辈当然不敢因私废公，但前辈的应龙之翼虽然精巧，但其价值怕是仍旧与这一团赤霞金光少有差距，要知道这一团赤霞金光虽然上属于韩师叔之物，但实际上其中大半却是多年前太师祖他老人家在韩师叔登仙之时，特意赏赐下来的。”

　　“哦？”佘易闻言神色之间闪过一丝喜意，道：“那倒是令本尊更加心痒难耐了，既然如此，那么再加上此物如何？”

　　却见佘易的手中不知何时又多了一根三尺长的青竹，道：“此物虽不为风行之物，但格物竹所制成的竹简对于儒修而言却也颇多妙用，虽远远比不上颜宗圣的碧玉灵竹，但对于程姑娘这般修为的儒修而言却是正合适。这一根青竹足以削出百支竹简，大可用来做一篇长文了。”

　　佘易说罢，程素素脸上已经颇有意动之色，只是看向杨君山手中风行果的时候却仍有犹豫，只是佘易所出的价值已经远远高于一颗风行果，程素素纵使千般无奈，也决然没有选择风行果的理由。

　　佘易见状觉得胜券在握，看向杨君山的目光不免带了三分挑衅之意。

　　原本只是普通竞价，价高者得，但杨君山却总感觉这佘易争这赤霞金光的背后恐怕另有深意，他虽不晓得其中的缘故，但这一团精纯到了极致的赤霞金光事关他的本命仙术“先天混元气”的品质提升，却也是他必得之物。

　　事实上杨君山原本也没想着仅凭一颗风行果便能够换到赤霞金光，眼见得那佘易神色间颇多胜券在握之色，杨君山却只是微微一笑，随后一颗青色的圆珠便从他的掌心之中浮了起来。

　　而当程素素看到杨君山掌心之物的时候，目光却一下子直了起来，再也无法从珠子上离开，甚至于站在远处的韩重仙尊看过来的目光都带着惊愕，至于程素素两旁的同门儒修，此时再看向程素素的目光当中已经充满了羡慕。

　　杨君山没有理会旁边佘易略带惊怒的神色，笑呵呵的看向程素素道：“看样子程姑娘已经知晓此物根底了。”

　　程素素点了点头，神色间带着一抹激动，原本的一丝羞赧早已经消失不见，道：“这是定风珠，乃是难得的风行奇珍，天生便带有定风止息的功效，而且此物更是极为罕见的用来修炼身外化身的根基之物。”

　　杨君山笑着点了点头，道：“程姑娘说的极对，那么杨某用一颗风行果再加上一颗定风珠，来换取这一团赤霞金光，姑娘觉得如何？”

　　程素素忙不迭的点了点头，道：“那自然是可以的。”

　　这时佘易幽幽的声音再次传了过来，道：“定风珠所修成的身外化身可是无法达到仙境的！”

　　杨君山笑了笑，既没有反驳也没有承认。

　　而程素素闻言却是笑了笑，而后正色道：“这位仙尊前辈觉得晚辈日后登仙可能几何？”

　　“这个——”佘易闻言语气一愕，勉强笑道：“名师出高徒嘛，程姑娘乃是颜宗圣门下弟子，日后成圣也是指日可待的。”

　　颜宗圣乃是儒族老牌圣尊，本身便好为人师，且广收门徒，奈何一来成圣之途本就艰难，二来也可能是运气不好，总之，他门下弟子换了一茬又一茬，连再传三传四传弟子都出来了，可最终也只有一个三代弟子韩重踏入了长生圣境。

　　程素素摇了摇头，道：“晚辈有自知之明，长生入圣不敢奢望，能够得一尊身外化身便已经心满意足了。”

　　佘易无奈，只能眼睁睁的看着杨君山以一颗风行果和一颗定风珠，从程素素的白玉盘当中换走了他同样看重的那一团赤霞金光，只是周身的气息却是变得越发的阴冷了。

　　得到赤霞金光之后，杨君山终于又余暇将颜宗圣摆出来的其他几样物事大致看了一眼，每一样物品的价值都几乎不再赤霞金光之下，甚至还要远在它之上，便如第一件被展现出来的破损仙器，便引得不少仙尊竞相出价。

　　杨君山与钟馗等人汇合之后，便直接开口问道：“钟先生从颜宗圣那里换了一样什么宝贝？”

　　钟馗也果真没有瞒他，道：“是一道颜宗圣亲笔书写在碧玉灵竹所制竹简上的圣言，进入白虎秘境之后有极大妙用。”

　　杨君山点了点头，果然是为白虎秘境做准备，这一点他倒是没有猜错。

　　“走吧，这里继续待下去已经没有意义了，现在离开反而能减少其他人对我等的注意。”钟馗道。

　　“恐怕你我已经早已经被有心人注意上了！”

　　话虽如此说，可杨君山脚下却不慢，在与伏震仙尊以及星隅仙尊打了一声招呼后，便悄然离开了儒园。

　　两人一路飞遁离开示曲星域不久，身形便在星空当中停了下来。

　　“诸位，跟了这么久，也该出来见一见了。”钟馗朗声说道。

　　话音刚落，原本寂静的星空之中忽然有一道道空间波动传来，四位仙尊的身形在星空之中出现，都是在竹林之中曾经照过面的熟面孔。

　　钟馗的目光一一扫过星空之中的四位金身仙尊，冷笑道：“四位一路跟来，不知有何见教？”

　　当先一人身披金红大氅，当先向前一步，指着钟馗道：“少废话，钟老鬼，本尊早就看你不爽了，此前数次交手都被你逃掉，今日本尊定要给你一个难忘的教训。”

　　钟馗冷笑一声，道：“帝无疆，你我仇怨由来已久，单对单你什么时候从钟某手下讨得过便宜？也就今日仗着人多，才敢在钟某这里放狠话吧？”

　　“你放屁！”

　　帝无疆闻言大骂一声便要动手，可正当他身后浮现一轮红日的刹那，却仿佛忽然想起了什么，朝着钟馗冷笑了一声，道：“想要激将，这招不灵了！”

　　钟馗微不可察的皱了皱眉头，转头看向了帝无疆身旁的一位修士，道：“句肥巫尊也是冲着钟某来的？”

　　句肥拍着自己胖大的肚皮看上去很是憨厚的一笑，道：“钟道友只要答应将手里面的无漏金刚果分一半给本巫尊，本巫立马转头就走。”

　　钟馗闻言甚至都懒得多言，目光直接看向了第三位金身仙尊，直接问道：“潘仙尊要对杨道友不利？”

　　此人不是别人，正是先前在交易会情绪突然失控的金身仙尊潘复明。

　　潘复明的目光看上去有些呆滞，然而一开口的语气却是杀气腾腾，道：“凭什么老夫苦修数千年也没个结果，有人却能够一步登天，直接铸就胸中五气根基？这不公平！”

　　钟馗摇了摇头，甚至连多说一句的欲望也无，这位潘复明仙尊在彻底失去了进阶的希望之后，心态已经趋于走火入魔了。

　　而在看向最后一位金身仙尊的时候，这一次不等钟馗开口，他旁边的杨君山已经问道：“佘易妖尊似乎对杨某颇具敌意？”

　　那最后一位金身仙尊不是别人，正是先前在交易会上与杨君山争夺赤霞金光的妖族金身妖尊佘易。

　　“嘿嘿，你的身上有着令本妖尊极为讨厌的气息！”佘易冷笑道。

　　“什么气息？”杨君山疑惑问道。

　　旁边的钟馗却是忽然转过头来问道：“你与真龙有过近距离的亲密接触？”

　　杨君山微微一愕，钟馗眼见得他脸上表情，心中顿时了然，道：“佘易对于龙族的敌视，等同于真龙对于其他拥有龙族血脉旁支的蔑视。”

　　“别废话，”佘易伸手在虚空之中一握，一根丈二蛇矛顿时出现在他的手中，遥指杨君山二人，道：“交出无漏金刚和赤霞金光，否则我等便只能自己取了。”


第1447章 意料之中的交手（下）

　　佘易的丈二蛇矛在虚空之中不断的摆动，有如实质的杀意却时而指向杨君山，时而指向钟馗，一时间让人无从判断。

　　然而就在杨君山与钟馗如临大敌之际，率先出手的却是帝无疆！

　　一轮红日从他的脑后升起，赤红色的火焰流光从虚空之中铺开，如同浪花一般向着杨君山与钟馗冲去。

　　钟馗似乎对于帝无疆的手段极为熟悉，眼见得火浪席卷而来之际，却见他的手中一柄折扇“唰”的一声张开，一道阴风扇出，瞬间便令削弱了汹涌而来的火浪，再一扇扇出，那一片火浪便已经开始凭空消失。

　　然而火浪在虚空之中一片片衰减的刹那，佘易的丈二蛇矛忽而从虚空之中穿出，接着火浪熄灭的一刹那，原本直奔杨君山咽喉而去的蛇矛本体突然在半空当中一弯，却是转而向着钟馗的身上刺去。

　　钟馗临危不乱，冷哼一声，“嘡啷啷”从腰间拔出长剑，直接向着身前一斩，却是准确的击中了矛尖的岔口之处。

　　“叮”的一声，蛇矛被一剑击中之后再次一弯，整个本体忽而一振，矛杆在半空划过一道半弧，却是直接向着钟馗的腰间砸去。

　　钟馗一边抽身急退，一边调动体内鬼元，御使长剑与蛇矛斗做一团。

　　而就在这个时候，一声巨喝突然响起，钟馗一眼瞥去，却正看到句肥化作身高数十丈的巫仙之体，径直跨越了数百丈的虚空，一拳撕裂虚空便直奔杨君山的胸腹之间而去。

　　却不料句肥一拳尚在半空，便有一尊不必他在巫仙之体下的拳头小的巨玺同样呼啸而来，与他的巨拳轰然相撞。

　　一阵剧烈的空间波动带动一片片空间龟裂，向着四周不断的扩展延伸开去。

　　“喝啊——”

　　句肥大叫一声，连忙缩手，却见手背上面已经到处都是龟裂的伤口，上面已经被鲜血涂满。

　　山君玺也当即被崩飞，可句肥实际上才是吃了暗亏之人。

　　杨君山暗自叹息，山君玺到底还不是仙器，否则刚刚那一击至少也能让句肥整个手臂断折。

　　当然，如果山君玺当真晋升为仙器的话，句肥纵使巫仙之体强横非常，也决然不会愚蠢到以徒手硬憾仙器的地步。

　　刚刚那一击杨君山虽然略占上风，可也顾不得乘胜追击，因为就在巫仙句肥出手的刹那，那潘复明仙尊也紧随其后向着杨君山出手了。

　　而且这潘仙尊不出手便罢，一出手便是全力以赴，甚至大有搏命的架势，饶是杨君山自问自身底蕴深厚，一时间也被潘仙尊有如疯魔一般的打法搞得狼狈不堪。

　　到底是数千年的积年老仙，尽管数百年来修为卡住不得寸进，但多年的仙元积累与磨砺，使得潘仙尊在斗法的过程当中出手极为老辣，对于在斗法中的时机把握常常令杨君山叹为观止。

　　单论修为，此时杨君山甚至还有可能要胜过潘仙尊一筹，然则在双方交手的刹那，杨君山却是极为少有的在同阶修士的斗法当中落了下风。

　　当然，这并不是说杨君山不是潘仙尊的对手，毕竟杨君山是在以一敌二。

　　六位金身仙尊斗法，径直将这片星空搅成了一片稀烂，无数的空间波动夹杂着空间裂缝和空间碎片四处蔓延，方圆数百里范围内的各种星辰陨石尽数崩碎。

　　句肥待得手背的剧痛减轻，伤口也开始弥合，顿时大吼一声便要再次加入战团。

　　然而当句肥刚刚撞入杨君山与潘仙尊战团的刹那，迎面却见一尊身形比他的巫仙本体也小不了多少的巨人忽然转过身来，兜头便是一拳破开虚空捣来。

　　句肥甚至都来不及惊诧怎得又多出一位巫仙出来，还向他这个同族之人出手，因为这一团捣出来的刹那，两个巨人之间的空间顿时被压缩，而后朝着句肥的方向，空间顿时崩溃，无数的空间乱流一股脑的冲着他劈头盖脸的涌了过来。

　　“啊呀呀——”

　　饶是句肥的巫仙之体皮糙肉厚，却也被杨君山以法天象地神通施展的这骤然一击给打得有点懵，巨大的空间波动推动着他庞大的身躯，直接撞到了数百丈之外，一颗在大战当中勉强幸存下来的数十丈的陨石当即被他的身躯砸爆。

　　而就在杨君山转身击退句肥巫仙的刹那，潘仙尊忽然祭出了一根戒尺。

　　那根戒尺看上去不过两尺长短，可在潘仙尊朝着他的方向打来的刹那，却仿佛在瞬间越过了数十丈的空间距离，眼瞅着便要落在他的头上。

　　“仙器！”

　　杨君山怪叫一声，想要退避躲闪已经完全来不及，他的气息已经完全被这一柄戒尺锁定。

　　“仙术神通！”

　　杨君山再次怪叫。

　　那仙器戒尺显然便是潘仙尊的本命法宝，而此时这件本命法宝之上又被附着了本命仙术神通。

　　对于大多数仙尊而言，想要拥有一件仙器仍旧是一件极为困难的事情，然而这种普遍性的情况下对于潘仙尊这等数千年的积年老仙显然并不适用。

　　杨君山面色凝重，而双手却在此时犹如穿花蝴蝶一般结着多种印诀，待得所有印诀瞬间完成之际，杨君山单手一握，仿佛将所有的印诀引动的神通之力尽数融入了手中，而后便见得他忽然间吐气开声，面色极为凝重，似慢实快的将右拳击出，妙到毫巅准确的击中了仙器戒尺的侧面。

　　“嘎嘣——”

　　清脆的骨折声从杨君山的手上传来。

　　这一击至少让杨君山断了两根手指！

　　“银空”到底只是下品道器，这一击虽然看似取巧，但到底大部分是凭借着杨君山强横的肉身与仙器相抗，吃亏却是在所难免。

　　然而这一击也同样将仙器戒尺再次击飞，让潘仙尊以本命仙器、仙术所筹谋的全力一击尽数落空。

　　“寂灭境的仙术神通！”

　　刚刚被杨君山再次击退的句肥大神惊呼道。

　　不仅仅是句肥，就连潘仙尊几乎在同时也是色变，相比于对仙术威力的判断，潘仙尊显然比句肥的眼光更为准确。

　　然而这也只能让潘仙尊目光之中的嫉妒之色更浓。

　　杨君山同样心中一动，他刚刚所施展的神通自然便是到目前为止，他最为熟悉，同时也是掌控的最为完全的本命神通撼天仙诀！

　　而这道本命神通在自己的全力施展之下，其威力也果真达到了寂灭境。

　　而撼天仙诀与先天混元气两道仙术神通又是截然不同的，前者在杨君山的手中虽然发挥出了寂灭境仙术的威力，但却未必没有更进一步的可能。

　　而后者虽然是寂灭境的仙术，但目前在杨君山的手中却只相当于纯阳仙术的威力，同样还有着潜力可挖。

　　但撼天仙诀的品阶在后者之上，这在杨君山看来，却是毋庸置疑的。

　　而就在杨君山与句肥、潘仙尊酣战的同时，钟馗在帝无疆和佘易的围攻之下同样大发神威。

　　钟馗一身修为身兼鬼、儒、妖三家，乃是鬼族之中少有的，甚至可以说是绝无仅有的一位能够与同阶修士正面相抗的存在！

　　钟馗一手持折扇拒火，一手持长剑与佘易剧斗，同样不落下风。

　　不过钟馗却也明白这样拖下去对自己并没有太大好处，却见得钟馗在斗法的过程当中，忽然间身形大变，原本就丑陋黧黑的面貌甚至变成了狰狞可怖，呼吸之间一道道完全由煞气凝聚的白雾从口鼻之间吞吐，看上去好不憎人。

　　相貌大变的钟馗忽然张口一吸，原本被帝无疆推动的火浪一股脑儿涌入到了他的腹中，令帝无疆一时间错愕难以做出反应进行反制。

　　而与此同时，钟馗手中的长剑剑身之上一下子披上了一层锋锐的白虎煞气，一剑斩得佘易的丈二蛇矛低低发出哀声，同时虎煞入侵，不断的消磨着蛇矛法宝主人的仙元和神识。

　　“仙器，你的正南剑居然已经晋升为仙器！”

　　佘易如遭雷击一般将自己的蛇矛法宝收回，同时口中却是惊骇大叫。

　　又是一件仙器，这已经是在这一次大战当中出现的第二件仙器。

　　“嘿嘿！”

　　钟馗冷笑一声，在击退佘易的刹那，左手的折扇忽然飞出，在半空当中向着帝无疆扇出三扇。

　　在第一扇扇出的时候，一片阴风发出凄厉呼啸，将帝无疆的太阳真火压制。

　　待得第二扇扇出的刹那，一片阴云在阴风之中结成，涌入漫天的火浪当中，大片大片的火浪被熄灭。

　　紧跟着第三扇扇出，那阴云之中忽然有雨丝迸射，每一道雨丝飞出，都能够在沿途的火浪当中开辟出一条通道出来。

　　“地阴寒泉——”

　　帝无疆一声大吼，却是有一次喊出了一个让杨君山耳熟的名字来。

　　而就在这一刹那，钟馗已经仗剑穿过帝无疆身周的火浪，直奔他的身前而来。

　　帝无疆见状连忙向后飞退，同时脑后的煌煌大日忽然融入己身，一声绝对称不上好听的鸟鸣声响起，一只巨大的三足金乌双翅扇动，一口本命的金乌真火喷出，暂时遏制了钟馗的逼近。

　　帝无疆在钟馗的逼迫之下不得已身化金乌原形。

　　“佘易，你要干什么，快快助我拦下钟馗！”

　　可就在这个时候，原本与帝无疆联手的佘易却并非出手牵制钟馗，反而一转身跳出了战团。


第1448章 意料之外的结局

　　到了现在，帝无疆哪里还不晓得钟馗在往日与他的争斗当中隐藏了实力，更何况现在连的本命法宝正南剑都已经提升为仙器，单凭自己一己之力恐怕已经不再是钟馗的对手。

　　然而就在钟馗转身向他猛攻的时候，帝无疆却是突然发现，原本与他联手的佘易在这个时候却是忽然一转身，直奔杨君山那边杀了过去，顿时让帝无疆的形势一下子变得险恶起来。

　　佘易头也不回道：“先杀了那个小子，然后再回来助你！”

　　帝无疆心下大怒，可却无可奈何，在钟馗的连续压制之下，他甚至连话都说不出口了。

　　杨君山刚刚适应了潘仙尊老辣而如同搏命一般的斗法方式，可尚未来得及缓一口气，一杆蛇矛已然破空而至，摇摆的矛头让杨君山无从判断对手攻击的方向。

　　杨君山见得那矛头虽然摇摆难定，可矛杆却是不动，于是在法天象地神通的加持之下，长臂在虚空一探，便要向着蛇矛的矛杆上抓去。

　　奇怪的是，原本那蛇矛尚在摇摆不定，但在杨君山伸手抓去的刹那，却是忽然变得不再动弹。

　　“不要抓，小心有毒！”

　　钟馗的声音从远处虚空当中传来。

　　然而却是已经晚了一步，杨君山的手掌已经抓在了蛇矛本体之上。

　　“嗤——”

　　一阵青烟从杨君山手掌与蛇矛接触的部位升腾而起，而远处却传来佘易阴谋得逞一般的得意笑声。

　　“哈哈——，杨君山，没想到你居然会愚蠢到亲手去碰触本尊的本命法宝，本尊该说你是自寻死路呢，还是自寻死路呢？”

　　或许是因为几位仙尊对于佘易的本命剧毒都太过拥有信心的缘故，在见得杨君山亲手碰触到蛇矛本体之后，似乎已经笃定杨君山必然已经身中剧毒，句肥与潘仙尊居然都不约而同的暂缓了对杨君山的围攻。

　　然而让人极为奇怪的是，若是换成其他人，在碰触到剧毒之物的一刹那，通常的反应都是忙不迭的将手中的毒雾放开扔掉然后远离，然而此时杨君山的手掌却仍旧握在佘易的本命蛇矛之上，仿佛被黏在了上面一般，一股股的青烟不断的在掌心之中升起，整个人站在那里却无动于衷。

　　而在这个时候，围攻杨君山的三位仙尊哪怕是再迟钝，也察觉到事情似乎有些不大对劲儿了。

　　可就在这个时候，杨君山突然动了！

　　却见杨君山非但没有松开握紧蛇矛的那只手掌，相反还将另外一只手掌也握在了蛇矛的另外一端。

　　伴随着两股令人作呕的腐蚀青烟的升起，杨君山低喝一声，却是生生将这根蛇矛扳弯。

　　这原本不算什么，毕竟佘易的本命蛇矛原本虽然坚韧，但本身也是极为柔软的，在对敌斗法的过程当中，蛇矛不断的摇摆晃动，经常令人难以防备。

　　可问题是杨君山不是已经中毒了么，现在他看上去非但没有毒发的迹象，反而变本加厉的将另外一只手也搭了上去，他想要干什么？

　　而这个时候佘易却是一脸的惊慌：“快，快出手阻止他，他没有中毒！”

　　没有中毒，这怎么可能？

　　尽管句肥和潘仙尊二人大为诧异，但佘易不会在这个时候说谎，两人各自重新凝聚神通正要出手，却就见得另外一边的佘易在满脸的慌怒恐惧之后，一口鲜血便从腹内呕了出来。

　　而在另外一边，就在杨君山双手持蛇矛，非但将整个一根蛇矛扳弯，还硬是在蛇矛的矛杆中部打了一个结，甚至以无上巨力将这个结狠狠的一拉！

　　饶是这杆蛇矛柔韧非常，可也万万没有被蹂躏到这般地步的道理！

　　佘易当场吐血，本命法宝都毁到这般地步，几乎可以说已经半废。

　　佘易仙尊乃是妖修，而妖修的本命法宝又多以自身妖身本体的部位炼化而成，这样的本命法宝通常御使起来圆转如意，威力比起同阶法宝来说要更大一些，可相对来说，一旦法宝受损，对于妖修自身而言的伤害也要更为严重一些。

　　杨君山直接以这种匪夷所思的方式，令佘易仙尊原本极难毁伤的本命法宝大受折损，直接就让佘易仙尊一身战力当场去了四成，几乎沦为了看客。

　　“不可能，你怎么可能没有中毒？哪怕你是肉身成圣也不可能抵挡得住我的本命毒功！”

　　佘易仍旧难以相信自己居然如此轻易便被人重创，而且重创自己之人还是与他同为金身仙境之人。

　　杨君山冷哼一声，却来不及做出任何回应，因为就在这个时候，反应过来的句肥巫仙与潘仙尊已经再次向他夹攻而至。

　　可就在这个时候，一声利啸化作滚滚音浪冲来，却见一团黑云煞气在星空之中划开一道漆黑如墨的光华，直接向着杨君山等三人的战团当中撞了进来。

　　却原来是少了佘易的牵制之后，帝无疆却根本不是从一开始便隐藏了实力的钟馗的对手，加之杨君山突然以一种令人极为震撼的方式重创了实力在四人当中极为强悍的妖修佘易，更是令帝无疆一时间有些心怯，被钟馗抓住了破绽之后轻松击退，而后便转身向着杨君山这边驰援。

　　句肥见状，目光一转，庞大的巫躯在天空之中一跳，便拦在了钟馗冲过来的路上，黑云煞气用来，两人立马战作一团。

　　可也就在这个时候，星空之中忽然间浮现出了一丝线芒，瞬间穿越层层空间阻隔，甚至因为几位金身仙尊大战使得周围数百里星空空间动荡湮灭，都不曾影响到这一丝线芒分毫，就这般悄无声息的直奔钟馗所化的黑云煞气而来。

　　“小心，有人偷袭！”

　　眼瞅着那道线芒便要截入黑云煞气之后，与潘仙尊纠缠的杨君山终于发现了这一丝线芒的诡异，连忙出声提醒。

　　然而这个时候看上去却似乎要晚了，钟馗再想要做出什么神通手段反击阻挡怕是已经来不及，只能眼睁睁的看着这一丝线芒割入黑云煞之中。

　　“孙诚剑，尔敢！”

　　仓促之间，钟馗似乎也只能惊怒交加一般发出这样一身大吼。

　　眼瞅着钟馗便要狠狠吃上一亏，间不容发之际，“咣”的一声巨响在距离众仙大战的百余里之外传来，一拳弧形声浪将虚空层层挤压，瞬间冲到钟馗近前，狠狠的与那一丝线芒撞在了一起。

　　层层挤压的虚空瞬间被割裂的支离破碎，而那一丝线芒同样被冲得七零八落，化作无数的剑芒四处散逸。

　　这一道线芒赫然便是一道仙阶剑术神通！

　　然而事情还没有完，就在那一丝线芒被击碎的刹那，一柄赤红色的古朴长剑一举破开原本就已经混乱不堪的虚空，径直向着钟馗的头顶之上劈去。

　　赤古仙剑，金身仙尊孙诚剑仗之以寄托元神重塑仙躯的根本！

　　此番大战入场参战的第七位金身仙尊，同时也是第三件仙器！

　　钟馗虽然刚刚逃过一劫，然而这个时候见得有援手来临，正在拦截钟馗的句肥，以及刚刚被击退的帝无疆，连忙再次返身联手围攻钟馗，在钟馗顾此失彼之下，孙诚剑的这一剑斩来虽然不再出其不意，可同样令钟馗难以招架。

　　杨君山已经试图赶过来救援，可别忘了此时的潘仙尊却如同一尊疯魔一般，完全在以一种两败俱伤的方法在与他纠缠。

　　而就在这个时候，虚空再次被破开，一双金镲破空飞来，却是于半途接连击中赤古仙剑的剑身！

　　“铮、铮”两声金铁交鸣之声传来，金镲品质不敌赤古仙剑，被接连撞飞，可金镲到底是一双，赤古仙剑同样也被撞得偏离了原本的轨迹，一剑顿时斩空。

　　“唐若青，你要拦我？”

　　星空之中闪过一道身影，正是先前在交易会上试图从唐若青仙尊手中得到金刚无漏果的剑仙孙诚剑。

　　战团边缘星空之中，神色僵硬木讷的金身仙尊唐若青出现在那里，其不带丝毫感情色彩一般的声音传来，道：“孙剑仙什么时候都可以夺那无漏金刚果，现在，不行！”

　　孙诚剑身前仙剑剑身颤鸣，仿佛散发着一往无前的熊熊战意，只听得孙诚剑冷声道：“唐若青，你自信能挡得住孙某人的仙剑？”

　　唐若青的声音仍旧干冷：“你们在这里大打出手，都忘了这里是谁的地盘？”

　　就仿佛是印证唐仙尊之言一般，便在他话音刚落之际，数百里之外的星空之中，忽然从不同的方向接连有四五艘星舟从虚空当中跳了出来，而且每一艘星舟之上瞬间都至少有一尊仙境的气息升腾而起，并在星空之中相互勾连，形成了一个庞大的气场笼罩屏障，缓缓的向着正在大战的这边碾压而来。

　　“诸位仙友还请住手，此地乃是我儒家潜修星域，若然还要动手，便视为对我儒族的入侵以及挑衅！”

　　一道声浪滚滚而至，内中的气息令在场所有仙尊为之警惕。

　　“五气朝元，金仙巅峰，我们走！”

　　孙诚剑仙尊在来人出现的刹那，当即转身率先离去，不过在离开之前的一声招呼，却是说明这五位仙尊事先必然已经有所勾连。

　　孙诚剑转身离开，句肥、潘仙尊以及帝无疆等人也知晓事不可为，纷纷退出战圈离开，唯有佘易最后狠狠的看了杨君山一眼，转身狼狈而去。

　　“我们也走，不要与他们照面，也好彼此脸上好看！”

　　钟馗来到杨君山身边招呼一声，然后抬头向着赶来的唐若青仙尊点了点头，三位仙尊联袂向着另外一个方向离开。

　　原本刚刚还将一片星空打得天翻地覆，几乎要化为混沌的几位仙尊，霎那之间便走得一干二净，只留下突然安静下来的破碎星空正在缓缓的自行恢复当中。


第1449章 掩饰实力

　　“他们为什么要在儒族的地盘拦截我们？”

　　在离开大礼星宫之后，杨君山不由有些奇怪地问道：“难道他们就没有想到儒族的人会出手干涉么？”

　　钟馗答道：“星空无垠，出了大礼星宫，谁还能找到两位金身仙尊的行踪？”

　　杨君山闻言顿时明白过来，道：“只有儒族才能够在他们的地盘范围内对我们的行踪了如指掌，这一次伏击的背后有儒族修士暗中做内应？”

　　钟馗头也不回道：“这是必然的。”

　　杨君山奇怪道：“钟先生不是与儒族关系很好么？”

　　钟馗冷笑道：“儒族修士何止千万，作为星空顶尖种族势力，儒族仅仅是达到了圣境的儒仙就不下百人，内中派系更是复杂，钟某又能交好几个？”

　　杨君山点了点头不再开口，三位金身仙尊一路飞遁，出了华天星界之后，这才就近找了一处荒僻之地落了下来。

　　“那么，钟道友是否可以说一下造化仙术传承的事情了？”唐若青仙尊的语气仍旧是一副冷冰冰的模样。

　　杨君山在一旁没有言语，仿佛第三者旁观。

　　“刚刚还要多谢唐道友出手援助之恩。”

　　钟馗先是道了一声谢，然后略作沉吟之后，道：“两年之后，飞天星界的敦煌星宫。”

　　“飞天星界？”

　　唐若青闻言直接道：“那里应该是妖族的地盘，而且听说那里很是混乱，本身又是一座小型星界，据说连妖仙都没有几位，居然会有造化仙术这般传承？”

　　“事实上唐道友的消息已经滞后了，鬼族已经在那里开辟有据点！”

　　钟馗只是稍稍解释了一句，然后沉声说了四个字：“白虎秘境！”

　　唐若青先是一怔，紧跟着冷硬的脸上居然也多了一抹恍然，道：“原来如此，虽然唐某对于这样一座混乱星域上存在着白虎秘境很是意外，但联想到钟道友与白虎的渊源，那么似乎从道理上也的确能够说得过去。”

　　不等钟馗接话，唐若青便再次开口问道：“那么，白虎秘境便应当是在敦煌星宫了？”

　　钟馗笑了笑，道：“唐道友不妨带人去找一找，道友身后有着一座大宗门撑腰，两年的时间，想来也足够你们将南域星宫搜寻一遍了。”

　　唐若青闻言却是干笑了两声，道：“钟道友说笑了，这怎么可能。”

　　钟馗脸上闪过一抹嘲讽，道：“既然如此，到时候钟某自然会带唐道友进入密境，并且也会助道友得到造化境仙术传承，但除此之外，唐道友还需助钟某得到一些其他的东西。”

　　唐若青点头同意道：“这是自然。”

　　钟馗脸上浮现出一丝笑容，道：“那么就这么说定了？”

　　“告辞！”

　　唐若青点了点头，转身便欲离开。

　　可就在这个时候，他的身形却是微微一顿，在临走之际转头将目光看向了杨君山，道：“周天杨道友，唐某知道你！”

　　说罢，没有再理会杨君山神色间的差异之色，却是径直架起了遁光一路飞离。

　　杨君山有些疑惑的向钟馗问道：“钟先生，那位唐仙尊离开前的话是什么意思？”

　　钟馗摇了摇头，问道：“你们早就认识？”

　　杨君山摇了摇头，道：“从未，此番大罗仙宴上应当是第一次认识。”

　　“那就怪了，看样子这唐若青似乎早就听说过杨道友你，”钟馗也是满脸不解之色，道：“算了，他们合流宗这些年行事很是诡秘，为了寻找一道造化境的仙术神通传承作为宗门根基，已经碰壁好多年了。”

　　“合流宗？在域外星空也有宗门么？”杨君山有些好奇道：“杨某还以为域外星空的势力大多是以种族之类来划分的，而且听杨道友刚刚之言，这合流宗似乎实力还很是不弱？”

　　钟馗点了点头，道：“合流宗的宗门理念很是奇怪，他们崇尚大道至简，修行之路千百条，但最终却是速途同归，合流归一，因此，这家宗门主张不论种族，不论出身，众生平等而仙路同行。”

　　杨君山面露奇异之色，道：“听着似乎很有道理。”

　　钟馗哑然失笑道：“只是说得好听，其实就是一锅大杂烩，大道至简、速途同归或许真是没错，可真正能够有如此高屋建瓴一般认知的，那首先此人自己就必须要站在极高之处，才有可能做到统揽各族不同修行之路的全局，你觉得这合流宗能够做得到？”

　　杨君山摇了摇头，自己便也跟着笑了起来。

　　钟馗又道：“不过，合流宗却也凭借着宗门所秉持的理念，收留了不少星空之中的散仙之流，那合流宗的主事之人倒也是一位颇具魄力的高人，将这些散修笼络至麾下，使得这合流宗虽然看似鱼龙混杂，可实际上各路仙家聚合在一起，至少在声势上却是颇盛，如今在星空大世界之中也算得上是近千年来一股新崛起势力中的佼佼者。”

　　杨君山听得入迷，不由问道：“那合流宗的主事之人是——”

　　“归一仙尊，”钟馗道：“其出身原本只是一位寻常散仙，不料却是颇有机缘，在千年之前一举踏入大罗仙境，随后便组建了这合流宗，做起了开山祖师，不过这位归一仙尊到底出身散仙，自身底蕴不足，合流宗千年以来在他的主持之下越发的兴旺，可实际上他的手中却并未有一道造化境的仙术传承，而归一仙尊也一直希望能够找到一道这样的仙术传承，作为合流宗的镇派神通。”

　　杨君山则吃惊道：“大罗仙尊？那我等要进入白虎秘境，会不会将他引来？”

　　钟馗笑道：“放心便是，归一仙尊不会亲自出手的。”

　　杨君山点了点头，他虽不知道这其中到底有着什么缘故，但却相信钟馗无论如何也不会那自己的性命开玩笑。

　　钟馗这个时候话题忽然一转，却是笑道：“说来杨道友如今却是越来越让钟某惊讶了，每当钟某觉得已经对杨道友你有所了解的时候，杨道友却总是会展现出一些令人意外的东西出来，杨道友却当真是让人看不透啊。”

　　“有吗？”杨君山笑道：“钟先生实在是谬赞了，杨某虽有几分实力，却也晓得自己斤两，就在不久之前，还不被那位潘仙尊很是教训了一顿。”

　　钟馗笑着摇了摇头，道：“钟某原本以为手中有一道寂灭境潜力的神通便已经足以令杨道友你让人正视了，此番得了赤霞金光更是有可能将这道本命仙术神通的潜力完全发挥出来，却没有想到道友你身上非但有着另外一道寂灭境潜力的仙术神通，甚至连这道神通的威力也已经完全发挥到了寂灭境。”

　　杨君山知道钟馗说的是在之前的斗法当中，他施展撼天仙诀击偏了潘仙尊仙器戒尺的事情，于是苦笑道：“说来杨某自己也不知道自己练就了寂灭境神通，不晓得钟先生你信不信。”

　　钟馗笑道：“信，钟某自然相信，在钟某告知你之前，杨道友你却是连不灭五级仙术五境都不明白，又怎么可能明白自己所修炼的本命仙术到底是什么潜力呢？”

　　杨君山也不晓得此时自己脸上究竟是什么表情，但他心中却是暗自凛然，要知道他当初被夹在周天世界位面屏障之间的时候，可是曾经施展出开天神雷的，只是不晓得当时钟馗从中会发现什么。

　　只不过从之前自己在仙宴上的经历来看，不同潜力的仙术神通差别似乎极大，一道寂灭境的仙术神通便足以令钟馗这般金身仙尊一再诧异了，那合流宗更是千年以来欲求一道造化境仙术传承而不可得，想来钟馗也决然不可能想到他杨君山身上居然会拥有着开天境的仙术神通。

　　再则说了，那开天神雷究竟是否当真有着开天境的潜力，就连杨君山自己也只是臆测罢了。

　　只是在周天世界的仙术传承当中，撼天仙诀的排名可是在仙术神通榜前十之内，虽说远不及开天神雷排在第三那般高位，可没有开天境的潜力，却也未必没有造化境的潜力呐！

　　杨君山之前便有过类似的猜测，只是在经历了刚刚那一场金身境诸仙大战之后，这种猜测却是多了几分真实性。

　　“而且杨道友的肉身似乎也已经达到了不灭境第二级的断肢重生境界？”钟馗忽然再次开口问道。

　　杨君山心中警惕之意更甚，面上却是哑然失笑道：“怎么会？”

　　钟馗“呵呵”一笑，道：“之前杨道友可是徒手将佘易的本命蛇妖生生打了一个结，别说那蛇矛本身作为佘易的本命法宝，本体妖身的一部分，堪比上品道器，道友将居然能够徒手将一件道器蹂躏到那般地步，单单说那佘易的本命剧毒，便不是锻体修为第一级的肉身不朽境界的金身仙尊能够抵挡的。”

　　杨君山无奈的苦笑一声，忽然伸开双掌，道：“钟先生请看。”

　　钟馗不明所以，向着杨君山的掌心看了一眼，却见杨君山的掌心上肌肤的颜色似乎有些不同，他神色微微一愕，却是发现了端倪。

　　杨君山见状叹道：“其实是因为杨某的手上戴着一双下品道器的手套，这才敢以双手去抓那佘易的蛇矛，之前杨某以徒手击偏那潘仙尊的戒尺仙器，也多赖这一双手套之功。”

　　说到这里，杨君山面露肉痛之色，道：“要不是杨某刚刚在仙宴上换到了一张仙境古雷兽的皮，足以在提升这双手套品质的同时，还能用来修补破损的道器手套，晚辈哪里舍得去冒那个风险？”


第1450章 天外的消息

　　当绝大多数金身仙修士，花费无数精力铸就胸中五气某一项根基而不可得的时候，杨君山却直接肉身成圣铸就全部的五气根基。

　　当有的金身仙尊花费数千年时光都无法达成五气大成境界的时候，杨君山在成就金身仙四五年之后，居然凭借着一次大罗仙尊的“传道顿悟”，便直接利用五行相生的原理，以木行本源之气促成了心火之气大成的同时，还暴露了他肝木之气同样已经大成的秘密。

　　然而杨君山的秘密似乎层出不群一般，就在多数金身仙尊为能够拥有一道寂灭境仙术神通而沾沾自喜的时候，杨君山却不但拥有一道潜力达到寂灭境的本命仙术，甚至还有第二道威力早已达到了寂灭境的本命仙术神通。

　　这还不算，当杨君山几乎以徒手将佘易仙尊的本命蛇矛打了一个结之后，他的锻体修为直接越过了不灭境第一级的肉身不朽，达到了第二级的断肢重生境界，似乎也已经被钟馗看穿了。

　　自身的底牌被人一项项发觉看穿，杨君山在展现自身实力，震慑潜在对手的同时，同样明白这样做对自己决然没有好处，只会让自己成为众矢之的。

　　所以，杨君山只能尽可能的隐藏自身的实力，防止太多人将注意力放在他的身上。

　　好在他的手上还有一双手套，一双品质达到了下品道器的“银空”，还有一张刚刚从仙宴之上交易而来的仙境雷兽之皮。

　　这给了杨君山一个好的幌子，用来掩饰他的锻体修为早已达到断肢重生境界的借口。

　　为此，杨君山甚至不惜自己暗中用力，用手指在掌心部位的两只手套上碾出了两个看上去像是被腐蚀磨破了一般的破洞。

　　反正“银空”会被用来提升品质，且那张雷兽皮足够大，杨君山便也不会心疼了。

　　而钟馗也终于打消了杨君山的肉身境界已经达到不灭境第二级的想法。

　　事实上，就连钟馗自己也不大相信杨君山的肉身修为居然能够臻至如此地步。

　　要知道就在他刚刚得到无漏金刚果之前，钟馗的锻体修为才在肉身不朽的境界徘徊了上百年而已，一旦他吞服炼化此果，肉身进阶断肢重生的境界，这在金身仙尊的锻体修为进境当中便足以算得上是极快的了。

　　要是让他知晓杨君山在肉身成圣的时候，锻体修为便已经直接越过了肉身不朽达到断肢重生的境界，说不定钟馗一激动连手中的无漏金刚果都会砸了。

　　可哪怕杨君山现在一项项的底牌实力被暴露出来，实际上他每一项底牌在暴露的同时，却也都被他打了折扣。

　　仙宴上的诸位仙家虽然从他的心火之气大成推断出杨君山的肝木之气同样已经大成，可他们却并不知晓，杨君山的脾土之气以及肾水之气同样达到了大成的境界。

　　他虽然在其他仙尊的围攻之下，暴露了自己拥有第二道寂灭境的本命仙术，却不知道撼天仙诀的潜力可能未必只有寂灭境，更不要说他的第三道，同时也是威力最大的一道本命仙术神通开天神雷还不为所知了。

　　更不要说在周天世界之中，杨君山还留下了一尊元神仙境的身外化身，甚至更为恐怖的是还有一件下品仙器破天锏！

　　真要全部暴露出来，指不定还要在这星空大世界当中闹出多大的波澜。

　　杨君山随着钟馗一路在星空之中穿梭，数日之后返回到了飞天星界敦煌星宫的鬼族据点，而这一片星域当初也是杨君山从葬天墟冲出来时候的所在地。

　　也就是说，这一片星域其实距离周天世界的玉州很近！

　　杨君山跟随钟馗重返这里，其实便是向着看能够透过葬天墟外的隔天网，向着坐镇在西山之上的身外化身传递一些简单却极为重要的信息。

　　……

　　与此同时，坐镇在西山之上的杨桦仙尊忽然间睁开了双目——

　　杨沁瑜得到消息之后急匆匆的赶来见杨桦仙尊。

　　“本尊从域外传回了一些消息，让我转告于你。”杨桦仙尊直接道。

　　杨沁瑜闻言神色一喜，道：“父亲居然能从域外与前辈联系了么？”

　　杨桦仙尊点了点头，道：“你秀姑姑现在在哪儿？”

　　“她最近似乎一直在追杀罗闲魔尊！”

　　杨桦仙尊闻言一怔，道：“叫人通知她尽快回来，本尊要她尽快前往域外一趟。”

　　杨沁瑜闻言便要转身，道：“我这就通知她。”

　　杨桦仙尊摆了摆手，道：“你不要去了，让别人去，还有别的事情。”

　　杨沁瑜有些意外的看向杨桦仙尊。

　　只听杨桦仙尊道：“封存西山上的那条天然髓币矿脉，然后加大在修炼界收集天然本源之物的力度。”

　　杨沁瑜有些不明所以，开口问道：“前辈，可是父亲在域外得到了什么消息？”

　　杨桦仙尊点了点头，将本源之物在星空大世界的稀缺的事情大致与他讲明白了。

　　杨沁瑜恍然道：“只是类似于天然髓币之类，哪怕是在周天世界，同样也算得上是灵珍，想要大规模收集还是会很困难，而且很容易引起其他人的警觉和效仿。”

　　杨桦仙尊摇头道：“无妨，该溢价收购就溢价，不要怕声势搞得大，有本尊和杨某震慑，就算仙宫想要搞事也要掂量一番，更何况这周天世界还能撑几年？”

　　杨沁瑜点了点头，但又道：“这样的话，对于家族的灵晶储备之类，会是一个很大的负担。”

　　杨桦仙尊闻言笑道：“不要可惜那些灵石晶石之类，对于修为越高的人来说，天地本源的储备才是根本，况且这些年天地泛灵越发的严重，你们修为的提升速度越来越快，低阶修士修为的提升就更不用提了，对于晶石之类的依赖程度应当是越发的低了吧？”

　　杨沁瑜道：“那倒是，可一旦周天世界彻底解体融入星空，那么当前这种天地泛灵，灵气充沛的机会便要一去不复返了。”

　　杨桦仙尊闻言笑道：“你觉得这是一次机会？”

　　见得杨沁瑜不解的神色，杨桦仙尊道：“周天世界所谓的天地泛灵，是因为整个位面世界现在其实正处于解体的过程当中，而这个过程其实便是周天世界的天地本源大量消散并转化为天地灵气的过程，但对于修为达到了雷劫境以上的高阶修士而言，天地本源的崩溃和消散，才是最令他们痛心疾首的事情，天地灵气与天地本源相比，根本不值一提。”

　　杨沁瑜若有所思，道：“也就是说如今我们在杨氏整个势力范围内构筑大阵，其实并非只是防止在未免世界解体过程当中分离，其实也有聚拢和巩固天地本源的功效？”

　　杨桦仙尊笑道：“事实上从一开始策划这样一座大阵的时候，目的也仅仅只是防止大地分离罢了，可在本尊登仙之后，这一切便又有不同了，只不过与那些早已经暗中不知道准备了多少岁月的宗门势力相比，我们的时间实在是太短了。”

　　……

　　琅郡某一处原野之上。

　　原本一片长满了花草看上去生机勃勃的大地，此时却已经变得支离破碎。

　　一道道巨大的沟壑，横七竖八的布满大地，就像是被巨人在地面上切开的一道道伤口。

　　地面的花草早已经枯萎，此时分明正处于夏季，正是草木茂盛的时节，然而此时看上去这一片片的花草却早已经失去了生机。

　　如果能够探查的更为仔细一些的话，还能够察觉到在这一片大地的地面之上，尚有一层淡薄到了极致的魔雾正覆盖在上面。

　　在一条深达十余丈，上百丈长短的沟壑之上，杨君秀单手提着一柄与她的身形极不相称的巨刀，正目光默然的看向沟壑底部那一团卷缩在一起，看上去如同呼吸一般起伏不定的本源魔气。

　　“罗闲，你逃不掉的，束手就擒吧！”

　　良久，失去了耐心的杨君秀还是先开口道：“还想要趁机恢复么？你应当明白，姑奶奶的白虎煞可比你的魔煞精纯的多，纵使你是黄庭魔尊，也不是姑奶奶我的对手。”

　　沟壑底部的本源魔气当中，罗闲魔尊愤恨的声音传出：“哼，若非本尊先前身受重伤，就凭你一个雷劫妖王也能是本尊对手？”

　　杨君秀冷笑道：“你我实力究竟如何，你自己心知肚明，便是你有伤势在身，可也别忘了你的伤势是怎么造成的。”

　　“哼，你身边那两只鬼呢，怎么不让他们现身，难道还怕本尊跑掉了不成？”

　　罗闲魔尊忽然开口问到了包鱼儿和钟九。

　　杨君秀冷笑道：“当初尔等聚众围攻西山的时候，魔尊的天魔遁法可是给姑奶奶留下了很不爽的印象，姑奶奶又岂能重蹈覆辙？”

　　罗闲魔尊低沉的笑声忽然从沟壑深处响起：“怎么，你觉得本尊现在还能从你手下逃走？妖王不免太过看轻了自身的实力。”

　　杨君秀忽而一笑，道：“说的也是，你们两个出来吧，我们最后为罗闲魔尊送行。”

　　虚空之中一阵波动传来，包鱼儿和钟九的身形先后出现在了沟壑的两端，从不同的方向与杨君秀将罗闲魔尊围困在沟壑底部。

　　然而就在包鱼儿和钟九身形出现的刹那，沟壑底部的那一团精纯魔煞忽而冲天而起，带着罗闲魔尊的大笑声，那一团魔煞便开始从内向外泛出血红之色。

　　“早就防着你这一手呢！”

　　杨君秀大叫一声，身形随着那团魔煞而起，速度居然是一点都不慢，同时包鱼儿和钟九也各有动作，陪着杨君秀仍旧将罗闲魔尊困在三人的包围圈之内。

　　显然，罗闲魔尊是想要在包鱼儿和钟九暴露身形之后突围，可却已经被杨君秀看穿，并将计就计，吸引罗闲魔尊从沟壑底部冲出来。

　　眼看罗闲魔尊落入包围之中，杨君秀此时已经有十足的把握将其斩杀当场。

　　可便在这个时候异变突生！


第1451章 苗家兄妹

　　罗闲魔尊面对绝境，非但没有丝毫绝望之色，反而大笑声当中充满了疯狂之意，道：“你以为本尊是想要逃走？错了，大错特错，魔魂不灭，天魔解体！”

　　“谁都救不了你！”

　　杨君秀虽然本能的察觉到事情有些不妥，可却找不到原因所在，索性一刀向着魔煞之中斩去。

　　“白虎斩·霸临天下！”

　　裂天刀芒瞬间劈入魔煞之中，罗闲魔尊的生机迅速湮灭，大笑声戛然而止，显然已经身死无疑。

　　然而就在这个时候，那一团魔煞却已经在这个时候化作一团猩红，忽然爆散开来向着四周弥漫而来。

　　“不好，先退开一些！”杨君秀面色一变，向着包鱼儿和钟九喊道。

　　可就当三人刚刚推开的刹那，从远处那片失去了生机的荒原之上，忽然有一层淡淡的默契升腾而起，并迅速聚拢在一起，化作一团魔光趁机遁入血煞之中。

　　“谁，好胆！”

　　杨君秀暴喝一声，周身煞气蒸腾，瞬间避开了弥漫过来的血煞，当即便冲入血煞当中向着那一道魔光拦截过去。

　　然而那一道魔光却是滑溜异常，在它冲入血煞弥漫区域的时候，所过之处，周围的血煞纷纷如同倦鸟投林一般，主动向着魔光之中纷涌而去。

　　可这一道魔光却是并不在血煞之中徘徊，而是在深处划过一道弧线之后，抢在杨君秀拦截过来之前，当机立断转身便走，使得刚刚反应过来的钟九和包鱼儿都没来得及将其拦住。

　　便是这一道魔光在血煞之中划过的这一刹那的功夫，漫天的浓重血煞却一下子便被卷走了一半还多。

　　这个时候杨君秀哪里还不明白自己等人最终还是遭了那罗闲魔尊的算计。

　　那罗闲魔尊自忖必死，肯定就没想着能够逃生，其拖延时间也只是为了给其他魔修的靠近创造机会。

　　一旦机会来临，罗闲魔尊当即引颈就戮，却是在临死之前将一身本源魔气化作血煞留给了潜伏在附近的另外一位魔修。

　　杨君秀望着消失在远处天际的那一道魔光脸色显得有些铁青。

　　钟九躲在远处没敢靠近过来，包鱼儿来到了杨君秀身边道：“不管怎么说，这罗闲魔尊却是已经完全陨落了，只是不知道刚刚那个魔修是谁，看上去修为似乎与你相当。”

　　杨君秀咬牙切齿道：“是欧阳佩林！”

　　“怎么会是他？”

　　包鱼儿一愣，惊讶道：“不是有传言说罗闲魔尊在西山重伤回归魔域血都之后，这欧阳佩林图谋不轨，被罗闲魔尊察觉之后逐出了魔域血都么？他怎得会在这里？而且那罗闲魔尊明显是故意留下了血煞本源让其继承吸纳，这就更让人想不通了。”

　　杨君秀摇了摇头，道：“这一次被他抢走了罗闲魔尊的一半血煞本源，怕不是魔域血都不久之后便又要有一位黄庭魔尊了。”

　　钟九这个时候慢慢走了过来，小心翼翼问道：“事已至此，那么我们接下来怎么办，先回曲武山？”

　　杨君秀心情正烦躁，闻言横了他一眼，没好气道：“回什么回，这一大片血煞留在这里，还不知道会引多少魔修前来，先将这些血煞泯灭了再说。”

　　钟九被吓得脖子不由缩了一缩。

　　三人各施手段开始消除弥漫这一带上空的血煞，而就在这个时候，天边有一道符光一闪，立马触动了杨君秀的感知，只见她手中不知何时多了一块玉板，向着符光的方向一招，一抹光华投入到玉板当中，上面顿时有字迹开始出现。

　　“哥哥传讯要我前往域外一趟？”杨君秀诧异之中透着一抹惊喜。

　　……

　　杨君山在飞天星界之外，成功的与身外化身取得联系之后，将一些断断续续的消息尽力传递过去，然后便一路返回到了琼天星界的小七星星域。

　　然而当杨君即将到达第三星辰之上的时候，却是忽然发现往日里异常萧条的修炼界，此时似乎显得繁华了许多。

　　星域之中，不时的有遁光向着第三星辰之上落去，而且能够在星域之间凌空飞渡的，也多是道境之上的高阶修士。

　　在进入第三星辰大陆之后，杨君山却又发现这些从星辰之外前来的高阶修士又多是向着北方而去，而且不仅仅是星辰之外的高阶修士，便是这颗星辰之上的其他土著修士，此时也有不少向着北方而来，而且一个个看上去面露喜色，仿佛在星辰的北方有什么重要的东西吸引着所有人的注意力一般。

　　杨君山见状也不免有几分好奇，一路随着遁光远去的方向跟随，然而到得低头的时候却是一脸惊愕。

　　这些小七星星域以及第三星辰上的土著修士兴冲冲赶来的目的地，不是别处，正是杨君山先前在星界长舟隐藏之地所构建的那一处简陋的隐居之地。

　　而在那片山丘之上，杨君山所谓的隐居潜修之地，也仅仅只不过是一座茅草屋罢了。

　　不过再简陋也是他的隐修潜居之地，四周又怎么可能没有布置，更何况在山腹之中尚有一艘完整的星界长舟隐藏其中。

　　而此时，环绕在茅草屋所在的山峰周边，却是汇聚了不少高阶修士，其中不乏有隐藏了身形暗中窥视之人，不过却没有一个人敢于涉足这座山峰一步。

　　杨君山隐藏了自身行为，扮作一位普通修士出现在山峰周围，远远的看见一位有着三分木讷憨厚之色的修士正站在那里东张西望，于是走上前去问道：“道友请了，在下杨君山，今日见得这么多修士出现在这里，究竟是为了什么？”

　　那修士被杨君山这么贸然一问，一时间却是显得有些手足无措，好不容易定下神来，这才诧异道：“在下苗半奎，见过杨道友，道友既然已经来到了这里，难道还不知道是怎么一回事儿吗？”

　　杨君山也露出几分感兴趣的神色，道：“在下只是路过这里，正要向苗道友请教。”

　　苗半奎闻言仿佛生怕别人听到一般，道：“我告诉你吧，这座山上出现了一座仙藏！”

　　“仙藏？”杨君山惊奇道。

　　“嘘——，嘘——”

　　苗半奎连忙做着手势，杨君山刚刚的声音有些高了，他生怕已经被别人听到。

　　“仙藏？”

　　杨君山这一次放低了声音，道：“怎么会，我看这座山上也不过就是一座茅草屋，一片篱笆墙罢了，怎么能够说是仙藏？”

　　“这你就不知道了吧？”

　　苗半奎语气之中略带着一丝得意，道：“数月之前，有一位寻灵师偶尔路过这片山脉的时候，却是意外发现了一条大型灵脉的踪迹，在一路追踪之后，最终发现了这座山顶上有着一座茅草屋的山峰，正是那一条大型灵脉的源头。”

　　杨君山道：“一条灵脉罢了，也不能够断定里面就一定有仙藏吧？”

　　苗半奎摇了摇头，道：“看来你是真不知道，这颗星辰上的修炼界已经是极为萧条了，一条大型灵脉出现的消息，一下子便吸引了这里数家宗门势力的注意，他们纷纷赶来这里，想要抢夺这条灵脉，却最终连这座山峰的边缘地带都进不去，甚至有道境修士出手，试图将山上的阵法强行破除，结果非但没有对这山峰周围笼罩的阵法造成丝毫破坏，反而连道境修士都伤到了好几个。”

　　“直到这个时候，冷静下来的各派修士这才想到山顶上的茅草屋和篱笆墙，说明这里是有人隐居的，而连道境修士都无法损伤到这座山峰阵法分毫的，说明山顶上茅草屋的主人修为实力恐怕深不可测，说不定就是一位仙尊。”

　　杨君山疑惑道：“不是说是仙藏么，怎得就又成了仙人了？”

　　“灵脉不可能突然出现的，”说话的却并非是苗半奎，而是另外一位从一块巨岩之后走出来的女修，远远接着刚刚的语气，道：“特别是眼下的这座星辰之上！”

　　杨君山的目光将出现的女修上下打量了一番，瞥了旁边的苗半奎一眼后，道：“苗道友，这位你认识？”

　　苗半奎挠了挠自己的后脑勺，道：“哦，这位是我的妹妹苗半弦。妹子，这位是杨君山杨道友，他因为好奇跟着其他人来到了这里，却不晓得这里发生了什么，我便说给他听。”

　　苗半弦闻言向着杨君山笑了笑，可看向他的目光却是带着深深的警惕和审视。

　　“见过苗道友，”杨君山打过招呼之后，接着刚刚的话问道：“苗道友怀疑这座山峰之上的灵脉不是忽然出现的，而是有仙人以神通手段凝聚而成的？”

　　苗半弦点了点头，道：“能够在这么短的时间内，在北部山脉这般荒凉的所在，凝聚成至少一条大型灵脉，能够做到的不是仙人，又是什么？”

　　杨君山点了点头，可又疑惑道：“那怎么就又成了仙藏了呢？”

　　苗半弦在杨君山开口询问的时候便已经在收拾周围的东西，她与苗半奎已经在这里呆了数日，并在这里开辟了一个简单的营地，周围地面上的东西有些杂乱，不过此时看她收拾的架势倒像是准备离开。

　　只听苗半弦一边收拾东西，一边头也不抬道：“那是别人在这么认为，我是不相信那里是一座仙藏的。”

　　“为什么？”杨君山刨根问底儿。

　　苗半弦开始招呼苗半奎也帮她收拾东西，道：“有人接连多日在山下求请仙尊相见，却没有得到丝毫回应，而且也不见山上的茅屋有丝毫动静，因此，他们便判断山上没人，这里应当是一处被仙人遗弃之后新出现的仙藏，甚至说不定还是一位仙尊的坐化之地，里面留有那位仙尊所收藏的奇珍异宝也说不定。”

　　这一回没用杨君山开口询问，苗半弦继续道：“仙藏的消息传出去之后，不仅仅是这里的修炼界，连同整个小七星星域都被轰动了，大批的高阶修士源源不断的向着这里赶来，试图挖掘这里的仙藏，瓜分里面的一切珍宝以及资源。”

　　杨君山点了点头，终于明白发生了什么，不过令他有些奇怪的是，眼前这两位兄妹看上去却似乎正要离开，于是开口问道：“可二位看上去仿佛是要离开，难道你们不打算参与到对这座仙藏的发掘当中吗？”


第1452章 霸道的仙尊

　　越来越萧条的第三星辰大陆已经很久没有这么热闹了，许多星辰大陆上的本土修士，都认为此番仙藏的出现已经发掘，将会是阵型第三星辰大陆的一个契机。

　　然而当仙藏的消息吸引着大陆上所有势力的高阶修士，甚至连同小七星星域各地的大量高阶修士都慕名而来的时候，杨君山眼前的这两位修为实力不俗的兄妹却是反而要收拾东西离开了。

　　面对杨君山的询问，作为妹妹的苗半弦停下了手中的动作，叹息道：“这里很快就会成为一处战场，许多大陆的本土势力认为这是一个令他们重新崛起的契机，可事实上第三星辰大陆恐怕很快就会迎来第三次浩劫，而且与前两次不同，这一次恐怕会是来自于小七星星域的内战。”

　　杨君山奇怪道：“难道这些道理就没有其他人看得明白吗？”

　　苗半弦苦笑道：“看的明白又如何？杨道友一位我们兄妹就没有提醒其他人吗？又或许其他人就是一群蠢货？”

　　见得杨君山神色愕然，苗半弦叹道：“难道杨道友就没有想过一座仙藏对于许多道境修士来说意味着什么吗？贪欲能够让所有人的侥幸放大一百倍。”

　　杨君山闻言赞同道：“的确是如此，不过二位难道就没有想过也参与进来吗？杨某看二位的修为也不弱，至少在汇聚此地的高阶修士也能位居中上，就算仙藏被破开，到时候会有一场混战，二位联手也足以堪比这里顶尖的高手，完全有可能争夺仙藏之中的宝物。”

　　苗半弦奇怪的看了杨君山一眼，道：“杨道友不会真的以为只有道境的修士会参与这一场争夺吧？小七星星域可也是有仙境存在坐镇的，真正可怕的是他们才对。”

　　说罢，苗半弦转头招呼苗半奎，道：“哥，我们走！”

　　见得苗半奎走到她跟前，苗半弦再次转头看向杨君山，道：“这位道友，你还是尽快离开这里为好。”

　　可杨君山此时的目光却是越过了兄妹二人，口中“唔”的一声，嘀咕道：“看来你们想走怕也不大容易。”

　　就在兄妹二人转身离开的刹那，从山谷的另外一边忽然有数位修士迎面走了过来。

　　“奎道友，弦道友，二位难道打算就这么离开了吗？”当先一人赫然是一位雷劫境道修。

　　说话之间，此人身后的几位修士已经散开，隐隐将苗家兄妹二人包围了起来，同时几人之间的气息隐隐相连，聚合在一起之后向着包围圈当中的兄妹二人压迫而来，甚至连站在二人身后不远处的杨君山也受了池鱼之殃。

　　苗半奎见得来人当先一步挡在了自己的妹妹身前，原本憨厚的脸上却布满了愤怒之色，沉声道：“你们想要干什么？”

　　那位雷劫境道修伸手打了一个手势，周围几位修士融合在一起的气息屏障稍稍放缓了压迫之力，但却仍旧处于随时爆发的状态，显然在防备兄妹二人逃脱。

　　杨君山的目光却是向着周围的几位修士不断的大量，神色看上去有些愕然和惊惧，可心里却是若有所思，这种能够将不同修士的气势融为一体的手段，他之前似乎在华天星界便有过类似的遭遇。

　　当时八位金仙先后出现并卷入大战，而儒族几艘灵舟赶来平息混乱，当时儒族一方的实力是完全无法比肩混战当中的八位金仙的，然而当时几艘灵舟上的儒族仙尊却是将彼此的气息融为一体，而后形成一股远超金仙的恐怖气势，一路向着混战之中的金仙挤压而来，并最终将混战之中的几位金仙驱逐惊走。

　　这时站在苗半奎身后的妹妹开口说话了：“顾泉，在下之前便已经警告过你，既然你们执意想要打破茅屋山的阵法禁制，那么这件事我们兄妹不参与便是，茅屋山仙藏的事情已经与我们兄妹无关，还请放我们离开。”

　　那位叫做顾泉的雷劫境修士闻言只是“呵呵”一笑，随即便吐露了一个令杨君山感到诧异的消息：“弦道友说笑了，茅屋山的大型灵脉原本就是道友最先发现便追踪到了源头，要论对茅屋山的熟悉，谁又能比得了你这位第三星辰大陆的第一寻灵师？”

　　杨君山有些惊讶的看向了苗半弦，原来她便是最早发现自己这一处隐修潜居之地的那位寻灵师。

　　苗半弦冷声道：“我警告过你们的，茅屋山的仙藏你们最好不要碰，且不说那仙藏的主人到底是否陨落，就算当真已经陨落，仙藏也未必落入你们手中，别忘了，小七星星域虽然偏僻，可也并非没有仙人坐镇。”

　　顾泉闻言笑道：“弦道友的假设是完全没有道理的，别忘了，顾某对于阵道也并非全然无知，那茅屋山附近的地脉明显有过改变，这说明那仙藏之前一直隐藏于地下，直到地脉变动这才出世，若是那仙人并未身死，他的道场又怎么可能暴露？”

　　“至于其他仙尊，道友大可放心，按照约定俗成的规矩，仙藏既然是在咱们这里出现，那么至少也要先等我等探查一番，更何况就算有仙尊插手了，他们也不可能将整个茅屋山搬走，总会剩下些什么的。”

　　“还有这规矩？”杨君山低声说了一句。

　　不过杨君山大概也已经明白了什么，他当初为了隐藏星界长舟，以大神通改动地脉，将两座山峰合为一座，将长舟藏于山腹之中，而这样一来，反倒是给了其他人一种地脉变动，从而导致仙藏出世的错觉。

　　不过就在这个时候，杨君山的耳边却是传来了苗半弦的秘术传音：“很抱歉让杨道友卷入此事当中，我兄妹马上就会向西南方向强行突围，道友可趁他们的注意力被吸引的时候，向相反方向逃生。”

　　杨君山眨了眨眼睛，心里还在怀疑这番话的真实性，而在前面的苗半弦已经再次开口说出了一个让在场诸修都感到心惊胆颤的消息。

　　“可你有没有想过，如果你的运气实在太好，这座仙藏原本的主人并不仅仅只是一位元神仙呢？”苗半弦的声音让人听着感到心悸。

　　“什么？”顾泉皱着眉头道：“什么意思？”

　　“灵脉对于长生仙尊用途不大，”苗半弦在哥哥的身后侃侃而谈：“那这里为什么会有一条大型灵脉呢？”

　　“多年之前我便接受大陆数家宗门势力委托，开始勘测并试着梳理已经在两次大劫当中被破坏的支离破碎的北方地脉，我们兄妹几乎走遍了北部大陆，在此之前根本就没有发现这条大型灵脉，也就是说这条大型灵脉事实上应当是在最近几年当中才从无到有凝聚成型的，你知道这意味着什么吗？”

　　顾泉冷哼一声，道：“这有什么，仙藏之前未曾出世，弦道友虽然寻灵术高妙，却也未必能够发现仙人所布置的手段。”

　　“不要再自欺欺人了，”苗半弦冷笑道：“前后两次大劫，第二次更是那么多的仙境存在参与，若仅仅只是一位元神仙的仙藏，能在众多仙尊的眼皮子地下隐藏得住？”

　　顾泉闻言心中一寒，脸色微微一变。

　　苗半弦没有理会顾泉的神色，继续道：“回到一开始说的那句话，灵脉对于仙境存在用途并不大，这位茅屋山上的仙尊完全没有必要在这里凝聚出一条大型灵脉，可现在这条灵脉偏偏成型了，这说明什么？”

　　顾泉已经完全被苗半弦的言语套了进去，闻言下意识地问道：“说明什么？”

　　苗半弦的手不经意的搭在了身前苗半奎的肩上，沉声道：“说明这条灵脉其实是那位仙尊在修炼的过程当中无意中凝聚而成的，这就必须要仙尊在修炼的过程当中吞吐大量的天地灵气，而单凭一位元神仙尊是决然不可能做到的。”

　　不是元神仙尊，那就至少也是金身仙级别的存在了！

　　对于苗半弦的推断，杨君山却是有些惊讶的。

　　然而这个结论对于顾泉等人而言，就显得有些惊悚了！

　　“金，金身仙？”顾泉的语气起伏的厉害：“这，这怎么可能？”

　　而就在顾泉以及他手下的极为道修被这个消息震惊的时候，苗半弦低声道：“就是现在！”

　　苗半奎突然大吼一声，整个人腾空而起，四周的一切草木沙石尽数被席卷，便向着西南方向撞了过去。

　　与此同时，苗半弦的声音从半空中传来：“你还不走！”

　　这句话原本是说给杨君山听得，然而此时的杨君山却是抬头望天，站在原地一动不动，仿佛天空之上有什么东西正吸引着他全部的注意力一般。

　　“不要让他们走了！”

　　反应过来的顾泉大吼一声，连忙招呼同伴腾空飞起，便要出手拦截苗家兄妹二人。

　　可就在诸修在半空之中大打出手的刹那，大陆上空忽然有数道星光浮现，而后带起长长的尾焰灵光，直接向着大地坠落而来。

　　“金身仙藏，也是尔等蝼蚁能够染指的，所有人都滚！”

　　一道声音响彻天地，无边的音浪从天而降，将茅屋山周边一带的修士压得喘不过气来。

　　原本飞在半空的苗家兄妹以及顾泉道人等人，此时一个个如同下饺子一般从天空当中掉落了下来。

　　话音刚落，却见当先一道遁光散去，一位仙尊出现在茅屋山上空，元神仙境的修为气势保无保留的外放，而后就见这位仙尊双手之间凝聚出硕大的光团，向着地面上一推。

　　光团在接近地面的时候忽然爆开，而后一道巨大冲击光环向着四周扩散开去，沿途不少道境修士纷纷向外逃遁，有逃的慢的，被冲击光环波及之后，当场便重伤吐血。


第1453章 扇飞

　　这位仙尊刚刚降低此地，便以一种极为霸道的方式驱赶茅屋山周围的修士，看样子似乎要独占刚刚“出世”不久的仙藏一般。

　　可就在这个时候，在这位仙尊的身后忽然又有两道遁光从天坠落。

　　“余滨老儿，你高兴的太早了，想要独占这仙藏，你还没这个本事！”一道略显生冷的声音同样响彻天地。

　　“哈哈，两位，见者有份嘛，何必为此争执！”又是一道声音传来，与前两道相比，这位仙尊的语气似乎显得有些圆滑。

　　距离茅屋山不远处的一座山脚之下，杨君山站在那里面沉如水。

　　之前最先赶来的余滨仙尊以神通驱赶周围的其他修士，不过杨君山却仍旧站在原地未动，而那位余滨仙尊显然并未发现，在他先前的神通波及范围之内尚有“漏网之鱼”，甚至于这“漏网之鱼”还不止一条！

　　在杨君山身后不远处的地方，苗家兄妹和顾泉一行几位修士，此时脸上仍有几分尚未化去的余悸之色。

　　不过此时他们却是都盯着不远处那个正背对着他们，仰头望着天空的身影，目光已经完全呆滞。

　　“哼，那就各凭本事便是！”

　　半空之中再次传来余滨仙尊的一声怒喝，随即便见得半空之中又是一道光团凝聚，不过看上去显然比之前那一道更大，甚至于连余滨仙尊的身形都已经完全被光团遮掩。

　　相比于其他两位仙尊，余滨仙尊暂时处于领先位置，而他则显然要趁机先一步打破茅屋山的阵法屏障，率先闯入茅屋山之中。

　　毕竟，仅仅只是从外面看来，整个茅屋山上似乎也仅仅只有这么一座篱笆小院和一座茅草屋。

　　随着一声轰然巨响，冲天的光浪在茅屋山上空炸起，而后便是一阵阵碎裂的声响传来，待得光浪消散之后，在神识的感知当中，茅屋山上空的阵法屏障已然不如存在，甚至刚刚那一道神通的余威波及，山顶上空的茅草屋也被摧残的七零八落。

　　“哈哈，诸位，余某先行一步了！”

　　余滨仙尊见得一击建功，当先化作一道遁光向着山顶之上落下。

　　然而眼瞅着余滨仙尊便要闯入茅屋山顶之上，忽而一声怒叱震得天地之间空间激荡，茅屋山周围十里范围内的高大树木尽数断折倒伏。

　　“滚！”

　　余滨仙尊首当其冲，整个人被震得七荤八素，甚至于连遁光都无法维持，如同一枚落叶一般从半空之中飘荡而下。

　　忽而劲风扑面，余滨仙尊隐约间便见得有一张巨大的元气巨掌在他面前形成，并与他拉近的速度越来越快！

　　余滨仙尊本能的感知到了危机，他已经在努力的做出挣扎，奈何那手掌实在太大，只能眼睁睁的看着他整个人贴到了那飞速扇来的巨掌之上。

　　“啪！”

　　余滨仙尊仿佛有一种高空跳水，整个人拍击在水面之上的感觉，瞬间便感觉大半个身子都是一麻，而后身躯便被一股无可匹敌的劲风兜住，伴随着体内传来的“噼里啪啦”的骨折声，整个人便被一股巨力抛飞到第三星辰之外的星空之中。

　　“金身仙！”

　　“错了，晚辈错了，晚辈这就滚，这就滚！”

　　两道声音几乎在余滨仙尊被扇飞的一刹那同时响起，前一道是之前那声音冷冽的仙人，而后一道则是那一道听上去有着三分圆滑之气的仙人。

　　原本两道飞速下坠的遁光，几乎是在瞬间便重新向着天外飞去，中间甚至连停滞减速的过程都没有，生怕那位金身仙的第二巴掌抡到自己脸上。

　　天地间瞬间恢复寂静，天空之中原本被三位仙尊降临而搅动的元气也几乎是在瞬间变得风平浪静。

　　“你，你，你——”

　　顾泉已经被吓坏了，口中半天都说不出一句完整的话来。

　　这个时候别说是顾泉，其他几位道修同样是一副被吓得不知所措的模样，就连那苗半弦这个时候看上杨君山的神色也是满脸的目瞪口到。

　　反倒是苗半奎这个看上去带着三分憨傻的华盖境修士，或许还没有真正的意识到杨君山究竟是何等存在，再次走到了妹妹的身前，向着杨君山一本正经的作揖拜谢，道：“多谢杨道友救命之恩。”

　　妹妹苗半弦瞬间反应过来，连忙上前一步拉着有些错愕的哥哥的手，慌忙道：“仙尊前辈勿怪，我哥哥他，他，脑子有些笨，触犯了仙尊前辈，您大人有大量，莫要跟他计较。”

　　“计较什么，有什么好计较的？”杨君山有些好笑的看着这个看上去有些精明的妹妹。

　　苗半弦瞠目结舌，一时间不知道该如何回答。

　　反倒是苗半奎挠了挠后脑勺，憨笑道：“晚辈不大会说话，一开口就经常得罪人，所以一般都是妹妹来和别人说的，还请前辈莫怪。”

　　苗半弦这个时候定了定神，也开口道：“要不是仙尊前辈刚刚为我们挡下了刚刚那位仙尊的神通，恐怕我们也和其他那些修士一样，被重伤驱逐了，仙尊前辈大恩，我们兄妹不敢忘却，日后仙尊前辈若有差遣，我们兄妹必定赴汤蹈火全力以赴。”

　　“差遣吗？”

　　杨君山摩挲着下巴，略略沉吟道：“说来我这里还真有些琐碎需要处理。”

　　说到这里，杨君山目光一抬看向苗半弦，道：“嗯，刚刚听说你是寻灵师？”

　　苗半弦神色一喜，连忙道：“晚辈正是一等寻灵师，仙尊前辈尽管吩咐便是。”

　　杨君山“唔”了一声，指了指身后的茅屋山，道：“我本就有梳理周围地脉的打算，只是此事实在太过牵扯精力，于是在凝聚了一条灵脉之后便懒得再浪费精力，既然你是寻灵师，以你目前的修为这些事情倒也勉强做得来，怎么样，若是愿意助我一臂之力，便在这茅屋山上留下，也可藉此灵脉进行修炼，当然，此事全凭自愿，不必强求。”

　　直到现在，苗家兄妹以及顾泉等人这才明白，原来眼前之人便是那茅屋山的主人。

　　苗半弦哪里还不知道自己的机缘到了，极力压抑着心中的激动，连忙道：“晚辈愿意，多谢前辈成全。”

　　杨君山点了点头便要转身离开，却听得苗半弦略显焦急的声音从身后传来：“前辈，仙尊前辈——”

　　杨君山有些诧异的转头看来。

　　却见苗半弦满脸忐忑，道：“仙尊前辈，不知前辈能否让我哥哥也一起去茅屋山？”

　　说罢，不等杨君山表态，苗半弦便连忙拉着哥哥道：“我哥哥也是可以做事的，他精通篆刻，在整个小七星星域都是小有名气的篆刻师。”

　　“篆刻师？”杨君山有些疑惑地问道：“可是篆刻符纹、阵纹纹路之类？”

　　“是的，是的。”苗半弦激动道。

　　苗半奎尚有些懵懂，不过见得妹妹如此，也连忙点头。

　　杨君山闻言却是起了几分兴趣，又问道：“可会制符术？”

　　苗半弦心中一凉，旁边的苗半奎已经摇头诚实道：“不会，晚辈只会在法宝器物上篆刻纹路，可以做炼器师、阵法师的助手，可不会绘制符箓。”

　　“哦，这样啊。”

　　杨君山心中有一种捡到宝的感觉，只是他惯常不动声色，旁人却是猜不透他的心思。

　　苗半弦知道机缘难得，见状连忙道：“仙尊前辈，我哥哥篆刻的符纹、阵纹都是极好的，而且他虽然不是炼器师和阵法师，但也懂得一些法宝修复，以及阵法修复的本事，就算仙尊前辈用不到，也可收他做个洒扫童子，伺奉仙尊日常起居，还能驱使他做些日常杂事，还请仙尊前辈成全。”

　　苗半奎反应虽然慢了一些，但倒也不是完全傻，见得妹妹如此卖力推荐，也开口应和道：“仙尊前辈，我，我力气很大的。”

　　杨君山知道这兄妹二人怕是有些误会，笑了笑道：“我有说过不许你哥哥进茅屋山吗？事实上你哥哥这个技艺对于本尊来说还是很有用处的。”

　　饶是苗半弦精明伶俐，忽然听得杨君山此言也是愣了一愣，随即便欣喜若狂道：“啊，仙尊前辈您答应了？”

　　见得杨君山含笑点头，苗半弦转头看着哥哥，双手抓着他的胳膊使劲摇晃，道：“哥，答应了，仙尊前辈答应了呢。”

　　苗半奎也憨笑道：“太好了，咱们兄妹又能在一起了。”

　　苗半弦忽然想起杨君山还站在那里，连忙拉着哥哥的手，向杨君山大礼参拜道：“多谢仙尊前辈成全我们兄妹。”

　　“起来吧，”杨君山随手将两块玉符抛到兄妹二人手中，道：“这两枚玉符乃是进出茅屋山的信物，平时带在身上就行。”

　　兄妹二人闻言连忙珍而重之的收在身上，却又听得杨君山道：“哦对了，这称呼也要改一改，不要老是‘仙尊’、‘前辈’的叫，就叫，嗯，叫‘四爷’吧！”

　　苗半弦连忙脆声道：“知道了，四爷！”

　　苗半奎则跟着道：“知道了，仙尊前辈！”

　　刚说完，便感觉衣袖被妹妹拽了一下，只是看上去他仍有些莫名其妙。

　　“哎，前辈——”

　　眼见得苗家兄妹就这么入了仙尊门下，在一旁观看良久的顾泉自然不甘这样的机缘就从自己手边溜走，也连忙上前想要争取一把。

　　然而就在他向前一步眼睛一眨的刹那，原本站在不远处的杨君山同样也是一步踏出，然后整个人便消失不见了。

　　仙缘距他原本触手可及，最终却还是与他无缘，顾泉整个人的精气神仿佛一下子就散掉了一多半。


第1454章 虎口秘境

　　第三星辰大陆居然有金身仙尊潜修的消息，瞬间就像瘟疫一样扩散到了整个小七星星域，甚至迅速向着昆仑星宫蔓延开去。

　　同时伴随的，还有小七星星域的余滨仙尊，被那位神秘的金身仙尊一巴掌从大陆扇飞到星空的消息。

　　杨君山的本意原本就在于震慑，以避免日后一些不必要的麻烦找上门来。

　　然而很快他便发觉失算了，那抡飞了一位仙尊的一巴掌，非但没有让人恐惧，反而吸引着越来越多的人上门拜访求见。

　　先是大陆上的本土势力一家家赶来求见，丝毫不掩饰其投靠以及寻求庇护之意。

　　紧跟着小七星星域中，但凡自认为上些档次的势力也纷纷遣人奉上厚礼拜见，纵然不是刻意寻求庇护，也是前来诚心结交示好。

　　然后连附近星域的仙尊也前来拜访、结交，其中便有当初参与茅屋山争夺的三位仙尊中的那位说话语气让人感觉圆滑的修士，此人叫做庞竺，居然是一位妖仙，他是亲自上门赔罪来的。

　　杨君山自也不是不近人情之人，对于一些势力的上门示好，他原本也是本着拓展人脉的想法以及了解周围星域形势的目的，出来见上一见，攀谈两句。

　　然而随着前来拜访的人络绎不绝，茅屋山之外大有门庭若市的感觉，连带着第三星辰大陆都跟着热闹了起来，大有成为小七星星域核心地域的趋势，而杨君山这个时候便有些感到不胜其烦了。

　　杨君山索性以闭关潜修为由，让苗家兄妹出面，全权替自己接待那些大小势力，他已经想得很明白，身为金身仙尊，他大可不必如此委屈自己，更不必考虑此举会得罪人，现在是其他人或者势力在想尽一切办法向自己示好，何必为其他人考虑太多。

　　杨君山做了甩手掌柜，却是让苗家兄妹一下子成了整个小七星星域的红人，暗中不知道让多少人羡慕这兄妹二人的仙缘，嫉妒他们不知走了什么狗屎运，居然能够得一位金仙看重。

　　苗家兄妹二人不过华盖境修为，往来茅屋山拜见的修士多为一方势力首脑，大多都是雷劫、黄庭境的大神通者，便是仙人也先后来了几位，但在见到这兄妹二人之后也都显得客客气气。

　　好在这兄妹二人一个憨厚，一个精明，倒是没有因此就变得骄狂而不可一世，特别是苗半弦，很清楚如今他们的地位是因何而来，这些大神通者表面上一个个对他们兄妹二人客客气气，实际上却是因为他们兄妹二人身后站着一位金仙。

　　在将所有的事情推出去之后，杨君山变得轻松了许多，这才有时间静下心来琢磨本命仙术先天混元气的提升。

　　从大罗仙宴上得来的那一团赤霞金光很快便被杨君山炼化之后，融入到了本命仙术神通当中。

　　而且杨君山也能够很清晰的察觉到仙术神通威力的提升，然而这种进步却远非是那种质变一般的提升，他自己心里面很清楚，先天混元气的潜力仍旧未曾被完全发掘出来，如今仍然只能够作为一道纯阳仙术来使用。

　　杨君山一开始曾怀疑可能是因为赤霞金光仍旧不足的缘故，但是他发现作为本命仙术神通的两道衍生道术神通之一，紫气东来诀的威能已经被他发掘到了极致，将来随着他修为的提升，紫气东来诀的威力还有可能会跟着提升，但吸收再多的赤霞金光也已经不足以再产生质变。

　　那么原因便只能在另外一道衍生神通两仪元磁神光之上了。

　　这道神通的修炼，需要的乃是两种天地灵珍，其中一种地磁元光也就罢了，虽说如今再想要提升神通威能，就需要收集更为纯净的地磁元光，但杨君山至少也知道如何去收集。

　　但另外一种九天清气，想要收集的话可就有些难了。

　　两年的时间转瞬即逝，对于踏入长生仙境的杨君山而言，时间的概念在他的意识当中已经变得越发的模糊。

　　茅屋山的山腹之中，苗半弦在接受了山中这条被杨君山强行凝聚而成的大型灵脉之后，很快便将其融为一条灵河，如今正如同一条瀑布一般，从山腹顶端垂下一条匹练般的灵雾，此时的茅屋山山腹之中可以说完全被天地灵气所充斥。

　　山腹之中的那艘星界长舟已经完全变了模样，再收的苗半奎这个篆刻师之后，在杨君山大量高阶灵材的供应之下，此时的长舟变得比以前更为坚固，而且外在的形状也已经大变，如今他便是驾驭这艘长舟遨游星空，儒族之人也不可能认出这艘长舟的真正根底。

　　在将茅屋山的事情稍作安排之后，留下苗家兄妹在这里看守，杨君山便如约赶往了飞天星界敦煌星宫。

　　在约定的地点之处，杨君山赶来的时候，钟馗与唐若青两位金仙已经先一步到了。

　　“实在对不住，杨某来晚了。”杨君山抱歉道。

　　钟馗笑道：“不算晚，反正秘境就在那里，也无所谓迟早了。”

　　唐若青没有杨君山与钟馗接触的早，对于白虎秘境的消息所知甚少，闻言便开口问道：“白虎秘境随时都可以被开启吗？”

　　钟馗摇头道：“当然不是，只有纯正的白虎血脉才能够自由进出秘境，甚至于纯正的白虎血脉只要接近白虎秘境的时候，彼此之间便能够有所感应，从而找到进出白虎秘境的方法。”

　　“其他身具白虎血脉的妖修想要进入其中，恐怕就要费上不少手脚了，当然，一切的前提则是他们能够找到白虎秘境的正确位置所在。”

　　说到这里，钟馗看了杨君山一眼，颇有所指道：“可惜当世白虎血脉凋零，至今尚未有一位白虎血脉后裔进入其中。”

　　“那么钟道友呢，钟道友的身上可也没有白虎血脉吧？”唐若青问道。

　　钟馗笑道：“钟某虽没有白虎血脉，更不是妖族修士，但钟某曾得白虎仙君遗赠，倒是有一次能够进出秘境的机会，只是能够从中得到什么，就要看我等各自的机缘了。”

　　几人随口寒暄了几句，最终还是唐若青先开口道：“事不宜迟，想来白虎秘境也不再敦煌星宫，还请钟道友带路吧。”

　　钟馗笑了笑，道：“也好，两位跟紧了便是。”

　　说罢，钟馗当先化作一道黑芒向着飞天星界的边缘飞去。

　　唐若青看了杨君山一眼，手中却是将一双金镲抛出，整个人站在金镲之后，随即在星空之中拉开了一道常常的金芒，跟在钟馗的身后而去。

　　杨君山见状笑了一笑，只见他先是伸手在自己额头上一抹，一道如同兰花一般的灵光印记在上面一闪而逝，而后就见他同样伸手一抛，一艘小巧独木舟出现在了他的脚下。

　　随着杨君山站在舟头，衣袖向后一挥，脚下的独木舟看似缓缓加速，实则速度却是越来越快，使得杨君山仿佛瞬间从星空当中消失一般，实则却是紧紧的随在钟馗和唐若青二人之后。

　　三位金仙在飞天星界边缘地带游走，唐若青与杨君山很快便察觉到钟馗的行进路线似乎很是盲目。

　　不过二人皆以为钟馗应当是在借故意绕路而隐藏白虎秘境的真正位置所在，因此，二人也都心照不宣，只是紧紧跟在他身后便是。

　　然而待得三道遁芒再次毫无意义的在一颗星辰周围绕了一圈之后，便是那唐若青对于钟馗这种低劣的隐瞒手段有些忍无可忍了。

　　“钟道友这么做有何意义？”唐若青沉声道：“莫不是在将唐某与杨道友当成傻子？”

　　钟馗先是愕然，不过很快他便明白了过来，笑道：“两位不要误会，其实在下正在追寻白虎秘境。”

　　“追寻？”唐若青疑惑道：“白虎秘境的位置不定？那你如何追踪它的踪迹？”

　　钟馗点头道：“不错，白虎秘境事实上一直在环绕着飞天星界游走，想要找到它真正的位置所在，便需要一件信物来感应。”

　　“什么信物？”这一回是杨君山在问。

　　钟馗手上光华一闪，一道凶煞之气迎面而来。

　　这点煞气自然奈何不得唐、杨二人，两位金仙看过去时，却见钟馗的手掌之中却是多了一块破损的令牌。

　　“咦？”杨君山见得此物不由的发出轻呼。

　　钟馗目光随即落在他身上，道：“怎么，杨道友识得此物？”

　　杨君山摇了摇头，道：“没见过，只是觉得有些奇怪罢了，这块令牌看上去似乎是破损的，它当真能够打开白虎秘境？”

　　钟馗笑道：“当然，此物乃是当初白虎仙君陨落之前交与钟某之物，当时白虎仙君遭人围攻，这令牌便是在混战之中被击碎，其他碎裂的残件早已不知所踪，只有钟某手中这件留有仙君陨落之前的本源印记，可以找到并开启秘境一次。”

　　杨君山一副原来如此的模样，见得钟馗并未深疑，这才松了一口气。

　　事实上在钟馗将令牌拿出来的一刹那，杨君山便已经认了出来，杨君秀曾经在海外的域外修士手中得到过一块残缺的白虎令牌，应当便是与钟馗手中那块残令如出一辙。

　　钟馗已经解释的明白，唐若青和杨君山便也不再多言，只管跟在钟馗身后在星空乱石之中搜寻。

　　也不晓得过了多久，钟馗忽然间一道声音传来：“找到了，应当便是在这里了！”

　　唐、杨二人精神立马一振，循着钟馗的声音来到他身后，抬眼望去时，却见一颗破损虎头雕像正悬浮在一堆星空陨石当中，那虎头雕像已经没了身躯，只剩下了一颗巨大的虎头，足足有二十丈高，便是那张开的巨口也如同一个巨大的洞穴门户一般。

　　“秘境在哪里？”唐若青问道。

　　钟馗“呵呵”一笑，却是径直向着那虎头雕像的巨口当中飞了进去。


第1455章 收割本源精粹

　　虎口之中，钟馗手中那半面白虎令不再受钟馗的掌控，而是自行悬空而起，在一阵阵的空间波动之中，浓郁的庚金白虎煞从令牌之中散逸而出，在周围形成了一团扭曲而朦胧的灵光。

　　“要开了！”

　　钟馗深深的吸了一口气，弥散在周围虚空当中的煞气被他吞入腹中，脸上却浮现出一丝享受的神色，低声说道。

　　钟馗话音刚落，令牌周围扭曲的空间之处，一道淡金色的门户渐渐的在三人面前成型。

　　“快走，这道空间门户看上去很是脆弱！”

　　钟馗低声吩咐了一下，当先便踏入到了门户当中。

　　身后的唐若青和杨君山相互看了一眼，也连忙先后穿过了门户，身形霎那间消失不见。

　　就在三位金仙先后进入空间门户离开之后，悬浮在虎口中央的那板块白虎令牌却是如同水中幻影一般，在如同水波一般动荡的空间波动当中消失不见。

　　与此同时，在飞天星界的某一偏僻之处，杨君秀忽然神色一动，伸手掐指向前一引，门板大小的斩魄刀出现在她身前，却是微微的震颤着，发出一阵阵轻鸣，她甚至能够体会到本命法宝所能够传递出来的一种略带欢快的情绪。

　　白虎秘境，这是一处原本专门为白虎一脉的高阶妖修所开辟的秘境，这里的空间之中被浓郁的金行本源之气所充斥。

　　而在进入这处秘境的一刹那，无论是钟馗还是杨君山，两人都极为贪婪的吐纳着充斥在身周的浓郁金行本源，唯有唐若青仙尊神色间隐隐有一丝遗憾一闪而过。

　　“两位，接下来应当怎么做，是否该有一个章程？”唐若青仍旧冷淡的声音当中却是难得带上了一丝不悦。

　　“唔，不过在此之前，钟某却是想要对二位说一件事情。”

　　钟馗忽然开口，却是忽然让唐若青与杨君山都感到了一种不太妙的感觉。

　　“白虎秘境其实是在飞天星界边缘地域随即游走的，这一点想来两位已经知晓。”钟馗道。

　　“你到底想要说什么？”唐若青冷声道。

　　钟馗笑了笑，道：“钟某想要说的是，白虎秘境的移动本身并未依托任何载体，而是以秘境本身在飞天星界周围的星空之中四处漂流。”

　　杨君山微微一愕，唐若青目光一闪，道：“你的意思是说，白虎秘境的出入口是并不固定的，下一次我等出去的时候，出口未必就在那虎头雕像的口中？”

　　“不错，”钟馗“嘿嘿”一笑，道：“所以，如果有人想要跟在我等三人身后试图找到并开启秘境的空间门户的话，那是完全可不可能的。”

　　杨君山心中一沉，却听得旁边的唐若青开口道：“这么说来，钟道友其实信不过唐某以及杨道友？”

　　钟馗“呵呵”一笑，道：“怎么会，只是为了以防万一吧，想来两位也不希望我等在秘境之中的探索被人打扰。”

　　杨君山笑了笑，道：“当然！”

　　唐若青则微微冷哼一声，道：“唐某却只能要一道仙术传承。”

　　“那可是一道造化境仙术传承！”钟馗纠正道。

　　“如果有的话！”唐若青同样不甘示弱。

　　“两位，”杨君山毫不客气的打断了二人之间剑拔弩张的氛围，目光盯着秘境的深处，沉声道：“我们有麻烦了！”

　　钟馗和唐若青闻言一怔，可随即各自的神识便同样有所发现，于是便各自戒备起来。

　　面前的庚金煞气扑面而来，三位金仙却是一动不动。

　　忽然之间，一声巨吼咆哮而来，一头白额吊睛巨虎从煞雾之中冲出来，两只巨爪有如利刃一般，却是当先向着杨君山的身上扑来。

　　杨君山自然不惧，却见他双手如封似闭，身周的金行本源所化煞雾居然也能为他所用，居然在身前结成了一道雾墙。

　　巨虎扑将过来，身形却是被雾墙所阻，两只巨爪在身前前后一挠，却是差点便将雾墙掏出一个窟窿。

　　巨虎还待后退蓄势再发，却见得身前有寒芒一闪，它的两只前爪已经被削断。

　　巨虎张口发出一声愤怒的痛吼，庞大的身躯在地面上一滚，霎那间便在煞雾之中失去了它的踪迹。

　　“傀儡？”杨君山疑惑道。

　　杨君山自然不相信这秘境之中尚有白虎一脉的妖修存留，更何况还是仙境的虎妖。

　　“不是，这是完全由金行本源凝聚而成的虎灵，应当是白虎秘境之中一种用来护卫的手段，一旦进来的非是白虎族人，恐怕就会引来虎灵的攻击。”钟馗想了想解释道。

　　“那么接下来就要小心了，如果唐某没有猜错的话，这虎灵在白虎秘境之中应当是不死的存在吧？”唐若青道。

　　钟馗迟疑了一下，点头道：“应当是如此，那虎灵本身乃是以秘境之中的金行本源凝聚而成，只要秘境存在，它便只能够随时得到金行本源的补充。”

　　“不过，也只是一头元神仙境的虎妖罢了，对我等应当不会形成什么威胁。”钟馗补充道。

　　然而钟馗的话语刚刚一落，煞雾的深处便一前一后传来了两声虎灵的咆哮，仿佛是在彼此联络一般。

　　钟馗神情尴尬，道：“好吧，两头虎灵，但也不会是我们的对手。”

　　这一次两只虎灵再次出现的时候，遭受袭击的换成了唐若青仙尊，而之前被钟馗削掉了两只前爪的虎灵早已恢复如初。

　　不过唐若青仙尊应变及时，以两枚金镲一左一右挡住了两只虎灵的扑击，钟馗和杨君山先后出手，两只虎灵受创之后再次退走。

　　“他们会一直骚扰下去的，不过那两只虎灵的力气可真大！”唐若青甩了甩手道。

　　“两只虎灵依托秘境本源不死不灭也就罢了，关键这里是它们的主场，它们大可以神出鬼没，随时随地发起袭扰，我等只能够被动防御，且不能有任何疏忽，毕竟这两只虎灵可以死无数次，而我等却不能受一次伤。”杨君山皱着眉头道。

　　钟馗点头道：“杨道友说的是，既然如此，我等三人还是联手行动，莫要分开的好。”

　　“有这个必要？”唐若青显然不大情愿：“只是两只虎灵罢了，虽说入了仙境，可也不比真正的元神妖仙。”

　　在进入秘境之前，唐若青虽然名言自己只要一部造化境仙术传承，其他一概不取，但钟馗显然并不信任他，而唐若青也显然不愿在钟馗的目光之下行事。

　　“哎呦不好。”

　　杨君山怪叫一声，身形突然涨大，而他身前的煞雾却是忽然凝聚成了一头虎灵，直接便已经扑到了他身前。

　　杨君山猛然一拳击出，连同虚空都被他迅猛的拳力所带动气劲所挤压的开始扭曲。

　　“法天象地”神通连同“石破天惊拳”，在杨君山自身达到“断肢重生”进阶的肉身加持之下，足以令他在近身肉搏当中，一拳将一头元神仙境的虎灵打破头颅。

　　然而袭击杨君山的虎灵可不止一头，在身前这一头虎灵被击穿了头颅瞬间消散的刹那，另外一头虎灵已经扑倒了他的肩头，一张口便要试图咬断杨君山的脖子。

　　尽管杨君山自信肉身强横，完全不惧这头虎灵的噬咬能够扭断他的脖子，但划拉几道伤口却也不是什么难事。

　　然而一道剑芒及时赶来，以极为灵巧而精准的角度从下颌洞穿了虎灵的头颅，同时也将它的巨口钉在了一起。

　　杨君山正要道谢，忽然间眼前却是剑芒划过，一根如同鞭子一般的虎尾甩在半空却被斩断，一声巨吼在煞雾之中传来，随即便销声匿迹。

　　金芒倒飞而回，落在了唐若青的手中。

　　“第三只虎灵！”杨君山甚至来不及向唐若青道谢。

　　唐若青同样神色有些难看。

　　“三只虎灵，难道是对应我等此番进入秘境的三个人么？”钟馗喃喃自语道：“这一下看样子我等便是想要自行其是，恐怕也有些困难了，三只不死不灭的虎灵联手，且配合异常默契，在秘境之中已经足够对我等形成威胁了。”

　　无奈之下，三位金仙只得联手探索这白虎秘境。

　　期间三只虎灵也曾数次对三人发起突袭，然而在三位金仙联手的情况下，三只虎灵也只能一次次无功而返。

　　不过很快，三位金仙便发觉，当虎灵被彻底击杀一次之后，其原地总会留下一道精纯到了极致的金行本源。

　　这一道本源之气无形无色，若是在没有察觉到之前，很快便会自行消散，与秘境之中的本源气息融为一体。

　　在钟馗第一次将这道金行本源的精粹收入腹中炼化之后，很快便明白了其妙用。

　　这一道金行本源之气甚至都不用去炼化，只需以自身修行功法稍作运转，便能够完全转化为腹中肺金本源之气，也就是说，虎灵身上所凝聚的那一道金行本源的精粹，是完全可以用来直接增加金身仙胸中五气的修为的。

　　而且这一道本源精粹的炼化，在杨君山斩杀了一头虎灵，吸收了其体内留下的一道本源精粹之后，却是赫然发现足以当得他数月吞吐天地灵气凝聚本源之功。

　　这一下却是让钟馗与杨君山的兴起一下子便高涨了起来，每一次虎灵来袭的时候，两人下手都极为狠辣，争取每一次虎灵来袭的时候都不给其逃脱的机会，以便能够收取到更多的金行本源精粹。

　　唯有唐若青仙尊却是毫无所得，倒不是因为之前他所作出的“只取造化境仙术神通的承诺”，而是这些金行本源精粹对他而言暂时没什么太大作用。

　　这一点在三人进入白虎秘境的时候，便已经被钟馗和杨君山看了出来，唐若青仙尊的胸中五气当中并未铸就肺金之气的根基。


第1456章 中品仙器？

　　杨君山与钟馗在白虎秘境之中大肆收割金行本源，用来提升修为。

　　唐若青仙尊郁闷归郁闷，然而对此却并未有丝毫怨气，原因很简单，因为在秘境这一路行来，他发现钟馗并非是在蒙头乱撞，他行进的路线显然是极为明确的，也就是说，钟馗很可能对秘境的内部极为熟悉。

　　这一点不仅是唐若青，便是杨君山也已经看出来了。

　　“钟先生似乎对于秘境内部很是熟悉？”杨君山问道。

　　钟馗点了点头，他手中的底牌一点点暴露出来，实际上到了现在，这些底牌也已经没有了保密的必要。

　　“这么说钟道友也应当知晓秘境内白虎妖族留下的奇珍异宝都在何处了？”唐若青道。

　　钟馗摇头苦笑道：“没有那么简单，当日白虎仙君只准钟某从中带走三样物品，一旦超过了三样，就必然会受到整个秘境的反噬。”

　　唐若青冷哼一声，道：“什么样的反噬？白虎一族都灭了，就凭秘境里面的几只虎灵？”

　　钟馗惊讶的看向唐若青，道：“唐道友，你也是在星空之中算得上是资历极深的金仙，怎的会说出如此浅薄之言？白虎一族曾经在妖族，乃至于整个星空之中，那是何等的凶名赫赫，它们留下的传承秘境，又怎么可能没有反制的手段？”

　　唐若青冷哼一声，神色间却是一副不以为然的神色。

　　钟馗冷笑道：“别的且不说，到时候一旦整个秘境自行解体崩溃，所引发的空间风暴，我等都未必能够搞的定，更何况道友真愿意让整个秘境崩溃，到手的好处竹篮打水？”

　　三人一路行来，彼此之间的言语试探，暗中的勾心斗角便没有停止过。

　　杨君山早已见怪不怪，但他却能够感觉得到，钟馗实际上尚有许多事情在隐瞒，而这些也能够让他一直在三人当中处于主导地位。

　　说话之间，三人来到了一处山丘跟前。

　　钟馗的目光上下打量着这座山丘，口中却是念念有词。

　　杨君山仔细听了听，断断续续却是听到什么“形似卧虎”，“内有虎抱之地”之类，似乎是暗指秘境中一处奇珍秘藏之地。

　　“应该就是这里了！”

　　钟馗低声说罢，招呼二人绕过了眼前的山丘，却是见得山丘之后有一块地势怪异之地，就像是一只巨虎侧身横躺，肚皮微微向外凸，而四爪则分别拢在一起，形成了眼前这块看上去如同一边缺漏的半山谷之地。

　　钟馗面露喜色，当先向着山谷之中走去。

　　唐若青与杨君山连忙跟上，然而刚刚走到山谷之中，却见钟馗站在前面几丈远的地方却是一动不动，而唐、杨二人则因为山谷之中浓重的白金煞气而看不真切。

　　“怎么了？”杨君山察觉到不妥，开口问道。

　　却不料前面的钟馗忽然抬起了手掌，示意道：“噤声！”

　　二人向前走了几步，山谷中的情形开始变得清晰，然而二人却是不约而同的倒吸了一口气冷气，如同钟馗一般变得有些目瞪口呆。

　　“呼噜，呼噜——”

　　低沉的瞌睡声从山谷中传来，一只看上去体型比三只虎灵加起来还要大的白虎正蜷缩在山谷之中大睡，呼噜声中，大量精纯的白金煞气被吞吐着。

　　“这是守护兽，也是一只虎灵，但无法出得这山谷。”钟馗低声道。

　　唐若青道：“也就是说，你要拿的宝物就在这山谷之中了？”

　　钟馗点了点头，正色道：“还请两位出手助钟某牵制这只守护虎灵，钟某也好拿到自己所需之物。”

　　杨君山望着这只体型看上去几乎已经占据了小半个山谷的守护兽，道：“这是守护兽是金仙境界的虎灵？”

　　钟馗微微一顿，却也没有隐瞒，点头道：“正是，单凭钟某之力或许也可周旋，然而再想到那道所需之物便太过困难，还请两位道友助钟某一臂之力。”

　　杨君山还想说什么，唐若青却已经将一双金镲拿在了手中，人便已经向着山谷中央落了下去。

　　“哼，钟道友莫要忘了自己的承诺！”

　　山谷之中顿时有一声震耳欲聋的咆哮声传来，紧跟着巨大的轰鸣声连同空间波动开始向着山谷之外蔓延。

　　杨君山伸手一指，山君玺在头顶滴溜溜旋转，一道光华垂下，将他笼罩在其中。

　　杨君山向着钟馗点了点头，一步踏出，人便已经来到了山谷上空。

　　在他身后，钟馗的声音缓缓传来：“小心那三只秘境虎灵。”

　　杨君山低头俯瞰，却见唐若青以及与守护白虎战作一团。

　　守护兽庞大的身躯在山谷之中肆虐，然而却并未令山谷中的一切地貌产生丝毫变化。

　　杨君山双手掐诀，向着头顶的山君玺一指，道：“落！”

　　原本三寸见方的山君玺瞬间涨大，遮天蔽日一般向着山谷之中落下。

　　地动山摇一般的巨响之中，巨大的白虎守护兽被山君玺砸趴在了地面之上。

　　然而山君玺却并未将守护兽镇压，只见那巨兽庞大的身躯在地面上滚了几滚，一抬头便掀翻了镇压在它身上的山君玺。

　　这个时候，唐若青一双金镲上下翻飞，在守护兽的身上不断的切割。

　　然而守护兽本身却是由金行本源凝聚而成，原本就并非血肉之躯，唐若青的金镲切割虽然让守护兽怒吼连连，但却并不能够直接影响到守护兽的战力。

　　不过严格说来，唐若青的方法也并非对守护兽没有影响，毕竟每一次切割都能够从守护兽身上带走一缕金行本源，长此以往，守护兽自身必定会因为本源流失而实力减弱。

　　杨君山大约明白了唐若青的方式，于是同时跳动番天覆地印以及两仪元磁神光两道神通，透过山君玺来直接镇压在它身上，令守护兽自身行动受限，面对唐若青的攻势始终无法做到有效的防御。

　　一层层的金行本源之气被切割分离，守护兽为了维持身躯的完整，庞大的体型正在渐渐缩小，而其爆发的威力也跟着开始减弱。

　　眼见得再这么下去，两人联手便能够完全将这只拥有着金仙实力的守护兽镇压，却忽然有浓重的白金煞气从山谷之外涌入，三只秘境虎灵先后窜了进来，而且同时扑向了山谷上空的杨君山。

　　饶是杨君山乃是实力强横的金仙，面对三只元神仙境却不死不灭，随时能够施展出两败俱伤、同归于尽的方式进行厮杀的虎灵，也不敢有丝毫大意，更何况这三只虎灵还能够随时调动周边区域内的金行本源煞气所用，而且越是金煞浓郁厚重的地方，对于三只虎灵实力的增幅便越强。

　　而不幸的是，此时山谷之中的金煞本源正是越来越浓重的时候，特别是在守护兽巨型白虎正在被唐若青不断削弱的情况下。

　　杨君山无奈之下，只得放弃了对山谷守护兽的镇压，转而以一己之力拦下了三只虎灵的围攻。

　　而在失去了杨君山的限制之后，山谷之中的守护兽顿时如虎添翼，张口便是一股本源煞气喷出，将环绕着它庞大的身躯飞舞的两只金镲吹得差点失控。

　　而不等唐若青做出反应，守护兽向前一跃，同时两只前爪向前挥舞，却是在间不容发之际将其中一只金镲从半空当中按了下来。

　　唐若青怒喝一声，另外一只金镲在半空之中忽然恢复了掌控，顺势向下一切，却是将守护兽的半个肚皮划开。

　　然而那巨虎兽灵却是不管不顾，只管将双爪按住了另外一只金镲，巨口在上面又啃又咬。

　　一阵阵令人牙酸的刺耳声传来，唐若青的金镲虽不至于被咬坏，但本身便是以白金煞气凝聚而成的守护兽灵却足以令他的本命法宝受损。

　　唐若青御使另外一只金镲向着兽灵一推，兽灵庞大的身躯顿时再次被推翻在地，原本被它按在地上的另外一只金镲顿时脱困。

　　唐若青一不小心吃了小亏，心中正是恼怒之际，一双法宝在手，便要狠狠反击发泄。

　　可就在这个时候，钟馗的声音忽然从兽灵身后传来：“唐道友，钟某来助你一臂之力！”

　　话音未落之际，原本被唐若青推翻在地上的巨兽猛然间剧跳而起，似乎张口便要发出痛吼，却不料一支长剑正好从其口中飞出，那巨兽立马从半空之中摔下。

　　眼瞅着便要落在地上之际，兽灵那庞大的身躯忽然散成一片白金本源煞，卷起一片雾浪向着整片山谷荡漾开去。

　　唐若青忽然想到了什么，却见刚刚钟馗那洞穿了兽灵的长剑，此时正在兽灵溃散的心脏之处划开一道圆弧，将周围的空间割裂开来。

　　而在长剑飞舞的圆弧中央，却是那兽灵身躯之中最为本源精纯的一股金行煞气。

　　唐若青当即醒悟过来，晓得自己是被钟馗暗中摆了一道，当即冷笑道：“钟道友却是好算计，不费吹灰之力便白得一股金行本源之气，而且还是一股实力堪比金仙的兽灵本源之气，这恐怕早已是钟道友算计好的吧？”

　　钟馗正色道：“唐道友何出此言？反正这一股金源煞气对道友而言也是无用，若是浪费了岂非可惜？”

　　“你——”唐若青脸色铁青。

　　“咦，这是，正南剑要晋升？”

　　就在这个时候，杨君山诧异的声音传来，道：“可杨某记得钟先生的长剑早已是仙器了，总不该会是要进阶中品仙器吧？”


第1457章 五行源石

　　就在守护兽灵被唐若青和钟馗联手击杀的时候，杨君山在半空之中也先后解决了两只虎灵，剩下的一只见势不妙居然逃走了。

　　在杨君山先后将两只虎灵的金行本源吸收炼化，刚刚感受到体内的肺金之气距离大成已经明显又近了一步，便听得山谷之中唐若青与钟馗的言语之间似有冲突，低头看去时，却一下子被钟馗的正南长剑被吸引了。

　　却见那长剑将兽灵核心出的一团精华团团围住，在环绕其旋转的同时，还在不断的自行吸纳着这一团精华煞气，而且剑体轻颤，仿佛有欢愉之声发出，赫然便是一种自身品质即将晋升的迹象。

　　这让杨君山不由的大感诧异，如果他记得没错，在此前华天星域的那一场大战当中，钟馗的正南长剑便已经是一柄下品仙器，如今居然还要晋升，难不成还要进阶中品仙器不成？

　　杨君山晋升金仙日久，对于如今星空大世界仙境修士的境况也有了大致的了解。

　　总而言之，仙器对于绝大多数元神仙来说，还是一件难以企望的目标，哪怕是金身仙当中，本命法宝用的还是道器的也比比皆是，但能够拥有一件仙器的也并非没有。

　　当日华天星域八大金仙大战，先后出现的仙器便有三件，正便已经极为引人注目了，但归根结底却也是因为大战的八位金仙，哪怕在同阶修士当中，都算得上是实力强横的存在。

　　但哪怕是以钟馗的实力，以及其背后的鬼族背景，能够拥有一件下品仙器倒也有那个资格，可要是拥有一件中品仙器，杨君山觉得对于他而言恐怕是祸非福。

　　只要看一看周天世界的界主普元仙尊，堂堂合道境存在，哪怕是在整个星空大世界当中都是叱咤风云的人物，其手中的昊天镜却也不过就是一件中品仙器而已。

　　由此，也可见中品仙器的难得。

　　可令杨君山第二个感到诧异的地方，便在于从下品仙器提升到中品仙器，难道就这么简单，仅仅只是吞噬一只金仙实力守护兽灵的本源就能得逞？

　　杨君山知晓现在不是内斗的时候，于是开口打断了二人，同时有些好奇地问道：“钟先生的长剑难不成要晋升中品仙器？”

　　杨君山话音一出，唐、钟二人之间剑拔弩张的氛围顿时烟消云散，唐若青更是惊疑不定的看向半空当中正在吞噬金行本源的正南长剑。

　　钟馗闻言一愕，拍了拍自己的脑袋，笑道：“哪里是什么中品仙器，钟某何德何能，敢拥有一件中品仙器。”

　　说到这里，钟馗的目光却是浮现出一丝欣喜得意之色，道：“不过，钟某恐怕却是很快就要有自己的第一件仙器了，尽管只是下品仙器。”

　　杨君山闻言惊讶道：“第一件？钟先生的正南长剑不已经是一件下品仙器了么？之前在华天星域——”

　　“呵呵，”钟馗的轻笑打断了杨君山的询问：“当时只不过是钟馗所施展的一道鬼族秘术罢了，能够将自身一道本源煞气附着在本命法宝之上，令本命法宝自身的品质在短时间内得以提升，这才能够与对手手中的仙器拼的旗鼓相当，却不料反倒是瞒过了杨道友你。”

　　“当然，”钟馗说到这里，却是伸手向着越肥越急的正南长剑一指，一股自身的本命精元注入到了剑身之中，长剑颤鸣声中已经带上了明显的欢愉情绪，这是器灵灵性大涨的表现，只听他继续道：“这也是因为钟某的正南剑本身品质便已经达到了上品道器顶点的缘故，否则道器与仙器之间的鸿沟何其深，单凭钟某一道秘术神通，却也未必就能够让正南剑跨过这一道鸿沟。”

　　杨君山闻言顿时恍然，带着一丝羡慕笑道：“倒是要恭喜钟先生了，现在看来却是正南剑真正晋升下品仙器的时机已经到了。”

　　钟馗“哈哈”一笑，道：“还差得远，还差得远，此番得了这一团精纯到了极致的本源滋养，算是已经具备了质变的条件，但真正想要跨过那道门槛，却还需要钟某日后孕养个三五年，才能够做到得心应手。”

　　杨君山也笑道：“三五年罢了，不是吗？”

　　这个时候唐若青那不合时宜的声音再次传来：“与钟道友的本命长剑日后晋升仙器相比，唐某倒是更为好奇钟道友你在这座山谷之中得到的奇珍究竟是什么。”

　　唐若青这么一说，却是连杨君山也好奇起来，只不过杨君山与钟馗的关系到底不错，而且此番毕竟是钟馗主动带杨君山进来，虽说杨君山暗中也有一些防备和手段，但到底不好直接探查钟馗的隐私。

　　不过出乎杨君山意料之外的是，钟馗略作沉吟之下，居然并未选择隐瞒，而是很坦诚的将他所得的宝物展示了出来。

　　“这是一块白虎一族所珍藏的五行源石，钟某此番前来白虎秘境最大的目的便是想要得到此物。”钟馗将一块巴掌大小的五色石托在了手掌之中。

　　“什么，五行源石？”哪怕是唐若青这般僵尸脸，闻言都难以遏制心中的激荡，忍不住又道：“传说能够铸就胸中五气根基的五行源石？”

　　而杨君山看向这枚五行源石的时候，同样神色一变再变，看上去异常复杂。

　　钟馗看了唐若青一眼，毫不犹豫的将手中的五色石收了起来，道：“你想多了，五行源石并没有传说中那么厉害！”

　　见得唐若青满脸不相信的神色，钟馗直接一指杨君山，道：“数万年来，真正能够直接铸就胸中五气根基的，只有一种方法，那就是选择与杨道友一般直接肉身成圣的道途，否则在任何情况下都难以直接铸就胸中五气，哪怕是五行源石也不行！”

　　唐若青见得钟馗说的坚定，疑惑道：“那么你寻找五行源石又为了什么？”

　　钟馗好笑的看了唐若青一眼，道：“五行源石虽然没办法铸就五气根基，但直接开启其中一种五行之气的根基，还是能够做到的，如果运气好的，甚至直接铸就两种五行之气的根基，也不是没有可能做到。”

　　“毕竟对于绝大多数金仙而言，开启一道五气根基的修炼，可比将胸中五气中的一道直接修炼至大成，要困难的多，类似于潘复明仙尊的例子，在星空世界之中难道还少么？”钟馗接着道。

　　唐若青闻言也不由的点头附和，钟馗这一番话却是说出了绝大多数金身仙所面临的真正问题，一时间令他也有些戚戚然。

　　片刻之后，唐若青才突然反应过来，神色间带着一丝复杂和苦涩，道：“如此却是提前恭喜钟道友距离胸中五气大成更进一步了！”

　　钟馗笑了笑，神色间带着莫名的色彩，意有所指道：“还早得很，也不指望能够连通更多的五气根基，只要能够开启并铸就其中一道根基便已经心满意足了。”

　　“两位，虽然有些不合时宜，但在下还是想说，这里似乎并不是讨论这些的合适地点。”杨君山的语气显然有些生硬。

　　“抱歉！”

　　“有些得意忘形了！”

　　两人都看出了杨君山此时的心情似乎有些不爽，很奇怪的是，对于杨君山所展现出来的冷漠态度，唐若青与钟馗二人居然都向杨君山表示了歉意。

　　不过唐、钟二人都不知道的是，杨君山心情不爽的缘故却并非是源于嫉妒或者其他，而是因为钟馗先前展示出来的五行源石他认识。

　　杨君山非但认得五行源石，甚至他还曾经拥有过，而且拥有的那块五行源石还要远比钟馗手中那一块大得多！

　　然而他曾经所拥有的那块五行源石，能够直接让金仙用来开启修炼根基的珍奇灵珍，却是早就已经被杨君山用来作为五行雷光道阵的阵法根基了。

　　没错，就是被杨君山用来布阵了！

　　他当年在天宪岛上得到此物的时候，可不知道五行源石居然还有如此令人惊叹的作用，况且就算是知晓了，恐怕也未必能够理解。

　　当时的杨君山充其量也不过就是一位刚刚进阶不久的低阶道修，而周天世界，除却界主之外，甚至连一位金身仙尊都不曾拥有，以当时杨君山的身份地位，又怎么能够理解五行源石的重要性？

　　懊恼的杨君山一边与唐、钟二人向着下一处秘藏的地点走去，一边暗忖此番事了之外，必须要将消息传回家族，在周天世界解体之前，杨氏家族需要收刮的天地灵珍又要多出一件，那便是五行源石！

　　而就在杨君山等三位金仙正在白虎秘境之中游走的时候，在飞天星界边缘的某处，通过金兰印循着对杨君山的感应赶来的杨君秀却是陷入了两难之中。

　　杨君山突然在她感应当中消失，但杨君秀仍旧能够凭借着金兰印来确定他感应消失前的方向所在，从而也能够圈定出杨君山的大概位置所在。

　　然而就在她失去对杨君山感应的同时，一股莫名的气息却是突然同时引发了她血脉的同源反应，以及她的本命法宝斩魄刀的呼应。

　　可问题是，从这一股陌生而又亲切的呼应来确定的方向看，似乎与之前杨君山气息感应消失的方向并不相同，这让杨君秀一时间有些难以抉择，毕竟那一股源自于自身血脉中的感应，对于她的诱惑力实在是太大了。


第1458章 白虎圣血

　　当钟馗带着杨君山与唐若青二人在秘境之中寻觅的时候，唐若青却是忍不住问道：“钟道友，虽说那白虎仙君当初陨落之前，曾允诺你进入秘境之中选择三件宝物，可这白虎秘境中的宝物想来也不止三件，为何这一路走来，却是不曾见到过其他宝物仙藏的痕迹？”

　　钟馗对于唐若青的疑问似乎早有所料，道：“秘境之中的宝物当然不止三件，但什么样的宝物出现却取决于秘境主人的指定，钟某当年受白虎仙君恩德，而白虎仙君当初却已经是白虎一族中最后一位妖仙，自然也就是白虎秘境的主人。白虎仙君既然答应钟某在秘境中拿走三件宝物，事实上这三件宝物在我等进入秘境的时候便已经出现，我等需要的只是将其找出来罢了，至于其他仙藏则仍旧隐藏，想要强取反而会引来秘境反噬。”

　　三人行进中间，又受到过那三只虎灵的几次袭扰，不过面对三位金仙，三只虎灵显然无济于事，反倒是被杨君山抓住机会斩杀了几次，并炼化了几道金行本源之气。

　　相比于杨君山对于斩杀虎灵夺取进行本源的积极，钟馗与唐若清就显得无所谓了许多。

　　很多时候，两位仙尊只是出手挡住两只虎灵，待得杨君山斩杀其中一头之后，另外两头虎灵往往见势不妙便会逃走，而这两位仙尊往往也任由虎灵逃走，懒得花费自身仙元进行追击或者拦截。

　　对此，杨君山也只能无可奈何。

　　唐若清本身尚未铸就肺金之气根基，这些进行本源对他而言也只能当普通天地灵气吸收，并没有什么额外的作用。

　　至于钟馗，他本身便是因为白虎仙君的本源煞气重塑仙躯，别说杨君山，便是换成任何一位金仙，都不相信他的肺金之气还没有修炼至大成，金行本源被他吸收之后，想来都是用作他用。

　　然而之前在山谷之中，钟馗不但吸收了一头金仙级别的守护兽本源，甚至还得了五行源石，想来这元神仙境的虎灵本源怕也是已经看不上了。

　　三位仙尊在秘境之中也不知道走了多久，再次停下来的时候已经到了一片山林之中。

　　“会是这里么？”杨君山疑惑道。

　　钟馗点了点头，道：“应当是这里不错了。”

　　唐若清闻言道：“这么说，这里也应当由一头金仙级别的守护兽灵才是，怎得却是没有察觉到其踪迹？”

　　唐若清话音刚落，忽而一声咆哮惊天，巨大的音浪令杨君山等三人的耳朵一时间失聪，紧跟着就见得一头体型看上去比之前山谷中的那头小了一圈的守护兽灵一举从山林之上跃了出来。

　　“还是之前的约定，摆脱两位挡住这头守护兽灵！”

　　声音在这个时候已经没了用处，钟馗只能以神识与杨君山、唐若清二人交流。

　　在得到唐、杨二人点头示意之后，钟馗的身形当即消失不见。

　　唐若清轻松道：“这头守护兽灵看上去要比之前那头弱上不上，钟道友快去快回便是。”

　　说罢，唐若清却是当先向着守护兽灵迎了上去，意图速战速决。

　　杨君山的出手也并不算慢，不过因为之前的经历，他将一半的注意力都放在了那三只在秘境之中不死不灭，并随时可能出现的虎灵身上。

　　然而杨君山刚刚冲到那只守护兽灵之前，正面抵挡守护兽灵的唐若清便发出一声惊呼。

　　“不好，这头兽灵好厉害！”

　　杨君山目光扫去之际，正见到唐若清手中飞出的一只金镲，居然被兽灵抬起一只前爪击飞，紧跟着兽灵庞大的身躯便已经扑到了唐若清近前。

　　仓促自己，唐若清只能以另外一只金镲挡在身前。

　　一声闷响传来，金镲在半空当中拦住了守护兽灵，可唐若清居然被兽灵这迅猛的冲击给撞飞了出去。

　　这一下别说是唐若清，就连杨君山自己都吃了一惊。

　　杨君山赶忙施展神通，将山君玺向着守护兽灵身上落去，以便将这头守护兽灵的注意力吸引过来，好歹目前也还是同伴，总不好看唐若清太过狼狈。

　　守护兽灵果然被杨君山惹恼，一转头看向杨君山，低头便是一生沉闷的咆哮。

　　杨君山瞬间便感知到周围虚空之中的白金煞气被引动，一颗颗完全由煞气凝聚而成的虎牙浮现在他周围，并排列形成了一张巨大的虎口，向着杨君山便狠狠的撕咬而来。

　　杨君山见势不妙，身周顿时便有灵光环绕，而后灵光凝聚，却是在他身周结成了一个圆形的晶壳。

　　虎口灵牙上下合拢，咬在了杨君山的护体晶壁之上，却被一下子磕飞了满口灵牙，可杨君山身周的护体警惕同样被咬的千疮百孔。

　　而就在这个时候，原本勉强还矗立在原地的晶壁忽然由内而外破开，山君玺从中呼啸而出，一举击中了对面躲闪不及的守护兽灵，当即将其庞大的身躯打了一个跟头，翻滚的身躯压垮了一大片山林。

　　杨君山诧异于唐若清直到现在都没有出手相助，目光正要转向另外一边的时候，却隐约间见得唐若清的身影一闪，而后便听得他的声音道：“那三头虎灵来了，交给唐某便是！”

　　杨君山心中冷笑一声，不免对于唐仙尊多了三分鄙视。

　　不过眼前这头守护兽灵也却是颇为不凡，其体型看上去虽比之前那头小了一圈，可杨君山这个时候却是注意到，这头兽灵的身形看上去却是更是凝实真切。

　　更为关键的是，在双方刚刚的近距离交手当中，杨君山却是看到这头兽灵的身躯之上居然有着纤细的如同血丝一般的东西在兽灵的身躯表面游动。

　　那兽灵巨虎再次扑来，杨君山不欲与其近身搏杀，身形一闪，人却是已经飞到了半空当中。

　　岂料那巨虎咆哮一声，身周金行本源之气汇聚，却是在他两侧腰间凝聚成了一双白金色的翅膀。

　　兽灵巨虎双翅一振，卷起漫天的尘土，庞大的身躯却是破空而起，直奔杨君山而来。

　　杨君山这个时候已经想明白该如何对付这头兽灵，却是双手结成一道雷印，当空一道无色霹雳落下，将猝不及防的兽灵劈得七荤八素。

　　“好，杨道友好雷法！”

　　不合时宜的声音再次传来，钟馗鬼魅一般在山林的边缘出现，当即腾空窜起，手中正南长剑直指兽灵胸腹之间：“看钟某长剑！”

　　眼瞅着这头守护兽灵便要陨落在钟馗的长剑之前，忽然之间，兽灵头顶的虚空被生生撕裂，一直巨手从裂口当中伸出，便在长剑即将建功的刹那，先一步一掌拍在了兽灵巨虎的天灵盖上。

　　硕大的虎头当即被杨君山拍得稀烂，随即兽灵整个庞大的身躯都开始化作一团本源之气消散，只有内中一股精纯到了极致的金行本源被杨君山抓在了手中。

　　钟馗显然没有想到自己蓄谋已久的一击居然会落空，一道诧异之色闪过之后，他脸上的神色先是一阵变幻，然后突然笑道：“却是钟某多此一举了！”

　　杨君山从半空之中徐徐降落，手心之中的那一股本源精粹正在仙元的炼化之下急速缩减，闻言笑道：“要不是钟先生突然出手分散了那兽灵的注意力，杨某也不可能一击命中。”

　　两位金仙睁着眼睛说瞎话，而且说的是一本正经。

　　这时杨君山神色忽然一动，忽然间将手中的山君玺甩出。

　　数百丈之外，一只奔逃的虎灵腹部忽然从左到右被洞穿，那虎灵只来得及发出一声哀鸣，随即便化作一团本源元气，被杨君山远远的摄入掌中。

　　不远处传来唐若清的声音：“不曾想这三头虎灵倒是狡猾，要不是杨道友见机得早，三头虎灵险些被它们逃走了一头，惭愧！”

　　杨君山笑了笑，没有接唐若清的话茬。

　　钟馗的目光在二人身上一扫而过，忽然笑道：“两位难道不想知道钟某此番在山林之中的收获是什么么？”

　　“什么？”唐若清当即问道。

　　杨君山也好奇的将目光看向了钟馗。

　　却见杨君山双手捧出了一个圆形的琉璃器皿，一摊鲜红而黏稠的液体在器皿之中滚动，隐隐有一股淡淡的清香从中散发出来。

　　“这是，血？”唐若清有些迟疑问道：“白虎妖血？”

　　钟馗看了一眼神色凝重的杨君山一眼，微微一笑，道：“不错，里面正是一摊来自于白虎的鲜血，而且是一摊得自白虎妖圣的本命精血。”

　　“什么，白虎妖圣？”唐若清惊呼道：“只有修为达到了大罗境的妖修才能称之为妖圣，钟道友的意思是说这里面的鲜血乃是白虎圣血？”

　　钟馗很是淡定的点了点头，肯定到：“不错，正是白虎圣血！”

　　说罢，却见钟馗伸手掐出一道法诀，器皿之中的白虎圣血顿时被引动，大约一半的血液凝成一个血球，从器皿之中飞起，缓缓向着杨君山飞了过去。

　　“杨道友，此番秘境之行钟某多得你相助，无以为报，这一半的白虎圣血还请道友笑纳。”

　　杨君山见得那血球飞来，顿时明白这便是钟馗答应给自己的报酬，当即也不客套，从储物法宝中取出一只玉晶瓶将血球放入其中，然后以数道封灵符将瓶子团团封印起来。

　　“杨道友的手中莫不是有白虎血脉？”唐若清的声音缓缓传来。


第1459章 肺金之气大成

　　“杨道友的手下莫不是有白虎血脉遗存？”

　　唐若青的语速不快，可语气却显得极为诧异，同时看向了钟馗，道：“如果唐某没有记错的话，鬼族与白虎妖族之间应当是不共戴天才对，什么时候鬼族的金仙开始支助白虎一族的复兴了？钟道友难道就不怕此事传扬出去之后，自己将自绝于鬼修一族？”

　　钟馗冷哼一声，道：“唐道友无需试探挑唆，钟某当年欠下白虎仙君大因果，此事在星空之中并非隐秘，知晓此事的人有很多，如今钟某这般做也不过就是为了还当初白虎仙君助钟某重塑仙躯的一个人情罢了，谁还能说些什么？更何况只是一点白虎圣血罢了，纵然能纯化或许唤醒一两只虎妖体内的白虎血脉，又能掀起多大的风浪？”

　　唐若青冷笑一声，对钟馗所言嗤之以鼻，只不过他却也明白钟馗在鬼族之中地位极高，传言又是阎罗天子面前的红人，无论是阎罗天子还是鬼族，都不是合流宗或者他唐若青能够招惹的起的。

　　唐若青又将目光看向了杨君山，道：“杨道友此举却是有些欠妥呐，白虎一族当年凶名传遍整个星空大世界，其族灭甚至可以算得上是各方势力联手而为，道友却想要重续白虎血脉，难道就不怕得罪星空之中的各大势力么？”

　　杨君秀作为白虎血脉后裔之事，知晓的可不仅仅只是鬼族，杨君山早就知晓此事根本无法隐瞒，但却也更加没有必要大肆宣扬，至于唐若青如今也仅仅只是猜测，杨君山干脆模糊道：“白虎圣血可也不止用来激发白虎血脉，好歹也是大罗妖圣的本命精血，无论炼丹还是其他，用途广着呢。”

　　钟馗不欲三人因为此事而过早反目，于是插口道：“还剩下最后一处仙藏，也是最为要紧的造化境仙术传承，钟某以为一切事情还是等仙术传承到手之后再说，当先我等还需同心协力。”

　　唐若青自然不会有意见，这最后一道仙藏关乎其此番人物能否完成，而杨君山自也不欲多事。

　　最后一处仙藏寻找的难度显然要超出前面两道仙藏，三人在这秘境之中先后蹉跎了十余日的功夫，这才最终确定了造化境仙术神通所在的位置。

　　“你确定会是这里？”杨君山有些疑惑的问道。

　　钟馗显然对于眼前这一片突然出现的荒漠也有些意外，但他还是笃定的点了点头，道：“不错，肯定会在里面。”

　　“走吧，”唐若青当先向着荒漠伸出走去，道：“快点找到那传承，唐某都已经有些等不及了。”

　　杨君山与钟馗二人的目光不经意间在半空接触，然后便各自跟了上去。

　　荒漠中的一片绿洲之中，唐若青将一双金镲分别执在手中，道：“看样子应当就是这里了！”

　　钟馗“嘿”的一声，道：“这个看样子有点不大好对付呐！”

　　绿洲之中，一只身躯远超前两只，且身形看上去极为逼真的守护兽灵，正在绿洲中的草地、林间徘回行走，仿佛在巡视着自己的领地一般。

　　尽管这只守护兽灵看上去便不好对付，然而这个时候无论是钟馗还是唐若青，看上去都是一副跃跃欲试的表情。

　　杨君山心念一动，法天象地神通当即发动，身形立马开始大涨，同时笑道：“也好，那就看这一次这只守护兽灵究竟死于谁手吧！”

　　不料杨君山话音刚落，便听得一声震耳欲聋的镲声传来，却是旁边的唐若青已经先一步拍响了手中的金镲。

　　杨君山暗道一声糟糕，果然就见得正在绿洲之中徘回的守护兽灵一下子被巨响吸引，转头便向着声音传来的方向往来，而杨君山此时高达数丈的体型却是立马吸引了守护兽的注意。

　　杨君山愤怒的看向唐若青，却见唐若青连带笑容，人却已经向着边上飞遁，而另外一边的钟馗则更是早就不见了踪影。

　　这个时候，一声惊天咆哮从绿洲之中传来，守护兽灵庞大的身躯一路冲撞，径直向着杨君山扑了过来。

　　杨君山知道自己又被阴了，成了他们用来吸引守护兽灵的靶子。

　　可事到如今，他却也无可奈何，只能硬着头皮与这头守护兽灵战作一团。

　　杨君山明白自己是大意了，此时已经是钟馗在白虎秘境中所能够得到三件仙藏中的最后一件，同时也是最为重要，价值最高的一件。

　　他应该能够想到这个时候，无论是钟馗还是唐若清肯定会有所动作，可对此事先却是毫无应变的准备。

　　杨君山明白，此时钟馗与唐若清二人肯定已经相互制衡着潜入到了绿洲当中去寻找仙术传承去了。

　　造化境的仙术神通传承，纵使之前两人已经说定，唐若清无论如何也是不放心让钟馗独自一人去拿的。

　　杨君山与守护兽灵刚一接手，便差一点吃了暗亏。

　　尽管杨君山已经意识到这头守护兽灵的实力定然会强于之前两头，但也没有想到这头兽灵的实力会强到几乎相当于之前两头金仙实力的兽灵之和。

　　这几乎是一头实力堪比金仙巅峰的存在，虽然在厮杀过程当中所能够施展的手段很少，而且多数情况下只能够凭借本能，但杨君山想要在短时间内占据上风，恐怕也并不容易。

　　更何况就在这个时候，那三只可以巡守整个秘境的虎灵也在这个时候赶来，并很快便加入到了对杨君山的围攻当中，更是让他一时间顾此失彼，颇有些狼狈不堪的样子。

　　然而杨君山却仍旧不敢有丝毫大意，在应对四头兽灵围攻之时，却始终留下了三分精力，用来防备其他。

　　唐若清和钟馗的先后消失，虽然杨君山猜测更大的可能应当是趁机潜入到了绿洲当中，但谁又敢保证两人当中的某一个实际上就潜伏在附近，等着他筋疲力尽的时候忽然出手？

　　虽说杨君山不大相信潜伏之人可能会对他下手，可别忘了，一头堪比金仙巅峰的守护兽灵，它的核心本源又该精纯到何等程度，对于杨君山或者钟馗的提升又会达到何等程度？

　　钟馗不敢说，至少杨君山自己明白，这一路行来，他通过斩杀兽灵来获取金行本源之气，肺金之气所得几乎胜于他十年之功。

　　然而就在杨君山患得患失之际，荒漠绿洲之中忽然爆发出一股强大的灵力动荡，以至于秘境空间都受到了影响。

　　杨君山心中一惊，他可不相信在绿洲之中还会有一头隐藏起来的守护兽灵，那么如此强烈的灵力以及空间动荡，便只有一个原因：钟馗与唐若清内讧交手了！

　　杨君山果断选择不再留手，任由一头虎灵一爪划在他的后背之上，山君玺将守护兽灵镇压的脚步一缓，而他则趁机一指点中了另外一头虎灵的额头。

　　而与此同时，另外一头虎灵则趁机一甩尾巴，杨君山的后背又生受了一击，可他的身形却是巍然不动，反而转手一捞，将那根完全由本源之气凝聚而成的虎尾抓在手中用力一扯。

　　那头虎灵哪里敌得过杨君山手上的巨力，身形不由自主的被扯动并向着杨君山靠近。

　　那虎灵见势不妙，体内本源之气震动，居然选择了自断虎尾逃生。

　　然而杨君山又怎么可能如此轻易便令其逃走，只见他的手中不知何时已经多了一颗雷球，随着手中雷球被他扔出，一片炽白的雷芒爆开，将那头断尾虎的身形炸得稀烂。

　　杨君山突然施展出虚空雷暴神通，四处跳动的雷光几乎将这一片区域化作一片雷场。

　　三只虎灵已经被他消灭掉了两只，剩下的一只也在雷场之中举步维艰。

　　杨君山跨前一步，人已经来到了第三只虎灵的头顶上方，直接掐出一道印诀落下，将这只虎灵的头颅震得稀烂。

　　而就在这个时候，杨君山神色一变，转头自己就看到刚刚悬浮在那里的山君玺突然被高高顶起，他尚未来得及应变，绿洲的守护兽灵已经一头撞进了雷场之中，一口咬住了他的左臂。

　　杨君山此时正在施展法天象地神通，身形不下数丈，那守护兽灵咬住左臂的同时便摆动身躯和腰部，试图将杨君山的左臂彻底从肩膀上撕裂。

　　然而杨君山被咬住的伤口虽然不断有鲜血留下，可守护兽灵想要撕裂他的臂膀却如同要扯断一块铁板。

　　杨君山右臂手掌如刀，斩在了兽灵的脖颈之上，喝到：“断！”

　　汹涌的仙元涌入兽灵体内，将其体内本源精粹席卷了三分之一，那兽灵庞大的身躯当即一软，便从他的肩膀之上滑落。

　　杨君山已经高估兽灵体内的本源精粹，可事实上他发现自己最终还是低估了，兽灵体内的本源精粹无论是数量还是质量，都远远超过了他的预计，以至于他都没能一次性的将其体内的本源精粹完全吞噬。

　　杨君山又是一掌拍出，彻底将兽灵的头颅拍得粉碎，大股大股的本源精粹被杨君山吞入腹中，随即只是被仙元稍作运转便炼化为精纯的肺金本源之气，直接推动者他的修为向着肺金之气大成冲去。

　　杨君山心中一惊，无论如何也想不到肺金之气居然会在这种情况下趋于大成。

　　然则面对此等千载难逢的机缘，杨君山自然不可能放过，干脆身子一旋，整个人便扎进了荒漠之中。


第1460章 真实实力与各自的底

　　杨君山不知道绿洲之中发生了什么，居然会让钟馗与唐若青翻脸成仇，但他自己却是决然没有想到会在这个时候迎来肺金之气的大成。

　　绿洲守护兽灵体内孕育的一股本源精粹的精纯浑厚程度，大大超出了杨君山的预估之外，倒也让他之前付出的肉身受损的代价没有白费。

　　杨君山向着绿洲深处望了一眼，他明白此事自己是断然无法置身事外的，相信无论是钟馗还是唐若青，也会是这般想法。

　　然则如今肺金之气即将大成，他是决然不会让外力影响到自身修为提升的，为此，杨君山甚至不惜暂且躲开两人之间的争斗，且先将自身修为稳固下来再说。

　　几乎就在杨君山的身躯刚刚沉入荒漠之中，绿洲之中一前一后两道遁光已经追逐着向着这边落了下来。

　　“杨道友，唐若青得仙术传承之后要杀人灭口，快快助钟某一臂之力！”

　　遁光尚未降临，钟馗的声音已经先行传到了这边。

　　然而荒漠的上空虽然还残留着之前一场大战所残留的气息，然而无论是守护兽灵还是三只虎灵，又或者是杨君山的身形，荒漠之上都已经渺渺无踪。

　　钟馗显然没有想到绿洲之外会是这样一种情景，以至于他的剑势有些收拾不及，散逸在剑气在荒漠上划开了一道道横七竖八的沟壑。

　　“呵呵，钟馗，此时此地还想着算计他人？”一道暴喝忽然从钟馗身后传来。

　　钟馗趁着冷静，一转身长剑撩起，剑芒腾空之间，与身后追来的唐若青斗做一团。

　　“唐若青，到了此时还想着挑拨离间？”钟馗不甘示弱。

　　唐若青冷笑道：“你刚刚冲过来的时候，长剑剑势引而不发，其实是想着要诛杀守护兽灵，以抢夺那一股本源元气吧？可惜这位杨道友同样藏得很深，居然在这么短时间呢便已经破掉了守护兽灵，嗯，说不定还有三只秘境虎灵，你的剑势最终收拢不住，这才散逸而出，在这荒漠之上切割出一道道沟壑出来。”

　　钟馗冷哼一声，道：“胡说八道，钟某只是想着要尽快助杨道友灭掉那守护兽灵，也好联起手来对付唐道友你！”

　　唐若青双手结印，虚空之中忽然有七八处空间爆开，无数的空间碎片席卷，将钟馗包围在其中。

　　钟馗大叫道：“唐若青，你疯了，这里可是白虎秘境，要是打碎了秘境空间，你想要与钟某同归于尽吗？”

　　“同归于尽？就凭你，也配？”

　　唐若青的笑声之中带着一丝狠辣，甚至还有一丝轻蔑。

　　“杨道友，还请快快助钟某一臂之力！”

　　钟馗显然没有想到唐若青居然会如此毫无顾忌的动手厮杀，知晓单凭自己恐怕无法压制此人，只得高呼杨君山帮忙。

　　钟馗的声音听着不高，可音浪却是滚滚而走，在秘境之中传得极远。

　　然而钟馗的求救之声传出之后，秘境之中却仍旧没有丝毫回应。

　　唐若青大笑道：“看样子那位杨道友得了好处之后，早已离你而去了。”

　　钟馗却是神色不变，反而疑惑道：“唐若青，你似乎对于杨道友的出现并不担心？”

　　唐若青目光一转，笑道：“当然，唐某与那位杨道友暗中早有联合，他自不会出手助你。”

　　唐若青不这样说还罢，这话一出口钟馗反倒心中一缓，笑道：“唐道友之言反倒证明杨道友与你并无联手可能，只是钟某有一事不解，造化境仙术传承钟某已经与唐道友共享，为何唐道友反倒要向钟某出手？况且唐道友又不曾与杨道友联手，哪里来的底气能够压制钟某？”

　　唐若青冷笑道：“原因很简单，无论是五行源石，还是白虎圣血，都是唐某欲求之物，此等神物若是为唐某一人所得，总好过三人平分。”

　　“荒谬！”

　　钟某怒斥道：“唐道友有什么手段只管用出来便是，用此等理由搪塞实在有辱道友金仙身份。”

　　“金仙？”

　　唐若青冷笑一声，一双金镲忽然从左右两侧夹攻而至。

　　钟馗左支右拙，虽居于下风，却也完全能够支撑下来，只是手中的正南长剑施展之际似乎颇有顾忌。

　　“钟馗，堂堂鬼族第十一位金身鬼祖，如何就只有这点实力，真是太令人失望了，还有什么手段，还是快快施展出来吧！”

　　唐若青冷笑一声，伸手却是从怀中去了一只铃铛。

　　“合流铃！”

　　钟馗刚刚发出一声惊呼，便听得唐若青手中的铃铛已经“叮铃铃，叮铃铃”的响了起来。

　　钟馗如遭重击，身形在半空之中稍有不稳，不过他很快便强行镇压了神识受到的攻击，大喝道：“秘境之灵，还请助我！”

　　话音刚落，便听得如同浓雾一般弥漫的煞气之中，忽然有虎啸声接连传来，三只秘境虎灵从中窜出，目光在钟馗与唐若青身上逗留片刻之后，不约而同的向着唐若青那里扑了过去。

　　“钟馗，你果然另有后手，不曾想秘境中三只虎灵居然能够受你驱使，唐某只是好奇，之前三只虎灵对你可没有留手。”

　　唐若青的声音仍旧镇定，遭遇三只虎灵围攻之后，他一时间看上去有些手忙脚乱，可言语之间的轻蔑之意仍旧丝毫不加掩饰。

　　有三只秘境虎灵分担，钟馗神识所遭受的压力顿时一轻，冷笑道：“你何曾见过三只秘境虎灵主动攻击钟某？”

　　唐若青微微一愕，略作回想果然发现，每一次虎灵袭扰的对象都是他和杨君山，而钟馗却是在主动出手攻击虎灵之后，才会引来虎灵的反击，实际上三只虎灵始终不曾主动攻击过钟馗。

　　三只虎灵的骚扰给唐若青带来很大的不变，索性他将合流铃祭在头顶，一道如同波浪一般的音浪垂下，每当虎灵触碰到音浪所化光幕的时候，隐约间便有铃声响起，将三只虎灵的身形震得有些发虚，甚至于溃散的迹象。

　　“合流铃，据说此物乃是合流宗主随身佩戴之物，不曾想居然将此物赐给了你，想来那位对于你此番之行必定报以厚望！”钟馗沉声道。

　　唐若青阴沉一笑，道：“既然你已经认出了合流铃，那么便应当明白此物与宗主之间的关系，钟馗，唐某给你一次机会，交出五行源石和白虎圣血，就此退出白虎秘境，或许还可有一线生机，否则等宗主循着与合流铃之间的感应赶到，以他老人家通天彻地的神通，必定让你死无葬身之地，到时候便是阎罗天子也救你不得。”

　　钟馗心中一沉，立马大声道：“杨道友，我知你定然隐身于附近，唐若青之言想来你也听得，若合流宗主当真赶到，你觉得他会放过你我吗？”

　　钟馗话音刚落，这片荒漠之上弥漫的金煞之气忽然被什么吸引，在上空浮现出一片异象，同时金行本源之气从煞气之中分离，开始向着荒漠之下渗透而去。

　　“这是——，本源凝聚，肺金之气大成！”钟馗惊呼道。

　　此时唐若青与钟馗大战，两人自然不可能在这个时候修为突破，更何况钟馗本就是金煞本源铸就金身仙躯，肺金之气恐怕早已大成，而唐若青则是肺金之气的根基都尚未铸就，根本无法驱使秘境之中的本源金煞。

　　那么便只有一种可能，之前消失不见的杨君山其实正在修为质变的紧要关头，难怪钟馗一再呼和都不曾回应，而且杨君山选择的突破之地正在两位金仙大战正下方的荒漠深处。

　　然而真正令两位金仙心中震撼难平的却是杨君山在这么短的时间内，居然再次将胸中五气其中之一修炼至大成。

　　唐若青与钟馗都是曾经在颜宗圣的大罗仙宴上亲眼见证了杨君山心火之气大成的经过，然而距离大罗仙宴过去才几年，他居然再次将肺金之气也修炼至了大成境界。

　　这是何等的不可思议！

　　按照当时诸仙在儒园竹林中的推算，杨君山利用竹林中的木行本源之气，以木生火催生心火之气大成，那么便说明杨君山当时胸中五气中的肝木之气已然大成。

　　如今更是利用白虎秘境中的金行本源将肺金之气修炼至大成，那岂不是意味着杨君山在肉身成圣之后，短短数年之间便已经达到了肝木、心火、肺金之气三气大成的境界？

　　星空大世界之中，多少金仙成百上千年被困于胸中五气而不得寸进，甚至为此疯魔、癫狂的都不再少说，甚至在悠久的岁月当中自行寂灭的都不在少数。

　　哪怕是如唐若青、钟馗这般，在金仙之中算得上是后起之秀的存在，却也为胸中五气的修行筹谋、算计了数百年不止。

　　然而此时见得荒漠上空异象，一时间两位金仙居然各自有些神色复杂，如何不让人心生嫉妒？

　　就在这个时候，唐若青忽然出手，地面上的荒沙顿时如同开了锅一般翻涌起来，荒漠上空原本汇聚而来的本源之气被阻隔，原本形成的异象也尽数被驱散。

　　“哈，原来唐道友脾土之气已经修炼至大成！”

　　钟馗见状不忧反喜，杨君山肺金之气大成已成定局，唐若青出手根本不可能影响到杨君山进阶的结果，反倒是此举会大大恶了杨君山。

　　钟馗虽然奇怪唐若青缘何如此不智，如同失心疯一般，可如此良机怎会任它溜走，连忙喝道：“唐若青，你安敢如此！”


第1461章 三花附身（上）

　　唐若青突然出手，钟馗虽然觉得奇怪，却不会放过这个机会。

　　他一边祭出飞剑试图反攻唐若青，做出一副为杨君山护法的样子，一边却是大呼道：“杨道友快快出手，你我联手诛杀此寮！”

　　然而唐若青在出手之后非但并未再抢攻，反而一边与钟馗虚于应付，一边将注意力放在了荒漠之上，看那神情仿佛颇为期待一般。

　　荒漠上的沙土仍旧在翻涌，然而这一次却是杨君山缓缓从荒漠之下升起，周身上下却是毫发无伤，只有双目看上去变得异常犀利，宛若刀锋一般。

　　钟馗见得杨君山出现顿时大喜，道：“杨道友，唐若青出尔反尔，钟某已经将造化境仙术传承给他，此人却丧心病狂想要杀我等灭口，独占此番白虎秘境所得。”

　　“荒谬！”

　　杨君山目光睥睨，声音几乎不带丝毫感情色彩道：“就凭他？”

　　钟馗只道他此时已然肝木、心火、肺金之气大成，却并不知道此时杨君山的修为早已超出钟馗与唐若青甚多，他现在真正的修为乃是胸中五气大成，距离金身仙境巅峰所标志的五气朝元境界也只剩下了最后一步。

　　然而唐若青此时的神态却很是奇怪，虽说他此时并不知晓杨君山已然五气大成，但面对两位金仙的联手，以他并不占优势的修为，纵使身上带有一两件合流宗主赐下的法宝手段，却也不可能是二人的对手。

　　可即便如此，此时唐若青非但没有丝毫神色凝重，反倒是目光之中闪烁着一丝戏谑之色一般。

　　唐若青的反常很快便引起了钟馗与杨君山的警觉。

　　钟馗想了想，沉声提醒道：“他身上有一件合流宗主赐下的法宝合流铃，可能还会有其他大罗仙境的手段附身，你我需小心应对。”

　　钟馗之言令杨君山也不由神色郑重了许多，毕竟之前他藏身地底，对于荒漠上空两位金仙的对战虽有感应，却并不是特别清晰。

　　然而钟馗话音刚落，唐若青却是忽然开口道：“之前却是一直不曾有机会，唐某一直想要向杨道友印证一下，不知道道友可还记得袁若虚？”

　　杨君山隐约记得这个名字很是熟悉，可一时间却是想不起来，同时心中也略有些诧异，因为自他肉身成圣之后，所接触到的仙境存在之中似乎并未有此人的存在。

　　杨君山略作沉吟道：“此人名字杨某只是听得熟悉，一时间却是想不起来，不知唐道友缘何提起？”

　　唐若青冷笑一声，道：“杨道友既然记不得袁若虚，那想来古若玄这个名字也是不记得了，可惜我这两位师弟筹谋良久，最终却是成了杨道友的踏脚石，‘弑仙道人’，这名号想来在周天世界之中定然是威震天下吧？”

　　杨君山顿时恍然，他想起这两个名字究竟是何人了，当日周天世界雷州遭域外入侵，其中便有两大域外仙尊筹谋攻破了紫霄阁的宗门道场，紫霄阁数千年底蕴积累被毁坏了大半，宗门传承经此一劫更是七零八落。

　　而那两位域外仙尊当初要找的便是紫霄阁的神通传承雷灵之球，可最终被妙坊仙尊拼死重创，使得杨君山得以伺机弑仙，成功将重伤在身的袁若虚斩杀当场，并最终得了“弑仙道人”这一称号，威震天下。

　　想到这里，杨君山已然明白过来，唐若青、古若玄以及袁若虚，三人的名字都带一个“若”字，显然彼此之间存在着密切的联系，不由恍然道：“袁若虚和古若玄二人也是合流宗仙人？”

　　唐若青微笑着点了点头，道：“杨道友总算是想起来了，当日两位师弟所谋最终功亏一篑，杨道友其中可也有份儿，更何况袁若虚师弟更是死于你手，你觉得唐某可还有放过道友你的理由？”

　　杨君山点了点头，道：“杨某只是奇怪，唐道友早就知道此事，为何直到现在才动手？白虎秘境之外，凭借道友背后的合流宗，唐道友想要针对杨某恐怕会更加容易吧？”

　　唐若青“呵呵”一笑，道：“杨道友能够肉身成圣脱离位面世界束缚，想来必然是有大智慧之人，不妨猜上一猜？”

　　杨君山略略沉吟，忽然道：“雷灵之球？当日贵派两位仙尊侵入周天世界的紫霄阁，最终的目的应当便是紫霄阁的传承之物雷灵之球，里面记载着紫霄阁数千年的神通传承，哦，联想到贵派对于造化境仙术神通的执着，难道说贵派的那两位仙尊居然认定紫霄阁的传承之中有着造化境的仙术神通？”

　　岂止是造化境仙术神通，在雷灵之球破碎之后，杨君山甚至从中得到了开天神雷的仙术总纲，之后七拼八凑甚至将这一道疑似开天境仙术神通的完整传承都拿到了手，并修炼成功为自身的本命神通。

　　杨君山的“戏”演得不错，却是并未因此而引起唐若青的警觉。

　　“可惜，最终那雷灵之球被打碎，里面的传承四分五裂，最终不知道被多少人抢夺，是否当真有贵派所需的造化境仙术传承，恐怕就连紫霄阁如今的传人恐怕都已经不知道了。”杨君山侃侃而谈，语气之中却是满满的感慨之色。

　　“哦，对了，”杨君山忽然想到了什么，道：“补充一句，在周天世界之中，对于仙术神通可没有什么五境划分，他们可能都不晓得什么叫做的造化仙术，就连杨某自己，也是得钟道友提点之后，这才将类似于‘肉身五级，仙术五境’之类的东西搞清楚。”

　　“啪啪啪——”

　　唐若青拍着手，赞道：“虽不中，亦不远矣，袁、古两位师弟贪功而不自量力，最终将事情搞砸，但那紫霄阁拥有造化境仙术传承却是已经确定无疑，毕竟袁师弟虽然殒身，但古师弟还是带了一些东西回来，其中便有一道仙术神通的传承总纲，本宗宗主看过之后，已经确认此神通的潜力在造化境无疑。”

　　杨君山心中一沉，隐约有一股不太妙的感觉，但脸上却是一副惊讶而好奇的表情，道：“哦，是什么神通？”

　　“紫霄神雷，想来杨道友在周天世界应当听过此道仙术神通的大名才是？”唐若青看向杨君山的目光大有深意。

　　“紫霄神雷？”杨君山满脸吃惊之色，道：“仙术神通榜上排名第九位，此神通当真是造化境仙术神通？”

　　杨君山面上表情略显夸张，可内心却是忽然一定，此前他便一直怀疑自己的本命神通“撼天仙诀”同样也是一道造化境仙术神通，只是一只苦于无法证实。

　　如今唐若青这一句话却是最终令杨君山确认无疑，连在仙术神通榜上排名第九的“紫霄神雷”都已经是造化境仙术神通无疑，那么排名第七的“撼天仙诀”就更加无疑了。

　　而钟馗听得二人你来我往的对话，目光却是在二人脸上划过，心里不知道在转着什么年头，最终却是站在一旁沉默不言。

　　“呵呵，杨道友果然知道，只是不知道当时那雷灵之球破碎，里面传承散落，杨道友你身上有没有那紫霄神雷的衍生神通传承呢？”唐若青看向杨君山的目光已经愈发的锐利。

　　杨君山“哈哈”一笑，否认道：“唐道友说笑了，杨某连那‘紫霄神雷’的衍生神通是什么都不知道，又怎么会明白唐道友你说的是什么？”

　　“五雷正法！”

　　唐若青直接就将杨君山的话堵了回去，微笑道：“这道神通想来杨道友并不陌生吧？”

　　杨君山神色一怔，知道这件事他却是否认不了，试探道：“怎么，难道说贵派就差这一道神通便能够得到完整的‘紫霄神雷’神通传承了吗？”

　　唐若青不以为意道：“一道‘三清紫霄气’的道术神通罢了，只要最为紧要的‘五雷正法’传承到手，那一道神通自然不在话下。”

　　说到这里，唐若青目光一闪，盯着杨君山道：“怎么，杨道友可是连‘三清紫霄气’这道神通都知晓？”

　　杨君山心中哂笑，无论是“开天神雷”还是“紫霄神雷”，这两道仙术雷法想要修炼成功，至关紧要之处便在于“三清紫霄气”这道辅助神通，否则的话，任谁修炼这两道仙术雷法都是十有九害。

　　杨君山当然不会说破，更不会自找麻烦，于是再次否认道：“唐道友说笑了。”

　　唐若青对此也不以为意，而是道：“那么，杨道友是否愿意交出‘五雷正法’的神通传承呢？”

　　一直站在一旁不曾言语的钟馗，忽然插话道：“原来唐道友不仅仅是为了白虎秘境的造化境仙术神通，还是为了另外一道造化境仙术传承，打得却是一箭双雕的如意算盘。”

　　杨君山心中一动，口中却道：“交出来也不是不可以，终归只是一道道术神通传承罢了，只不过唐道友又打算以什么交换呢？”

　　说罢，不等唐若青反应，杨君山又道：“就以‘紫霄神雷’的仙术传承总纲来交换，如何？”

　　说到后来，杨君山自己也明白此事太过荒谬，语气之中不免带上了三分戏谑之意。

　　唐若青果然神色一沉，道：“看来杨道友是打算敬酒不吃吃罚酒了。”

　　钟馗走上前一步，与杨君山并排而立。

　　杨君山笑道：“在下也好奇，唐道友究竟藏了什么后手，居然有把握以一敌二？”

　　唐若青脸上忽然浮现出一丝阴狠的笑意，手中忽然多出一张一块方形玉晶，却见里面仿佛有一缕花瓣状的火焰正在跳动。

　　钟馗见得那方形玉晶，仿佛一下子意识到了什么，张口欲呼。

　　“晚了！”

　　唐若青手指一捏，那玉晶顿时脆烈，一缕花瓣状火苗遁入他的身躯之中，唐若青的气势顿时犹如火山迸发一般节节攀高。


第1462章 三花附身（下）

　　“三花附身！”

　　钟馗惊叫一声，全身的仙元向着手中的正南长剑之中涌去，甚至不惜打断本命法宝晋升仙器的过程，再次施展出秘术神通，令长剑的品质提升至仙阶，而后一剑便向着数百丈之外的唐若青斩去。

　　钟馗虽然没有事先提醒，但杨君山只是从钟馗的语气当中便能够听出来此时怕是形势危急，于是紧随其后伸手向着头顶上空一招，一道五色雷光后发却先至，径直向着唐若青的头上落去。

　　然而杨君山的五雷正法终归还是晚了一步，在劈中唐若青之前，那一缕看上去和花瓣极为相似的跳动着的火苗已经没入了他的额头之中。

　　唐若青被五雷正法劈翻了一个跟头，浑身上下被炸得漆黑，一身衣衫更是七零八落好不狼狈，咋一看上去哪里还有半分金仙风采。

　　然而尽管如此，唐若青一身的气势却是节节攀高，仿佛丝毫没有受到自身伤势的阻碍，眨眼之间便已经便对杨君山和钟馗形成了明显的优势。

　　也就在这个时候，钟馗的剑芒也随后抵达，带着一往无前的气势直奔唐若青的胸前而来。

　　电光石火之间，便见到唐若青忽然将手指伸出，似慢实快的一弹，居然在间不容发之际命中了正南长剑的剑脊之上。

　　“铮——”

　　一阵颤鸣声传来，一连窜剑影从剑芒之中向着两侧荡开，直至消弭于无形之中。

　　钟馗倾尽全力的一剑，居然就被唐若青如此轻描淡写的一击轻松化解！

　　而与此同时，唐若青一身的气势仿佛在此时忽然臻至了一个全新的境界，原本令钟馗和杨君山倍感压抑的气息，霎那间在两人的神识感知当中消失一空。

　　这并不意味着唐若青的气息就此消失，而是其气息从本质上发生了某种质变，超出了钟、杨二人神识感知的能力范围之内。

　　而这明显的特征之一便是，唐若青的这种质变受到了整个白虎秘境空间的响应，这在大罗仙境的存在看来，乃是一种“天人合一”的境界表现。

　　钟、杨二人的神色看上去前所未有的严峻，彼此虽然没有交流半句，但心中却都明白，唐若青此时的修为恐怕已经突破了金仙屏障，踏入到了更高一层的大罗仙境！

　　尽管这并非是唐若青的真实修为，而且也只是通过秘术暂时性的保持而已，但却足以令他以一己之力力压钟馗与杨君山二人。

　　而他身上原本由杨君山带来的伤势，却早已经随着修为的大幅晋升而完全恢复了过来。

　　随后又见得唐若青伸出双手分别向着左右轻轻一拨，两只金镲分别从左右化作两道金芒，向着钟馗与杨君山拦腰斩去。

　　钟、杨二人顿时如临大敌。

　　半空之中，三只虎灵如同飞蛾投火一般，先后向着斩向钟馗的那一道金芒扑去。

　　然而三只堪比元神仙境的虎灵，在金芒面前宛若纸糊一般，瞬间便被撕碎，甚至无法令金芒的速度稍加减缓。

　　而钟馗对此却并不见丝毫气馁，却见他双手结印，而后临空虚抱，秘境空间之中弥漫的金煞居然能够受他调动，在其身前连续凝聚而成三面盾墙。

　　可随即又被剑芒接连洞穿，三面盾墙立遭瓦解。

　　而到此时，这道金镲所化的金芒的速度终于有所缓解，连带其身后拖开的一道常常的金色幻影也跟着收敛了许多。

　　此时钟馗神色凝重，原本一张黑脸此时却是憋成了黑红，吐气开声之间，正南长剑化作一道五彩剑气劈斩而出。

　　“叮——”

　　剑气与金芒相交，正南长剑当即被磕飞，同样被震飞的还有钟馗，只不过在连番阻挡之后，钟馗本身并未受到太大冲击，只是原本憋得黑红的脸色，此时看上去又有些发白。

　　而金芒同样被迟滞之后，化作金镲本物原形，在半空之中震颤而鸣。

　　“五毒剑气？嘿嘿，不错！”

　　一道略显怪异的声音从唐若青的口中传来，在双方震耳欲聋的斗法声当中，清晰的传到了钟馗与杨君山的耳中。

　　钟馗脸色一变，这“五毒剑气”乃是他所精修的本命神通，同样乃是一种潜力达到了寂灭境的仙术神通。

　　这“五毒剑气”本身并非是毒术神通，所谓“五毒”针对的其实乃是胸中五气，这种神通在斗法当中能够侵蚀并破坏对手的胸中五气，凌厉之余却也带着三分歹毒，乃是一种极为实用且令对方颇为忌惮的仙术神通。

　　然而毫无疑问的是，钟馗的这道本命仙术显然对于此时的唐若青无用！

　　与此同时，杨君山面对另外一道袭来的金芒，却不得不将本命法宝山君玺祭起在半空。

　　好在杨君山的神识敏锐远超常人，在告诉掠过虚空飞斩而来的金芒到来之时，准确的捕捉到了金芒的轨迹，令山君玺当空落下，精准的砸中了金镲的表面。

　　“当——”

　　金芒在半空之中忽而一沉，紧跟着便是一阵剧烈的波动。

　　山君玺当即被掀翻，可金镲也同样无法保持原本的形态轨迹，原本给人锋锐难当气势顿时一泄，被杨君山再次抓住机会，一拳再次命中金镲横面。

　　“砰——”

　　一声闷响传来，杨君山施展法天象地所化的巨人当即向后退了数步，足足拉开数十丈距离之后才堪堪稳住身形。

　　而金镲本身也在一阵剧烈的颤抖之后，在半空之中终于再无余力进行。

　　杨君山见有机可乘，连忙双手结印，试图以山君玺将这一枚金镲镇压。

　　然而却听得唐若青那带着一丝赞叹的声音传来：“很有潜力的神通，很厉害的锻体修为！”

　　话音刚落，便见得那金镲在半空之中轻轻一颤，当即便将镇压在其上方的山君玺掀翻，随后金芒一收，金镲便已经重新回到了数百丈之外的唐若青手中。

　　而这个时候，钟馗也是在接下了金镲一击之后，被震飞了数十丈距离才堪堪稳住了身形。

　　二人相互看了一眼，不约而同的拉近了彼此距离，准备联手对抗对面已经拥有了大罗仙境实力的唐若青的威胁。

　　三花附身的唐若青，举手投足之间便在与钟馗和杨君山两位实力堪比资深金仙的交手当中稳稳占据了上风，要知道，这可是在钟、杨二人几乎全力以赴的情形之下。

　　可就在这个时候，“叮铃铃——”一阵脆响忽然传来，钟馗脚下顿时踉跄，就连体内仙元运转都开始变得断断续续。

　　杨君山表面看上去比钟馗要加上一点，虽然还能够稳住身形，可实际上体内仙元却是正在被大量消耗，脸色也不免变得有些苍白。

　　两人勉强汇合在一起，然而看上去却都异常狼狈。

　　“什么是三花附身？”

　　尽管杨君山已经有所猜测，但他还是想要从钟馗的口中得到更为详细的信息，于是气喘吁吁的问道。

　　钟馗一边盯着对面唐若青的动静，一边道：“乃是大罗境仙尊利用顶上三花才能够运用的一种秘术神通，大罗仙尊以自身一缕神识融入顶上三花之中，然后赐予心腹手下，待得遭遇危机之时，仙元被激活，三花召唤仙尊神识降临，使得手下实力暴涨，暂时拥有大罗仙尊的实力，简单来说，现在你我面临的对手不是修为暂时提升到大罗境初期的唐若青，而是实力降低到了初入大罗仙境的合流宗主！”

　　杨君山闻言顿时倒吸了一口冷气，道：“钟先生的意思是说，唐若青相当于被暂时夺舍，对面那个人是合流宗主？”

　　钟馗闻言一愕，点了点头道：“这么说似乎也不算错，你我二人要对付的无论是在修为上，还是意识上，都是大罗仙境的存在！”

　　两人快速交流了几句，而对面的唐若青却已经有了新动作。

　　“你们两个很是不错，可惜此番却是挡了老夫的路，所以，统统都该死！”

　　合流宗主的咆哮声通过唐若青之口，化作滚滚音浪在白虎秘境之中荡漾。

　　却见唐若青双掌分别从左右向着中间一合，“啪”的一声，交击的双掌当中发出了一声脆响。

　　刚刚被二人几乎拼尽全力才抵挡住的两只金镲，忽然再次从唐若青手中驱动，分别从左右迎面向着聚在一起的钟馗和杨君山拍来。

　　此时金镲的速度远不及之前分别横斩二人时，但却带着难以抵挡的镇压之力，令钟馗与杨君山想要移动变得举步维艰，只能眼瞅着两只金镲分别从两侧迎面拍来，而两人却是被夹在中间，将会被拍成两块肉饼。

　　面对如此绝境，二人各自压箱底的手段再也不敢有丝毫保留。

　　“速来助我！”

　　钟馗大呼一声，仿佛白虎秘境之中尚有其他不为人所知的存在潜伏一般。

　　便在钟馗话音刚落之际，三声虎啸从煞雾之中传来，刚刚被击杀的三只秘境虎灵先后跳出。

　　只不过在第一只虎灵落地的刹那，第二只虎灵却是径直跳入到了第一只虎灵体内，两只虎灵完美的融合在了一起，气息瞬间暴涨，几乎臻至元神仙境的巅峰。

　　而就在融合之后的虎灵身躯急剧壮大的同时，第三只虎灵再次跳入其中融合，元神境巅峰的屏障被打破，三只虎灵融合后形成了一只实力达到了金身仙境的全新虎灵。

　　不仅如此，随着钟馗一声大呼，白虎秘境之中沉睡的某种意识被唤醒，一声遥远而低沉的虎啸声幽幽而来，弥漫在白虎秘境之中的金行本源之气自行开始向着融合之后的虎灵身躯之中注入，原本冲破金身仙境的虎灵气息一路暴涨，直至达到金仙巅峰，而身躯看上去更是惟妙惟肖，几乎与一只白虎并无两样。

　　随着钟馗伸手一指，受其召唤的白虎之灵仰天咆哮一声，迎头便向着拍来的金镲撞了上去。

　　而在钟馗的背后，杨君山右臂伸出手掌虚握，一根久违了的石锏出现在了他的手中。

　　破天锏，下品仙器！


第1463章 反击

　　飞天星界外围边缘的某一处完全陌生的陨石底部，杨君秀感受着体内血脉的悸动，以及手中曾经融入了白虎令的斩魄刀的震颤，她有些的迟疑的放开了手中的本命法宝。

　　斩魄刀凭空飞起，陨石原本坚硬的地步，忽然间就有一处空间漩涡浮现，斩魄刀瞬间没入漩涡不见。

　　杨君秀先是心中一惊，可紧跟着感受到与本命法宝的感知并未中断，这才微微松了一口气。

　　在惊疑不定的注视了这一道空间漩涡片刻之后，杨君秀终于一咬牙，整个人投入到了漩涡当中，而这处空间漩涡在她进入之后不久便慢慢的消失不见了。

　　……

　　杨君秀来到了域外，所以破天锏又再次回到了杨君山的手中。

　　杨君山原本将破天锏留给身外化身杨桦，本意是在他离开周天世界之后，用来震慑仙宫以及周天世界内部的域外势力对西山杨氏的垂涎。

　　只不过他显然低估了自己肉身成圣之后，对整个周天世界所形成的威慑力。

　　更何况他的身外化身本身便是一尊元神仙境的存在！

　　再没有敢去找西山杨氏的麻烦，哪怕是暗中算计，哪怕是杨君山过往的一些仇家，哪怕杨君山本尊此时身外域外，根本无法回归！

　　既然如此，破天锏这件下品仙器再留在西山之上便有些浪费，而杨君山在域外的冒险却从未停止，于是此番他召杨君秀前往域外汇合的时候，便暗中嘱咐她将破天锏也一并带了出来。

　　破天锏在手，杨君山再无所惧！

　　面对迎面而来的金镲，杨君山直接施展出“撼天仙诀”，驾驭破天锏与金镲来了一个硬碰硬。

　　唐若青三花附身修为臻至大罗，合流宗主隔空神识降临，实力更强，但此时以一敌二实力分散，且金镲在品质上又差了一筹。

　　与此相反，杨君山修为实力虽不及附身于唐若青的合流宗主，但胜在破天锏品质已然达到仙阶。

　　惊天巨响当中，金镲固然被击退，但杨君山将同样撞飞的破天锏抓在手中的刹那，手腕也感受到了剧烈的反震之力，要不是他肉身强悍，怕不是就要被震得手腕脱臼。

　　这一击，双方赫然是一个不分上下的局面！

　　“仙器？”

　　唐若青，更确切的说是合流宗主，不惊反喜，拍手笑道：“今日当真是造化了，合该本宗主今日鸿运临头，不但可以接受整个白虎一族的传承秘境，得到造化境的仙术传承，看样子还能够得到一件仙器！”

　　说罢，却见“唐若青”伸手一招，两只刚刚被钟馗与杨君山分别倾尽全力才抵挡住的金镲从两侧分别飞回到了他的手中。

　　好不容易得来的喘息之机，杨君山与钟馗连忙再次汇聚在一起。

　　钟馗的目光在杨君山手中的破天锏上一扫而过，这件仙器他当初在葬天墟之外的域外星空之中是见到过的，而且他还晓得杨君山在脱离周天世界的刹那，曾经将破天锏送回到了周天世界当中。

　　然而此时这件仙器居然再次回到了他的手中，那么便只能够说明在此之前有杨氏族人将这件仙器带出了周天世界，交在了他的手中。

　　联想到此番白虎秘境之行，钟馗几乎不用多想便知晓来的人是谁，甚至杨君山在打着什么主意他都能够猜到一二。

　　可以说，此番白虎秘境之行，从一开始的时候，三位金仙便可谓是各怀鬼胎，各有算计。

　　只不过杨君山拿出仙器破天锏虽然出人意料，但钟馗却也并不认为杨君山最后的谋算能够得逞，原因很简单，哪怕是身具白虎血脉，都未必能够定位白虎秘境的准确位置，除非是血脉纯粹的白虎妖修。

　　而且即便是找到了秘境入口所在，没有白虎令，也无法将秘境的入口打开！

　　两人的目光在半空一触而过，彼此之间虽然没有言语，却已经达成了搁置彼此谋算，且先共同应敌的默契。

　　“那么接下来该怎么做？”杨君山首先开口问道。

　　杨君山自己心里很明白，他的实力此时定然已经在钟馗之上。

　　然而要论对仙境大神通者的认知以及见识的广博程度，那么钟馗肯定是在自己之上。

　　此时面对一位实力堪比大罗仙境的存在，要说还能有什么办法想出来的话，那也只能是看钟馗的了。

　　果然，钟馗一边警惕着远处“唐若青”接下来的手段，一边沉声道：“拖！三花附身秘术消耗的乃是大罗仙境存在分离出来的一缕神识以及一道本源，只要拖到他消耗完毕，那么秘术自然也会失效。”

　　说话间，对面的“唐若青”已经又有了新动作，钟馗与金仙巅峰的秘境虎灵联手，不断的与对手周旋，而杨君山则手持破天锏，将“撼天仙诀”的威力发挥到了极致，在一声声的巨响当中与眼前这位实力堪比大罗仙的存在硬碰硬。

　　三人一番剧战，在白虎秘境之中打了一个天翻地覆，若是换成其他的秘境空间，恐怕早就在大战当中崩溃解体了，然而这白虎秘境不愧为是白虎一族的传承密地，尽管秘境之中的一切都在大战当中动荡不休，可秘境空间本身却始终都不曾出现不稳。

　　然而就在这个时候，钟馗却是忽然又道：“事情有些不对，他好像并不担心我们拖延时间。”

　　其实杨君山同样也发现了这个问题，“唐若青”虽然仍旧在压制二人，但似乎除此之外，却也并未再有进一步的动作，二人联手虽然在其大罗境的实力打压下抵挡的辛苦，却也始终不曾有什么真正的危机出现，仿佛只要二人仙元不竭，仍旧可以“辛苦”的抵挡下去一般。

　　“唐若青”怎么可能任由自身的实力被人消耗殆尽而无动于衷？

　　除非“唐若青”的真正目的从来就不是依托三花附身秘术来斩杀二人！

　　“不好！”

　　钟馗仿佛一下子想到了什么，顿时悚然而惊：“真正想要拖时间的是他，我们中计了！”

　　远处顿时传来“唐若青”一声得意的轻笑。

　　不等杨君山询问，钟馗满是急切的声音便传了过来：“他在召唤真身，合流宗主此时定然正循着自身本源分离出来的三花气息来定位白虎秘境的准确位置，唐若青的真正目的不是为了杀你我，而是为了拖延时间，为合流宗主入侵白虎秘境做准备。”

　　杨君山闻言同样惊骇，连忙道：“合流宗主能进得来？”

　　杨君山可记得先前在进入秘境之前，钟馗曾经信誓旦旦说过的话。

　　钟馗摇头道：“我不知道，对方是大罗仙境存在，我根本无法揣摩，或许对方手中有着什么可以打开秘境的神通手段也说不定。”

　　“那还等什么，继续拼命啊，否则等合流宗主降临，你我可真就一点活路也无了！”

　　杨君山大喝一声，便欲招呼钟馗再次全力以赴。

　　然而这个时候却传来对面“唐若青”的哂笑：“现在才想到这一点，不嫌太晚么？”

　　杨君山充耳未闻，身躯再次暴涨，而这一次居然一口气超过了十丈！

　　将法天象地神通施展至极致的杨君山，举手投足之间都带着地动山摇一般的威势，破天锏在他的一只手中一招一式挥动的极为缓慢，然而每一锏击出，无不都是力若百万钧。

　　而他的另外一只手则将山君玺托在手中，每一次投掷而出，宛如天外流星降落。

　　只有将修为、肉身、神通以及法宝四则潜力完全激发出来的时候，才是杨君山真正实力的真实展现。

　　这一下爆发，别说是钟馗，便是对面的“唐若青”也是吃惊不小，惊呼道：“阁下锻体修为难道已经接近‘躯体不死’的境界了吗？实力当为大罗之下第一，可惜想要胜过老夫还要差上一些！”

　　“万法合流，万流归宗，散！”

　　随着“唐若青”一声大喝，杨君山顿时感觉到自己施展出来的神通居然正在溃散，即便是最终他能够以强大的掌控力保持其不会崩溃，神通的威力也必将会被大大削弱。

　　不仅仅是杨君山，另外一边与他相互配合的钟馗，同样在“唐若青”的神通手段之下颇有力不从心之感。

　　只不过在施展过这道神通之后，对面“唐若青”身上那一股原本令人无从捉摸的气息却是正在急剧衰退。

　　“‘他’快要不行了！”钟馗大吼一声。

　　然而钟馗话音刚落，忽然之间，整个白虎秘境如遭重击，在几乎令整个秘境空间失声的巨响当中，整个秘境空间的天地都开始跟着晃动起来。

　　这不同于之前三人大战余波扩散时，对整个秘境空间造成的影响。

　　“哈哈哈哈——”

　　“唐若青”仰天长笑：“本尊已经到了！”

　　毫无疑问，合流宗主已经追踪到了白虎秘境空间的真正所在，而这位大罗仙尊看样子打算强行破开秘境空间进入其中。

　　“逃吧！”

　　眼见事不可为，钟馗当即便要打退堂鼓。

　　杨君山反问道：“这个时候合流宗主就守在秘境之外，你觉得他会放过你吗？”

　　钟馗讷讷无言，无奈道：“可总也有可能逃脱，不是吗？或许对方的目的只是这秘境空间之中白虎一族的传承，我等可趁机逃走。”

　　杨君山冷哼一声，手中却并未放缓对“唐若青”的反击，他根本就没有丝毫逃走的打算。

　　“呵呵，这就有分歧了么？那么究竟是逃走还是负隅顽抗？又或者是你们二位就此分道扬镳？”

　　“唐若青”的言语当中充满了嘲讽和赤裸裸的挑唆。

　　杨君山甚至连看都没看身旁不远处的钟馗一眼，忽然仰头大喝一声：“秀儿，动手！”


第1464章 白虎族长（上）

　　杨君秀出现在了一座神奇的山谷之中。

　　当他从空间入口出现在这里的刹那，正见到半边让她看上去很是眼熟的白虎令牌从山谷之外飞来，然后以一种匪夷所思的方式开始融入到了她的本命法宝斩魄刀之中。

　　通过与本命法宝的感知，杨君秀明白此时的斩魄刀正在经历着一次极为重要的蜕变。

　　甚至不仅仅是斩魄刀，就连杨君秀自己都发现此时在他自身上同样正在经历着一次蜕变。

　　山谷之中浓郁到几乎令人窒息的本源之气，此时就如同乳燕投林一般，纷纷向着杨君秀体内渗透而来。

　　此时她的身躯仿佛化作一口无底深渊，甚至都不需要她自己搬运修炼，涌入到她体内的本源之气自行开始推动着体内的妖元运转，甚至于妖元自行运转的方式都与她所修炼的传承功法相差无几。

　　杨君秀恍然有些明白，或许这本身就是一种传承的方式，而且她也能够确认，她现在所处之地应当就是自己义兄所处的白虎秘境无疑。

　　通过额头上的金兰印的感知，在杨君秀进入这片秘境的一刹那，她便已经重新感知到了义兄的存在。

　　尽管杨君秀自己也不清楚，她所进入的那处空间入口，分明与她所追踪的义兄留下的踪迹并不相同。

　　而此时杨君秀所承受的便是白虎一族过往的大神通者所留的遗泽，她能够清晰的感知到自身修为的快速提升，所谓的修行屏障应声而破，随着一颗道果凝聚，轻而易举踏足黄庭道境。

　　哪怕到了这个时候，杨君秀自身修为的提升仍旧不曾停止，也不知道过了多久，直到隐约之间，透过金兰印传来杨君山的一声呐喊，让她猛然间清醒过来，这才发觉她此时的修为已经一路攀升到了黄庭道境的巅峰，甚至已经触摸到了仙境的屏障。

　　如若不是被杨君山惊醒，她甚至有可能就此打破屏障，直接冲击仙境也说不定。

　　然而被打断了晋升过程的杨君秀，非但没有丝毫懊恼遗憾之色，反而却是满满的一脸心有余悸之色。

　　幸亏被义兄一声呐喊打断了晋升的过程，否则真要就此登仙，且先不说自己是否有此底蕴，是否做好了登仙的准备一次成功，就算最终打破了仙凡屏障，又如何能够应对昊天镜的摄灵仙光？

　　杨君秀虽然是妖修，可就连那些域外进入周天世界的外族修士，在登仙之际都要经受昊天镜摄灵仙光的考验，更遑论她本身就是周天世界的土著生灵了。

　　一旦昊天仙光降临，首先遭殃的，恐怕就是这座白虎秘境空间！

　　清醒过来的杨君秀，正打算弄清楚杨君山是怎么察觉到她的情况，恰到好处的打断了她的晋升过程的时候，却是赫然发现，身前原本如同浓雾一般的本源金煞忽然凝聚，形成了一张巨大的光幕，光幕之上正映着秘境空间之中某一片荒漠之上正在进行的一场大战！

　　与此同时，一道仿佛早已预备良久的神识讯息散入到了杨君秀的神识当中，让他满脸恍然的同时，神色间也浮现出一丝震惊和匪夷所思。

　　白虎秘境，乃是白虎一族为其血脉族裔而预备的一处传承之地，而自最后一位白虎仙君陨落之后，这片秘境空间便成为了无主之物。

　　原本想要继承白虎秘境，成为这处传承秘境的掌控者，那么这位白虎妖修自身的修为至少也要达到仙境才行。

　　然而数百年来，星空大世界之中却是再没有一位白虎族裔前来找到传承秘境，更不要说白虎妖仙了，甚至于这方星空大世界是否还存在白虎族的妖仙都未可知，而杨君秀便是第一位踏入这一处秘境空间的白虎妖修。

　　也正因为如此，杨君秀在进入这片秘境空间之后，出于这片秘境自行择主的需要，首先便自行引发了秘境本源的倒灌反哺，令她的修为一路攀升，若非在紧要关头被杨君山一口喝断，杨君秀甚至都未必能够自行阻挡这个晋升的过程。

　　而在杨君秀冲击仙境的过程当中，这片秘境的择主过程却也同时在进行，偏偏她在进阶仙境的紧要关头被打断，而秘境认主却不会受到杨君秀自身的影响。

　　于是便造成了目前一种极为不合理的情况，那就是杨君秀以黄庭境巅峰的修为，居然成为了这片秘境空间的所有者！

　　……

　　金兰印并不是一种让人紧密联系的秘术，只需要稍加遮挡，这种联系往往就会被中断。

　　而且金兰印本身传递的消息也极为简单，而且随着距离的增加，所能够传达的消息也会变得越加模糊。

　　因此，在杨君秀进入白虎秘境的时候，杨君山便已经通过金兰印有所感知，但随后发生在杨君秀身上的事情，在她本身陷入顿悟当中，无法直接与杨君山取得联系之后，杨君山所能够感知到的便极为模糊了。

　　杨君山并不知道杨君秀此时已经陷入顿悟，但他却已经感知到了在杨君秀的身周有着庞大的气息在凝聚，就像是在竭尽全力预备一道大杀招随时准备出手助他一般。

　　尽管他有些奇怪杨君秀为何不事先与他沟通，但透过金兰印他却能够大概感知到此时凝聚在杨君秀身周的气势，早已经超过了杨君秀的修为所能够承载的极限，而且还在增加的过程当中。

　　杨君山顿时大急，他以为杨君秀是为了救他而拼命，施展出了类似于自残、消耗生机之类的秘术以换取更大的力量，可他又不敢出声直接喝止，以防止杨君秀局面失控，于是便通过金兰印直接让杨君秀动手，将身上积蓄的威能气势宣泄出来，以避免受到更深的反噬。

　　因为金兰印的模糊感应，这兄妹二人各自的想法可谓是南辕北辙，然而阴差阳错之后的结果最终却是歪打正着！

　　杨君秀身周汇聚起来的一股足以将其推升至仙境，同样也足以将其撑爆的磅礴气息，却因为她成为了白虎秘境的所有者，最终得以轻易掌控，然后并下意识的向着“唐若青”所在的位置宣泄出来。

　　白虎秘境对于杨君山等人而言有如迷宫，就连神识都无法极远，可对于杨君秀来说，她却能够轻易的感知到白虎秘境的任何一处方位。

　　汇聚在杨君秀身周的气息化作滚滚金煞洪流，如同剑涛刀浪一般，汹涌的向着“唐若青”冲去。

　　而正在与钟馗和杨君山僵持的“唐若青”，几乎就在同一时间察觉到了不妙，然而就当他打算变换身形离开原地的时候，却突然发现身周的空间在这一瞬间仿佛活过来了一般，尽数向着他的身躯挤压而来。

　　就在杨君秀调动秘境空间的本源金煞化作洪流冲击的同时，她已经再次调动秘境空间的空间之力对“唐若青”的移动进行限制。

　　饶是杨君秀哪怕成为了白虎秘境的主人，可她目前黄庭境的修为也无法将整个白虎秘境的全部潜力发挥出来，而面对堪比大罗仙境的“唐若青”，他也无法完全将其镇压，只能够尽可能的对其进行限制。

　　然而这便已经足够了，高手相争，原本争得便是这毫厘之间！

　　“唐若青”变换身形大受限制，移形换位过程当中的轨迹已经完全被杨君山和钟馗堪破。

　　两人一左一右同时对“唐若青”发起反击，意图对其进行牵制。

　　可偏偏就在这个时候，随着一声响彻整个秘境的巨响，整个空间顿时跟着动荡起来，一条条的空间裂痕在秘境之中到处闪现、合拢，仿佛整个秘境空间在一瞬间就陷入了崩溃的边缘。

　　“哈哈哈哈——，本尊已经找到了白虎秘境空间的准备位置所在！”

　　“唐若青”放生大笑，指着钟馗与杨君山，道：“你们两个现在若是放弃抵抗投降于我，本尊或许既往不咎，甚至念你二人一身修为不易，还可能吸收你等二人进入我合流宗，我合流宗的宗旨想来你二人也当明白，到时候只要能够将自身所学献出，也必将得到本宗同等价值回馈，如何？”

　　“不怎么样，你去死吧！”钟馗的声音听上去颇有咬牙切齿之意。

　　“冥顽不灵，既然如此——，不好——”

　　“唐若青”原本要开口放狠话，却不料突然发现了什么，想要躲避的时候，却因为身形受到秘境空间束缚而慢了一步，而后一股遮天蔽日一般的本源金煞从他身后涌来，瞬间便将其整个身形淹没在金煞洪流之中。

　　一点涟漪从洪流表面荡漾开来，紧跟着一点精芒从涟漪之中跳起，不等杨君山和钟馗有所反应，这点精芒便已经凿开了虚空消失不见。

　　秘境之中只剩下合流宗主的声音袅袅：“两个小辈，居然还对老夫动手，待得老夫本尊打破这秘境，定要叫你们两个小辈死无葬身之地。”

　　杨君山满脸懊丧：“让他逃走了，若是你我机警些，或许联手便能够灭了他这一缕本源神识！”

　　钟馗苦笑摇头道：“意义不大，那合流宗主已经大伤元气，这一缕三花本源分离，至少也能耗他百年之功，可也正因如此，你我此番怕是已经将其得罪到底了，还是想想该怎么逃走吧，那合流宗主已经抓到秘境空间的准确位置了。”

　　钟馗话音刚落，整个秘境空间又是一声巨震，这一次在空间内部所产生的空间龟裂更加秘籍频繁。

　　然而杨君山此时看上去却显得极为镇定，道：“不急，先解决一个麻烦再说。”

　　“什么？”钟馗下意识的问道。

　　杨君山没有回答，只是将目光注视着远处开始渐渐平静下来的本源金煞。

　　钟馗见状顿时恍然，正要开口说什么的时候，忽然间一道金煞泛起，向着四面八方飞溅。

　　可杨君山偏偏就在这个时候不退反击，任凭飞溅的金煞切割在自己身上，瞬间来到了泛起金煞的位置上方。

　　也恰恰就在这个时候，一道身影从这个位置冲天而起，却不料被杨君山堵了一个正着，当头便是一锏！

　　“当啷——”

　　一声金铁交鸣一般的巨响传来，失去了合流宗主三花附身的唐若青勉强举起了一双金镲护住头脸，却还是难敌杨君山的撼天仙诀。

　　一双手腕当即碎掉，刚刚冲出来的唐若青以更快的速度重新砸回到了浓重到有如实质的本源金煞当中，而杨君山紧紧追着他的身形同样窜了进去。

　　不远处刚刚赶来的钟馗稍一犹豫，也紧跟着跳了进去，刚刚平静下来的金煞雾气顿时如同开了锅一般，再次翻江倒海起来。

　　不多时，这里凝聚的本源金煞尽数被混战中的余波吹散，大战的中心地带，唐若青的身躯矗立，然而胸腹之间五个不同的部位尽数被剑伤贯穿，这五处剑伤分别对应着唐若青体内的五脏位置所在。

　　这五处剑伤虽足以致命，可实际上在钟馗的长剑刺中唐若青之前，杨君山便已经先一步用破天锏拍碎了他的脑袋，甚至都没有给其纯阳元神一丝逃脱的机会。

　　金身仙尊唐若青，就此陨落！


第1465章 白虎族长（下）

　　“我们得罪了一位大罗仙尊！”钟馗收起了长剑，神色间带着三分抑郁。

　　杨君山笑了笑：“我们有的选么？我都不怕，你怕什么？”

　　杨君山可谓是独家寡人，可他钟馗的身后可是整个鬼族，那可是远比合流宗要庞大的多得多的势力。

　　钟馗愕然，转而有些不悦道：“合流宗主还堵在白虎秘境之外，杨道友还是想一想我们该怎么逃走吧！”

　　“逃走？”

　　杨君山的目光之中闪过了一丝微不可察的戏谑，道：“难道要放任这座秘境落入合流宗主手中？钟先生受白虎仙君大恩，难道不应该力保秘境不失，也好为白虎一族留下传承薪火么？”

　　钟馗闻言没好气道：“命都要没了，还能顾及这秘境空间？”

　　话音刚落，钟馗又一怔，转头看向杨君山，道：“不对，你手下的那只拥有白虎血脉的虎妖为何能够进入白虎秘境？”

　　到了这个时候，钟馗自然不会去抱怨杨君山不守规矩之类，但他却是明白这处秘境却也不是想要进就能够进得来的，哪怕是身具白虎血脉的虎妖也是一样，除非是纯种的白虎后裔。

　　只是如今的星空大世界当中，还能够有纯种的白虎血裔么？

　　白虎仙君当年陨落的时候，充其量也不过就是一位元神仙尊，无论是修为还是实力，连如今的钟馗都远远不如，能够在周天世界当中布下一条拥有稀薄白虎血脉的虎妖传承恐怕都已经是他的极限了，又怎么可能留下纯血后裔？

　　可这样一来，问题便来了，杨君秀又是如何进入的白虎秘境？

　　杨君山耸了耸肩，道：“谁知道呢，反正就是进来了，或许是因为白虎血脉快要断绝了吧，我想那些历代的白虎仙君也不会因为血脉不纯，便坐视白虎一脉的传承彻底断绝吧？或许留着什么无奈之下的应急后手也说不定。”

　　“是么？”钟馗显然不信。

　　“相比于妖族其他曾经的皇族势力，白虎一脉的血脉传承向来凋零，不是这样么？作为曾经出现过妖皇，一统庞大妖族的皇者后裔，我想历代白虎仙君并不会缺少未雨绸缪的大智慧之人。”杨君山需要一个说得通的理由。

　　“但愿如此吧！”

　　钟馗虽然找不到反驳的理由，却并不意味着他便相信杨君山的鬼扯，只是现在摆在二人面前还有一个更为严峻的问题，需要二人继续同心协力。

　　不，更确切的说，是要借助杨君山之力！

　　杨君秀既然已经进入了白虎秘境，那么按照之前限制被三花附身的唐若青的手段来看，这个拥有白虎血脉的妖修在秘境之中所能够发挥的实力万万不可小觑。

　　想到这些，钟馗看向杨君山的目光便又有些不同，甚至隐隐间还多了一丝嫉妒。

　　哪怕钟馗再迟钝，这个时候也明白先前杨君秀所展现出来的对于秘境的控制力，绝不仅仅是一个拥有稀薄白虎血脉且尚未登仙的虎妖所能够拥有的，也就是说，杨君秀在很大程度上已经得到了白虎秘境的认可。

　　“需要怎么做？”

　　钟馗看着唐若青的尸体之上几样物品飞起，落入到了杨君山的手中，随即开口问道。

　　至于唐若青身上物品的归属，钟馗很是明智的没有开口。

　　“只要重新遁入虚空，就不会再被合流宗主找到了！”

　　做到回答的并非是杨君山，而是突然降临在此地的杨君秀。

　　在整个白虎秘境认主一般被杨君秀掌控之后，她便能够轻而易举的出现在这座秘境的任何位置。

　　同样的，在这秘境之中任何一处发生的事情，只要她想要知道，便不可能被瞒过。

　　很显然，杨君秀事先毫无征兆的出现，让钟馗很是感到惊讶。

　　“那么又该如何摆脱合流宗主遁入虚空呢？要知道，那可不是三花附身的金仙，而是一位货真价实的大罗仙尊！”钟馗半是提醒地说道。

　　杨君秀自信道：“钟道友也不要小看了历代白虎仙尊所留下的后手！”

　　秘境空间之中的虚空龟裂已经越来越多，杨君山皱了皱眉头，道：“多说无益，直接开始吧！”

　　杨君秀点了点头，道：“我的修为不足，我需要借助二位的肺金本源之气，从而将白虎秘境的潜力尽数催发！”

　　杨君山直接便道：“好！”

　　钟馗略微迟疑了一下，最终还是点了点头。

　　杨君秀伸出双掌，杨君秀与钟馗各自抵住一只手掌，然后调动体内的肺金本源之气，源源不断的注入到了杨君秀的体内。

　　一瞬间，磅礴的本源元气如同长江大河一般注入，两位都已经将肺金之气修炼至大成的金仙，在全力激发之下，足以令十个杨君秀这般修为的黄庭道修撑爆。

　　然而此时的杨君秀显然在冥冥之中与白虎秘境之间存在着什么沟通和联系，待得这些磅礴到令人窒息的本源之气涌来的刹那，便在她的沟通壑分配之下，涌入到了白虎秘境的各处密地所在。

　　一瞬间，连绵不绝的呼啸声从白虎秘境各个方向传来，至少有超过十道与先前的虎灵以及守护兽灵相似的仙境气息蓬勃而起，其中将近一半的气势堪比金仙！

　　这个时候，别说是钟馗和杨君山，好像就连杨君秀自己都没有想到，这座看似孤寂的秘境之中，居然还潜藏着如此庞大的底蕴！

　　可一瞬间，众人却又仿佛觉得理所当然起来：不愧为是白虎一族的传承密地！

　　秘境空间之中的虎灵以及守护兽灵尽皆响应，便也意味着这些潜力底蕴此时已经完全能为杨君秀所用，再加上钟馗与杨君山之力，使得整个白虎秘境完全可以抵挡合流宗主的进攻。

　　其中最明显的表现便是，此时合流宗主仍旧在狂攻秘境本体所在，可却再也无法将秘境空间的虚空打得到处都是空间龟裂。

　　然而承受并暂时驾驭着两大金仙本源的杨君秀，此时同样也显得极为艰难，额头满满的汗水之下，她的牙关紧咬，丝丝血水从中渗透而出，可双手之间试图结成的一道印诀，却仿佛受到了无形的阻隔一般，始终无法合拢完成。

　　而就在这个时候，杨君秀突然脸色一白，一口心血口嘴里喷出，在身前凝聚成了一道奇异的血纹，原本阻隔在双手之间的无形屏障顿时被削弱，两手之间的最后一道印诀顿时成型：“遁！”

　　一瞬间，无论是杨君山还是钟馗，在看向杨君秀的时候仿佛产生了一种错觉，明明她便是站在那里，可却总也给人一种她早已消失的感觉。

　　与此同时，一道愤怒的咆哮隐隐传来，却给人一种越来越远的感觉。

　　在钟馗的感知当中，原本萦绕在他心头的那种惶恐，却是在刹那间便已经消失不见。

　　钟馗常常的松了一口气，他明白危险其实已经远去，可还是忍不住问道：“摆脱了？”

　　杨君秀将杨君山递过来的一颗丹药吞入腹中，将体内乱七八糟的元气镇压下来，缓了一口气，道：“放心，没有了内应，哪怕是大罗仙尊也不可能在虚空当中找出白虎秘境的真正所在！”

　　钟馗随即道：“看来是钟某该离开的时候了。”

　　杨君山和杨君秀二人相视一笑，杨君山道：“不管怎么说，此番都要感谢钟先生能够带我们来到此地。”

　　钟馗摆了摆手，兴意阑珊道：“还是杨道友你棋高一着，如今你们兄妹二人联手，要是有心将钟某留在此地，恐怕也是能够做到的，只是不知白虎仙君曾经的许诺还是否有效？”

　　杨君秀开口道：“钟道友放心便是，不管怎么说，现在白虎血脉回归，您对白虎仙君的承诺也算是完成了。”

　　钟馗则道：“那么这位白虎道友可否放钟某的那个后裔离开？”

　　杨君秀笑而不语。

　　钟馗微微点了点头道：“钟某明白了，今日你我情分已尽，只是鬼族与白虎一族的恩怨想来白虎道友也当明白，那么日后相遇，大家便是各有立场，各呈其能了！”

　　说罢，杨君秀打开一道空间门户，送钟馗离开。

　　待得钟馗离开白虎秘境之后，杨君山神色一变，这才急问道：“怎么回事儿？且详细说说！你的修为怎么这么快就达到黄庭巅峰了？”

　　杨君秀便将她循着金兰印，一路追踪杨君山的踪迹来到飞天星界外围，并最终从另外一个地方进入白虎秘境的经过，与杨君山详细说过了。

　　杨君山闻言诧异道：“白虎族长？这么说来，如今整座白虎秘境都已经在你掌控之中？那么这秘境之中历代白虎仙尊所遗留下来的秘宝传承，岂不是可以任由你来取用？”

　　杨君秀苦笑道：“哪里又那么简单，我这个族长也不过就相当于这座秘境的管理者，虽然权限很大，却也还没有到欲予欲求的地步。”

　　杨君山也能理解，毕竟这座秘境之中的传承和宝物乃是整个白虎一族所有，而非只是个人之物，但不管怎么说，杨君秀此番收获极大，乃是众人当中获利最丰者。

　　“下一步你有什么打算么，准备什么时候登仙？”杨君山问道。

　　杨君秀想了想，忽然道：“哥，我也想试一试肉身成圣，在周天世界彻底解体的时候。”


第1466章 造化仙术

　　杨君山有些惊讶的看了看杨君秀，沉吟道：“你有这番自行自然是好事，只是肉身成圣的过程实则极为凶险，更何况前番有我之例，你若再来一次，纵使是在周天世界崩溃之时，也难免界主不会恼羞成怒。”

　　杨君秀双目熠熠生辉，道：“哥，我知道，但我还是想要试上一试，此番继承白虎秘境，收获极大，若是不尝试一番，实在心有未甘。”

　　从黄庭境一举踏足金身仙境，这中间会节省多少修行岁月？

　　虽然按部就班的修炼，实际上更为稳妥，但若当真有这样的机会摆在面前，谁又能够抵挡这其中的诱惑？

　　更何况杨君秀却也并非心血来潮，她自有着她的底气和凭仗。

　　杨君山见他心意已决，便不再赘言，只是将一只玉晶瓶交给她，道：“这里面是一位大罗仙境的白虎仙尊所留下的圣血，对你或有大用。”

　　杨君秀闻言顿时双目一亮，道：“太好了，谢谢哥！”

　　杨君山哑然失笑，道：“谢什么，原本就是给你的，再则说，如今整个白虎秘境都已经落入你的掌控之中，若非是之前此物被钟馗等人寻了出来，那么想来迟早也会被你寻到。”

　　杨君秀将手中的玉晶瓶把玩了一阵，这才将其收了起来，无奈道：“哥，你却是高看了我这个继任者，按照白虎一族留下的规矩，原本想要掌控这座秘境，至少也需要修为达到仙境才行，如今虽说不晓得何故，秘境居然认我这个未曾进阶仙境的白虎修士为主，但实际上这秘境中尚有许多隐秘之处，却是需要继承者在修为达到仙境之后才能够开启。”

　　说到这里，杨君秀苦笑一声道：“所以说，我这个白虎族长，就是个空壳子，这偌大的秘境，能实实在在落到我手中的好处，寥寥无几，否则的话，先前从那合流宗主手中逃脱，就不必借助哥哥和那钟馗之力才行。”

　　杨君山点了点头，表示理解，不过他却并没有提出助她开启秘境仙藏之类的建议，毕竟如今整个秘境仙藏都属杨君秀一人，在她进阶仙境之后，所有的仙藏秘藏都会自行对她开启。

　　杨君秀这时忽然开口道：“哥哥，之前我们为何不留下钟馗，我虽无法完全掌控秘境，但调动一部分力量对他进行压制和干扰却完全能够做得到，然后哥哥再伺机将其斩杀，他从秘境之中得到的宝物便不会被带走。”

　　杨君山笑了笑，道：“首先这件事情在道义上说不到，不管怎么说，他能够进入此处，都是在前代白虎仙君那里得了承诺，而且之前他对我也的确帮助甚多，若就此翻脸，实在有些过河拆桥，忘恩负义。其次么——”

　　杨君山语气一顿，看向了杨君秀，笑问道：“你猜他身上有没有类似于‘三花附身’之类的手段？”

　　杨君秀闻言大为愕然，道：“哥哥的意思是说那钟馗身上同样有大罗仙境的庇护手段？可他当时为何不施展出来——”

　　说到这里，杨君秀看着杨君山脸上略微有些无奈的苦笑，恍然道：“你们在彼此相互试探各自的手段，可惜那个时候我受秘境本源反哺，修为提升完全失控，几乎要一路冲破仙境，哥哥你最后不得不先暴露底牌，说来却是——”

　　杨君山毫不犹豫的打断道：“说来却是一个误会，事实上我透过金兰印并不知晓你当时要冲击仙境，还以为你正在利用秘术蓄势出手，只是当时的气息实在太过庞大，担心你承受不住，这才不阴差阳错之下打断了你的晋升。”

　　杨君秀“咯咯”一笑，道：“说来还要多谢哥哥呢。”

　　杨君山摆了摆手，道：“好了，不说这个，还是让我们看一看从这位唐金仙的身上，能够得到什么好处吧！”

　　杨君山一抖袖口，之前从唐若青身上得到的几样物品尽皆飞舞在二人身前。

　　与此同时，杨君山又将袖袍一扇，一道光华在地面上一卷，唐若青仙尊的肉身顿时灰飞烟灭。

　　唐若青虽说身为金仙，重塑仙躯之后，肉身同样相当于不灭境界，所谓肉身不朽，那也是在没有人摧毁的情况下。

　　杨君秀看着眼前悬浮的几样物品，眉头一皱，指着其中一枚铜铃道：“哥，此物似有不妥，似乎冥冥之中存在着什么力量，令它有破空离去之意。”

　　杨君山明白杨君秀身为秘境掌控者，在白虎秘境之中，有着他所不具备的优势，闻言当即明白了什么，沉声道：“不好，此物名叫合流铃，乃是那合流宗主随身法宝，那合流宗主或许还想要通过此物来寻找白虎秘境的存在！”

　　说罢，将番天覆地印神通的封镇之术施展出来，体内仙元从掌心之中渗出，将合流铃团团包裹起来。

　　而就在此时，那合流铃似乎也察觉到自己将要被封印，当即便有一层铜绿色的光芒从法宝表面浮现，一阵阵的铃音震颤，想要从杨君山的封镇之中挣脱出来。

　　然而却听杨君山冷哼一声，双掌掌心之间忽而有雷光迸射，一道道电光如同蛇信一般舔舐着合流铃的本体，很快便将法宝表面的光华击碎，而后杨君山体内仙元趁虚而入，一层层将合流铃包裹起来，最终仙元开始凝固，最终形成了一块方形的金色琉璃。

　　杨君山有些可惜的将这块金色琉璃收了起来，道：“可惜了一件上品道器，短时间内怕是用不了了。”

　　将合流铃封印之后，杨君山的目光却是看向了一团金色的碎片，有些可惜道：“唐若青的本命法宝碎掉了，这一双金镲的品质却是极佳，看样子被他孕养多年，却是有着一些晋升仙器的底蕴。”

　　杨君秀却是伸手一招，将这些碎片收入囊中，道：“此物对我却是有些用处，若能融入本命法宝之中，日后或许斩魄刀也能具备晋升仙器的底蕴。”

　　见得杨君山面露惊讶之色，杨君秀将本命法宝招出，却见法宝本体之上一层光华流转，隐隐有一层锋锐之气在法宝表面吞吐不定。

　　杨君山惊道：“上品道器，斩魄刀什么时候提升到了这般地步？”

　　杨君秀将半块白虎令牌融入斩魄刀的过程说了，让杨君山惊叹不已。

　　就在这个时候，杨君山忽然惊咦一声，目光盯在一团如同根须一般的物事之上，伸手一招，此物便到得他近前。

　　杨君秀见得他的动作，注意力自然也放在了这团根须一般的东西之上，细细看了片刻之后，同样面露惊讶之色，道：“这团根须品质不低，不过这般团团包裹，倒像是在保护什么东西。”

　　杨君山“嗯”了一声，神色间却是闪过一丝惊疑不定的色彩，道：“这是白桦树根！”

　　杨君秀面露惊愕之色。

　　杨君山却是伸手打出一道印诀，原本附着在这团根须表面的空间封印顿时被开启，只有巴掌大小的一团根须顿时放大足有一件屋子大小，遒劲而粗大的根须之中，一缕氤氲玄奥的气息从中散逸而出。

　　杨君秀忽然明白了过来，惊声道：“白桦树根？白桦树妖？这团根须与哥哥你的身外化身本体有什么关系？”

　　杨君山点了点头，道：“想来白桦道人当年成为‘谪仙’，原因便在于此了，唐若青此番身死，也算是为他报了仇！”

　　说罢，杨君山紧握的手掌缓缓张开，身前这一团房屋大小且团团包裹的根须，也在“吱吱嘎嘎”的声响当中缓缓张开，直至一物从中掉落了下来。

　　杨君秀看着地上这块略微发黄的不规则树块，有些惊疑不定道：“木行至宝？”

　　杨君山的目光之中却是闪过一丝惊愕，道：“建木之心，好东西啊，此物品质不在扶桑木枝之下，当然，建木之心乃是木行至宝，想来白桦道人能够以灵妖之身修炼成仙，便是得这块建木之心的造化吧？”

　　杨君山将建木之心收起，想了想，转头对杨君秀道：“返回周天世界的时候，将这团根须也带回去吧，想来化身本体补全了根基，修为能够一举提升至元神仙境的巅峰。”

　　杨君秀点了点头，然后指着一颗传承珠，笑道：“说道造化，之前听哥哥说起，那钟馗与唐若青此番前来，主要为的便是一道造化境仙术传承，不会指的就是这一颗传承珠吧？”

　　杨君山笑道：“或许便是了，看样子那合流宗主并未得到这道仙术传承，此番可谓是赔了夫人又折兵。”

　　杨君秀伸手一引，那传承珠自行落入她的掌控，只见她双目微闭，一缕神识已经深入到了传承珠当中。

　　片刻之后，杨君秀猛然睁开双目，目光之中隐隐有凌厉的神光乍现，低声呼道：“诛天斩灵诀，好霸道的仙术神通！可惜这道神通传承外泄，怕是已经落入钟馗之手。”

　　杨君山笑道：“无妨，钟馗曾经在前任白虎仙君身前起誓，这道神通纵使他能够修成，也只能自用，不得外传的。”


第1467章 韩重来访

　　“起誓？”杨君秀抬了抬手中的传承珠，好笑道：“你相信他的话，这颗传承珠可就在唐若青身上。”

　　杨君山摊开了手，道：“这就不知道了，钟馗肯定用了什么方法规避，当时我被二人算计了，绿洲中发生了什么却是一无所知，总之，二人便是在得到这道传承之后翻脸了。”

　　杨君山与杨君秀兄妹二人并未在白虎秘境停留多久。

　　对于杨君山来说，白虎秘境之行已经算得上是功德圆满，在肺金之气大成之后，他的胸中五气已经全部大成，剩下的便是冲击五气朝元的境界，一举达到金仙巅峰，更何况还在陨落的唐若青身上找到了数件天材地宝。

　　而杨君秀在毫无预兆的情况下，在继承白虎秘境的同时，也在秘境本源的反哺之下修为一路走高，差点就要导致根基不稳。

　　对她而言，现在最要紧的便是巩固修为，消耗此番白虎秘境之行的成果，再待在白虎秘境已经毫无意义，反而会受到那里浓郁的本源之气影响，导致修为失去掌控，更何况秘境之中白虎一族历代留下的天材地宝，以她现在的修为大部分还拿不到。

　　但这也并不意味着杨君秀便毫无所获，把玩着手中的极快金脉源石，杨君秀笑道：“这一次回去之后，西山上的金行地脉却是能够一举提升为大型地脉了。”

　　杨君山笑着点了点头，道：“阵法之事只管交给杨桦道友便是，离开之前我已经进行了详细的阵道推演，推演的结果杨桦道人已经全然知晓，到时候你只需全力配合他便是。”

　　杨君秀点了点头，随即又有些迟疑道：“哥，到时候你当真要返回西山？说不定会是一个陷阱。”

　　杨君山笑道：“单凭杨桦道友，想要让整个庞大的阵法体系运转起来，恐怕殊为不易，哪怕他得到了本体丢失的一部分根系，修为定然会大进也是一样，况且此事关系杨氏一族将来，无论如何都需要我回去一趟。”

　　杨君秀皱着眉头还想要说些什么，杨君山笑道：“放心吧，想要对付我却也未必会有那么容易。”

　　兄妹二人在离开白虎秘境的时候，便已经发现整个飞天星界变得更加的混乱了。

　　两人只是稍作打听，便得到了一个令人惊愕的消息：合流宗主慕容擎天以宗派金仙被钟馗所杀为由，在飞天星界之上到处搜捕钟馗的踪迹，为了逼迫钟馗现身，他亲自出手突袭了鬼族在飞天星界的几处驻地，令鬼族上下损失惨重，据说还有一位元神鬼仙陨落在了慕容擎天的手中，另有两位鬼仙被打伤。

　　然而从始至终钟馗都不曾现身，甚至连飞天星界的鬼修都不知道钟馗的踪迹。

　　反倒是合流宗主如此肆无忌惮的出手，彻底激怒了鬼修一族，据传鬼族秦广王得到消息之后赶来，在飞天星界之外与合流宗主大战一场，最终结果不得而知，但合流宗主却再未出现在飞天星界，而鬼族在飞天星界上几处被毁的驻地也开始重新修复。

　　杨君山兄妹在得到这个消息之后，便没敢在飞天星界多做停留，直接隐匿了修为、踪迹，一路离开了飞天星界。

　　“钟馗招惹了这么厉害的对头，让鬼族上下损失惨重，最后让本族的大罗仙尊出面擦屁股，他却一直躲着不露面，难道就不怕被整个族群上下责难吗？”杨君秀对于钟馗逃避的行为显然有些不齿。

　　杨君山笑道：“他当然不怕，如今他有五行源石在手，如若所料不差，当他再次出现的时候，非但已经胸中五气根基铸就，就算是五气大成也未必没有可能，甚至连造化境仙术恐怕也已经初步练就，抛开修为，单论个人战力，怕已经是鬼族阎罗天子与秦广王之下第三，再加上他本就得阎罗天子看重，鬼族上下巴结他还来不及，又怎么可能对他责难？”

　　目送杨君秀在虚空之中被昊天镜光接引回归周天世界，杨君山的目光回到了手中的传承珠之上，却是杨君秀在离开之前，将白虎一族的造化境仙术传承“诛天斩灵诀”交在了他的手中。

　　金仙在铸就胸中五气之后，大部分的仙术神通对于金仙而言便已经没有限制。

　　“诛天斩灵诀”乃是地地道道的金行一脉神通，但此时对于肺金本源之气已然大成的杨君山来说，这道神通他同样能够拿来修炼。

　　只是想要修成这道神通，对于杨君山而言，却也不是一件容易的事情，至少也不是短时间内就能够做到的事情。

　　更何况杨君山尚有许多其他的事情要做，“诛天斩灵诀”虽然威力极大，乃是极为纯粹的杀伐神通，但对于杨君山来说却并非是急需修炼的神通。

　　在回归小七星星域之后，与苗半奎、苗半弦兄妹略略交代了几句，杨君山便进入了闭关的状态当中，这一闭关便又是数年时光流逝。

　　只不过这数年的闭关修炼，最终结果却是有些不尽人意。

　　胸中五气在修炼至大成之后，按照杨君山原本的理解，下一步应当便是静待体内仙元本源质变，最终达到五气朝元的境界，而这最多也就是一个水到渠成的结果罢了。

　　然而在闭关的过程当中，他却是发现自己似乎小瞧了五气朝元的本质，想要最终达成这等质变，单凭杨君山自身仙元本源一点一滴的增长远远不够，或者更为准确的说，是需要很长时间的积累才能够做到。

　　也就是说，想要达到五气朝元，对于现在的杨君山而言，的确是一个水到渠成的过程。

　　只不过现在的情况是，“渠”已经成了，但是在太宽太深，杨君山自身所急需的那点“水”根本就填不满这道“沟渠”。

　　大量的本源元气，只有充足而精纯的本源元气，才能够支撑杨君山快速跨入五气朝元的境界。

　　奈何域外星空之中，想要找到如此庞大而精纯的本源元气，几乎就是不可能。

　　绝大多数情况下，仙人修炼的方式都是从天地灵气之中一点一滴的凝聚、提纯并还原本源之气，然后再用来修炼。

　　真要按照这种方式，杨君山最终达到五气朝元的境界，恐怕至少也需要百年甚至更多时间的修炼积累。

　　他不可能等待那么长时间，那么就必须要寻找其他的方法，来收集，甚至于掠夺大量的本源之气。

　　这也是为何杨君山要在周天世界解体之际，冒险回归西山的原因之一！

　　数年的闭关，杨君山非但是在修炼上进展寥寥，便是在神通境界的提升上也陷入了瓶颈。

　　在大罗仙宴上得到了体量足够且无比精纯的赤霞金光之后，杨君山的本命神通“先天混元气”的威力大为提升，原本他以为完全可以将这道寂灭境神通的潜力尽数发挥出来，可最终他发现自己还是异想天开了。

　　赤霞金光毫无疑问是“先天混元气”这道神通的根基，然而却并非是构成这道神通的全部。

　　九天清气，杨君山很明白，想要将“先天混元气”的潜力尽数发掘，只需要充足的九天清气，使得“紫气东来诀”与“两仪元磁神光”两道衍生神通重新达到平衡即可。

　　然而与赤霞金光一样，九天清气同样是一种想要得到并不算太难，难得是得到充足体量的天材地宝。

　　可杨君山哪里有什么闲情逸致一点一滴去收集九天清气？

　　接连在两种急需提升的途径上受挫，让杨君山有些丧气的同时，也在琢磨着是不是先将重心转移到之前被自己束之高阁的“诛天斩灵诀”这道神通上去。

　　不过恰在此时，一件突如其来的事情让杨君山不得不中断了闭关的进程。

　　苗半弦在他闭关时传来了一道消息，儒族仙尊韩重前来拜访！

　　自己的落脚之地居然这么快便被人找到了。

　　不过想及自己也不曾刻意隐瞒身份和行踪，以儒族在星空大世界的势力，想要找到自己的隐居之地似乎并不太难。

　　“韩道友远道而来，杨某有失远迎，恕罪恕罪！”

　　茅屋山山顶之外，韩重仙尊正站在那里俯瞰山下的城市，闻言转过头来正看到杨君山笑盈盈的向他走来。

　　韩重仙尊叹道：“杨道友在这茅屋山闭关隐修，恐怕也不会想到短短数年，这山下便会形成如此庞大的一座城市吧？”

　　韩重之言却是令杨君山微微有些错愕，不过当他走到山崖边上的时候，便很快便明白了过来。

　　望着山下这座几乎环山而建的庞大聚居之地，杨君山也有些意外，道：“没想到，真是没想到。”

　　韩重见得杨君山表情，笑道：“恐怕杨道友还不知道，如今的茅屋山已然成为小七星星域的修行圣地，杨道友小瞧了一位金身仙尊在星空大世界中的分量呐！”

　　杨君山微微苦笑，伸手引韩重仙尊至茅屋之中落座。

　　“韩道友此番前来却是令杨某颇为意外，不知道友所为何来？”杨君山开门见山。

　　韩重细细品了一口灵茶，缓缓的抬起目光注视着杨君山，口中轻轻吐出了几个字：“九天世界！”


第1468章 韩重的说服

　　“九天世界？”

　　杨君山一动，面上却是极为诧异道：“先前在颜宗圣的大罗仙宴之上，杨某倒也听到过某些传言，这么说星空大世界第二十七位面世界即将出世的传言，是真的了？”

　　“不是即将出世，而是已经出世了！”

　　韩重纠正道：“杨道友无需再试探韩某，以杨道友与钟馗的交情，韩某可不相信他没有将九天世界几位本土修士落入我等手中的消息告诉于你。”

　　杨君山“呵呵”一笑，却也不觉尴尬，这点厚脸皮他却还是有的。

　　“这么说来，儒族一脉却是想要图谋九天世界了？”杨君山问道。

　　韩重摇了摇头，道：“不是整个儒族，而只是我老师这一脉；而且我等也并非是图谋整个位面世界，老师虽然神通广大，却也还没有到了不自量力挑战一界之主的狂妄地步。”

　　杨君山想起了当初在大罗仙宴之上钟馗的提点，恍然道：“这么说来，颜宗圣当初召开大罗仙宴，果真便是为了聚拢人手？”

　　见得韩重没有否认，杨君山又道：“那为什么会有杨某？说来杨某当时也只是受钟馗道友所邀，适逢其会而已，况且仙宴之后，在下又与参宴的几位金仙大打出手，误会颇深，若那几位也去，杨某担心怕是还没有所得，自己人就会先打起来了。”

　　韩重仙尊对于杨君山的疑虑显然早有考虑，慢条斯理道：“杨道友放心，佘易被道友重创，此番九天世界之行却已无法参与，而钟馗道友最近似乎也麻烦缠身，引得许多势力都在找他，短时间内恐怕也不会露面，而当初华天星界之外的那场大战，除了佘易之外，其他几位事实上都是冲着钟馗手中的无漏金刚果去的，与杨道友本身却并无太大矛盾。”

　　韩重一边说着，目光一边在杨君山身上若有若无的大量，特别是说道钟馗的时候，目光之中流露出来的异色让杨君山感觉，关于钟馗之事，他肯定是知道了些什么。

　　“更何况到时候自有老师镇压一切，一位大罗仙尊的意志，我想其他人多少还是不敢违背的，”韩重说到这里，想了想又道：“至少在明面上是不会违背的。”

　　杨君山闻言顿时无声的笑了起来，这韩重仙尊是一个在言语上极为严谨的儒修，这样的人显然不善于说谎，虽然有时候显得有些迂腐、刻板，却也往往带着三分呆气和可爱，反而让人很难心生厌恶。

　　“杨道友为何发笑，可是不信韩某所言？”

　　韩重见得杨君山的表情，语气之中带着一分不满和三分不解。

　　杨君山摆了摆手，笑道：“抱歉，韩道友虽然说了这么多，可实际上只是为了打消杨某的某些顾虑罢了，可这却并不意味着杨某就一定愿意参与此事，韩道友此番前来想来是早已做足了功课的，想来要说服杨某的理由也不止这些吧？”

　　韩重闻言顿时有些沉默，杨君山却也不急，只是慢慢的品茗，等待着韩重再次开口。

　　果然，片刻之后，韩重沉声道：“韩某却是很奇怪杨道友为何会在小七星星域这颗偏僻的星辰之上落脚，在来之前韩某也曾对这里有所调查，却是发现了两件很有趣的事情。”

　　说到这里，韩重故意一顿，目光看向杨君山时，却发现杨君山仍旧一副云淡风轻的模样。

　　韩重目光之中闪过一丝阴霾，接着道：“这才知道在这颗星辰之上，居然存在着一处勾连周天世界的空间薄弱环节，而针对于此，曾经有过两次构建空间通道入侵周天世界的尝试。”

　　“韩某曾怀疑杨道友坐镇于此，可能是为了防止再有人从这里开启入侵周天世界的空间通道，后来发现却并非如此，因为这颗星辰上与周天世界的空间通道，在第二次针对周天世界的入侵之后，便已经彻底被毁掉了，反倒是在第一次入侵失败的时候，曾有我儒族修士参与的记录。”

　　“说来当初此事在我儒族内部也闹出不小风波，毕竟数位道境高阶大儒死伤，连一艘星界长舟都消失的无影无踪，我儒族一脉纵然是家大业大，却也不能够无动于衷的，只是最终却是毫无所获而不了了之而已。”

　　说到这里，韩重看向杨君山的目光显得咄咄逼人起来：“那么韩某如今却是有些好奇了，如今这座茅屋山的山腹是不是空着呢，又或者是里面停泊着一艘可能会让韩某感到熟悉的长舟？”

　　杨君山哑然失笑，道：“那么韩道友可是执意想要看上一看？”

　　“一艘星界长舟罢了，虽然制造不易，却也还不放在老师的眼中。”

　　韩重想也不想便略过了此事，但随后却又补充了一句，道：“更何况那艘长舟损失，又与老师一脉何干！”

　　杨君山神色不变，心中却是若有所悟，儒族内部显然并非铁板一块，这并不意外，关键是通过一艘星界长舟能够让杨君山来评估儒族内部派系之间的龌蹉程度。

　　想到这些，杨君山忽而一笑：“也就是说，若是杨某此番若是不识抬举，可能这茅屋山下可能有一艘星界长舟的消息，怕是就要传到儒族某些人的耳中了，是否？”

　　韩重笑了笑，道：“韩某相信杨道友会慎重选择，不会给韩某机会的。”

　　“更何况，一座新的位面世界的出现，这里面蕴藏着多少机缘？杨道友难道当真就不心动吗？”

　　威逼之后，自然就是利诱，韩重接着道：“师祖他老人家为何能够轻易便聚拢起如此多的仙尊？还不就是因为所有人都在垂涎九天世界这座崭新位面空间中的一切？杨道友乃肉身成圣，胸中五气根基早已铸就，此番前去未必就不能重演碧玉竹林‘琴音传道’之事。”

　　杨君山装作一副沉思的模样，实则心中对于韩重所言颇不以为然，他非但早已去过了九天世界，而且他的胸中五气早已大成，距离金仙巅峰的五气朝元都只剩下了临门一脚。

　　当然，这些事情他自然不会乱说，特别是胸中五气大成之事，真要被人知道了，指不定就成了装逼不成反被——

　　见得杨君山仍在犹豫，韩重想了想又道：“据被擒获的九天世界的本土修士那里得知，在那方世界之中有几座仙藏，内中珍藏有大量出产自九天世界的天材地宝，其中类似于天地至宝之类的本源神物也是数量极多——”

　　杨君山忽然开口问道：“韩道友，就算我等想要入侵九天世界，那么又该如何进入呢？要是杨某没有猜错的话，我等身为仙境存在，应当会被九天世界的本源意志抵触的吧？否则的话，周天世界数次为域外势力入侵，也不会不曾有一位域外仙尊降临了。”

　　韩重闻言笑道：“看样子杨道友知道的不少，的确，相对于九天世界而言，我等域外仙尊的确会受到九天世界本源意志的抵触，不仅如此，别忘了九天世界可也是有着界主存在的，贸然入侵，就算是有师祖他老人家出手，也未必能够抵挡得住。”

　　“只不过这却并不意味着我等便没有其他方法绕过本源意志的阻拦，避开界主的查知！杨道友，别忘了九天世界可不是周天世界，九天世界只不过是一座小型位面世界罢了，而九天世界的界主也远远无法与周天世界界主的强大相提并论。”韩重得意地说道。

　　杨君山闻言忍不住问道：“那具体该怎样做，才能够潜入九天世界？”

　　见得韩重笑而不语，杨君山无奈苦笑道：“是杨某孟浪了。”

　　说到这里，杨君山知道火候已经差不多了，当即开口嗷：“好，杨某这边走一遭。”

　　韩重张了张嘴，原本有些愕然的神色立马转而为喜，忙不迭道：“既然如此，那可真是太好了，想来此行也定然不会令道友失望。”

　　说罢，韩重却是又叹：“说来还是周天世界的界主仙尊厉害，韩某听师祖他老人家说，早在说千年前，身为第二十七位面世界的九天世界刚刚成型之际，第二十六位面世界的周天世界就该解体了，但却被周天世界的界主仙尊以大神通大法力生生延迟到了现在。如今连九天世界都已经快要到了衰退解体的时候，可九天世界却仍旧在维持。”

　　杨君山既已答应，便不会多做停留，在叫来苗氏兄妹嘱咐了两句之后，便与韩重悄然离开。

　　杨君山原本以为韩重会带他再次前往华天星界与颜宗圣等人汇合，不过在走了数日之后，他却是发现韩重所走的方向并非是华天星界，他在观察周边星空方位之后，却是发现两人所去的方向大致与他当初进入九天世界时所在的星空位置相同。

　　果然，数日之后，两人终于来到了一座杨君山极为熟悉的浮空山脉附近。

　　韩重带着杨君山去面见颜宗圣，然而在见到颜宗圣的刹那，便听得一道声音带着质问的语气道：“好你个杨君山，对于九天世界，好像你并不陌生吧？”


第1469章 暗中提点

　　“如若老夫所得到的消息确切的话，那么说来这位杨君山杨道友，当初怕是曾经进入过九天世界吧？”

　　杨君山与韩重二人尚未见到颜宗圣，便听得一道声音已经传来。

　　随着这道声音而来，还有刹那间降临在他身上，令他远远无法匹敌的神魂气势。

　　这便是大罗境的实力，尽管已经是杨君山第二次直面大罗仙境的存在，可那一瞬间暴起的威势还是令杨君山瞬间色变。

　　不仅仅是杨君山，就连他身边的韩重仙尊都是满脸惊愕之色，显然根本没有想到会是这样一个局面。

　　颜宗圣尚未出现，便已经凭借着气势将杨君山压制的举步维艰。

　　然而杨君山虽然抵挡的辛苦，可实际上却是心思电转，不断的思索着当前局面该当如此破局。

　　而就在这个时候，杨君山的神识却是已经发现有越来越多的神识正出现在周围的星空当中，正颇有分寸的围观着此时正在被牢牢压制的杨君山。

　　杨君山脑中念头一闪，随即仰头道：“杨某确实曾进入过九天世界，只是不知颜宗圣缘何如此对杨某另眼相看，难道仅仅只是杨某不曾主动说出此事么？若是没有记错的话，此番杨某可是‘受邀’而不得不来，而并非心怀叵测，主动加入！”

　　杨君山不卑不亢，言语之中语带双关，多有不忿之意。

　　果然，杨君山如此回击，反倒是令对方气势一弱。

　　“唔，这么说来反倒是老夫的不是了？”

　　那道声音仍旧语气强硬，但在众目睽睽之下，却也没有了先前的强横。

　　杨君山微不可察的扭了一个有些僵硬的脖颈，朗声道：“不敢，事实上杨某也并未想要隐瞒此事，就算宗圣不问，在下也是打算在面见宗圣的时候和盘托出的，只是不曾想宗圣消息灵通如斯，却是连此事事先都已经知晓了。”

　　杨君山一番识趣的对答，纵然其中未必有多少诚意，但至少表面上摆出来的态度显然令对方很是满意。

　　星空之中，颜宗圣的身形在事先没有丝毫征兆的情况下，突然出现在浮空山脉上方，目光如电，遥遥看向杨君山这边。

　　杨君山此时距离颜宗圣距离实际极远，然而在其目光注视之下，却仍旧感觉头皮之上隐隐发麻。

　　对于颜宗圣能够知晓他曾经进入过九天世界，杨君山实际上并不意外，毕竟当初在周天世界，参与此事的可不仅仅只是仙宫诸仙，还有以龙岛角蚩仙尊为首的域外一方。

　　以儒族在星空大世界的势力，只要刻意想要查找关于杨君山的消息，想要得知这件事情并不难，甚至杨君山在九天世界必然得了极大的好处，都可能被许多人所笃定。

　　毕竟当初可是盛传杨君山已经陨落在外的，可谁知道转过头来，杨君山潜回周天世界便肉身成圣成功，这要不是在九天世界得了大机缘，谁信？

　　直到颜宗圣盯在杨君山身上的目光忽而一收，杨君山顿时感觉周身上下压力一轻，连忙大口的喘了两口气。

　　此时杨君山心中可谓是五味陈杂，因为他发现自己似乎太过小瞧了大罗仙境的存在！

　　在接触过三花附身的合流宗主之后，杨君山自认为对于大罗仙境的存在已经有了一定的了解。

　　然而就在刚刚他直面颜宗圣的时候，才发现自己错的离谱，一位大罗仙境的真身远非是三花附身的秘术神通所能够相比，在颜宗圣的威压之下，杨君山甚至兴不起与其动手作对的念头！

　　要知道，颜宗圣可是刚刚进阶大罗仙境不久，而合流宗主却已经是老牌的大罗仙尊，据钟馗当初揣测，合流宗主至少也是凝聚了人之花与地之花的双花存在。

　　“既然如此，就请杨道友所知的关于九天世界的一切消息，向我等透露一番吧？”

　　颜宗圣说罢点头示意，杨君山旁边的韩重仙尊终于松了一口气，连忙带着杨君山前往浮空山脉之中。

　　在浮空山脉某处临时开辟的驻地当中，颜宗圣以及一众仙尊已经在此等候多时。

　　杨君山目光一扫，发现参与此番入侵九天世界之事的仙尊，随都是当初大罗仙宴之上的熟面孔，但数量却远逊于当初的三十六位仙家，目前在场的仙尊，加上韩重与颜宗圣二人，总共也不过才十五位而已，而且其中还要加上三位同样是出身于儒族的仙尊。

　　不过这十余位仙尊当中却也有一些熟面孔，比如在杨君山出现的时候，便向他点头微笑示意的伏震仙尊以及星隅仙尊，还有两位则是曾经有过交手的巫仙句肥以及金身剑仙孙诚剑。

　　因为之前在浮空山脉之外，颜宗圣曾亲自出手试探，此时众仙的目光却是都落在了杨君山身上。

　　杨君山定了定神，将他当初潜入九天世界的经过大致说了，特别是关于八座仙藏之时，不少仙尊听闻之后却是颇有意动之色。

　　颜宗圣听后神色间却是闪过一丝怪异之色，听得众仙兴致勃勃的对于八座仙藏的谈论，目光之中闪过一丝不快，口中却道：“杨道友所提供的线索虽然仅限于黑风和黄壤两座浮空大陆，但却也算是有些参考价值。”

　　伏震仙尊忽然向着杨君山递来了一个颜色，然后便见得他向着颜宗圣拱了拱手，道：“不知宗圣所言擒下的那两位九天世界的土著修士却是在何处？何不将这二人叫出来，也将九天世界之事与诸位道友说一番，也好与杨道友所说验证一番。”

　　颜宗圣目光如电看了过去，而伏震仙尊说完之后却已经低首垂目，并不与颜宗圣对视，便听得颜宗圣缓缓道：“那两位土著已经被老夫遣回九天世界充为内应，关于九天世界的情况，老夫先前已经与诸位详细说过，怎么，莫不是伏道友还信不过老夫？”

　　“怎么会！”伏震仙尊连忙笑道：“之事有些好奇这些九天世界的本土修士，想要见一见而已，既然他们已经返回九天世界那就算了，反正过不了多久，这九天世界的真面目就会展现在我等面前了。”

　　杨君山晚到一步，显然并未听到颜宗圣对于九天世界的介绍，此时颜宗圣的注意力终于从他身上挪开，杨君山连忙向着旁边的星隅仙尊低声询问颜宗圣刚刚说过些什么。

　　星隅仙尊将颜宗圣先前所言大致与杨君山说了，杨君山听后神色却是微微有些奇怪，因为通过颜宗圣所掌握的关于九天世界的消息来看，颜宗圣显然对于九天世界的了解极深，非但是八座浮空大陆，就连天庭的情况都介绍了许多。

　　而据杨君山所知，九天世界的浮空大陆因为从地域上来来说彼此隔绝，相互交流很是不便，鲜少有修士能够对八座浮空大陆以及天庭的情况都了如指掌，哪怕是高阶修士最多也只是知晓一个大概，就连仙君的足迹都未必能够遍及所有浮空大陆。

　　想到这里，杨君山心有疑惑，低声向星隅仙尊问道：“颜宗圣所擒的那两个九天世界本土修士修为如何？可也是仙境的存在？”

　　星隅仙尊摇了摇头，道：“不是，据说只是两个道境高阶的土著修士。”

　　杨君山眉头皱得更深，仅仅只是两个道境高阶修士，不大可能将八座浮空大陆尽数游历，更不可能对于天庭内部的情况下了解的如此之多？

　　倒不是说道境高阶的修士便入不得天庭，以杨君山对于九天世界的了解，九天世界的修真形势远逊于周天世界，连周天世界的道境高阶修士都能够出入凌霄殿，九天世界的天庭想来也不会比周天世界的凌霄殿门槛更高。

　　可关键是那两个道境高阶的九天世界怎么会对天庭的情况了解的那么详细？

　　毫无疑问，对于九天世界内部的情况，颜宗圣肯定隐瞒着什么。

　　杨君山正在思索之际，却忽然见得旁边的星隅仙尊一副欲言又止的神色。

　　杨君山心中一动，低声道：“道友可是要询问关于八座浮空大陆上的仙藏之事？”

　　星隅仙尊闻言苦笑道：“瞒不过道友，那些仙藏之中果真便有着本源至宝的存在？”

　　杨君山点了点头，道：“确实如此，杨某当初在黑风与黄壤大陆的两座仙藏之中便颇有所得，最终能够肉身成圣也是颇借其力，只是——”

　　星隅仙尊闻言神色顿时变得忐忑起来。

　　杨君山心中有数，道：“只是自从那一次八座仙藏几乎同时开启了一次之后不久便重新关闭，但进入里面的却并未只有我等周天世界修士，也不晓得如今仙藏之中还剩下多少本源至宝。”

　　星隅仙尊闻言顿时有些失望，不过只是过了片刻，他仿佛想到了什么，低声又道：“那么杨道友可有什么建议？老夫若能重塑金身便是全赖道友之力，老夫感激不尽！”

　　杨君山笑了笑，张口说了一件毫不相关的事情：“九驷仙尊已经死了！”

　　星隅仙尊神色愕然，片刻之后才反应过来，笑道：“既然如此，那么星崖之地自然就是杨道友的了！”

　　杨君山满意的点了点头，道：“玄冰、黑风以及黄壤三座浮空大陆上的仙藏道友不必去了，尤其是玄冰仙藏，里面的东西恐怕已经不剩下几件，剩下的五座浮空大陆的仙藏当中，碧水仙藏曾经被一位龙族血裔光顾过，据说所获也是颇多，道友要是想要得到本源至宝的几率大些，还是寻找其他四座浮空大陆的仙藏去吧，当然，若是杨某有暇，自也会助道友一臂之力。”

　　星隅仙尊满意的点了点头，道：“多谢！”

　　星隅仙尊话音刚落，便突然便一声惊呼吸引了所有人的注意力。

　　“什么，要直接进攻天庭？”


第1470章 万能阵棋

　　“什么，要直接进攻天庭？”

　　一道惊呼声传来，将所有仙尊的注意力都吸引了过去，杨君山与星隅仙尊的神色看上去更是愕然。

　　对于众仙的反应，颜宗圣显然早有预料，见得众仙一个个惊疑不定的神色，哂笑道：“怎么，诸位可是怕了？别忘了，那九天世界除却界主之外，却是连一位金身仙都没有。”

　　巫仙句肥咂了咂嘴，道：“话是这么说，可周天世界的仙宫可同样不也没有金仙存在？宗圣大人，问题的关键不在于九天世界有没有金身仙，而在于我等金仙根本无法以真身降临呐！”

　　在座的十余位仙尊当中，修为达到金仙的占了一半还多，而九天世界作为一个小型位面世界，其本身是拒绝金仙级别的仙尊存在的，一旦强行进入，恐怕立马就会遭到界主乃至于整个位面世界意志本源的反击。

　　没人愿意正面与界主对抗，哪怕九天世界的界主本身或许修为或许只是刚刚进阶大罗仙境，可他手中掌控的却是整个位面世界。

　　伏震仙尊稍作迟疑，也疑惑道：“宗圣大人，我等为何不仿照杨道友当初，封禁自身修为之后，以道境高阶修士偷渡进入，想来以我等各自的手段，哪怕不入仙境，想来也能在八座仙藏之中收获颇丰。”

　　伏震仙尊的话却是得到了不少仙尊的认同。

　　颜宗圣却是满脸不屑道：“不过是当初九天世界开天之际一只幸运却无知的老鼠罢了，按照这位杨道友当初所言，那位周天世界的三绝仙尊是趁着几位金仙争夺界主之位的时候，才趁机在八座浮空大陆收集并建造了八座仙藏，可你们就不想想，那几位争夺界主的金仙缘何就对此视若无睹，难道他们真的没有发现他的动作吗？”

　　众仙都不作声，还是一位儒仙开口笑道：“怎么可能？想来在几位金仙看来，只要夺得界主之位，那位三绝仙尊收集再多的仙藏，也只能为他人作嫁衣裳而已。”

　　颜宗圣点了点头，冷哼一声道：“这只能是其中一个原因，而另外一个原因则毫无疑问，那便是几位金仙争夺界主所在的天庭大陆，才是整个九天世界的精华汇聚之地，只要夺得界主之位，那么天庭大陆便能够直接纳入界主的掌控之中。其余八座浮空大陆与天庭大陆相比，根本就是九牛之一毛，不值一提罢了！”

　　众仙大约明白了颜宗圣的目的，虽明知颜宗圣言语之中颇有夸大之词，可还是有不少仙尊的将热切和求证的目光看向了杨君山。

　　杨君山无奈的耸了耸肩，道：“诸位不要看我，在下前后在九天世界停留了不到两个月的时间，也只涉足了黑风与黄壤两座大陆而已，其余的所知甚少。”

　　众仙见此一时间也没了主意，只好尽数沉默了下来。

　　颜宗圣也知晓这个时候不能太过逼迫，同样一副波澜不惊的神色坐等其他仙尊做出表态，养气的功夫极为到家。

　　过得片刻之后，终于有仙尊忍不住开口，而见得此人开口，众仙反而露出一副果然如此的表情。

　　孙诚剑拱了拱手，嗓音之中带着金铁交鸣一般的煞气，道：“孙某所求，不过是想要弥补肉身缺陷，只要宗圣能够保证为孙某寻来提升肉身之至宝等物，那么此番强攻天庭之役，便算孙某一个！”

　　颜宗圣见得有人开头，当即一拍手笑道：“好说，孙道友放心，就算在天庭无所得，颜某也必有所报！”

　　孙诚剑一听更敢满意，原本冷漠的神色看上去也松缓了三分。

　　孙诚剑话音刚落，巫仙句肥未语先笑：“呵呵，在下可不是要反对宗圣的意思，相反，在下对于此番九天之行颇感兴趣，只是——”

　　颜宗圣微微笑道：“句肥道友有何不解之处，尽管明言！”

　　句肥也学着其他仙尊那样拱了拱手，看上去倒也憨态可掬，道：“既然宗圣先前也说了，我等仙尊受位面世界意志抵触，就算用封禁的手段也只能以道境修士降临九天世界，可如此一来，我等又如何与九天世界的天庭抗衡？”

　　巫仙句肥的话得到了不少仙尊的认同，就连几位儒仙当中也有微微点头附和者。

　　颜宗圣却仿佛对此早有准备，但他却并未明言，只是胸有成竹的笑了笑，道：“诸位放心，老夫自有手段让诸位能够以仙境修为降临天庭之地，不过以老夫之能，最多也只能够维持这个状态大约六个时辰也就是半天的时间，而且诸位也只能够施展出元神仙境的修为，一旦过了这个时辰，所有人都必须撤出九天世界之外，否则后果不堪设想。”

　　“只有半天时间？”有仙尊大为皱眉。

　　“是啊，区区六个时辰能做什么？那天庭也是一座浮空大陆，想来范围也是极广的吧？”有仙尊附和道。

　　“况且我等到时候就算能够发挥出元神仙境的修为，可天庭终归也是那九天世界的仙人汇聚之地。”

　　“不错，想来那九天世界的天庭之中所积累的仙人也不止十四五位，除了出其不意的突袭之外，我等似乎也并不占丝毫优势！”

　　一位面色看上去略显苍白的中年修士这时忽然开口道：“问题的关键不在于此，而在于，宗圣大人，这六个时辰内，您能够抵挡得住九天世界的界主反击么？”

　　众仙一时间鸦雀无声，再次将目光转向了颜宗圣，却见此时的颜宗圣却是神色间慢慢浮起了一丝笑意，转而看向了伏震仙尊，道：“伏道友，接下来还要看你的了！”

　　伏震仙尊微微一笑，道：“伏某可以按照宗圣所指点的方位找出空间的薄弱环节，并构建出虚空大阵，藉此来打破九天世界的位面屏障，不过想要加快速度，恐怕还需要杨道友来助伏某一臂之力！”

　　杨君山先是微微一愕，但见得伏震仙尊看向他的目光，立马道：“杨某荣幸之至！”

　　颜宗圣大笑道：“只要两位能够构建起稳定的虚空通道和空间走廊，那么诸位道友自然也就没有了后顾之忧，到时候老夫自然有办法能够拖住九天世界的界主天帝，不过诸位切记了，无论形势如何，这一场入侵掠夺的盛宴便只有半天的时间！”

　　众仙散去各自做着准备，而伏震仙尊却是招呼了杨君山一声，二人随着颜宗圣在这片浮空山脉之中四处寻觅着什么。

　　杨君山心中有诸多疑问，可颜宗圣当面，他却是一时间也不知该如何开口，眼见得伏震仙尊全部注意力都放在了寻找九天世界的位面屏障的薄弱之处，神色凝重的不时与颜宗圣商议着什么，他的心思很快便也被吸引了过去，身为一位阵道造诣早已经超越了大宗师的阵法师，他很快便参与到了这座用来作为连同九天世界的空间走廊根基的虚空大阵的构建上来。

　　商讨之间，三人已经来到了浮空山脉中的一处峡谷当中，这里被一片雾气充斥，看上去倒是宛如仙境一般，又有周围星光照耀，更显出三分光怪陆离之色。

　　“就是这里了！”颜宗圣微微一叹，语气之中却是颇有唏嘘之感。

　　杨君山心中更感奇怪，但见得伏震仙尊却是二话不说便进入峡谷之中开始勘测，于是也连忙跟了上去。

　　杨君山见得伏震仙尊手中祭起了一面铜镜，一层朦朦的阵道之光在镜面上浮现，镜光照耀在何处，那么何处的雾气便跟着大为消散。

　　杨君山想了想，随即伸手一招，一座棋盘从袖中飞出，很快便在峡谷中化作一道仿佛没有实质的虚影一般，而棋盘之上却又黑白两色的棋子正在频繁厮杀，又好像是在演算着这片天地一般。

　　“咦，这难道是杨道友的阵道法宝？”伏震仙尊的语气之中透露出些许惊奇之意。

　　杨君山想了想，道：“只是杨某用来进行阵道推演的法宝而已，严格来说，倒也算得上是一件阵道法宝。”

　　“阵道推演？只是阵道推演么？”伏震仙尊似乎一眼便将杨君山这套阵棋的根底看出了不少。

　　杨君山笑了笑，道：“当然，遇敌之时，也能化作阵法用来周旋，只不过不堪大用，杨某还是主要用来进行阵道推演。”

　　说罢，杨君山又看向了伏震仙尊的那面铜镜，道：“这便也是道友的阵道法宝么？”

　　伏震仙尊伸手在铜镜之上一拂，镜面四周顿时有八卦出现，道：“不错，这面八卦镜既是老夫的阵道法宝，同时也是老夫的本命法宝！”

　　杨君山知晓伏震仙尊的这面八卦镜法宝的品质定然极高，面露艳羡之色，道：“道友的法宝也能用作阵道推演么？”

　　“当然！”

　　伏震仙尊说罢伸手在镜面上再一拂，镜面四周的八卦符纹顿时旋转起来，各种不同的阵道纹路开始在镜面上显现，甚至渐渐形成一道无形漩涡，人要是盯得久了，就仿佛要被这个漩涡吞掉一般。

　　杨君山自然不受影响，但却识得这八卦镜的厉害，而且也明白伏震仙尊只是稍作演示，这法宝真正的威能根本未曾完全显现，于是只道：“好厉害，在下的阵棋远不如道友的八卦镜。”

　　“不不不，”不料伏震仙尊却是连连摇头，看着杨君山那仿佛融入虚空当中的阵棋面露奇异之色，道：“杨道友的阵棋推演之道别具特色，似乎能够包罗万象，进行任何一种阵法的推演？”

　　杨君山微微一愕，愣愣的问了一句：“难道道友的八卦镜不能么？”


第1471章 阵道两派

　　“没想到杨道友居然走得是万能阵棋这种复古的路子！”伏震仙尊微微叹道。

　　杨君山诧异之中带着一丝忐忑问道：“复古？难道如今在阵修之中已经有了新的阵道推演方式了么？那么两种方式孰优孰劣？”

　　在杨君山看来，一切事物都是向前发展的，哪怕是修行也是一样，无论是方式还是方法，总归都是在推陈出新，旧的东西未必都好，但新的方式往往更为契合修士自身。

　　伏震仙尊似乎明白杨君山心中的担忧，笑了笑道：“阵道推演的方式或有改变，但阵法之道却是万变不离其宗，无论是复古的阵道修行方式，还是如今的方法，都谈不上孰优孰劣，好坏只在于对于阵修自身是否合适罢了，哪怕是如今在河洛星宫，同样有不少复古派的阵修存在，当然，只是相比于如今的阵道修行方式而言，他们的数量已经变得极少了。”

　　杨君山闻言又连忙问道：“那么如今河洛星宫的阵修又惯常采用何种修行方式？”

　　说着，杨君山的目光又向着伏震仙尊的八卦镜看了一眼，道：“伏道友所用的阵道推演之术想来并非复古的路子了？”

　　伏震仙尊笑道：“的确如此，伏某的阵道修行并非复古一派。”

　　说罢，伏震仙尊并非再进一步详细解释，反而向杨君山问道：“敢问杨道友，你于阵道修行，最为擅长者为哪一脉？”

　　阵法之道，真正可谓是包罗万象，博大精深，然而若是真要从整体去看顾，又或者是追本溯源之类，大约也能够分成九大脉络，也称之为九大阵源，分别便是一元、两仪、三才、四象、五行、六合、七星、八卦、九宫而已。

　　阵法衍生演化万千，但总归是万变不离其宗，总也逃不开这九条脉络。

　　这在阵法师当中，无论是域内还是域外，几乎便都类似于常识一般的知识，伏震仙尊开口询问，杨君山心中自然明白。

　　杨君山想了想，道：“在下对于五行之道最是擅长，唔，对于三才阵道也有些许了解，曾经为了修习神通，也对两仪之道少有涉猎，那个，近些年来为了推演仙境阵法，却是对七星之道颇有钻研——”

　　说道后来，便是杨君山自己都笑了起来，他大概已经明白伏震仙尊如此询问的目的所在，于是笑道：“看样子自己于阵法一道的钻研却是太过杂乱了。”

　　说罢，杨君山略微沉吟道：“杂而不精，阵法之道贵在体系完善，专精则所构建的阵法体系必定严谨，严谨而漏洞少，漏洞少而难破解。”

　　伏震仙尊却是一副理当如此的表情，道：“复古一派的阵法师走得本就是这个路子，虽然其阵道修行看似驳杂，可实际上却能够做到厚积薄发。”

　　杨君山苦笑道：“想来这厚积薄发可也不太容易做到吧？”

　　伏震仙尊笑了笑，道：“的确是如此，修士纵然得享长生道果，却也未必有精力能够穷尽阵道九源，更何苦阵道修行之始，多在修士年幼之时，彼时长生未得，生死不过数百年，恍若白驹过隙，又得窥阵道皮毛几何？不若专修阵道九源其中一脉，到得瓶颈极高之处，再返身修补根基，如此虽想要取得突破势必更难，但至少于自身修炼之上能节省不少时光，若然能够趁此踏足长生，便是花数倍十数倍时光精力来打破这瓶颈，又如何？”

　　杨君山闻言不觉点了点头，阵法之道无涯，而人未得长生之前却是生也有涯，以有生之年追逐无尽的阵法之道，却难大成。

　　而伏震仙尊的阵道修行方式，却是在专精阵道其中一脉的基础上，尽可能的追逐长生仙道，然后再转过身来补足根基，最终再融会贯通得窥阵道大成之境。

　　再简单点来说，无非就是一个先难后易和先易后难的问题，杨君山于阵道一脉的复古派，走得是先难后易的路子，而伏震仙尊所代表的阵修走得却是先易后难的路子。

　　杨君山想了想，道：“那么照伏道友所言，这个最后融会贯通的瓶颈，又在何处？可是仙阵？”

　　伏震仙尊先是点了点头，却又微叹一口气，道：“仙阵只是融会贯通之始！”

　　见得杨君山神色愕然，伏震仙尊又道：“杨道友可知伏某阵道修行之路？”

　　不等杨君山回应，伏震仙尊便继续道：“伏某当初于阵法之道也算颇具天赋，初入道境不久便已经布下八卦道阵，然而最终得以布成仙阵却是在登仙之后八百年，那个时候正是伏某重塑仙躯之时踏足金仙之际，心中忽有所悟，千余年阵道修所学终于融会贯通，最终布下了八卦仙阵。”

　　杨君山闻言却是心下怪异，这伏震仙尊与阵法之道的进展却是与杨君山颇为契合，五行雷光道阵最初成型之际，正是在他凝聚元神进阶道境之时。

　　而如今杨君山虽未曾布下仙阵，可实际上关于仙阵却早已在他的阵棋之中推演成型，并且在周天世界的布局也已经接近尾声，所差的不过是最后一个契机而已。

　　虽然看上去似乎比伏震仙尊晚了些时日，可别忘了杨君山如今身在域外，并无法亲自参与杨氏家族的阵法完善，更为关键的是，杨君山走得乃是肉身成圣的道途，直接跨越了元神仙境，仔细算来的话，反倒要比伏震仙尊的仙阵成型还要早了八百年！

　　这还不算，别忘了杨君山从修行之处到最终登仙而走，前后所用时光也不过三百余载，那伏震仙尊在登仙之前又蹉跎了多少岁月？

　　杨君山自然不会将这些事情拿出来与人比个高低，口中却是赞叹：“杨某困守周天世界一地，却是坐井观天，伏道友于阵法之道的成就，想来在河洛星宫那等真修圣地，也是极为高明的！”

　　伏震仙尊颇为矜持的笑了笑，道：“也还算可以吧，总归不曾太落人后。”

　　说罢，半是提点半是羡慕道：“不过杨道友阵道造诣也是极深的，如今虽只是大宗师之境，但想来于仙阵也已经涉猎颇深，以复古一派厚积薄发的推演之术，想来打破瓶颈，得到属于道友自身的仙阵阵图也不会太远。”

　　杨君山笑了笑，道：“借您吉言了！”

　　说罢，杨君山却是再次开口请教道：“刚刚道友所言阵道最终还需各大阵源最终融会贯通，而仙阵却只是一个开始，此言何解？难道在仙阵之上，还有更为厉害的阵法境界存在？”

　　“阵道无止境呐！”

　　伏震仙尊先是微微一叹，然后才道：“你可知阵道境界相当的阵法师，复古一脉所布阵法，与专精一脉所布阵法，哪一个威力更强一些？”

　　杨君山微微一愣，道：“阵法之道，境界相当，则威能难定，这个不好说吧？”

　　伏震仙尊点了点头，道：“阵法的威力大小固然与布阵之人水平相关，但实际却受布阵器材、地形环境、主阵之人，甚至于天象变幻等因素制约，实难判断哪一个更强一些。”

　　“但，”伏震仙尊语气忽而一转，道：“河洛星宫曾做过颇多测试，虽说两派互有胜负，可实际上复古一脉在阵道造诣相当的情况下，胜率却往往接近七成，而且阵法品阶越高，复古一脉的阵法威力就更强，你倒是为何？”

　　杨君山想了想，道：“复古一派阵法师于阵道推演上能够更为灵活，衍生阵法的选择面更广，可不必拘泥于某一阵源脉络，也更能适应多种制约因素。”

　　伏震仙尊一拍手，道：“说的不错，确然如此，杨道友于阵道上的见识着实令伏某惊讶。”

　　杨君山连称过奖，却听伏震仙尊又道：“不过复古一派布阵通常都要推演良久，阵法布置更为繁复，于布阵所用灵材器具上更是靡费甚多，而与此相比，专精一脉的阵法师却往往能够用更为节省的资源构建出更为简捷的阵法出来，而且对于非阵法师而言，操纵起来也相对简单，纵使阵法受损，修补起来同样也简捷便宜的多，因此，真正受各方势力欢迎的，往往还是专精一脉的阵法师。”

　　杨君山若有所悟道：“杨某受教了。”

　　伏震仙尊点了点头，接着道：“可要是到了布置仙阵的级别，所求者往往却都是大势力、大族群、大宗门，他们对于阵法的要求自然是尽善尽美，他们不缺灵材资源，甚至不缺主阵的阵法师，不怕布阵时日长久，更不怕阵法的维护修补耗费颇大，而到了这个时候，受欢迎的反倒是复古一脉的阵法师。”

　　“这还不是最为重要的，”伏震仙尊继续道：“真正让专精一脉阵法师在仙阵之前不得不做出改变的是，他们所布的仙阵因为拘泥于一脉阵源之中，非但阵法威力已经难比复古一脉的仙阵，而且阵法威力的差距也拉大到了一个令人难以接受的地步。”

　　“如果说，在阵法品阶达到仙境之前，专精一脉的阵法师在品阶相同的阵法之下仍旧能够占据三到四成胜率的话，那么在仙阵的比拼当中，复古一脉的胜率便几乎要占到八九成左右。”

　　“至于两派仙阵威力上的差距，这便不太好比较了，不过伏某却是可以给杨道友举个例子，譬如杨道友曾经在星崖之地见识过的那座残仙阵，其实便是专精于七星阵道的阵法师所布，而那座阵法堪称是门槛最低的仙阵！”

　　两人一边切磋阵法之道，当然，更多的时候是杨君山开口请教，而伏震仙尊解答指点，一边却也不曾落下了对九天世界位面屏障薄弱环节的捕捉。

　　而就在这个时候，伏震仙尊的八卦镜却是率先有所发现，一道镜光在穿透峡谷雾气之后，忽而有一道道如同波浪一般的褶皱在镜光之中泛起。

　　“哈，这回却是伏某先拔头筹！”伏震仙尊向着杨君山示意道。


第1472章 阵道仙师

　　“呵哈，看来这回却是伏某先拔头筹！”

　　伏震仙尊大笑一声，八卦镜的镜光照在峡谷中某处，一层层如同水波一般的褶皱开始在镜光光柱之中泛起。

　　“抓到你了，看你往哪里跑！”

　　伏震仙尊语气之中带着些许兴奋之意，似乎对这处位面屏障的薄弱之处极感兴趣。

　　而这个时候，杨君山却是见到那在镜光之中一层层泛起的褶皱却是开始沿着光柱向着八卦镜的镜面蔓延而来。

　　“小心了！”杨君山提醒道。

　　伏震仙尊长笑一声，道：“早就等着了！”

　　说罢，却见他伸手忽然在八卦镜的镜面背后一拍，随着本命法宝微震，镜面的光华大盛，一道较之先前浓郁了数倍的光芒瞬间垂下，将正在蔓延而上的空间波纹一举冲刷，并最终撞击在镜光所照耀的虚空之中的某处所在。

　　浓郁的镜光开始急剧消耗，而原本空无一物的虚空却如同一层窗户纸一般被捅破，然后向着四周蔓延扩张，渐渐形成了一个三尺方圆的空间裂口。

　　这里的动静很快便被颜宗圣查知，两人身边不远处的虚空忽然一晃，不等杨君山与伏震二人有所反应，颜心远的身形已经出现在了那里。

　　“找到了？”颜心远出现的刹那张口便问。

　　杨君山甚至从他的语气当中似乎听出了某些压抑的情绪。

　　“不错，不过无法再更进一步了，这处裂口太过脆弱，若是继续扩大恐怕会引发空间动荡，最终使得裂口坍塌。”伏震仙尊说道。

　　颜心远点头道：“谨慎一些没错，更为重要的是这处裂口连接九天世界的位面屏障，所以千万要小心，以免被界主天帝查知后有所准备。”

　　可颜心远的话音刚落，一阵剧烈的空间震荡无端出现，原本被八卦金光所开辟的三尺空间裂口的边缘开始在轻颤当中浮现出一丝丝空间龟裂。

　　“怎么回事？”颜心远眉头一皱。

　　伏震仙尊神色一沉，八卦镜的镜光有如实质一般涌入空间裂口之中，却仍旧无法维持裂口崩溃的趋势。

　　“这里的空间平衡实在太过脆弱，这个裂口恐怕无法维持了。”伏震仙尊沉声道。

　　颜心远惊怒道：“不行，一定要维持这里的空间入口，否则我等图谋九天世界之事必将落空。”

　　伏震仙尊体内仙元源源不断的向着八卦镜当中注入，以至于他的额头已经隐隐有汗珠浮现，显然已经将自身实力发挥到了极致。

　　“裂口可以勉强维持，但恐怕会在裂口内部引发一次空间崩塌，动静实在难以控制，恐怕会触及位面屏障！”伏震仙尊说话都开始变得困难。

　　颜心远大急，道：“这可如何是好——”

　　话音未落，却忽然见得眼前一片黄芒涌起，如同一层薄薄的纱雾笼罩在了空间裂口所在的虚空周围，却是杨君山在此时祭出了自己的阵棋盘。

　　这座完全由土行至宝大地胎膜制成的阵棋盘，被杨君山炼化之后，完全可以在虚实之间轻松转换，而此时这座阵棋盘便融入到了虚空之中。

　　一道一道的方格出现在这层纱雾当中，就好像将峡谷的这一片虚空重新划分成了一小片一小片的区域。

　　而且那一道道的方格线仿佛都带着一层淡薄的空间之力，将每一小片划分的区域都彻底隔离开来。

　　“你——”颜心远有些惊疑不定的看向了伏震仙尊身边的杨君山。

　　“杨某来试一试看能否稳固这里的空间！”杨君山淡然说道，双手手中却已经各自抓了一大把黑白棋子。

　　不等颜心远有所反应，一旁的伏震仙尊开口道：“死马当成活马医，不过杨道友需尽快，伏某恐怕快要撑不住了！”

　　伏某仙尊显然对于杨君山的手段并没有太大信心，只不过现在的情形容不得他多做犹豫，也只能够赌一把。

　　伏震仙尊虽然对于杨君山的阵法造诣颇为欣赏，但眼前开辟虚空通道以及稳固破碎虚空的阵道手段，无一不涉及到了阵道仙师的手段，因此，他对于杨君山此举实际上并未有几分信心。

　　可便在伏震仙尊话音刚落之际，便见得杨君山双手一扬，数十枚黑白棋子脱手飞出，向着融入虚空之中的阵棋盘上落下。

　　其实在杨君山将阵棋盘祭出并融入虚空的刹那，伏震仙尊便已经察觉到阵棋盘对于脆弱虚空的稳固作用，不过这种作用还远远不够。

　　然而当一枚枚黑白棋子落入棋盘，并随之融入虚空当中之后，在伏震仙尊的感知当中，便能够清晰的察觉到，每一枚棋子所落下的位置，几乎都在空间龟裂崩溃之处。

　　而每当棋子落下的刹那，却都相当于在两片，甚至三四片即将脆裂的虚空边缘处钉上了一颗钉子。

　　当数十枚黑白棋子尽数落下的刹那，这片虚空原本即将走向崩溃的势头居然生生就被遏制住了。

　　“好！”颜宗圣大声赞道。

　　到底是大罗宗圣级别的存在，修补空间裂缝，维持脆弱的虚空稳定，这等精细的阵道手段，颜心远虽然做不来，但这却并不妨碍他能够看出形势的好转。

　　相比于颜宗圣的赞叹，伏震仙尊此时却已经是满脸的惊异了。

　　颜宗圣虽然能够看得出来杨君山将原本即将崩溃的虚空重新稳固，但他却并不知道能够做到这些意味着什么，更不知道如果任由这片虚空崩溃下去，将会引发怎样的后果。

　　而伏震仙尊却是明白的很，如果不是杨君山出手的话，非但这片虚空会破碎，甚至还会引发大规模的空间乱流，到时候非但这片峡谷将会夷为平地，九天世界的位面屏障也定然会被触动，甚至这里再想要开辟空间通道也绝无可能，颜宗圣所谋划的一切也必将功亏一篑。

　　杨君山的手段，不仅仅是稳固了破碎的虚空那么简单，他还避免了一场空间乱流的爆发。

　　而想要做到这一切，从阵法之道上来讲，则只有当阵法造诣达到阵道仙师的级别，才有可能做到。

　　至少当时伏震仙尊为了维持他所打开的那座空间裂口，却是没有任何余力阻止这一场空间风暴爆发的。

　　这也就意味着，杨君山此时的阵道造诣事实上已经达到了阵道仙师的级别！

　　伏震仙尊此时的心中可谓是五味陈杂，甚至脸上都颇感火辣辣的难受。

　　之前他话里话外还对杨君山颇做提点，无论是态度还是语气，无一不是将杨君山作为阵道后辈看待。

　　然而眼前的事实却证明，杨君山的阵道造诣未必就在他之下，甚至还有可能在他之上，至少他的阵道修为达到了阵道仙师级别几乎已经无可置疑。

　　好在伏震仙尊的目的是在提携后辈，也未尝没有其他赚人情的打算，但到底不曾存了见不得人的心思，虽觉尴尬了些，但到底面子上还能过得去。

　　“杨道友，你这隐瞒的却是有些不厚道啊！”伏震仙尊忍不住苦笑道。

　　“什么？”杨君山有些不明所以。

　　伏震仙尊见得杨君山神色不似作伪，便又问道：“道友当真只是以阵棋推演出了仙阶阵法，却不曾亲手布置仙阵？”

　　杨君山摇头笑道：“怎得道友却是不信？”

　　伏震仙尊摆了摆手，叹道：“复古一派的阵法师曾经有一种说法，说的是复古派阵法师的阵棋推演水准便代表着阵道造诣的水准，伏某原本认为这种说法是不大严谨的，没有经过实际阵法操作过程的阵法师，怎么能够断定其造诣水准呢？毕竟这修炼界中总也不缺乏眼高手低之辈，然而今日伏某却是不得不信了。”

　　杨君山有些摸不着头脑，问道：“伏道友此言何意？”

　　伏震仙尊深深的看了杨君山一眼，道：“杨道友，事实上阁下的阵道造诣已经是妥妥的阵道仙师无疑了！”

　　杨君山犹自有些发愣，一旁的颜宗圣却是发出一声朗笑：“好好好，原来杨道友却是深藏不漏，居然也是一位阵道仙师，颜某这里却是有礼了！”

　　杨君山连称不敢，对于颜宗圣的态度转变却也并未受宠若惊，因为如果伏震仙尊所言非虚的话，杨君山作为一位阵道仙师，确然有资格与大罗宗圣平起平坐。

　　颜宗圣笑道：“不曾想此番老夫却是有两位阵道仙师相助，想来此番开辟通往九天世界的空间通道，当是板上钉钉的事情了。”

　　伏震仙尊闻言也笑道：“空间裂口已经打开，剩下的不过就是将裂口扩展并深入开辟通道，这点伏某便能够做到，不过在这个过程当中，能够一直保持虚空的稳定，就要看杨道友的手段了。”

　　杨君山伸手又是数枚黑白棋子钉入虚空之中，神色间并未因为自己已经是阵道仙师便有半点放松，凝神道：“杨某尽力而为。”

　　伏震仙尊微微一笑，伸手在浮在身前的八卦镜背面一按，又是一道浓郁的镜光撞入了空间裂口之中……


第1473章 兼容并包，浩然正气

　　阵道仙师！

　　围绕在杨君山这个来自于周天世界的金仙身上的光环似乎又多了一道！

　　尽管无论是伏震仙尊还是颜宗圣，似乎都已经认可了杨君山阵道仙师的身份，但杨君山多多少少还是有些心虚。

　　不过无论杨君山怎么想，但事实却是，在他与伏震仙尊的联手之下，当颜宗圣带着其余仙尊赶来的时候，峡谷之中一座极为稳固的空间门户已经建造成型了。

　　“两位阵道仙师联手，这速度当真是令人叹为观止！”颜心远丝毫不吝啬自己身为大罗宗圣的赞赏。

　　而这也使得其余仙尊带着各种色彩的目光频频落在了杨君山的身上。

　　好在杨君山对此早已习以为常，更为重要的是，他自身修为实力的提升，已经使得他在大罗仙境之下，已经拥有了无惧他人的底气。

　　颜心远看向伏震仙尊，却见他点了点头道：“已经触摸到九天世界的位面屏障，不敢再有丝毫异动了。”

　　颜心远喜形于色道：“好，好，接下来我等只需合力将这位面屏障打破便是，九天世界本身只是一座小型位面世界，要打破其位面屏障并不算难。”

　　巫仙句肥笑呵呵道：“打破这位面屏障容易，想当初域外各族联手，便是周天世界的位面屏障都不是没有打破过，可当初连星空巨舟都派出去了，却也不曾见过有哪一位仙人敢降临周天世界。”

　　这句肥提到周天世界的时候，还礼貌的向着杨君山微笑示意，不过杨君山对此却是不置可否。

　　“句肥前辈，这您可就说错了，或许您还不知道吧，当初合流宗便曾经派了仙人潜入过周天世界，只不过最终却是一死一逃，那位陨落的仙人最终可是成就了当初杨道友‘弑仙道人’的大名！”韩重的语气听上去不卑不亢，但在杨君山看来，主要缘故却是因为他背后站着一位宗圣师祖。

　　“合流宗？”

　　句肥听到这个名字眉头便是一皱，道：“他们用的什么方法？居然能够避开普元仙圣的注意？”

　　“取巧的法子而已！”

　　回答的居然是颜心远，而是听他的语气当中多少却是带着一丝不屑，不过却也不曾多做解释，而是道：“老夫之前便说过，自然会有办法让你等保持仙人之身降临天庭。”

　　颜心远说着，手中却是突然多出了十余块精致的玉佩，玉佩的表面隐隐有淡淡的玄光浮现，只见他随手一洒，在场每一位仙尊的手中便多了一块玉佩。

　　只听他继续道：“诸位只需要将各自手中的这块玄光玉佩佩戴在身上，便可以在降临九天世界的时候保持元神境的修为，但这玉佩并不能欺瞒九天世界的本源意志太久，大略也就是半日时光，玉佩便会开始龟裂直至彻底破碎，而诸位便需要在玉佩彻底破碎之前，从九天世界撤离便可。”

　　“至于九天世界的界主天帝，留给老夫应付便是！”颜宗圣的话语之中带着一丝异样的语气。

　　众仙心中对于颜宗圣哪里来的自信，居然能够对抗一位位面世界的界主天帝，感到万分好奇，但他们也明白，这样的事情显然不是可以轻易拿来询问的。

　　便在诸仙各自做着准备之时，唯有杨君山却是站在原地把玩着手中的玉佩，低垂的双目之中闪烁着奇异的目光。

　　这玄光玉佩……

　　在杨君山将玄光玉佩拿在手中的刹那，在他丹田本源之中沉寂良久的某一玄妙之物却是被勾动。

　　太初玄光，此物乃是杨君山当年从灵妖谪仙桦道人手中所得，之后便一直沉寂在杨君山的丹田本源之中。

　　在杨君山的记忆当中，这太初玄光乃是第二次被引动，而第一次正是当初他从三绝仙尊的洞府遗迹之中得到九天世界的本源印记的时候。

　　如今太初玄光再次被引动，难道说这玄光玉佩之中居然也是一枚九天世界的本源印记？

　　不过这个推测很快便被杨君山自己推翻了！

　　原因很简单，若九天世界的本源印记能够令仙境之人降临九天世界的话，当初周天世界无论是仙宫还是龙岛，都不会派遣杨君山等这些道修前往。

　　也就是说颜心远的玄光玉佩应当要比三绝仙尊留下的本源印记更为高级才是。

　　然而三绝仙尊的本源印记，当初却是能够令杨君山等人潜入九天世界而不被天帝察觉，而如今颜心远却要借助众修之力，强行打破位面屏障，入侵九天世界的天庭大陆。

　　从这一点上来说，杨君山却也不太好判断本源印记与这玄光玉佩到底孰优孰劣了。

　　“诸位，且随老夫一同出手，共同击碎这九天世界的位面屏障！”颜宗圣沉声说道。

　　颜宗圣率先出手，却见他随手一引，一股浩然堂皇之气迸发，随即便被投入到伏震仙尊与杨君山联手架设的空间门户之中。

　　而后除却杨君山与伏震二人稳固空间门户之外，其他诸位仙尊也纷纷出手，十余道被各色灵光渲染的神通投入到空间门户之中。

　　杨君山与伏震仙尊负责维护空间门户以及通道的稳定，对于十余道神通投入其中的情况变化最是清晰。

　　在杨君山的神识感知当中，在颜宗圣出手之后，他所施展的神通并未直接奔向位面屏障，而是在空间通道之中缓缓前行，随后诸仙的神通手段后发先至，却纷纷投入到了他的神通所化的那一片浩然堂皇之气当中。

　　“这便是儒族神通‘浩然正气’中的‘兼容并包’之能，它能够在一定程度上将多位仙尊所施展的各种神通融为一体，形成强大的合力给予目标以最大的杀伤，却是要比诸位仙尊各自为战要厉害的多！”

　　“融为一体？”杨君山闻言不由乍舌。

　　“当然不是真正的融为一体，这只是儒修自夸的说法罢了，”伏震仙尊解释道：“不过这道神通的确能够将散乱的神通有序的合为一体，至少不会因为神通之间属性不同而产生排斥，中间或许会形成损失，但最终所形成的合力却也是有目共睹。”

　　杨君山不由发自内心的赞叹道：“这已经是极为了不得的申通了，果然厉害！”

　　伏震仙尊笑了笑，低声传音道：“事实上看着到神通也并非没有限制，看到没有，在场诸位仙尊没有一人在修为与实力上能够同颜宗圣比肩！”

　　杨君山若有所悟，回道：“道友的意思是说……”

　　“浩然正气的‘兼容并包’之能，只能是以浩然正气本身作为统筹各个神通的主体，因此，施展神通的其他仙尊，修为与实力都必须要弱于颜心远，哪怕是实力相当都会引发神通崩溃！”

　　伏震仙尊刚刚解释完，杨君山正打算要详细询问一二，却忽然听得他道：“小心，神通撞击要到了，你我需将虚空通道稳固住。”

　　伏震仙尊话音未落，杨君山忽然在突如其来的震荡当中失去了他的声音。

　　不仅仅是伏震仙尊，在这一瞬间，杨君山仿佛已经完全失去了对天地间的一切感应，所有人的声音都已经听不到。

　　在颜心远以“浩然正气”神通统合诸位仙尊神通撞击九天世界位面屏障的刹那，双方所爆发出来的强猛冲击几乎已经湮灭了除去空间门户外的一切。

　　杨君山与伏震仙尊只能下意识的将各自的手段施展到极致，以防止好不容易构建而成的虚空通道在如此剧烈的空间冲击下崩塌。

　　伏震仙尊手中的八卦镜正在剧烈的颤抖，镜面上不断的传来“吱吱嘎嘎”的怪响，仿佛就快要碎裂了一般，而镜面上浮现的光芒泯灭不定，看上去就像是在风中摇摆的火烛，似乎下一刻立马就会有熄灭的风险。

　　而杨君山融入虚空的阵棋盘则在剧烈的空间冲击之下不断的被扭曲、拉伸、撕扯，不断的变换着形状，可却总也不会被撕裂。

　　棋盘上如同钉子一般的黑白棋子，在空间之力的碾压之下不少都崩碎，甚至化为齑粉，然而每当一枚棋子粉碎的刹那，杨君山总也能够在间不容发之际重新补上一颗，以至于空间门户周围这片虚空，无论如何褶皱、扭曲，却始终都不曾破碎。

　　撞击的余波仍在持续，但杨君山却已经敏锐的从虚空通道当中感知到涌出来的本源之气！

　　这种天地本源之气对于杨君山来说可谓是再熟悉不过，杨君山能够肉身成圣，摆脱位面世界的束缚，靠的便是周天世界的天地本源之气。

　　这种本源之气不同于域外星空的仙境存在修炼之时，从虚空灵气之中所不断凝聚而成的本源之气。

　　后者因为是修士自行凝聚而成，因此，凝聚的过程往往都是因人而异、按需所求，所得本源气息或用来滋养元神，或增加心火之气，或其他五行五脏之气，等等。

　　而前者却是源自于一方世界的本源意志，这种本源乃是孕育一方世界的根源，乃是星空之间最为纯粹之物，修士无需经过转化便能够用作修行的各个方面。

　　而这也正是引得星空之中各方仙境存在对于世界本源趋之若鹜的根本原因之一！

　　天地本源的涌现，说明九天世界的位面屏障已经被打破！

　　“诸位，且随老夫一同杀进去！”

　　颜宗圣的语气之中带着一抹激动而显得有些高亢。


第1474章 再临九天，天地失控

　　再次感知到与周天世界本源相似的本源气息，虽然这种本源气息对于修炼大有裨益，但杨君山更多的还是一种感慨的情绪。

　　不过杨君山似乎却是小瞧了这种位面世界本源气息对于星空之中其他仙尊的诱惑力！

　　当源自于九天世界的本源之气，从破开的位面屏障内部泄露出来的刹那，几乎不用颜宗圣多说，在场的这些仙尊几乎都在一瞬间变得双目通红，呼吸粗重！

　　就像是海中的凶鲨嗅到了血腥，又像是饿了百年的老饕问到了珍馐，在这个时候几哪怕是没有颜宗圣的那一声大叫，诸仙也会冒险闯入九天世界之中。

　　这个时候，哪怕是作为所有人当中最为冷静的阵法师，伏震仙尊贪婪的呼吸着从空间通道中涌出来的本源之气，眼瞅着其余的仙尊随在颜宗圣之后鱼贯进入九天世界，神色间也只剩下了跃跃欲试之意。

　　见得杨君山面露诧异之色，伏震仙尊笑问道：“杨道友是否好奇我等身为长生仙尊，何至于因一座位面世界而如此失态？”

　　杨君山被看破了心思，却也不好直接承认，勉强笑道：“看来是杨某小看了世界本源对于星空仙尊的诱惑力。”

　　伏震仙尊笑了笑，神色间却是浮现出一丝物伤其类之感，语气幽幽道：“杨道友可知，潘复明仙尊已经陷入寂灭之中？”

　　杨君山微微一愣，不晓得伏震仙尊提起此人究竟何意，不过他对此人却并无好感，于是皱了皱眉头随口问道：“死了？谁杀了他？”

　　伏震仙尊苦笑一声，道：“没人杀他，是他自己要死！”

　　杨君山更觉奇怪，道：“身为金身仙尊，肉身不灭，早得长生道果，又怎么会轻易死去？难不成他是自杀？”

　　“是自我意识的一种泯灭！”伏震仙尊解释道：“我辈长生之人，虽说肉身不毁生机不灭，可精神意志却未必不朽，数千年甚至更久的岁月流逝，会令他们对事物都失去新鲜感，若是修为再无一丝进步的可能，整个人的期望彻底幻灭，便有可能在日复一日的闭关当中自行走向寂灭。”

　　“那潘仙尊你也知晓一二，他的情况事实上还要严重一二，整个人的精神意志已经完全频临崩溃，此番主动走向寂灭消亡，却也不是意外。”

　　杨君山挑了挑眉头，道：“那潘仙尊入灭不应当是悄然而走么，怎得听上去却仿佛人尽皆知一般？”

　　伏震仙尊微笑道：“不错，这消息的确是那潘仙尊主动放出来的。”

　　见得杨君山满脸惊诧，伏震仙尊笑着道：“其实这也算是传承的方式了，潘仙尊虽然精神破灭，宛如行尸走肉，不过在闭入死关之前却也记得将一身传承留下一二线索，以期日后有缘能够继承他的衣钵。”

　　杨君山叹道：“道友的意思是说哪怕是得了长生道果，也不能失了进取之心么？”

　　伏震仙尊正色道：“失了进取心，就意味着一个人的精神意志开始变得薄弱，哪怕是长生之徒，怕是距离寂灭也就不远了！”

　　待得其他仙尊从空间门户中鱼贯而入之后，伏震仙尊笑道：“轮到我们了！”

　　杨君山向着空间门户之后的通道看了一眼，低声道：“伏道友难道就不好奇颜宗圣究竟如何与九天天帝拮抗么，那可是一界之主！”

　　伏震仙尊笑了笑，道：“有什么好奇怪的，颜心远的背后可是庞大的儒族，与其好奇这些，还不如将心思放在手中这块玄光玉佩上面，这可是不可多得的好东西！”

　　杨君山心头一动，连忙问道：“道友知晓这玄光玉佩究竟有何玄妙？”

　　伏震仙尊将本命阵器八卦元光镜悬在虚空门户之前，只要镜面光华不散，那么峡谷中的空间门户以及背后的空间通道便能够维持。

　　伏震仙尊笑道：“此物应当与九天世界的孕育成型大有关联，或许也是颜心远仗之以拮抗九天界主的底气之一！”

　　杨君山将目光垂落在手中把玩的玄光玉佩之上，不愿让人从他的目光之中察觉到他内心的波动。

　　伏震仙尊的目光绕过杨君山，看了一眼他背后那一片与虚空融为一体的阵棋盘一眼，意味深长道：“杨道友的推演阵棋当真妙不可言！”

　　杨君山神色微震，再看向伏震仙尊的时候，却见他已经一头扎进了虚空通道之中。

　　杨君山猛地转过头来看向身后，神色接连变幻，最终还是伸手凌空一抹，如同轻纱一般在虚空之中荡漾的阵棋盘随即便消失不见了踪影。

　　杨君山只是略作踌躇，随即便也跟着从虚空门户之中钻了进去。

　　入眼之处，到处都是朦胧的白雾，饶是杨君山目光神炯，神识敏锐，一时间却也无从察觉到身在何处！

　　唯有四周那有如实质的本源之气，如同流水一般向着他的体内涌入，能够让杨君山明白，此时他的确已经进入到了九天世界之中。

　　而与此同时，一股危险的气机徘徊在他的身周，仿佛随时都可能化作灭顶之灾降临一般，令杨君山心头狂跳如临大敌。

　　杨君山连忙收敛自身气息，这个时候他才察觉到体内的修为居然已经开始自行封印，已经臻至大成的胸中五气正在一一阻塞。

　　待得五气本源根基彻底失去感知，杨君山便感觉体内一空，仿佛被人抽走了大半的精气神一般，就连对于身躯的掌控都变得不利索起来，就像是在用元神指挥着一具傀儡一般。

　　杨君山明白，这是因为修为被封印降至元神仙境之后，原本元神与仙躯的融合便无法做到完美，才会出现这种状况。

　　当然，还有一个原因，那便是杨君山肉身成圣，直接进阶金身仙境，却是从未有过元神仙境的经历，此时修为突然被封印，这种不适尤为强烈，甚至还会影响到他自身实力的发挥，哪怕只是元神仙境的实力。

　　就在杨君山一时间不知该何去何从之际，却忽然发现腰间的玄光玉佩忽然有一抹玄光腾起，隐隐间却是指示着一个方向。

　　杨君山只是略作沉吟，便向着玄光指示的方向飞去，不过他的速度却算不上多快，而是趁机适应此时已经被封印的元神仙境修为。

　　这种修为被封印之后，最直观的影响是便是几道本命神通的威力均大幅下降。

　　这从杨君山目前所能够调动的仙元，以及本源元气所能够承受的极限便能够轻松估算出来。

　　“撼天仙诀”的威力定然要从寂灭境下降到纯阳境，“开天神雷”这道神通他现在甚至都无法再施展出来。

　　至于“先天混元气”倒是不受丝毫影响，因为其本身目前来说在杨君山的手中也只能够发挥出纯阳境的威力。

　　不过杨君山却是感觉，就目前来说，这“先天混元气”反倒是成了他手中最具潜力的本命仙术，因为以他目前的修为以及本源的承受极限来说，“先天混元气”却是有更进一步提升为寂灭境的可能。

　　至于先前对于杨君山提升先天混元气神通威力形成最大桎梏的九天清气，杨君山深深吸了一口气，四周弥漫的白色雾气顿时丝丝缕缕钻入到了他的鼻孔当中——这里不仅弥漫着浓郁的天地本源之气，还有极为精纯的九天清气混杂在其中。

　　而这也肯定了杨君山原本的一个猜测，这里应当便是九天世界天庭大陆最为接近位面屏障的极高之处。

　　而且在杨君山适应修为的同时还发现，他的实力虽然被封印在了元神仙境，可实际上却并不妨碍他原本自身修为的修炼和提升，这从他现在还能够源源不断的从身周的虚空当中汲取九天世界的本源之气便能够说明。

　　然而杨君山在这种安静的幻境当中修炼却并未持续太长时间，忽而整个天地便震荡起来，那种悬在杨君山头顶的宛如灭顶之灾一般的感觉便越发的强烈。

　　杨君山脸色大变，连忙中断了对身周本源气息以及九天清气的吸纳，随即九天世界的天地本源就变得狂躁起来，仿佛在一瞬间某种用来约束它们的规则突然消失不见了一般。

　　不仅仅是天地本源气息开始变得狂躁不安，就连天地间的灵气也开始动荡混乱，高空之中汇聚的九天清气开始随处漂流，身周弥漫的白雾开始消散。

　　杨君山目光向下脚下俯瞰，却赫然正远远的看到一座庞大无极的狭长浮空大陆正在虚空当中缓缓横摆，而与此同时，另外一座同样庞大的不规则圆形浮空大陆则正在缓缓向着斜下方降落。

　　而同样令人胆颤心惊的却是，两座浮空大陆此时运行的轨迹最终却是会重合到了一起！

　　接下来会发生什么不言而喻！

　　毫无疑问，九天世界此时正在失控，定然是因为掌控整个位面世界的界主天帝遭遇到了大麻烦！

　　杨君山忽然明白过来，造成眼前这一切的定然是颜心远出手无疑了，而他也果真做到了，九天世界的一界之主已经被他牵制而无暇他顾了。


第1475章 天庭厮杀，灵雨奇湖

　　杨君山此时位于九天世界天庭大陆的极高之处，虽然距离九天世界的其他浮空大陆不啻数千甚至上万里之遥，但正因为浮空大陆的体积实在太过庞大，因此，两座浮空大陆发生轨迹如此巨大的偏转，杨君山仍旧能够看得清楚。

　　但也正是因为如此，在数万里之外的杨君山看来，此时两座浮空大陆虽然在缓缓的接近，可实际上此时两座大陆接近的速度其实极快，直至两座大陆在位面世界当中轰然相撞。

　　原本剧烈动荡的九天世界，在这一刻仿佛都一下子安静了下来，而杨君山在此时则在不自觉间完全放弃了对身周的一切感知。

　　一道几乎肉眼可见的巨大冲击波以两座浮空大陆相撞为中心向外扩散，先是两座大陆上数千年方圆被夷为平地，而后周围的虚空开始撕裂，原本因为相撞而分裂出来的大大小小的浮空岛，碎裂的巨石，坠落的土层等等，在虚空挤压以及冲击之下，要么分裂成更小的浮空石，要么化为齑粉，要么干脆彻底湮灭无踪。

　　那瞬间所爆发出来的伟力，便是数万里之外的杨君山看在眼中，都觉得心惊肉跳。

　　庞大的冲击波环继续扩散，甚至一路波及到了杨君山所在的虚空周围，尽管此时内中的威力已经自行消散了九成九，但还是在他周围形成了一道狂澜，将原本就正在消散的清气白雾一扫而空。

　　不过这样一来，却也让杨君山一下子便看清了玄光玉佩所指示的目的地，就在距离他数百里之外，同样有一座庞大的浮空大陆，而这座大陆则在九天世界所有浮空大陆的最为上方，因为这里便是九天世界的天庭所在！

　　这里原本是整个九天世界最为精华的所在，天庭大陆之上雕梁画栋，仙台楼阁，奇珍异兽，一片仙家景象。

　　然而此时整片大陆之上却是巨响阵阵，地动山摇，浓烟滚滚，到处都是神通爆发之后的余波肆虐，到处都是断壁残垣，原本的天庭仙境此时宛如陷入末世一般。

　　九天世界自从数千年前修真文明诞生以来，一直便在一个相对封闭的世界之中自行发展，哪怕在数十年前，九天天帝打开了前往域外的空间门户，九天世界的本土修士仍旧在小心翼翼的接触者域外的星空修炼界，哪里会料到会遭遇域外势力大规模入侵之祸？

　　以颜宗圣为首的域外仙尊的突然降临，大大出乎了九天世界本土修炼界的预料之外。

　　这个安逸了数千年的位面势力，面对突如其来的域外入侵，表现的极为慌乱和茫然，以至于域外一方仅仅凭借十余位元神境修为的仙君便将他们打得丢盔弃甲，死伤惨重。

　　要知道域外一方的十余位仙尊，虽然表现出来的修为与天庭众仙君相当，可实际上这十余位仙尊中至少有一半以上原本都是金身仙境的存在，此时哪怕被封印了修为，也完全能够展现出元神境巅峰的修为和实力出来。

　　哪怕剩下的六七位原本便是元神境的仙尊，其斗法厮杀的本领，数百上千年积累的底蕴，也远非九天世界天庭之中那些安逸的仙君可比。

　　但是这里毕竟是九天世界，天庭之中的诸位仙君终究还是占据着主场地利，更何况经过数千年的积累，天庭之中的元神境仙君数量可要远超域外入侵的十四五位仙人。

　　在经过了一开始的慌乱和茫然之后，终归还是有实力强劲且极有威望的仙君出面，开始联络并汇聚起其他的仙君，开始尝试着向域外一方发动反攻。

　　颜心远虽然不知道用什么办法，暂时屏蔽了九天天帝对于位面世界的掌控，造成了九天世界短时间内的失控动荡。

　　可这方天地的本源意志哪怕在混乱之下，也仍旧会坚定在站在本土仙君一方。

　　于是在域外一方的仙人与天庭仙君大战之时，总也会若有若无的受到这方天地意志的排斥和影响，再也不可能像一开始的突袭那样，轻易击败重创，甚至于击杀对方了。

　　不过域外一方此番入侵九天世界却也不是为了杀人，而是为了掠夺，掠夺一切可以打破自身瓶颈以及对自身修为有益的东西！

　　因此，哪怕是在天庭的仙君开始渐渐组织起来试图对抗域外仙尊的时候，域外一方发现没有便宜可占，便立马转变了方式，开始在天庭大陆之上四处流窜，破坏掉能够找到的秘藏宝库，抢劫一切能够入眼的天材地宝。

　　杨君山是最后一个进入九天世界，中间又遇到了本源意志失控，浮空大陆相撞这等突然状况，待得他降临天庭大陆的时候便又晚了很多。

　　坏处自然是宝物多是先到先得，来得晚再想要从天庭大陆上掠夺到天材地宝便不大容易。

　　可好处同样也有，那便是这个时候天庭开始组织的反击针对的都是那些先行降临的域外仙尊，而杨君山这个后来者一时间反倒没有被注意到。

　　这是杨君山第三次降临九天世界，可惜每一次踏足的都是九天世界的不同地域，哪怕是在曾经在九天世界之中布下过一二闲棋冷子，仓促之间却也无暇启用，而且就算是启用了，却也未必济事。

　　不过也正因为如此，才使得杨君山若有所悟，这个时候能够从天庭之中抢夺些许天材地宝固然令人欣喜，但为什么不将目光放长远一些呢？

　　九天世界作为第二十七座位面世界，在数千年前便已经孕育成功，经过数千年本土修真文明的发展，到如今距离位面世界自行解体融入星空的时日恐怕也已经无多！

　　一座位面世界，令星空诸仙尊势力真正垂涎的，永远都是这座世界的天地本源，那才是真正能够令一位仙尊从根本上实现升华之物。

　　因为周天世界普元界主的神通无边，周天世界的解体已经被延迟了数千年，也就是说在周天世界迎来彻底的解体之后不久，整个九天世界恐怕也就要到了融入星空的边缘。

　　相信在那个时候，杨君山便能够汇聚起更大的力量，尝试着参与到九天世界解体过程的饕餮盛宴中来，到时候未必就不能分一杯羹。

　　而与此同时，杨君山差不多也明白了颜心远此番入侵九天世界，为何会拉拢一群背景相对干净的“散仙”来参与此事，想来便是为了防止被其他星空大势力知晓虚实，从而参与进来，令儒族一方平白增添一个强劲对手。

　　而参与此事的仙尊一个个也未必都是省油的灯，儒族的目的他们未必就看不出来，只是此事他们原本便是既得利益者，自然不会吃里扒外。

　　但这些人想来也不会轻易善罢甘休，如果杨君山所料不错的话，别看这些仙尊此时在天庭大陆之上四处流窜，可中途想要留下一二棋子布局，对于他们来说也是轻而易举。

　　杨君山思索之间，在天庭大陆之上的行动却并未有丝毫怠慢，循着玄光玉佩的指示，杨君山很快便来到了天庭大陆东南方向的一座看上去不大也不小的湖泊之上。

　　而杨君山实际上在远远望见这座湖泊的时候，便已经发现这座湖泊的周围大有奇异之处。

　　此时九天天帝莫名失踪，整个位面世界正处于失控状态之中，本源意志散乱无序，天地灵气随之动荡不休。

　　而此时这片湖泊上空却正在淋淋漓漓的下着小雨，然而这“小雨”却并非是雨水，而是实实在在的灵气之雨！

　　天庭大陆之上原本散乱动荡不堪的天地灵气，在这片湖泊之上却是自行凝聚成了一朵朵灵云，随之化作雨水降落在湖泊之中，使得这片湖泊周围千里范围之内一片平静，丝毫感知不到周围存在灵气的动荡。

　　而且随着灵雨的持续降落，湖泊周围的这种平静的范围也正在似慢实快的扩大。

　　“不对，不对，不仅仅如此。”

　　杨君山一边喃喃自语，一边试图在湖泊边上降落，却不料忽而有明灭不定的禁制在虚空之中浮现，将杨君山挡在了距离湖泊百里之外。

　　杨君山若有所思，伸手在身前的禁制屏障上一点，“嗡”的一声，被触动的屏障一路延伸，目光所及却是隐隐形成了一个环形，看上去似乎将整座湖泊都包围在了里面。

　　一座被圈进起来的湖泊！

　　这湖泊究竟有何玄妙？

　　杨君山的好奇心被彻底勾了起来，这湖泊却是非要去一探不可了，而现在岂不正是强行破除封禁屏障的最佳时机？

　　想到就做，杨君山随即开始仔细探查起这片可以隐匿于虚空之中的禁制屏障。

　　他虽然修为实力遭到了封印，可一身阵法修为却不会受到丝毫影响，要知道就连伏震仙尊都已经承认他已经是不折不扣的阵道仙师，对付这样一道禁制屏障似乎并不算太难。

　　不过在经过几次试探之后，杨君山却是发现自己似乎谨慎的有些过头了。

　　这片封禁屏障的确有几分玄妙，但本身却似乎受到了极大的削弱，至于受到削弱的原因，恐怕便要着落在杨君山等入侵域外仙人的身上。

　　杨君山自嘲的笑了两声，随即伸手一抓一扯，面前的禁制屏障顿时在一片灵光迸射之中被撕开了一道三尺长的口子。

　　杨君山双手再次撕扯，直到这道口子能够容一人进出，他抬步便迈了过去，可随即整个人便仿佛掉入了一片无形的水域之中一般，无形之水从他的口鼻之中渗入，简直要令他感到窒息。


第1476章 本源转化，暴跳如雷

　　粘稠如水的天地本源在杨君山张口的刹那倒灌进来，猝不及防之下几乎令人窒息。

　　然而杨君山却是不惊反喜，他明白，这一次自己怕是找到了一处传说中的本源之海！

　　一座位面世界从孕育成型到解体消亡，内中最为根本的便是这方世界的天地本源，进而再由天地本源孕育而诞生这方世界的本源意志。

　　然而一方世界的天地本源究竟是在何处？

　　哪怕是其无形无相，却也不大可能均匀散步在整个位面世界之中，否则的话，身为一方世界界主之尊的存在又仰仗什么来掌控这方天地？

　　于是便有了位面世界之中关于“本源之海”的传说！

　　位面世界的界主之所以能够掌控一方天地，便是因为其掌控了这方世界的“本源之海”，便也就间接掌控了这方世界的本源意志。

　　杨君山之所以确信自己找到了本源之海，原因便在于眼前这座湖泊实在太过玄妙。

　　在整个九天世界都陷入失控状态之中的时候，这座湖泊非但能够抚平狂躁动荡的天地灵气，甚至还能够逆转天地灵气化为天地本源，而且还在不断的将这种抚平的范围向着周围扩张。

　　杨君山甚至怀疑，如果九天天帝彻底失踪不再出现的话，仅凭这些本源之海中蕴藏天地意志的自行恢复，也完全能够平复整个位面世界的动荡无序，只不过是时间长短的问题罢了。

　　当然，九天世界虽然只是一座小型位面世界，但本源之海却也未必就只有这么小，更不大可能只有这么一座“湖泊”。

　　充其量眼前这座“湖泊”也不过是九天世界本源之海的其中一部分而已。

　　然而对于此时的杨君山来说，此等际遇已经堪称造化了！

　　杨君山一边大肆而贪婪的吸收着在身周如同海浪一般涌动的本源之海，一边却是向着不远处的湖泊继续前进。

　　只是在岸边上的天地本源便已经浓郁到几乎令人窒息，那么当天地本源当真液化而成的湖泊，又该会是怎样一种光景？

　　除此之外，另外一个始终萦绕在杨君山心头的念头则是，周天世界的本源之海又在何处，又该会有多大？

　　杨君山的修为虽然被封印，但那只是限制他只能够施展出元神仙境的实力而已，他真实的修为实际上却并未受到影响。

　　因此，当杨君山真正踏入到完全由天地本源凝聚而液化，从而形成湖泊的“本源之海”当中的时候，他从头到脚的每一根毛孔都已经张开，贪婪的任由天地本源“注入”到他的体内。

　　没错，不是他在“吸收”，而是天地本源正在沿着他肉身上的每一根毛孔，疯狂的向着他的体内挤压并渗透着。

　　这也就是因为杨君山的肉身实在太过强横，在成就金仙的同时便已经进阶“断肢重生”的不灭境第二重境界，虽然距离第三重的“躯体不死”境界尚远，但在相同境界的修士当中，其锻体修为却早已是遥遥领先。

　　若是换成其他的金仙修士，都未必能够在本源之海的疯狂挤压之下坚持下来。

　　肉身就相当于一个容器，其锻体修为越高，那么这个容器所能够容纳的体量自然就会越大，同时这个容器本身也会变得越发的坚韧。

　　也正因为如此，此时从“本源之海”当中涌入杨君山体内天地本源的速度，甚至已经远远超过了杨君山所能够炼化为自身仙元本源的速度。

　　大量的天地本源开始在他的体内淤积，并反过来开始对他的肉身进一步洗涤，使得杨君山的锻体修为开始被动的得到提升。

　　而锻体修为的提升，反过来又进一步加大、加固作为容器的肉身，使之能够容纳更多的天地本源。

　　已经修炼至大成的胸中五气化作五道气浪在体内翻滚，元神于体外显化，“本源之海”被引动，如同五道天河从湖面上倒拔而起。

　　杨君山知道此乃千载难逢的机会，竭力想要在体内仙元的搬运过程当中，令五道五脏五行本源之气融合开始尝试着冲击标志着金仙巅峰的“五气朝元”境界。

　　然而或许是因为杨君山在肉身成圣之后的修为进境实在太过骇人听闻，又或者是因为他的方式不得要领，也可能是缺少底蕴和感悟，明明他能够清晰的感知到自己的修为距离最后的“五气朝元”就剩下了临门一脚，可这最后一道门槛却无论如何都没发跨过去。

　　在再一次试图融合五脏本源气息失败之后，杨君山知道想要在这里进行突破已经不大可能了。

　　此番诸仙入侵九天世界总共也不过半日的功夫，半日之后，一旦九天天帝冲破颜心远的封禁，那么位面世界失控的状态恐怕立马就会结束。

　　到了那个时候，本源之海肯定是九天天帝最先需要恢复掌控之物，这片湖泊周围原本的封禁屏障定然会加强。

　　一旦杨君山稍慢了一步，恐怕就会被困在本源之海当中任人宰割。

　　无奈之下，杨君山只能暂时放弃了修炼，转而将精力全部都放在了尽可能多的收纳天地本源，以及对锻体修为的提升上来。

　　天地本源乃是一方世界孕育成型以及发展壮大的根本，几乎堪称是“造化本源”都不为过。

　　通常来说，在“本源之海”完全被一方界主掌控的情况下，其他修士想要汲取天地本源进行修炼其实并不容易，至于域外星空的修士，那就更是难上加难。

　　至于杨君山这种在“本源之海”当中“泡澡”的奢遮方式，更几乎可谓是“亘古未有”。

　　也正因为如此千载难逢的良机，哪怕是对于仙人而言最为难以提升的肉身修为，此时在杨君山的身上似乎也变得容易了许多。

　　杨君山从来没想过他能够藉此而冲击“躯体不死”的不灭境第三重境界，那几乎是完全不可能的事情。

　　但当他真切的感知到肉身在淤积于体内的天地本源的洗涤之下不断的提升，甚至于体内的天地本源无奈之下开始以一种令人发指的极低效率源源不断的转化为勃勃的生机，只因为其体内淤积的量实在太大，以至于转化的生机同样堪称磅礴，使得他的肉身几乎一路畅通无阻的提升到不灭境第二重巅峰的时候，杨君山这才在恍恍惚惚中反应过来究竟发生了什么。

　　不要小看杨君山的肉身修为最终并未取得实质性的飞跃，没有能够一举提升到不灭境第三重而感到遗憾。

　　实际上就这不到半日的功夫，杨君山在锻体修为上提升的进度已经堪比其他金仙三五百年之功。

　　要知道这还是在他们全力进行锻体修为提升的情况下，否则的话，所花费的岁月恐怕会更长！

　　杨君山微微沉吟，手中多了一只蓄灵葫芦，将葫芦口掀开之后，试图从本源之海中汲取天地本源。

　　然而不等这葫芦被填满，杨君山便已经色变，连忙甩手将其抛飞，那葫芦随即便在半空之中炸裂，里面的天地本源随即散逸，大部分却又融入到了本源之海当中。

　　要知道那只蓄灵葫芦乃是杨君山偶然得到的一件战利品，但却也是一件品质堪比下品宝器的储物法宝，却不曾想在天地本源之下居然如此脆弱。

　　无奈之下，杨君山只得暂时放弃这种“吃不了也要兜着走”的打算，只能老老实实的将肉身的潜力发挥到极限，尽可能多从本源之海中吸纳天地本源。

　　以至于当杨君山的肉身吸收趋于饱和的时候，整片本源之海所形成湖泊的面积缩小了三分之一，湖面更是下降了三尺有余，差不多这片本源之海的三分之一还多都被杨君山一人吸纳。

　　而当杨君山正沉浸在喜悦当中的时候，一声由远及近的愤怒咆哮却将杨君山彻底惊醒了过来。

　　杨君山满脸戒备的转头看过来的时候，却正见到一柄剑光正在从天边一路飞驰而来，几乎就在眨眼之间便已经到达了“本源之海”的近前。

　　是孙诚剑，此人的本命仙剑实在太过令人瞩目！

　　“杨君山，你卑鄙无耻！”

　　愤怒的咆哮声从孙诚剑的口中传来，却也令杨君山大感惊愕。

　　“孙道友来晚了，不过算来距离半日的功夫尚有一点时间，这本源之海足够充沛，孙道友运气不错，不妨也进来泡上一泡？”

　　杨君山口中虽然如此言语，可见得孙诚剑满脸的恼羞成怒，又怎么会不做戒备。

　　只是此番入侵九天世界，虽然彼此私下里颇有龌龊，但到底算是同一阵营，杨君山自然不愿在别人地盘上与自己人内讧冲突。

　　而且从刚刚孙诚剑的言语中看，这里面似乎还有什么误会，杨君山自然就更加谨慎。

　　熟料杨君山不说这话还好，一说这话反倒是令孙诚剑顿时暴跳如雷，手中的飞剑“嗤啦”一声将“本源之海”岸边上的封禁屏障撕开，随即一抹剑气便向着湖中的杨君山头上劈来。


第1477章 仙剑逞威，肉身崩溃

　　当孙诚剑发现这片本源之海的时候，他觉得命运对于他还是很眷顾的。

　　在他的肉身仙躯在本命仙剑的反噬之下已经越发的难以维持的时候，机会就在这不经意之间悄然来到了自己身边。

　　若是能够得这一片本源之海滋养，孙诚剑觉得自己的肉身至少还能够在本命仙剑的反噬之下，维持个五百年左右。

　　甚至于孙诚剑在见到本源之海的时候，自己还有一个疯狂而大胆的想法。

　　或许在本源之还中，他可以自行舍去肉身仙躯，拼着元气大伤乃至于陨落的风险，来通过本源之海尝试着重塑仙躯。

　　这或许已经是他用来解决自身以本命仙器作为寄托进阶金仙，所带来痼疾的唯一有可能成功的方法了！

　　毕竟本源之海乃是作为一方位面世界的本源存在，无论是在质量还是在体量上来讲，远非是绝大部分天地至宝所能够相比的。

　　不过孙诚剑却是忽略了一个问题，那就是在天庭大陆之中，九天世界的本土仙修从数量上来讲还是远超域外一方的！

　　当九天天帝莫名失踪，天地开始失控的时候，本源之海在天庭大陆显现，与孙诚剑几乎同时发现的还有三位九天世界的土著仙修。

　　于是一场大战便不可避免的爆发了！

　　因为本源之海的重要性，无论是孙诚剑还是三位土著仙修，为了避免本源之海遭受破坏，都不约而同的选择了在大战的过程当中远离本源之海。

　　然而当孙诚剑费尽九牛二虎之力，凭借着手中的本命仙剑以及犀利的剑术神通，将三位土著仙修杀的一死一伤一逃的时候，原本半日的期限却也已经过了一多半。

　　看来想要自废修行，冒险毁掉仙躯然后重塑已经来不及了，而且孙诚剑事先也并未有所准备，原本也没想着贸然进行这种尝试。

　　好在这点时间想来也足够他用来滋养肉身，只要能够再撑个百八十年，让他做好充足的准备，等到周天世界解体，到时候他未尝没有这个机会。

　　然而当孙诚剑返回到本源之海的时候，让他怒火中烧的一幕出现了。

　　在他费尽千辛万苦驱逐守护在本源之海周围的三个土著仙修的时候，居然有人趁火打劫，捷足先登进入本源之海了。

　　更令孙诚剑难以接受的同时还要嫉恨交加的是，他清楚的记得在自己离开这里的时候，本源之海的面积究竟有多大，水位有多深，而现在大大缩小的本源之海说明至少有三分之一的天地本源已经被杨君山这个“小偷”给盗走了！

　　这摘桃子的行径实在未免太过轻松自在，世间最可耻的截胡莫过于此！

　　冲天的杀意澎湃而起，双目赤红的孙诚剑仗剑杀入本源之海，赤古仙剑化作一片血芒剑气，如同张开的血盆大口，向着本源之海中的杨君山吞去。

　　杨君山虽然惊愕于孙诚剑暴怒出手的原因，但他可不是忍气吞声之辈，既然要打，那就先打过了再说！

　　血芒剑气瞬间在一道冲天狂澜之中变得支离破碎，随后杨君山冲天而起。

　　然而孙诚剑却剑势一变，施展出了一道快剑神通，那赤古仙剑如芒似电，环绕在杨君山身周一路狂攻，在占据了先手的情况下，居然在势头上彻底压制了杨君山！

　　杨君山的神色一下子变得异常难看，按理说大家均被封印了修为，目前所有能够施展出来的实力均为元神仙境巅峰，本应当是半斤八两才对。

　　纵使孙诚剑身为剑修，在修为相当的情况下杀伐应当最为犀利，却也不大可能一上来便压着杨君山打！

　　可杨君山此时却是有着亲身体会，孙诚剑此时所展现出来的实力已经远远超出了元神仙境巅峰的范畴！

　　“孙诚剑，你发什么疯？这里可是九天世界，本土仙修随时都有可能出现！”杨君山忍不住喝道。

　　“杨君山，你这个卑鄙无耻小人，这本源之海原本是孙某发现，孙某竭力赶跑了这附近的土著仙修，却被你这小人趁虚而入！”

　　孙诚剑不依不饶，赤古仙剑的剑芒越发的秘籍，恨不能将杨君山瞬间穿透无数窟窿。

　　“这本源之海你用得完吗？你有病吧，现在不趁着还有时间赶快滋养你的肉身，跟杨某这里打生打死做什么？”

　　杨君山简直无法理解孙诚剑的想法，难道说此人被本命仙剑反噬，不仅肉身无法维持，连脑袋也受到了影响？

　　孙诚剑厉喝道：“杨君山，总归是你在趁火打劫在先，你怎的就知晓孙某用不尽这一片本源之海？如今这本源之海被人用掉三分之一，剩下的却也不足孙某所用了。”

　　杨君山闻言大骂道：“你简直放屁，这一片本源之海你要是能用尽，怕是连顶上三花都不知开了几朵……”

　　话一出口，杨君山登时反应过来，冷喝道：“说罢，你到底有何算计？”

　　孙诚剑闻言顿时发出一阵略带得意的笑声：“杨君山，只要你能够将你手中的那套阵棋送给孙某，那么你抢占孙某本源之海一事便就此掀过！”

　　杨君山只一听便猜出孙诚剑打着什么主意，冷笑道：“你要杨某阵棋是假，为的恐怕是大地胎膜吗？”

　　杨君山的阵棋棋盘乃是以土行本源至宝大地胎膜所制，有心人能够通过蛛丝马迹判断出来却也不算太难。

　　联想到孙诚剑已经脆弱到极致的肉身仙躯，他几乎马上便反应过来对方打的是什么主意。

　　半日的功夫已经过去了大半儿，眼瞅着诸仙退出九天世界的时间已经临近，孙诚剑这个时候便是进入本源之海，对于肉身仙躯的滋养也未必见得能够起到太大的作用，反倒不如从杨君山手中将大地胎膜弄到手，日后再有机缘进入本源之海的时候，也能为自己原本那个危险的设想提前做好一份准备。

　　“你知道便好，孙某也不愿与你多做争执，正如你所说，这里可是九天世界的天庭大陆，那九天界主也随时都有可能冲破颜心远的封禁，只要你答应孙某离开九天世界之后便将那套阵棋交割，孙某今日便不与你为难！”孙诚剑仿佛已经胜券在握。

　　杨君山冷笑一声，目光之中尽是轻蔑之色，道：“做梦！”

　　孙诚剑闻言登时大怒，半空之中的剑影开始一层层叠加凝聚，最终只化作三道赤红色的血线，连同割裂和崩碎的空间，分别从不同的方向向着杨君山袭来。

　　杨君山神色微变，想要退却都已经来不及，只能硬着头皮接下对方这三道几乎凝聚了全力的“剑丝”。

　　孙诚剑自信三道“剑丝”还要不了杨君山的命，但却肯定会令对方不好受，于是冷笑道：“杨君山，你可知刚刚之前在这本源之海驻守的土著仙修有几人否？”

　　“三人！”

　　不等杨君山回答，孙诚剑便极为自得道：“这三位土著仙修联手围攻孙某，最终却是被孙某单人独剑杀得一死一伤一逃，杨君山，你自信若是面对三位元神境本土仙修如何？”

　　杨君山不答，实际上他现在也来不及回答，三道凝聚了孙诚剑全力的“剑丝”虽然被他勉强化解，可散逸的剑气却是令他浑身上下鲜血淋漓，看上去仿佛已经被重创。

　　不过杨君山自己心里却是清楚，这些伤势看着严重，实际上却都只是些皮外伤。

　　杨君山的修为虽然被封印，乃至于连对肉身的掌控都跟着削弱，可他锻体的修为却是实实在在的存在，并且不曾因为修为的封印而又丝毫的削弱。

　　孙诚剑见得杨君山狼狈不堪的模样，自认他此时已到强弩之末，得意道：“我等修为均被封印不假，可惜孙某的金仙修为却是以寄托本命仙剑作为根基，一身实力至少七成要着落在这柄仙剑之上，纵然这玄光玉佩以及九天意志封印了孙某体内的修为，可孙某的本命仙剑受到的影响却是极其有限，实际上孙某仍旧具有至少半个金仙的实力！”

　　“嘿嘿，孙某重塑仙躯成就金仙的方式虽然弊病多多，却不曾想如今进入这九天世界，却反而占尽了便宜，怎么样，杨君山，你可想清楚了？否则孙某不介意让你葬身这方天地世界之中。”

　　“咳咳，”杨君山张口吐了一口血沫子，看向孙诚剑的目光却是极尽轻视戏谑之意，道：“哦，不曾想孙道友尚有如此底气，只是既然道友一身修为七成都要着落在那仙剑之上，那么要是你的肉身仙躯被毁掉了，实力会下降多少，是不是只下降三成就可以了？”

　　孙诚剑闻言顿时满脸阴霾，阴声道：“杨君山，看来你是执意要自寻死路了！”

　　不等说完，赤古仙剑在虚空之中一挑，这一次却是连剑影剑气都不见踪影，而本源之海上却是被切割出一条深深的沟壑，一道无形的剑气直奔杨君山而去。

　　杨君山哂然而笑，双手微微张开，整个人的身形悬空而起，声浪却犹如滚雷而至：“孙诚剑，上一次在华天星界之外，杨某便有心要在你身上施展一道神通，可惜中途诸仙罢手离去，却是让你逃过一劫，这一次杨某倒是要看看你的肉身究竟能够抵挡得住杨某这一道神通的侵蚀！”

　　“先天混元气，出！”

　　无边的紫气从杨君山身周冲出，化作滚滚云浪向着孙诚剑所在的方位蔓延而来。

　　赤古仙剑的无形剑芒瞬间切入紫气云浪之中，却只听得“叮”的一声脆响，随即便再无声息。

　　而在另外一边，孙诚剑数千年于数次历经生死磨难的大战中培养出来的本能让他察觉到了危险，转身便欲先行推开。

　　然而在他转身的一刹那，却发现身后的本源之海海面之上不知何时也早已腾起紫雾，如今已经汇聚了一片紫色云海。

　　孙诚剑避无可避，整个人瞬间被紫云吞没，只剩下一道凄厉的嘶吼声一直在本源之海的湖面上空回荡。


第1478章 乐极生悲，镇压仙剑

　　孙诚剑一柄赤古仙剑看似威风八面，甚至在表面上连杨君山都压制得住。

　　可实际上孙诚剑自身却有着难以掩盖的弱点，那便是他那已经脆弱到了将近崩溃边缘的肉身。

　　在孙诚剑气势汹汹杀来的时候，杨君山便已经猜到一场剧战怕是不可避免。

　　于是在孙诚剑悍然出手的同时，杨君山在本源之海当中也同样开始布局，一缕缕的先天混元气从他周身上下渗出，然后漂浮在本源之海的水面之上。

　　当孙诚剑占尽上风，洋洋自得而疏于防范之际，杨君山骤然出手，在孙诚剑猝不及防之下，先天混元气已经将他团团包围，并无孔不入的向着他的肉身之中渗入。

　　先天混元气，本就是以削人寿元的道境神通紫气东来诀作为根基，而在达到仙境的威力之后，这道神通给仙境存在无论是元神还是肉身，都能够带来极大的伤害。

　　同时更令孙诚剑感到绝望的是，在接触到先天混元气的一刹那，他便已经确认，杨君山所施展出来的神通并非是纯阳仙术，而赫然是一道威力堪比寂灭境的神通！

　　杨君山在进入九天世界的时候，便从位面屏障的极高之处吸收了大量的九天清气，如今在本源之海又受天地本源滋养，先天混元这道本命仙术早已达到了寂灭之境。

　　且因为先天混元气不比撼天仙诀这般难以掌控，哪怕杨君山以如今只能施展出的元神仙境的修为，照样能够发挥出其寂灭境的实力。

　　孙诚剑的肉身立马以难以遏制的速度开始崩溃，在先天混元气的消磨之下，他的肉身甚至于在崩溃的过程当中开始消融，哪怕连一丝恢复的希望也无了。

　　望着眼前一团紫雾，杨君山嘴角泛起一丝冷笑：“自作孽，不可活！”

　　说罢，却见杨君山伸手向着紫雾之中一招，随即便有大大小小数十样物品飞来。

　　这些东西都是孙诚剑身上之物，在其肉身崩溃消融之后，其身上所携带的储物法宝也跟着尽毁，里面的物品也随之散落在本源之海当中。

　　望着这从紫雾之中飞出来的数十样物品，其中不乏珍奇异物，哪怕是杨君山见了都要心痒三分。

　　哎，可惜那赤古仙剑乃是孙诚剑的本命仙器！

　　否则的话以仙剑在仙器之中的珍贵，便是所有这数十样物品加在一起，其价值也远逊于赤古仙剑。

　　咦，不对，有赤古仙剑这样的本命剑器在，那孙诚剑又怎么可能如此轻易便陨落？

　　杨君山刚刚想到不妥，心头随即便有所警觉，双目之中白芒闪烁，便见得一柄赤色飞剑排开紫雾，直奔他的面门而来。

　　那飞剑气势凌厉，哪里像是一柄无主仙剑，分明便是被人以极为高明的御剑术驾驭，要杀过来与杨君山拼命。

　　“杨君山，你以为毁掉孙某肉身便能稳操胜券？”

　　孙诚剑的声音从赤古仙剑之中咆哮而出：“无知！孙某以元神寄托飞剑这才能够重塑仙躯，没了仙躯孙某照样无损，反倒是感谢你替孙某下定了决心，否则的话孙某要自毁仙躯还多少有些不甘不舍！”

　　此时，杨君山进退却要自如许多，自不愿与寄托了孙诚剑纯阳元神的本命仙剑硬拼，身形斗转之间，避开了赤古仙剑的锋芒。

　　然而正待杨君山出手反击之时，那原本看上去一往无前的赤古仙剑却是趁机向着本源之海外逃去。

　　孙诚剑从一开始便不曾存了玉石俱焚的心思，他原本气势汹汹的模样最终也不过是为了逼杨君山让路。

　　这一下却是有些出乎杨君山预料之外，仙器飞剑的飞遁速度何其迅捷，更何况还是在孙诚剑一味选择逃命的情况下。

　　尽管如此，杨君山还是尽力追去，既然已经结了死仇，杨君山当然不愿意任由一个金身剑仙成为隐患。

　　然而双方的距离非但没有迫近，反而是越拉越远。

　　眼瞅着仙剑就要逃脱，杨君山只能够望而兴叹，却不料恰在此时意外突发！

　　一道光华忽而从数里之外赤古仙剑的必经之路上窜起，正中飞经此地的仙剑本体。

　　一声足以令人牙疼的金铁交鸣之声传来，那一道光华以远超飞起来的速度重新砸落，可赤古仙剑所化的赤色剑芒亦如同喝醉了酒一般，在半空之中忽高忽低忽左忽右，明显已经到了失控的边缘。

　　杨君山见状大喜，几步踏出之际，人便已经赶到了事发之地，耳中在听得仙剑之中传来孙诚剑绝望而愤怒的咆哮声之外，更见得一道同样忽明忽暗的遁光正在擦着地面逃离此地。

　　那正在逃离的遁光应当是一位九天世界的本土仙君无疑。

　　再联想到先前那孙诚剑自言曾经将三位本土仙修打得一死一伤一逃，杨君山大概也能猜出来刚刚那中途截击的仙修应当就是之前被孙诚剑逐走之人无疑。

　　想来是那逃走的仙修心有不甘，又重新潜回了本源之海附近，却不料正见到刚刚还将他们杀得大败亏输的孙诚剑倒霉，自然不愿错过这个落井下石的机会。

　　不过此人倒也不傻，知道能够让孙诚剑都九死一生的人更不是他能够招惹的存在，瞅准了时机一击即退，也算是为之前在对方手中大败亏输报仇雪恨。

　　杨君山没有出手追击那位本土仙修，而另外一边被偷袭的孙诚剑还想要稳住本命仙剑逃脱，可杨君山又怎么可能会让他如愿？

　　赤古仙剑还在竭力向前挪动，可一道巨大的黑影已经笼罩在了仙剑的上方。

　　随着山君玺轰然而将，赤古仙剑随即被镇压，虽仍旧在竭力挣扎，甚至将山君玺都掀得不断震动，可想要彻底逃脱却再也无望。

　　那赤古仙剑挣扎了半晌，躲藏于其中的孙诚剑似乎也想明白无法逃脱，随即便偃旗息鼓恢复了平静。

　　杨君山走到近前，山君玺也随之缩小到寻常大小，可被压在下方的赤古仙剑却仍旧一动不动。

　　杨君山见状冷笑道：“如何，孙道友可还有什么要说的？”

　　赤古仙剑的剑身表面闪过一抹晦涩的光芒，孙诚剑的声音从剑身之中传出：“想要杀孙某容易的很，只要你孙某的本命仙剑打碎了便是！”

　　杨君山哂笑道：“你想死也很容易，何不自碎了本命仙剑，让杨某什么也得不到？”

　　孙诚剑默不作声，赤古仙剑被镇压在地上一动不动。

　　双方都看破了彼此的心思，孙诚剑料定杨君山想要得到他的本命仙剑，如此便不敢将其打杀；而杨君山同样料定孙诚剑不敢求死，没有勇气与本命仙剑一同自毁。

　　良久，孙诚剑的声音再次从仙剑之中响起：“杨道友，放孙某一条生路如何？孙某愿以本命剑器相赠！”

　　杨君山冷笑道：“孙道友说笑了，若是今日你我形势逆转，敢问那时孙道友可敢留杨某性命？”

　　孙诚剑再次陷入沉默，片刻之后才道：“赤古仙剑乃是孙某本命剑器，如今孙某元神困于剑器之中，没有孙某同意，你是无法得到飞剑认可的。”

　　杨君山笑道：“好啊，杨某并非剑修，这仙剑大可先留在手中把玩欣赏，杨某等得起，只是不知道孙道友能坚持多长时间？杨某可是听说，本命元神受困法宝日久，难免会被器灵同化，料想孙道友日后也不想做个剑灵、剑奴之类的吧？”

　　孙诚剑怒道：“你这是逼孙某带着仙剑一同玉碎！”

　　“呵，你说错了！”

　　杨君山随口一句，不等孙诚剑有所反应，早已蓄势待发的一指已经点在了赤古仙剑之上。

　　“点灵指！”

　　这道杨君山已经记不清有多久未曾使用的灵阶神通，居然在这个时候被杨君山用在了一位金仙的本命元神之上！

　　点灵指既然能够“点物成灵”，自然也能够反过来“点器废灵”。

　　唯一让杨君山有些拿不准的，便是这点灵指神通到底品阶太低，不知道能够对金仙元神造成多大伤害！

　　“啊——”

　　一声短促的惨叫戛然而止，孙诚剑的本命元神连番受创，特别是在失去肉身仙躯滋养之后，本就已经外强中干，被杨君山一只点散。

　　赤古仙剑本体看上去却是毫发无伤，杨君山见状顿时喜形于色。

　　然而就在这个时候，赤古仙剑的本体突然剧烈的颤抖起来，一阵阵高亢的颤鸣声连带着周围的空间都开始跟着颤抖起来。

　　孙诚剑的元神虽然被点散，却并未被泯灭，而且到底是资深金仙，底蕴深厚，哪怕在元神被点散之后，却仍旧有着聚拢弥合的迹象。

　　杨君山来不及多想，直接便又是一指点在了剑身之上。

　　“嗡——”

　　剑身仍旧在颤抖，不过看上去却明显减弱了许多。

　　不过这个时候从剑柄处却突然传来“嘎嘣”一声脆响。

　　杨君山甚至连看一眼都来不及，直接第三指便再次点在了剑脊之上。

　　就像是在垂死挣扎一般，赤古仙剑发出最后一次震颤，随即整个剑体平静了下来。

　　杨君山见状顿时大大松了一口气，便在这短短的瞬间，他的额头之上居然已经爬满了汗珠。

　　可就当杨君山准备再最后确认一番的时候，被镇压的仙剑忽然发出“叮铃”一声碎裂一般的脆响。


第1479章 五金石，五飞剑

　　杨君山一个激灵，连忙低头查看，却见在这仙剑靠近剑尖处的一侧，有不到两寸长的一条狭窄的剑刃从剑身之上崩裂下来。

　　杨君山冰住了呼吸，几乎想也不想便点出了第四指！

　　之后整个仙剑本体再无丝毫动静，杨君山以神识小心的渗入剑体查探，发现孙诚剑的元神消失无踪之后，这才最终放下心来。

　　伸手一探，飞剑从山君玺之下飞出落入掌中，杨君山这才看到飞剑剑柄处的一处剑锷已经崩断，想来便是第一次听到的那一声脆响的结果。

　　肉身终究永远是元神的根本，无论是成仙之前还是登仙之后。

　　那孙诚剑虽然口口声声说自己一身修为七成都在那口本命仙剑之上，可真当他身为金仙标志的肉身仙躯被毁掉之后，哪里还有七成修为可供他驱使，只能煌煌如同丧家之犬一般狼狈而逃，逃不脱便只能任人宰割。

　　赤古仙剑的本体虽然最终还是受损，但无论是崩断的一处剑锷，还是崩裂的一条剑刃，却还远未到影响到赤古仙剑本体品质的地步。

　　真正让杨君山有些后怕的还是赤古仙剑自身剑灵受创颇深，点灵指在一次次泯灭孙诚剑的金仙元神的同时，也不可避免的令剑器之灵受到了波及。

　　好在杨君山动手及时快捷，孙诚剑的本命元神被点散之后也来不及毁掉器灵，这才让飞剑侥幸幸存下来。

　　而在杨君山将仙剑拿在手中之后，仙剑本体顿时变得晦暗无光，在杨君山的感知之下，应当是剑灵因为受创而陷入了沉寂，也有可能是神物自晦的缘故。

　　要想恢复仙剑受创的器灵，最好的方法当然是让仙剑认主，然后以自身本源滋养仙剑器灵。

　　然而令杨君山大感无趣的是，作为仙剑本体受创的罪魁祸首，赤古仙剑是决然不可能认他为主的。

　　“也罢，就看杨氏的后人当中谁会有这等机缘了！”

　　得之我幸，失之我命！

　　对于赤古仙剑，杨君山实际上倒也并未有太多的得失之心，总归肉烂在锅里，就算这仙剑认他为主，却也未必能够提升他多少修为实力。

　　杨君山随手将仙剑收起，同时将从本体剑身之上崩溃的一块剑锷和一条剑刃也收入囊中，日后若有杨氏子弟能够令仙剑认主，便可着手进行仙剑的修复。

　　一场恶战之后，杨君山再次返回本源之海，之前杨君山的肉身仙躯吸纳天地本源已经趋于饱和。

　　不过在大战的过程当中，杨君山却是察觉到，无论是他手上的手套“银空”，还是本命道器山君玺，以及仙器破天锏，在本源之海当中，这些法宝多多少少居然都有自行吸纳天地本源的本能。

　　而且受大规模天地本源的滋养，这些法宝的品质也的确有着不同程度的提升。

　　其中破天锏吸收的天地本源最多，然而其在品质上的提升反而最为有限，因为它本身便已经是仙器，再想要有所提升自然难上加难。

　　其次便是他的本命法宝山君玺，山君玺已经是上品道器，而且是上品道器中的佼佼者。

　　在山君玺开始吸纳天地本源的时候，杨君山甚至幻想着本命法宝或许有可能就此打破瓶颈，成就下品仙器也说不定。

　　然而事实显然是残酷的，山君玺的品质的确有着明显的提升，但想要在短时间内便跨越道器与仙器之间的天堑，这无异于痴人说梦。

　　不过杨君山却是发现了一个现象，那就是山君玺此时吸纳天地本源的速度大大超出了其品质提升所需的量，大量的天地本源居然被山君玺完好无损的保存在了法宝本体之中。

　　这让杨君山大感诧异！

　　要知道，之前杨君山不是没有进行过尝试，想要将天地本源盛放于容器之中带走，可除了他的肉身仙躯可以大规模淤积本源之气外，其他任何容器都无法将天地本源带离本源之海！

　　然而山君玺居然就能够做到！

　　杨君山思来想去，最终却是恍然大悟：分宝岩，是分宝岩的缘故！

　　山君玺的法宝主体便是土行至宝中排名第四位的分宝岩。

　　要知道，杨君山当初在得到分宝岩的时候，分宝岩之上的息壤与三光神水在彼此融合的状态下居然能够保持数千年之久！

　　更何况分宝岩本就有聚宝之名！

　　如此说来，分宝岩居然能够吸收并储存天地本源，似乎也就成为了一件顺理成章的事情。

　　至于能储存多少天地本源在其中，杨君山自己也不大清楚，总之，若是能够慢慢被天地本源滋养，最终踏入仙器的门槛，这才是最好。

　　趁着这个空档，杨君山反倒是有余暇仔细查看一下从孙诚剑身上得来的那林林总总的数十样物品。

　　不愧为是资深金仙，哪怕本身乃是散仙出身，背后并没有什么大势力支撑，数千年的积累也是非同小可。

　　要知道这还是在孙诚剑肉身崩溃的时候，刻意击碎了自己的储物法宝的情况下，至少也有一半的物品在空间破碎的同时被毁掉。

　　当然，这些物品当中真正对杨君山有所助益的并不多，只有区区两三件罢了，而且从作用上来讲也是可有可无。

　　但对于其他低阶修士，哪怕是元神仙尊甚至于是底蕴浅薄一些的金仙来说，这些东西都已经足够令人眼红了。

　　杨君山捡取了几样看上去很有意思的东西，其中有两块金属模样的石块，应当是金行至宝无疑。

　　这两块只有拳头大小的金属应当是金行至宝当中最为常见的一种，名字叫做“五金石”，是一种排名极低的本源至宝。

　　五金石当然不是五种金属合金而成的金属块，这种本源至宝最大的作用便是融合，当然，仅仅只是金行灵材之间的融合。

　　但尽管如此，也完全可以被炼器师看做是炼器之道的无上妙物。

　　特别是在炼制法宝的时候，五金石能够令两到五种性质各异的进行灵材进行完美的融合，从而在法宝炼成之后，能够兼具所融合灵材的所有特性，因此，才被叫做“五金石”。

　　除了这两块五金石之外，最吸引杨君山的便是一排四件总共五口飞剑！

　　这五口飞剑品质由低到高，最低的是一柄宝器下品的灵蛇软剑，拿在手中剑身柔软坚韧，没有极高的御剑技巧，这样的飞剑极难掌控。

　　再往上则是一口宝器上品的宽刃剑，剑身古拙无华，极为适合一些大开大阖的剑术神通施展。

　　再往上则是与寻常飞剑样式相同的下品道器飞剑，不过却是一套双飞剑，雌剑较之雄剑要断了三寸。

　　这样的雌雄双飞剑通常都要用特定的剑术神通才能够完全发挥其威力。

　　不过当杨君山将这一双飞剑从剑鞘之中抽出来把玩的时候，却是欣喜的发现一双飞剑剑身之上隐隐有一些看上去整洁却极为模糊的纹路。

　　当将仙元注入飞剑之中的时候，这些剑身之上的纹路便会浮现组合成一篇近千字的字迹。

　　可惜在双飞剑未曾认主的情况下，双剑上的字迹才能各自显露三分之一，无法看到完整的内容。

　　但杨君山何等见识，这片字迹只是寥寥看过几眼便晓得上面记载的应当是一套双飞剑的神通传承，神通的品阶至少也在道境。

　　最后一柄长剑赫然是一柄极其罕见的双手斩马剑，这斩马剑剑身极长，其品质更是达到了道器上品！

　　上品道器，哪怕是杨君山也足以令他感到惊喜了，要知道哪怕是在域外星空，金仙以下，包括金仙在内，大部分仙尊最为普遍的趁手法宝也不过才上品道器罢了。

　　而且更令杨君山感到意外的是，这四套总共五口飞剑，每一柄飞剑之上居然都有着孙诚剑的元神气息存留，也就是说这五口飞剑曾经都是孙诚剑所用过的。

　　一个纯粹的剑修不应当是追求那种传说中的“一剑破万法”么？

　　通常不都是一柄本命飞剑从生到死，剑在人在剑亡人亡的么？

　　又或者那孙诚剑根本就不是什么纯粹的剑修，这些飞剑也不过都是他在不同修为阶段所用之物，在得到品质更高的飞剑之后，之前炼化所用飞剑即遭弃用。

　　这个猜测或许极有道理，这也许就是那孙诚剑在以赤古仙剑作为本命寄托，在重塑仙躯之后，居然还遭受如此严重反噬的根本原因。

　　要知道以仙器寄托而重塑肉身的方法，虽然在常用的三种成就金仙的方式中效果最差，差到修士日后几乎没有更进一步的可能，但这却并不意味着修士还要时时刻刻防备着本命仙器随时的反噬。

　　只有像孙诚剑这种随时更换本命法宝，致使法宝与自身无法完美融合，才有可能导致这种严重的后果。

　　孙诚剑，名字虽然听上去似乎要“诚于剑”，可实际上飞剑在他手中不过是一件随时可以随时被替换的工具，如果真有一件可以在他手中不被替换的飞剑，这把飞剑不妨叫做“见异思迁剑”！

　　将赤古仙剑与这五口飞剑放在一起，杨君山觉得应该思考一些这么多飞剑该怎么用才是。

　　不过杨君山的注意力很快却又被这些物品中的一只锦盒给吸引了过去。

　　将锦盒打开，里面是一枚黑黝闪亮的星铁指环。


第1480章 天帝降临，全身而退

　　这漆黑闪亮的星铁指环并没有什么令人惊艳的地方，看上去反而像是新铸成的一般。

　　杨君山心中有些奇怪，看这锦盒用料考究，而且在他打开之前，这锦盒上一层层的封印禁制，无不表示这锦盒中之物定然是一件极为紧要的宝物才对。

　　将这枚星铁指环捏在指间，杨君山微做沉吟，一缕仙元便向着星铁指环中渗去。

　　而就在这个时候，丝丝缕缕的光华忽然在指环表面浮现，而后向着指环正中央聚拢，最终形成了一个小小的字体：潘！

　　难道是潘复明仙尊的传承信物？

　　这几乎就是杨君山的第一反应！

　　这不怪杨君山凭空想象，实在是先前在九天世界之外，伏震仙尊的讲述给杨君山留下的影响实在是太深。

　　只不过若这星铁指环当真是潘仙尊留下的传承信物的话，杨君山把玩着手中的置换反复查看，却始终都无法从中理出什么头绪来。

　　剩下的几样物品杨君山原本还待查看，然而却被突发的天地异象给打断。

　　天空之中的白日忽然变成了黑红色，连带着整个天地都为之色变。

　　杨君山所在的本源之海突然沸腾起来，环绕在岸边的禁制屏障开始忽明忽暗的闪现。

　　难道是……

　　杨君山当机立断，舍下仅剩了一半的本源之海，带着几样法宝便从禁制屏障之中窜了出来。

　　也差不多就在这个时候，一道低沉的声音开始在天地之间回想：“颜心远，你放肆，想要篡夺本天帝之位，你还差得远！”

　　那声音响起的时候，宛如口含天宪一般，整个九天世界都为之震动。

　　那声音在钻入杨君山耳中的时候，顿时感到头疼欲裂，恶心呕吐，整个人仿佛都要变得虚弱了，好不难受！

　　九天界主，是九天世界的天帝正在回归！

　　杨君山转身看去时，却见原本沸腾的本源之海正在缓缓平静，而环绕在岸边的禁制屏障则尽数大亮，之上有灵光流转，同时还仿佛带着莫大的威严，让人远远看见都不觉生了退避之心。

　　杨君山明白，这个时候自己再想要像之前那般将这层禁制屏障轻易撕裂，恐怕已经不可能。

　　原本正处于失控状态的九天世界正在恢复秩序，将腰间佩戴的玉佩拿出来一看，上面已经浮现出一丝丝龟裂，杨君山知道留给自己的时间恐怕已经不多了。

　　“哈哈，咳咳，哈哈，九天，你个什么都不知道的糊涂蛋，哪怕得了界主之位，数千年来也不见丝毫长进，你以为颜某会无知到在位面世界尚未解体的时候来跟你抢这界主之位？”

　　这是颜心远的声音，不过听上去声势便不知道要比九天界主要小了多少，而且听上去颜心远此时的形势恐怕不是太好。

　　杨君山略作沉吟，目光向着四周一扫，随即便落在了数里之外先前孙诚剑仗剑逃遁之时被击中的那片树林之中。

　　杨君山几步踏出，人便已经到了树林之中。

　　在里面转了一圈，随手布下几道禁制法阵，然后手中便已经多了几样类似于传承物品的东西。

　　这些东西都是杨君山从孙诚剑的物品当中挑选出来的，而且从物品的风格以及里面所记载的内容来看，里面所记载的应当都是九天世界的传承无疑。

　　联想到先前孙诚剑所言曾经击杀了一名九天世界的本土仙君，毫无疑问，这几样物品应当是那位被杀的本土仙君所遗留的无疑。

　　杨君山在树林之中布下了一座简易的阵法，伪装成一处传承之地，再将一位本土仙君的传承物品放置其中，不过这些传承物品之上却都已经被杨君山做了手脚。

　　以他如今的修为见识，想要神鬼不知的篡改一位元神仙君的传承，其实并不算太难，更何况他也不是大规模的篡改，而只是在这些传承当中都留下了一点自身的本源印记在其中。

　　当有九天世界的修士得到这些传承并开始修炼之后，这些来自杨君山的本源印记便会在潜移默化之中对其形成影响。

　　位面世界终归会融入星空之中，这是不可更改的大趋势，日后待得九天世界濒临解体，杨君山也未必没有机会参与其中并分一杯羹出来，谁知道呢？

　　在最终布置完成之后，杨君山然后全力运转体内仙元，双足向着地面一跺！

　　在轰隆隆的地面震颤声响当中，这一片面积足有数十亩大小的树林连同泥土升了起来，就如同一座浮空岛屿一般，只在地面上留下了一座巨大的土坑。

　　杨君山双手掐诀，九仞真元运转到极致，这座浮空小岛上面不知的阵法被激活，而后便见得他双手缓缓推出。

　　那浮空小岛随着杨君山推出来的手势也开始缓缓的移动，而且移动的速度越来越快，直到飞出了整个天庭大陆，向着九天世界的虚空当中漂浮而去。

　　布下了这一道后手，杨君山再不敢在九天世界之中多做停留，整个人腾空而起，便向着天庭大陆的极高之处飞去。

　　与此同时，在天庭大陆的各个方向，先后有超过十道遁光冲天而起。

　　然而在这些光芒升起的同时，在每一道光芒的周围，几乎同时都有一两道，两三道，甚至四五道光芒随之追踪而起，而且隐隐间形成了包围。

　　九天天帝虽然尚未完全回归，可天庭大陆的仙君在这一刻却仿佛已经找到了主心骨，在杨君山等域外入侵仙尊准备撤退之际，却是不约而同的选择围攻拦截。

　　杨君山在向着极高之处的位面世界边缘飞去的时候，便已经察觉到了周围窥测的目光。

　　然而杨君山却恍若未见，只管将身形越升越高，而此时腰间的玄光玉佩上的龟裂已经越来越多，而玉佩表面浮现的玄光也越发的晦暗。

　　而就在这个时候，追踪在杨君山身后的三位本土仙修终于忍不住出手。

　　杨君山冷笑一声却是早有准备，却见他双掌一搓，一道道雷弧乍现，而后就见他向着身后三个方向各自一点。

　　三道五色雷光直奔身后的云层之中，接连三道惊呼从身后传来，那三位本土仙君尚未接近，便已经被杨君山的雷光炸得再次远离。

　　杨君山微微一笑，目光落在双手带着的手套“银空”上来。

　　先前杨君山将三道法宝浸入本源之海滋养，无论是破天锏还是本命法宝山君玺，两者的品质提升都极为有限。

　　哪怕山君玺因为分宝岩的缘故，能够储存大量的天地本源，可在短时间之内却也没有晋升仙器的可能。

　　而唯独“银空”在品质上的提升却是令杨君山大为惊喜。

　　杨君山在颜心远的大罗仙宴上得到古雷兽的皮之后，便一直想办法用来提升“银空”的品质。

　　原本“银空”不过是一件下品道器，在以古雷兽皮进行提升之后，却是一鼓作气将品质提升到了道器中品。

　　不过杨君山所得到的那一张看上去破破烂烂的古雷兽皮似乎极为不凡，“银空”的品质在提升之后，哪怕在中品道器之中亦堪称精品。

　　而在本源之海中一番滋养之后，杨君山却是发现那古雷兽皮似乎仍有潜力蕴藏，而在得到本源之海的滋养之后，这种潜力得到释放，使得“银空”的品质居然再次得到了显著提升。

　　现如今“银空”的品质虽然尚未突破上品道器的门槛，但杨君山却是明白，古雷兽皮中的潜力已经被激发，而且仍旧在持续不断的释放当中，待得这种潜力被完全发掘出来之日，便是“银空”彻底晋升为上品道器之时。

　　杨君山的法宝“银空”配合着五雷正法神通施展，哪怕是元神仙君见之也不敢随意抵挡。

　　更何况杨君山前后数次同九天世界的仙君交手，早已经发现九天世界的元神仙较之域外星空的同阶修士，在实力上普遍都要弱了半筹。

　　当初孙诚剑都能够做到以一敌三还能战而胜之，杨君山连孙诚剑都打趴下了，如今再来三位本土仙君又能奈他何？

　　那被杨君山随手狙击的三位本土仙君似乎还心有未甘，在勉力祛除五雷正法的影响之后，三人再次追了上来。

　　杨君山神色一沉，伸手向着虚空之中一抓，周围弥漫的九天清气随之向着他的手中汇聚并凝聚成一团。

　　杨君山施展出先天混元气深入掌心之中大量凝缩的九天清气之后，随后向着身后一甩。

　　凝缩的九天清气瞬间爆散，连带着先天混元气也同时扩散，瞬间便弥漫了大片的天空，而且因为九天清气的支撑，这些扩散的先天混元气并没有因为被摊薄而威力下降。

　　那三位尾随的本土仙修不知利害，一头装进先天混元气所化的紫雾当中，顿时就感觉到生机流逝，仙元掣肘，元神被削弱，一个个吓得面色大变抱头鼠窜。

　　好不容易从紫雾之中逃出，三位仙修却是一个个心有余悸，望着头顶上空弥漫的那片紫雾，再不敢越雷池半步。

　　而与此同时，杨君山发现从另外一个方向正在被数位本土仙修追逐而来的星隅仙尊，于是便出手助他挡住了身后追击之人。

　　星隅仙尊甚至来不及喘口气道谢，九天世界在这一瞬间仿佛彻底活了过来一般，沛然莫可抵挡的天地意志回归，杨君山立马便感觉到整个人都已经收到了这方天地的排斥，随时都会大祸临头。

　　杨君山面色大变，一拉身边的星隅仙尊，低吼道：“快走！”


第1481章 顶上花开，朝元五气

　　九天世界已经重新被天地掌控，杨君山拽着星隅仙尊在间不容发之际各自捏碎了玄光玉佩，从开启的空间通道逃离了九天世界。

　　这一趟九天世界之行，杨君山虽说全身而退，可实际上过程当中却是潜藏着颇多凶险。

　　而与杨君山相比，星隅仙尊便没有那么好的运气了，在拽着他最终离开九天世界的时候，杨君山便已经明白，星隅仙尊身上已经受了极重的伤势。

　　不过在两人从虚空通道之中出来的时候，星隅仙尊却是忍不住满脸的喜色，显然此番九天世界之行，星隅仙尊同样大有收获。

　　不过当二人从空间门户跳出，出现在峡谷当中的时候，眼前的一幕却是令二人大惊失色。

　　峡谷之前，颜心远宗圣已经先一步从九天世界撤离，只不过此时颜宗圣看上去极为糟糕。

　　他的右手掌已经齐腕而断，虽然已经止血，但半边衣袍上仍旧沾满了血迹。

　　他的左肩平白比右肩低了两寸，显然左肩的肩胛骨已经被拍碎，甚至连带着左耳都被削去了半边。

　　这还不算晚，颜宗圣的左胸看上去了也塌陷了三分，这分明是有肋骨断折的缘故，而且其嘴边以及颌下胡须上沾有血迹，怕就是因为胸腹间的伤势。

　　颜宗圣虽是中年男子的容貌，可却是相貌清雅俊逸，别有一番宗师气度，可现在却是气质全无，整个人看上去狼狈异常，浑身血迹，分明就是一副死里逃生的模样。

　　可就是这样一副看上去重伤垂死的模样，在杨君山与星隅仙尊出现的时候，却正感受到颜宗圣一副由内而外的勃然气势。

　　这哪里是一副重伤垂死气息奄奄的模样，这分明就是生机勃勃，乃至于厚积薄发的样式。

　　难道说是外强中干，这一切都是装出来了的？

　　不仅仅是杨君山，就连星隅仙尊此时心中也不免蹦出这样的念头来。

　　然而就在这个时候，从颜宗圣身旁却有一人转过来，见得二人的时候连忙做了一个竖指噤声的手势，此人正是颜宗圣的徒孙韩重仙尊。

　　杨君山见得韩重仙尊一副满脸抑制不住的兴奋之色，心中更感诧异，与星隅仙尊彼此看了一眼，绕开了一段距离之后，二人找到一处石台就座。

　　这个时候杨君山游目四顾，发现周围已经有几位仙尊已经先他们一步从九天世界撤离，此时也与他们一般，环绕在颜宗圣四周而坐，看上去更像是在为颜宗圣护法守卫一般。

　　不远处的虚空门户仍旧矗立，不过这个时候空间门户已经显得明灭不定起来，随着九天世界开始重新纳入九天天帝掌控，位面世界上被打开的通道恐怕很快就会被修复，越晚出来的修士所面临的风险就会越大。

　　这时，杨君山就感觉衣襟被人轻轻一拽，转过头来时，却是身旁的星隅仙尊向他示意，韩重仙尊正在朝二人走了过来。

　　杨君山心中一动，连忙开口低声问道：“韩道友，这是……”

　　韩重仙尊神色间难掩兴奋之色，以至于语气都微微带着颤抖，道：“师祖他老人家要凝聚‘地之花’了！”

　　“师祖他老人家曾有言，他凝聚‘地之花’的过程对于诸位道友日后修炼或有裨益，诸位道友不妨静观领悟，能收获到多少东西，就看诸位各自的缘法了。”

　　韩重仙尊只是与二人说了两句便匆匆而走，在虚空门户那里，又有两位仙尊从九天世界当中逃了出来，只留下杨君山与星隅仙尊二位满脸的震惊之色。

　　此番诸仙在颜宗圣的统筹之下联合入侵九天世界，无论是杨君山还是星隅仙尊，都自认在九天世界之中收获不小，可现在看来，真正得到最大好处的，恐怕还是颜宗圣自己。

　　当然，从表面上看颜宗圣同样付出了极为惨重的代价，可真要与凝聚“地之花”相比，这些代价却也就不算什么了。

　　要知道颜宗圣举办大罗仙宴才多久？

　　如今居然都要凝聚“顶上三花”中的“地之花”了！

　　修士的修为都是越高之后越难提升，金仙修士因为一道胸中五气的修炼，蹉跎数百年的大有人在。

　　可颜宗圣身为大罗仙尊，在凝聚“人之花”进阶大罗境之后不到百年，居然又要开始凝聚“地之花”了，这让许多在元神仙境、金身仙境蹉跎数百上千年的仙人情何以堪？

　　顶上三花天、地、人，分别对应着大罗仙境后、中、初三个小境界，每凝聚一朵，便意味着一种质变的产生。

　　颜宗圣此番若然能够成功凝聚出“地之花”，那么他便成功进阶大罗仙境中期！

　　震惊过后，反应过来的杨君山和星域仙尊二人连忙屏气凝神，将全部的注意力都放在了观摩颜宗圣进阶的过程当中来。

　　杨君山神识全开，广寒灵目也被他施展到了极致，顿时就见得在颜宗圣身周五道元气巨浪在他的头顶上空汇聚。

　　在五道元气巨浪的凝聚汇合之处，一朵精玉之花受五气滋养当中盛开，应当便是大罗仙境的标志之一“人之花”。

　　不过此时在“人之花”的旁边，在五气滋养之下，另有一朵金花已然几近长成，而此便当是“金气之花”，又称之为“地之花”。

　　只不过此时这“地之花”含苞未放，显然尚未长成，而只有当“地之花”完全盛开，颜宗圣才可算得上是功德圆满，进阶大罗仙境中期。

　　而相比于观摩颜宗圣凝聚顶上三花，杨君山更多的注意力却是放在了那五道元气巨浪的融合上来。

　　那五道元气巨浪应当便是颜宗圣的胸中五脏五行本源之气。

　　只有当五脏五行之气完全融合，达到“五气朝元”的境界之后，才能够以融合后的五行本源之气滋养出“顶上三花”出来。

　　杨君山的目的便是想要在颜宗圣的五行五脏本源之气融合的过程当中，体悟出“五气朝元”之秘。

　　杨君山很快便沉浸在其中，而且已经有所得。

　　颜宗圣当初以儒族秘传“浩然正气”神通，一举统合十余位仙尊所施展的神通击破了九天世界的位面屏障。

　　当时杨君山因为维持连同九天世界的虚空通道，便曾经近距离的感受到这道儒族秘传神通所谓的“并收并蓄”的奥妙。

　　在杨君山看来，此时颜宗圣的五行五脏之气所展现出来的“五气朝元”态势，实际上便与他当初所感知到的“浩然正气”中的“兼收并蓄”之威颇有异曲同工之妙。

　　这让杨君山不由兴趣大增，难道说儒族这道传承秘术于金身仙境的“五气朝元”还存在什么联系不成？

　　在抓住灵感的一刹那，杨君山便在追索其中奥秘的过程当中完全沉迷其中。

　　杨君山并不懂得“浩然正气”的修炼方式，但这却并不妨碍他从中有所感悟，直觉告诉他，只要能够从中窥到一二皮毛大概，或许他便能够踏过“五气朝元”这一道门槛。

　　这并非是说儒族传承“浩然正气”有多少高妙，而是杨君山本身距离金仙巅峰便只剩下了一层窗户纸，杨君山需要的仅仅只是一点灵感的借鉴罢了。

　　沉浸在感悟中的杨君山已经忘记了时间，同时也忘记了周围的一切，甚至于他体内的仙元都在随着他的感悟而自行进行着某种转变。

　　时间渐渐流逝，此番入侵九天世界的仙尊陆续返回，位面屏障早已经修复关闭，最终却还是有三位仙尊始终没能出来，其中便包括了孙诚剑在内。

　　所有人都明白，在九天世界关闭之后，那三位未曾返回的仙人此前无论生死，其结果都已经注定了。

　　尽管如此，三位长生者的陨落还是令在场诸位仙尊唏嘘不已。

　　仙路无尽，哪怕贵为长生者，也不敢保证自己永远都能够活着。

　　不过这种感慨很快便过去，峡谷之中汇聚的诸仙早已经被颜心远凝聚“地之花”的过程所吸引。

　　而且随着时间的流逝，诸位仙尊从感悟之中醒来，开始纷纷交流起各自所得。

　　超过十位仙人的聚会，而且其中一大半还都是金仙，这种交流和切磋，哪怕是在星空大世界之中也并不多见。

　　“恭喜曾道友，肾水本源大开，距离五气大成更进一步！”

　　“哪里哪里，若非是观颜宗圣五气汇聚略有所得，又哪里能够由此机缘！”

　　“韩重师侄此番也不错，怕是返回儒园之后，就要开始着手重塑仙躯了吧？”

　　“还差得远，差得远，不过若非此番随师祖他老人家提点，金身仙境对于弟子来说还遥遥无期，如今不管怎么说，总算还是窥见了一点希望。”韩重仙尊的语气矜持之中还带着一丝自得。

　　“我等在此交流切磋也有数月，除了一开始的感悟所得之外，最大的原因便是想要见证颜宗圣凝聚‘地之花’这在整个星空大世界都难得一见的盛景，不过这位杨道友却也从头到尾一直沉浸在修炼当中，难不成当真从中领悟到了什么了不得的机缘？”

　　有仙尊不免将话题扯向了杨君山，盖因为他从头到尾都不曾说一句话，体内的仙元一直运转不休，在其他仙尊看来，杨君山表现的难免高傲了一些。

　　“嘿，谁知道呢，别忘了当初这位可是在颜宗圣的‘琴音传道’中直接便令心火本源之气大成，也没准这一次当真便又能领悟什么奥妙，说不定还有可能是儒族不传之秘呢。”这一位语含嫉妒，甚至颇有挑唆之意。

　　然而果真便有一位儒仙冷哼一声，道：“我儒家之秘又岂是那么容易就能被外人窃走的？”

　　可就在这一位话音刚落之际，忽而杨君山身周五气本源泛起，五道五脏五行本源之气如同五道巨浪垂天而起，看上去与颜宗圣如出一辙！


第1482章 碧玉竹简，金仙巅峰

　　“五气大成！”有金仙当即惊呼出声。

　　“这怎么可能，他成金仙才几年？”伏震仙尊满脸呆滞喃喃自语。

　　“难道肉身成圣就当真有如此优势？”有仙尊若有所思。

　　“这人出身于周天世界，该不会是普元界主的亲儿子吧？”

　　大部分仙尊都不免带着嫉妒的情绪，但不得不说最后这一句反而是得到了不少仙尊玩笑似的认同。

　　“哎吆，还别说，这五道五行气浪还真跟颜宗圣的有些像！”巫仙句肥的语气之中总也带着三分戏谑之意。

　　“还真是，难道这位杨道友当真是从颜宗圣那里参悟到了什么奥妙？”有非儒修的仙尊语气之中便多少有些唯恐天下不乱。

　　“哼，不过是邯郸学步罢了，我儒族的传承之谜若是如此轻易就能够被人看穿，如何还能够我儒修今日之盛？”

　　反驳的乃是刚刚那位因为观摩颜宗圣凝聚过程而有所领悟，最终开启了肾水本源根基的曾姓金仙。

　　不过这位曾仙尊所言却是得到了其他几位儒修的认同。

　　“浩然正气”这道儒修传承可不仅仅只是神通那么简单，这道传承秘术实际上涉及到了儒修的方方面面，几乎算得上是一种根本大法，哪怕是在儒修之中，想要得到完整的传承都极为不易，更何况外人只是看一看，哪里能有几分精髓可言？

　　然而曾仙尊刚刚说完，便听得句肥的声音再次传来：“哎哎哎，动了，这五道本源气浪动了，这是要融合，他这是要‘五气朝元’呐，而且看着模样，除了声势要比颜宗圣小一些，其他的根本就是大同小异嘛，难道说他真的从颜宗圣那里领悟到了一些什么？”

　　句肥说罢，还不忘转过脸来看向那位脸色堪比锅底的曾仙尊，一本正经道：“曾道友，你确定这位杨仙尊与你们儒家没有任何关系吗？”

　　“他根本不是儒修，我们儒家就没这号人物！”

　　话到嘴边，曾仙尊却是突的一顿，心中顿时也没底起来，要知道就算是再儒修内部，真正能够对“浩然正气”修炼有所成的儒修却也不多，于是没好气道：“曾某怎么知道？”

　　“看来曾仙尊也怕自己堂堂儒修金仙也不如一个外人嘛，你也不想想，杨道友出身周天世界，一出来便是肉身金仙，就算是想要拜入儒家修炼，恐怕也没那个机会啊！”

　　句肥见得曾仙尊吃瘪，顿时开心的大笑起来，同时还不忘出言奚落，让曾仙尊暗自咬牙愤恨。

　　句肥恶劣的性格让韩重皱眉不已，不由开口道：“杨道友或许想要仿照师祖的方式尝试融合五脏五行本源之气，达到‘五气朝元’之境，可他对本族‘浩然正气’一无所知，只是一位模仿最终也不过是个形似，韩某虽不是金仙，可以韩某看来，此番杨道友尝试‘五气朝元’便未必能够成功！”

　　韩重虽然不为金仙，可他的话却没有人敢随意取消反驳。

　　一来韩重在颜心远身边可谓见多识广，他说的并非没有道理，二来则是他的背后站着的可是一位宗圣，没人愿意轻易去得罪于他。

　　说白了，大家都是在拼背景，句肥敢言笑无忌，无非也就是其背后站着的巫族并不弱于儒族多少，可他能够取笑曾仙尊这样儒族的普通金仙还就罢了，可面对韩重，句肥可就有脑子多了。

　　然而事情的发展往往就是这么的喜欢跟人开玩笑。

　　就当在场仙尊大多都对韩重之言表示认同，甚至还有人出言赞赏，认为言之有理，就连句肥等人也哈哈一笑不接话茬的时候，一声惊呼忽然吸引了所有人的注意力。

　　星隅仙尊指着杨君山道：“快看，五行本源已经完美融合，马上就要五气朝元了！”

　　“这不可能！”韩重仙尊皱着眉头看向杨君山。

　　只不过碍于修为，韩重仙尊不大可能将杨君山进阶的过程观察清楚。

　　不过其他金仙却是看得清楚，句肥仙尊这个时候可不介意补刀：“哈，这五行本源融合运转的方式还真是和颜宗圣一模一样哈？”

　　这一下不仅仅是韩重，便是其他几位儒仙面色看上去也严峻了许多，一个外人怎么可能会对儒族秘传的了解的如此之深，甚至还能够借之以融合五行本源冲击“五气朝元”的境界？

　　峡谷之中的气氛越发的诡异起来，不过还好，诸位仙尊彼此还算克制，只是这种克制却往往意味着随后可能发生的一场风暴。

　　便在这个时候，一直不曾开口的伏震仙尊突然说道：“与颜宗圣相比，对于我等而言，应当还是杨道友进阶‘五气朝元’的过程更具有参考意义吧？”

　　不得不说伏震仙尊这话说的时机实在是巧妙，诸仙先是愕然，可随即一个个便纷纷将各自的注意力放在了杨君山身周五行本源之气的演化上来。

　　颜宗圣毕竟是大罗仙尊，他凝聚“地之花”的过程实在太过奥妙高远，许多仙尊观摩之下都觉收获寥寥，内中所蕴含的意境实在让他们难以理解，甚至于对于在场的某些元神仙尊而言，他们的神识还不等逼近颜宗圣近前，就要被散发的浩然气势给逼退了去。

　　可杨君山进阶金仙巅峰的过程，对于在场所有仙尊而言，却都是一个可以借鉴学习到的机会了。

　　说白了，杨君山的修为要比颜宗圣低得多，反而与在场诸位仙尊更为接近，他所展现出来的修为意境，反而为诸仙更容易理解。

　　从某种意义上来说，杨君山进阶五气朝元，对于所有仙尊的帮助反而会被颜宗圣更大！

　　峡谷之中原本那种诡异的氛围，顿时因为伏震仙尊一句话而化为乌有。

　　杨君山沉浸在对于颜宗圣所展现出来的关于“浩然正气”的“兼收并蓄”融合之道的感悟当中，他不知道峡谷之中暗潮汹涌，针对于他所发生的一切，更不知道他这一修炼便是数月的时间匆匆而过。

　　但他却明白，在自己不断的模仿并从中感悟颜宗圣五气本源融合的过程当中，一开始的确是在处处碰壁，五行融合看似简单，可偏偏他却是不得其门而入。

　　就当杨君山也觉得自己太过想当然，人家儒族千锤百炼的秘传，怎么可能如此轻易便被人学了去，正想要放弃的时候，偶然之间一点从颜宗圣身周泄露出来的本源气息，让杨君山感觉到有些熟悉的气息，让他暂时将放弃的念头缓了缓。

　　到底是哪里感觉到熟悉呢？

　　杨君山仔细的回想着，他可以肯定自己的确是近距离的亲身接触过这样的气息，可他却不记得自己曾经如此近距离的接触过其他儒修。

　　然而在杨君山的感知当中，那一点熟悉的感觉却是越发的临近，可却总也让人看得到却摸不到。

　　直到杨君山将所有的可能性一一想了一遍之后，最终着落在了当初在星界长舟的密室阁楼之中，得到的那一卷完全由千年碧玉灵竹制成的竹简上。

　　杨君山恍然大悟，回想起那卷竹简，杨君山清楚的记得，上面所记载的一篇文字他却是半点也看不懂，然而仅仅只是那竹简文字表面所透露出来的气息，以及内中所蕴含的那种意境，便已经令当时的杨君山心折不已。

　　应当没错了，那竹简上所浮现的气息，便是与颜宗圣的本源气息从本质上一般无二。

　　这么说来，那篇碧玉灵竹竹简上的文字乃是颜宗圣手书？

　　而且颜宗圣自己的儒园之中也曾开辟有一片碧玉竹林，如此说来，与那篇竹简似乎也对的上。

　　不过杨君山随即便从头脑之中挥去了这个念头。

　　原因很简单，杨君山得到那篇竹简的时候，他尚未成仙，而颜宗圣也还没有成为宗圣。

　　而以杨君山如今身为金仙的修为和见识看来，未曾宗圣的颜心远当时是绝无可能书写出这样一篇仅仅只靠文字表面的意境和气息，便令现在的杨君山都为之心折的文字的。

　　甚至杨君山心中窃以为，哪怕是如今颜心远已然成为大罗宗圣，也未必有能耐写出这样一篇文字出来。

　　如此一来，推测的结果似乎证明杨君山手中的那卷竹简越发的了不得了。

　　不过现在却并非是纠结那卷竹简究竟是何人所做的额时候，重要的是那卷竹简上的气息对于杨君山来说，就仿佛是一把钥匙，一块能够让杨君山打开五行融合，一窥五气朝元境界的敲门砖。

　　杨君山拢起衣袖下面的双手一动，那卷被杨君山随身携带的碧玉竹简便已经被他拿在了手中，那一缕与“浩然正气”如出一撤的气息再次出现，杨君山眨眼再向着颜宗圣那边看去的时候，仿佛一切都变得不一样。

　　五道五行本源垂天巨浪还是那五道，看上去似乎与先前并无太大不同，可偏偏在杨君山的眼中，这些五行本源巨浪在运转的过程当中却是多了许多承转启合。

　　于是杨君山恍然大悟，自身胸中五气本源顿时为之一变，那最后的一道门槛迈过，眼前已经只剩下了坦途一片。


第1483章 至圣先师，仙路至尊

　　五气朝元！

　　杨君山在本源之海的时候，曾经无限的接近了这个境界，可最终却无法将五行融合的奥妙参悟透彻，从而错失了进阶五气朝元的良好时机。

　　原本杨君山以为接下来想要达成五气朝元的境界，恐怕还会有很长一段路要走。

　　却不曾想在出得九天世界之外后，机缘便再次不期而至。

　　而这一次，杨君山却是再未让机会从自己手中错失，甚至于在进阶五气朝元境界的同时，还得以一窥手中那一卷碧玉竹简的奥妙。

　　待得杨君山从修炼的状态当中苏醒过来的时候，却赫然察觉到自己身周徘徊游走着数道神识。

　　杨君山心中一紧，双袖衣衫之下被握在手中的碧玉竹简顿时消失不见。

　　杨君山霍然睁开双目，却正见得周围十余双眼睛正目光炯炯的盯着杨君山看，一个个目光之中流露的情绪看上去极为复杂。

　　杨君山一时间有些摸不着头脑，目光在在场数位仙尊脸上扫过，最终却是看向了盘坐在自己身旁颇有护法意味的星隅仙尊，道：“发生了什么？”

　　星隅仙尊的回答十足十的实诚：“你仿照颜宗圣五行本源之气融合的方式进阶了五气朝元，诸位道友正在观摩借鉴你晋升的过程。”

　　杨君山微微一怔，他却是没有想到自己晋升五气朝元的过程居然会如此吸引人，不过随即他便想明白了其中的缘故，脸上不免浮现出三分苦笑。

　　而就在这个时候，一位儒修金仙突然气势汹汹的向着杨君山发难：“杨仙尊，你何时盗修了我儒家不传之秘‘浩然正气’的传承？”

　　杨君山这个时候却是能够确信，在自己陷入深层次领悟和修炼的这顿时间，峡谷之中的诸仙之间肯定是发生了什么他虽然不知道，却决然与他有关的事情。

　　杨君山晓得开口的这位儒修金仙姓曾，但听得他这般质问，不免有些好笑道：“曾道友自己都说了‘浩然正气’乃是儒家不传之秘，杨某一个外人就算盗来又有何用？难道说儒家所谓‘不传之秘’其实是连非儒之人也能够修炼的？”

　　“你——”

　　曾仙尊大怒，可一时间却不知道该如何反驳，只得开口道：“你之前进阶‘五气朝元’，在五气融合的过程当中，所用的方法与颜宗圣一模一样！”

　　“杨某的确在观摩参悟颜宗圣五气本源融合的方式，也的确进行了模仿，可那又如何？难道这不都是宗圣之前便同意过的吗？”杨君山有些“惊奇”的反问道。

　　曾仙尊再次语塞，一时间不知道该如何反驳，原本的一身气势顿时泄了个七七八八。

　　“杨道友的意思难道是说，阁下在参悟师祖他老人家修炼的过程当中，自行领悟了我儒家关于‘浩然正气’的部分修炼方式？”韩重这个时候缓缓的接口道。

　　杨君山闻言立马肃容反对道：“杨某可没这么说，而且杨某也不认为自己领悟到的便是儒家‘浩然正气’的修行方式。”

　　不等其他人开口，杨君山继续道：“杨某来到域外星空数十年，一路从肉身成圣修炼至今日的五气朝元，自有杨某自己一身的本事和道理，从颜宗圣这里的借鉴杨某感激不尽，但这种借鉴与参悟充其量也不过就是触类旁通罢了，最根本的还在于杨某自身的修行方式，两位道友一再要将‘盗修’二字着落在杨某身上，请恕杨某不敢苟同。”

　　杨君山这一番话说的却是掷地有声，甚至峡谷之中不少仙尊闻言都不禁点头表示赞同。

　　修行到了诸仙这般地步，各自的仙途道径早已确定并且深信不疑，说意志坚定也好，说偏执也罢，想要再动摇他们修行的方式却几乎不可能。

　　这就像所谓的“千里之堤溃于蚁穴”，难道堤坝真是被小小的蚁穴搞得垮掉的？

　　当然不是，真正令堤坝垮塌的永远都是洪水，所谓“蚁穴”不过是一个诱因而已，往夸大了说，最多也就是一个突破口的意思。

　　如果比照杨君山现在的状态，那么杨君山自身的修为便是那即将漫堤的洪水，而从颜宗圣以及碧玉竹简中的领悟便是那一点“蚁穴”，两者加起来勉强算是被杨君山即将满溢的修为洪流找到了一个正确的突破口。

　　“好了，我堂堂儒族什么时候变得如此狭隘多疑？”

　　一道声音从诸仙身后传来，语气似乎显得很是温和，可听在诸仙耳中却仿佛洪钟大吕，带着让人难以反驳的威严。

　　“师祖，您老人家……”

　　韩重的神色看上去激动之中带着三分忐忑。

　　说话之人正是颜心远，此时萦绕在他周围的异象却是不知何时已经消失不见。

　　颜心远轻声一笑，一挥衣袖，在诸仙的感知当中，顿时便有五气本源如同滚滚巨浪，最终却是在他身前融汇。

　　而在五气本源融汇之处，除了先前所见到的那一朵精玉之花外，另外一朵原本只是含苞待放的金色花骨朵完全盛开。

　　这两朵顶上之花身周环绕着种种气息，同时也在演绎着种种玄奥，让人只是看一眼便觉高深莫测。

　　金气之花开，这是颜心远已经步入大罗境中期的标志。

　　“恭喜宗圣大人仙途再进！”

　　“恭喜颜前辈！”

　　峡谷诸仙见状又是一片恭维。

　　颜心远一一点头谢过，这才道：“诸位或许还在好奇颜某如何能够在九天世界困住那界主天帝半日工夫，其实说来也是简单。”

　　诸仙闻言耳朵早已经支愣了起来，至于刚刚杨君山五气大成的事情，早已经被诸仙抛之脑后。

　　“说来很简单，数千年九天世界刚刚孕育成形之际，许多域外仙尊为争夺界主之位大打出手，而颜某当时便是参与界主之位争夺的金仙之一。”颜心远随口说出的秘密，却是令在场诸仙纷纷发出惊叹。

　　颜心远苦笑道：“可惜当时颜某刚刚重塑仙躯不久，在一众争夺界主之位的金仙当中实力几乎最弱，混战之中却是最先被排斥淘汰之人，惭愧。”

　　巫仙句肥这个时候却是满脸思索之色，这时忽然开口问道：“据在下所知，一座位面世界成型便会有太初玄光诞生且散布向星空各处，而要想参与到界主的争夺当中，则必须要身具太初玄光才能够得到位面世界的认同，前辈能够参与界主争夺，想来当初手中应当是有太初玄光的，可在前辈退出争夺离开九天世界的时候，那一道太初玄光不应当已经自行回归九天世界的天地本源吗？”

　　杨君山闻言不由摩挲了一下自己的下巴，一件令他许久不曾释疑的秘密终于掀开了一脚。

　　长久以来，杨君山心里十分明白那太初玄光定然是一种极为重要之物，可对于此物的作用却是一直摸不到头脑。

　　一直到此番入侵九天世界，颜心远拿出来的玄光玉佩让杨君山若有所思。

　　而刚刚句肥一番话令杨君山恍然大悟的同时，心中也不免有其他疑惑产生。

　　按照句肥所言，太初玄光应当与位面世界之间存在着某种极为密切的联系一般，可他所得到的那一道太初玄光在九天世界之中却并未有任何反应，除了与玄光玉佩彼此之间有所感应。

　　这或许只能够说明盘旋在自己丹田本源之中的那一道太初玄光并非出自九天世界。

　　难道说是又有其他位面世界已经孕育成功，也就是说是第二十八位面世界？

　　杨君山心里念头翻转，却听得颜宗圣那边已经开始解释道：“其实原因很简单，老夫当时所得的九天世界的太初玄光并非是一道，而是两道，而当时老夫前往九天世界却只带了其中一道，另外一道却是被老夫封印在了儒园之中，直到此番将之分解之后化入玄光玉佩之中。”

　　“这样也行？”

　　句肥满脸愕然，咽了一口吐沫道：“前辈真是福运无双！”

　　“老夫真要是福运无双，就不会在九天世界的界主争夺中败北了。”

　　颜宗圣呵呵一笑，口中虽这般说，面上却并无太多遗憾之色，似乎对此事早已看开，只听他又道：“此番诸位携玄光玉佩进入九天世界，那太初玄光当初毕竟乃是世界本源孕育而出，只要你等循着玉佩指引，想来都应当收获颇丰吧？”

　　颜宗圣话音刚落，峡谷诸仙面上却是一个个都浮现出一丝喜色，显然此番并未有一人空手而归。

　　对此，诸仙都是颇有几分感激之色，再次开口向着颜心远道谢。

　　颜宗圣却是摇头笑道：“诸位不必谢我，说来正是因为诸位在天庭之中大肆劫掠九天世界的各种本源灵物，这才延缓了九天天帝被封禁的时间，否则的话，单凭颜某手中一篇我儒家至圣先师亲手所书的文字，想要将一方界主困住半日也是万万不能，老夫便也不会有时间从本源之海当中汲取到足够的天地本源，说来诸位与老夫此番不过是互惠互利而已，实在谈不上一个‘谢’字。”

　　“至圣先师？！”

　　伏震仙尊大为震惊，以至于他的声调都变得有些尖利。

　　“丘圣人啊，”句肥的神色复杂而迷茫，语气都跟着变得缥缈起来：“前辈手中居然有此等至宝，难怪，难怪连一方界主都能困得住……”

　　杨君山也是双目大睁，一副目瞪口呆的模样。

　　他当然知道儒族的至圣先师，那是儒家唯一的一位仙路至尊，可此番如此近距离的接触到有关仙路至尊的事物，这还是第一次。

　　而峡谷之中其他诸仙大抵也都是一副被惊呆了的模样。

　　不过杨君山此时心头却还翻滚着另外一件事情……


第1484章 阵棋进化，星隅相邀

　　第一次听到与仙路至尊相关的消息，峡谷中诸仙难免一个个心潮澎湃。

　　而杨君山此时同时难掩内心的激动，不过他所纠结的却是关于手中那片碧玉竹简的事情。

　　颜心远手中一篇至圣先师的手书，居然能够用力封禁一方界主，那么杨君山手中这片白玉竹简威力又该如何？

　　可以肯定的是，以颜心远目前的修为，是决然写不出白玉竹简上的文字的话。

　　而且凭借着杨君山对他从大罗境初期道中期的修为提升的感知推断，哪怕他日后凝聚“天之花”，进阶大罗境后期，也不可能有能力写出碧玉竹简这样的东西来。

　　杨君山不曾看到过颜心远手中那篇至圣先师亲笔所书的文字，虽然无法进行对比，但也至少可以肯定，能够写出碧玉竹简上文字的存在，至少也是修为在合道境之上，也就是相当于儒家亚圣的存在才行！

　　儒家唯有丘圣人一位仙路至尊，可达成合道境取得亚圣称号的存在却有三位。

　　那么碧玉竹简上的文字究竟是哪一位亲笔所书呢？

　　轲圣、卿圣、熹圣，这便是传说中的儒家三亚圣。

　　这三位亚圣再加上身为至圣先师的丘圣，才是儒族能够在星空大世界呼风唤雨的根本。

　　想着这些儒家大圣某一位的亲笔所书可能就在自己怀中，哪怕杨君山并非儒家修士，此时也不免心头火热。

　　“此番九天之事已了，我等就此别过，日后诸位若有先下，不妨来儒园喝茶！”

　　颜宗圣起身离开，诸仙纷纷为之送行，而后便也各自作鸟兽散，唯有杨君山与伏震仙尊暂时还留在峡谷之中。

　　两人留下来的原因还是因为杨君山的阵棋。

　　在杨君山与伏震仙尊拆除空间门户，收回各自阵道法宝的时候，杨君山却是发现他的阵棋却是发生了一些变化。

　　先是在杨君山收回用来固定并防止空间裂缝蔓延的近百枚黑白棋子。

　　这些棋子在收回的时候，因为受到空间之力的侵袭，大多数已经破损，甚至有的在碰触到的刹那便化作了齑粉。

　　但剩下的二十四枚完好无损的黑白棋子，杨君山却是发现，每一颗上面似乎都萦绕了些许空间之力。

　　杨君山仔细查看之后，却是惊讶的发现，不知何故，这些棋子的内部却是纳入了一点空间本源之力。

　　杨君山将这些棋子拿给伏震仙尊看，伏震仙尊看后也是面露诧异之色，不过他很快便想到了什么，吩咐杨君山在收回阵棋盘的时候一定要小心。

　　杨君山在伏震仙尊提醒之后似乎也想到了什么，二人在做好防护准备之后，杨君山这才将溶于虚空之中的阵棋盘收回。

　　而在这一刹那，原本被阵棋盘所覆盖的这一片虚空尽皆破碎，并且形成空间乱流开始四处散逸。

　　不仅如此，虚空破碎的面积还在原有的基础上继续扩大，使得空间乱流的规模也随之扩大。

　　两位阵道金仙手忙脚乱，联手施为之下才堪堪将空间乱流镇压下来，没有将破坏的范围扩大。

　　但从此之前，这座峡谷怕是就要变成了一处空间破碎的险地，日后若有人再想要通过这里打九天世界的主意，怕是就要行不通了。

　　“杨道友的这面阵棋盘本就品质不凡，如今更是受空间本源之力以及九天世界泄露出来的天地本源的洗礼，底蕴越发的深厚，恐怕用不了多长时间这阵棋盘就要晋升为阵道道器了，便是那二十四枚吸收了空间本源之力的黑白棋子也是不凡，日后怕是尚有诸多妙用。”伏震仙尊赞道。

　　杨君山因为阵棋品质的飞跃，自然心情大好，闻言笑道：“如此却要借道友吉言了！”

　　伏震仙尊临行之际，再次邀请杨君山前往河洛星宫一叙，杨君山虽满口答应，可又不得不一再推迟前去的时间。

　　伏震仙尊大概也明白，在周天世界彻底解体之前，若非必要，杨君山怕是没什么心思前往河洛星宫。

　　不过好在杨君山已经答应，日后总也回去走一趟。

　　与伏震仙尊别过之后，杨君山却是发现星隅仙尊尚未离去，心中不由有些惊讶，嘴上却道：“实在抱歉，此番九天世界之行我等却是都在天庭大陆，杨某没能帮得上忙。”

　　星隅仙尊闻言笑道：“道友说的哪里话，之前若非道友出手相救，挡下了追杀在下的本土仙修，在下怕是难以从九天世界逃脱。”

　　杨君山摆了摆手，笑道：“不说这个，星隅道友可是有什么事情？”

　　星隅仙尊点了点头，正色道：“杨道友似乎是忘了，在九连星宫尚有一处在道友名下的产业。”

　　杨君山见星隅仙尊脸色，知道他有话要说，于是一摆手笑道：“也好，那咱们边走边说，正好杨某也有数十年不曾前去星崖之地，正有几笔旧账需要清算一番。”

　　九连星宫位于元天星界，元天星界乃是星空大世界中第二十四座位面世界演化而成，这一座星界总的来说很荒凉。

　　其实只要想一想，星隅仙尊才只是一位元神仙尊，居然都能够坐镇一座庞大的星宫，就能够看得出来元天星界之中仙境存在的数量何其少。

　　“在元天星界解体并融入虚空之后，针对这座星界的争夺，释族与魔族曾经爆发过一场大规模的冲突，参战的双方甚至包括了大罗境的存在，双方死伤惨重，可谓是两败俱伤，最终不知因何缘故却是同时退出了元天星界的争夺，然而这一场惊天动地的大战过后，整个元天星界也被打残了！”

　　星隅仙尊向着杨君山讲述着元天星界的历史，语气之中颇多唏嘘感慨之色，似乎对于元天星界被摧残颇为痛心疾首，以至于对在这座星界之上大战的释、魔两族语气之中也颇多怨愤。

　　杨君山“唔”的一声，若有所思道：“说来杨某自登仙以来，于星空大世界之中却是很少听到关于释、魔两族的消息。”

　　星隅仙尊点头道：“不错，释、魔两族在那一场大战过后似乎元气大伤，在星空大世界之中趋势低调了许多，尤其是魔族之人，向来嚣张跋扈惯了，如今却是变得低调了许多。”

　　“不过，”星隅仙尊话音一转，道：“在元天星界之中有的时候还是能够看到一些魔修的，而且当初释、魔两族大战，在元天星界遗留下来的传承也有不少，因此，在元天星界之中，因为得到两族传承而修炼的本土修士也有不少。”

　　杨君山闻言奇道：“元天星界尚有本土修士存留么？”

　　星隅仙尊明白过来，笑问道：“道友是问元天星界还是位面世界的时候，那里的本土修士的修真文明是否延续吧？”

　　不等杨君山回答，星域仙尊便笑道：“的确尚有传承，其实老夫便是元天星界那些土著的后裔，而且老夫自己便是传承者之一。”

　　星隅仙尊仿佛陷入到了某种情绪之中，并没有注意到旁边杨君山脸上的惊愕。

　　只听他继续说道：“只不过如今元天星界的本土修真文明继承者已经越来越少了，随着越来越多的土著后裔开始皈依释族，或者修行魔族传承并开始以魔修自居，元天星界的修真文明已经到了濒临灭绝的边缘。”

　　杨君山这个时候忽然一笑，道：“那也不一定哦，如今星隅道友可不就要重塑仙躯？一旦道友成功，那么元天世界的土著后裔尚有金仙存在，如何敢说其修真文明已经灭绝？”

　　“哈哈，被道友你看出来了！”

　　星隅仙尊大声笑道：“不错，此番邀道友前来九连星宫，其实便是想要请道友在老夫重塑仙躯之时能够护法一二，换成他人老夫却是信不过，但杨道友与我一般，都是一方世界修真文明的传承者，你我的修行方式与星空大世界的各大种族以及宗派势力各不相同，更应当彼此守望相助才是。”

　　这话肯定是真的，但却未必是星隅仙尊全部的意思，但杨君山自然也不会点破，总归星隅仙尊找的这个理由不错，于是笑道：“道友放心重塑仙躯便是，只要不是大罗境存在找上门来，杨某自信能够护得住道友。”

　　星隅仙尊闻言大喜，道：“道友的实力老夫曾亲见，如此却是拜托了！”

　　二人返回九连星宫，差不多百年时光过去，九连星宫的变化却是并不太大。

　　或许真像星隅仙尊说的那样，残破的元天星界实在没有太过吸引人的东西。

　　星隅仙尊要重塑仙躯，虽然他已经找到了足够的天地灵珍、本源至宝，但却也不是马上就能够进行，而是要打坐精修，以待自身状态最佳之时才会进行。

　　而在此之前，杨君山却是不介意先到星崖之地走上一圈。

　　星崖之地原本是九驷仙尊登仙之前在域外经营的一处产业，之后九驷仙尊被杨君山登仙之后所杀，这片产业便一直落在了他的两个记名弟子墨崖与赤星的手中经营。

　　记得这二人还曾经勾结他人试图谋算杨君山性命，不料最终却是偷鸡不成反蚀一把米，不但让杨君山卷走了星崖之地一处空间秘境内的灵植园，还得到了令人梦寐以求的土行至宝稷土和造化奇物人参果树。

　　如今却是要到了与九驷仙尊那两个记名弟子清算的时候了。


第1485章 天魔来袭，无常示警

　　星崖之地之所以尚存，却也不过是杨君山一直不曾理会罢了。

　　如今既然事情凑巧，其简易过程却也无需太过赘言。

　　在随手杀掉墨崖与赤星之后，随后挑选几个道修出来暂管星崖之地，自然无人敢在一位金仙的淫威面前哼哼唧唧。

　　杨君山从星崖之地返回的时候，星隅仙尊已经做好了所有的准备。

　　见得杨君山返回，星隅仙尊正色道：“最后一个问题，杨道友得到星崖之地，可是打算亲自经营么？”

　　杨君山哑然失笑道：“自然不会，这样一座贫瘠的星宫，有星隅道友一人坐镇便已经足够，如何还能够供养得起两位金仙？星崖之地日后或许会由杨某的一些后辈子弟前来经营。”

　　星隅仙尊顿时释然，笑道：“却是让道友笑话了。”

　　杨君山不以为然，笑道：“话说到明处总归是好的。”

　　星隅仙尊点了点头，道：“接下来便要拜托杨道友了，多谢！”

　　杨君山还从未亲自观摩过一位元神仙尊以天地灵珍以及本源至宝重塑仙躯的过程，不得不说这会是一次难得的体验过程。

　　不过在星隅仙尊重塑仙躯的过程进行到一半的时候，杨君山差不多就已经掌握所谓重塑仙躯的方法了。

　　对于大多数准备进阶金仙的元神仙尊来说，仙躯重塑过程当中，最被他们所重视的自然便是五行脏器。

　　因为修士在进阶金仙之后，马上就要开启胸中五气的修炼，五行脏器品质的高低，往往关系到修士进阶金仙之后实力的高低，以及修行速度的快慢。

　　因此，绝大多数元神仙尊在此过程当中，都会将自身所收集的本源至宝，或者其中品质最高者，用在五行脏器的重塑上。

　　不过这也让杨君山原本对于重塑仙躯的理解有些误差。

　　他原本以为修士在重塑仙躯的过程当中，无论是五行脏器还是其他躯体器官，都要用本源至宝进行重塑，甚至于要用单一属性的天地至宝重塑。

　　整个仙躯完全用本源至宝重塑，这当然是最好的情况，然而本源至宝何其稀少，想要找到这么多的本源至宝显然不大可能。

　　因此，大多数仙尊在重塑仙躯的时候，除了五行脏器必用五行本源至宝，且品质越高越好之外，仙躯的其他部位则能用本源至宝则是最好，如若不然，用其他天地灵珍来替代也是没有办法的办法。

　　至于用单一属性的天地至宝重塑仙躯，在如今看来，那就更是无稽之谈了。

　　且不说金仙的修行根本便是胸中五气，五行脏器必须要用五行本源至宝重塑，就算这样能够行得通，五种属性的本源至宝寻找起来还这么艰难，更何况是单一属性的本源至宝？

　　星隅仙尊对于重塑仙躯来说，所做的准备也算是颇为充足了，他所收集的五行至宝非但足够用来重塑五行脏器，而且尚有不少剩余用来强化仙躯的其他部位。

　　最终大略计算下来，星隅仙尊仙躯的三分之二都受到了本源至宝的强化，剩下的部位所用的一些灵阵奇宝在杨君山看来品质也都是极高极纯之物。

　　如此一来，星隅仙尊在进阶金仙之后，其资质、底蕴在所有重塑仙躯的金仙当中也堪称中上，未来的仙路也要好走许多。

　　这让杨君山不由感叹，每一位金仙都是一座移动的宝库。

　　传说每当有金仙陨落之后，其陨落之地千百年之后，总会化作一片洞天福地一般的地域，各种灵脉、晶石丛生，天材地宝层出不群，便是天地至宝也未必没有孕育。

　　此时星隅仙尊重塑仙躯的过程已经渐渐接近了尾声，原本以为此番重塑仙躯的过程极为顺利的杨君山，此时却是若有所感，回过头来的时候，却发现不知何时，在距离星隅仙尊闭关之地周围数里之外，已经升起了一层薄薄的灰雾。

　　修士在重塑仙躯的时候，因为要借助本源至宝中孕育的天地本源，那么自然就不可避免的会令这些气息产生泄露。

　　这就像是天材地宝在成熟之际，往往会因为其散发的强烈气息，而吸引各种奇珍异兽前来厮杀抢夺一般。

　　重塑仙躯过程当中所散发出来的这些本源气息，往往会让许多周围经过的修士误认为有本源至宝出世，于是纷纷赶来争夺机缘。

　　而即便是这些人赶来之后，发现并非是本源至宝出世，而是有人在重塑仙躯，一些心怀叵测之人非但不会失望而走，反而越发的欣喜若狂。

　　因为修士在重塑仙躯的过程当中是要竭力避免与人动手的，重塑仙躯的过程极为精细，一旦遭受较大的袭扰便有可能失败。

　　虽说失败之后下一次未必没有重新来过的机会，可想一想哪一位元神仙尊收集到足够的本源至宝不需要数百上千年？

　　更何况修士在重塑仙躯的过程当中，自身实力十不存三，若在这个时候被人偷袭，非但进阶失败，还极有可能身死道消。

　　而对于那些心怀叵测之人来说，这却是千载难逢的机会，一旦在这修士在进阶金仙之前得手，非但能够强杀一位元神境巅峰的仙修，而且还能够得到其全部的身家以及尚未来得及炼化的本源至宝。

　　天下间最好的无本买卖莫过于此！

　　原本杨君山还以为九连星宫太过荒僻贫瘠，纵使偶尔有魔修之类经过，却也未必是魔仙之流。

　　可杨君山，或者说星隅仙尊，都没有想到的是，或许他这个元神境巅峰即将重塑仙躯的仙修，怕是早就已经落入了某些存在的眼中了。

　　当那一片魔雾升起来的时候，尽管距离星隅仙尊尚有数里之遥，但杨君山却已经影影绰绰察觉到在魔雾之中隐藏的存在恐怕不止一个。

　　杨君山冷哼一声，伸手向着魔雾之中一指。

　　一缕雷光在指尖乍现，而在数里之外，一道水桶粗细的五色雷光已经伴随着一声惊天炸雷劈下。

　　而且那雷光在即将落地的刹那，忽然分散成无数条电光雷蛇，如同一张巨网一般，撒入到了渐渐浓郁的魔雾当中。

　　就像是一瓢冷水泼进了热油锅之中，原本一片静寂的魔雾当中顿时如同开水沸腾一般热闹了起来。

　　“噼里啪啦”的电光炸响声中，偶尔还夹杂着一两声痛吼。

　　大量的魔雾在雷网之中消融，原本正在变得浓重的雾气又重新变得稀薄，甚至偶尔还能够看到相对集中的几团魔雾正在里面窜来窜去。

　　片刻之后，或许是被杨君山一道五雷正法神通所慑，雾气之中几团凝聚较小的魔雾正在远离，片刻之后便不见了踪迹，似乎是已经知难而退。

　　而剩下的几团凝聚起来较大的雾气却仍旧不曾离去，反而各自散开，试图从不同的方向向着星隅仙尊的闭关之地围拢过来。

　　然而这三四位魔仙不知道的是，魔雾虽然能够遮掩他们的行迹，干扰杨君山呢的神识感应，但那是在魔雾变得极为浓郁的时候。

　　杨君山那一道“五雷正法”可不仅仅只是威慑，也是为了将魔雾变得稀薄。

　　这个时候无论是杨君山的神识感应，还是他的瞳术神通，都能够隐约察觉到他们的行迹。

　　因此，他们自以为隐秘的行迹，实际上在杨君山眼中全无秘密可言。

　　这四位魔修显然已经通过刚刚那一道雷术神通明白了杨君山不太好惹，于是便分别从四个方向向着闭关之地而来，显然是想要让杨君山顾此失彼，只要有一人能够突破进入闭关之地，那么正在重塑仙躯的星隅仙尊几乎就是砧板上的鱼肉，只有任人宰割的份儿。

　　杨君山冷笑一声，手托山君玺喝道：“去！”

　　山君玺在掌心之中一闪，再次出现的时候已经到了杨君山正面的那位魔仙头顶上空，化作一座山丘大小轰然而落。

　　在山君玺飞出的刹那，杨君山左臂衣袖一甩，一道先天混元气化作一片紫云融入到魔雾之中，拦在了左边那位颇为鬼祟的魔仙身前。

　　而与此同时，杨君山右手凌空向下虚按再一捏。

　　从右边魔雾之中蹑手蹑脚前进的魔仙突然感到脚下一空，整个人便要向下跌落。

　　魔仙倒也临危不乱，脚下遁光闪烁，便试图稳住身形离开此地。

　　却不料不等他脚下遁光闪现，一股巨力却已经降临在他周身上下，令他的身形以更快的速度跌落了下去，这个时候他才发现脚下的地面不知何时已经塌陷，而两侧的土墙居然正在向着中央推进挤压。

　　杨君山一出手便以一敌三，令三位魔仙进退维谷，而位于他身后的那位魔仙却是大喜，整个化作一团魔光以迅雷不及掩耳之势向着闭关之地撞来。

　　不过他没有看到的是，背对着他的杨君山此时面上却是一脸冷笑。

　　随着一声巨响，一片灵光闪烁映照天际，那魔仙被撞了一个七荤八素。

　　星隅仙尊的闭关之地又怎么可能没有阵法守护？

　　更何况杨君山还是一位被河洛星宫所承认的阵道仙师！

　　然而就在这个时候，杨君山却是脸色一变，扬手一道雷光落向距离自己百余丈之外的一片空地。

　　“怎么，连鬼族之人也要参与到此事当中么？”杨君山厉声喝道。


第1486章 大罗来袭，何处躲藏

　　“怎么，连鬼族之人也要阻人成道么？”杨君山厉声喝道。

　　数十丈之外的一片空地之上，一道身形狼狈不堪的躲开了杨君山那一道突如其来的戊土神雷。

　　眼见得杨君山便再要动手，那身形连忙开口道：“杨仙尊手下留情，在下受钟馗老祖之托而来！”

　　“嗯？”

　　杨君山手中跳跃的雷光顿时一收，却换了一个方向向后抛去。

　　“嗤拉——轰隆——”

　　一声闷响，伴随着一声惨叫，从杨君山身后试图冲击星隅仙尊闭关之地的魔仙直接施展血遁术，化作一片血芒逃之夭夭。

　　而就在这个时候，其他三个方向的三位魔仙这个时候也终于明白此番碰上了硬茬，然而再想要逃走可就不大容易了。

　　正面那位魔仙虽然没有被山君玺压死，可却也受山君玺镇压，苦苦支撑之下一时间无法脱身。

　　左边被先天混元气拦住的魔修却是机警，眼见得事不可为转身便逃，与先前施展血遁术逃走的魔仙一般，丝毫没有顾忌其他两位同伴性命的意思。

　　最右边的那位魔仙好不容易从地下钻了出来，他原本是有机会逃走的，可就在这个时候，杨君山身后布下的阵法忽然开启，一点星芒从中飞出，于间不容发之际出现在了那位魔仙头顶之下，随着星芒光华大放，那魔仙在星芒沐浴之下，就如同扔到了火种的蜡烛一般开始融化。

　　杨君山见状原本伸出的手掌便按向了前方，原本尚能被魔仙支撑的山君玺顿时仿佛加重了一倍，那魔仙再无力抵挡，甚至来不及发出一声惨叫，便被山君玺连通魔魂压成了一团肉酱。

　　“恭喜星隅道友仙躯大成，从此这无垠星空中的金仙又多了一位！”杨君山笑道。

　　星隅仙尊仙躯重塑得以进阶金身仙境，虽然一身实力尚未完全达到全盛，但却也不是普通元神境魔仙能够威胁。

　　闻听杨君山之言，星隅仙尊面上喜悦溢于言表，衷心道：“还要多谢杨道友此番相护，否则在下此番进阶怕是尚有诸多波折。”

　　杨君山指了指周围正在渐渐散去的魔雾，道：“想来道友也已经看到了，这四位魔仙怕是有备而来，道友怕是早已落入有心人的监控当中呐。”

　　星隅仙尊面上原本的喜悦之色早已不见，重重的冷哼一声，道：“这些魔仙原本都是元天世界本土修士专修魔族之道，老夫原本也只以为道不同不相为谋而已，大家井水不犯河水便是，却不曾想这些人却是丧心病狂，早已经将主意打在了老夫身上，既然如此，那就不要怪老夫不讲情面了。”

　　只听星隅仙尊所言，杨君山便知晓他定然与这些魔仙有些某种联系，而且看上去彼此应当很是熟悉。

　　不过杨君山可不会去多管闲事，这是星隅仙尊自己的事情，此番他只是受邀前来为星隅仙尊护法，如今他的任务已经完成，也不愿卷入元天世界本土势力的纠葛当中，心中已生去意。

　　不过在此之前，还有一位据称受钟馗之托前来的鬼仙正孤零零的站在数十丈之外，一动也不敢动，在两位金仙的神威之下，这位鬼仙的身上早已大汗淋漓。

　　这个时候星隅仙尊也注意到了这位鬼仙身上，有些讶异的开口向杨君山问道：“杨道友，这位无常鬼仙是来寻你的么？”

　　“嗯，”杨君山应了一声，向着这鬼仙问道：“钟馗托你来做什么？”

　　那无常鬼仙咽了一口吐沫，定了定神道：“我们得到消息，合流宗主慕容擎天因为白虎秘境之事要来追杀杨仙尊，钟馗老祖托在下向仙尊示警。”

　　杨君山神色阴沉，而另外一边的星隅仙尊却已经面色大变了。

　　鬼族在星空大世界中向来消息灵通，无论是杨君山还是星隅仙尊，都不曾怀疑这则消息的真实性。

　　白虎秘境一战，唐若青虽然身死道消，但合流宗主附身的三花却从容退走，杨君山也没想着自己的身份能够不为合流宗主所知。

　　更何况当时儒园大罗仙宴，唐若青与钟馗交易之事可是为许多仙尊所知，他们虽不知二人具体交易内容，却并不妨碍他们知晓二人已经大成协议，更何况唐若青可是将那颗无漏金刚果在众目睽睽之下交给了钟馗。

　　至于他与钟馗的关系，只要稍作打探便能够知晓了。

　　“钟馗现在在何处？”杨君山冷声问道。

　　严格来说，白虎秘境之事，真正的当事双方应当是钟馗和唐若青才对。

　　只不过事后钟馗躲了起来，背后又有整个鬼族的庞大势力撑腰，那合流宗主便是大罗仙尊，一时半会儿估计也找不到钟馗的踪迹。

　　这个时候，毫无势力背景且又不幸参与到此事当中的杨君山，便成了合流宗主拿来开刀立威的对象了。

　　更何况当日合流宗主以三花秘术附身唐若青，他对于白虎秘境之中发生的事情恐怕也并非一无所知。

　　杨君山如今五气朝元已达金仙巅峰，本身实力又是极为强横，心情烦躁之下气势威压顿时滔天，这一开口，那无常鬼仙便吓得不由腿脚一软，身形立马就矮了三分。

　　“不知，”无常鬼仙咬着牙低声脑袋颤声说道：“在下只是见到了钟馗老祖的信物，来向仙尊示警，至于钟馗老祖的行踪，如今在整个鬼族当中也没有几人知晓。”

　　杨君山这个时候已经渐渐的冷静下来，谢觑了那鬼仙一眼，道：“其他的还有什么消息么？”

　　那鬼仙感觉身上的压迫陡然一轻，顿时微微松了一口气，听得杨君山询问连忙道：“合流宗应当已经知晓仙尊位于昆仑仙宫的落脚之地，慕容仙尊可能已经在那里埋伏，我等建议仙尊最好不好再在昆仑仙宫出现。”

　　杨君山点了点头道：“此事杨某已经知晓，你且先去吧。”

　　鬼仙顿时如蒙大赦，连忙向着杨君山与星隅仙尊行礼拜过，然后头也不回的离开了此地。

　　鬼仙离开之后，杨君山一时间陷入到了沉思当中。

　　旁边的星隅仙尊见状，不由开口道：“杨道友，合流宗主成就大罗仙境上千年，在星空大世界中名声赫赫，势力也是极为强横，老夫认为你应当听从那鬼仙的建议，这个时候万万不能返回昆仑仙宫。”

　　见得杨君山仍旧沉吟不语，星隅仙尊想了想又道：“不妨道友暂且在九连星宫停留些时日，九连星宫地处荒僻，而星崖之地原本就是道友领地，那慕容擎天未必能找到这些来。”

　　杨君山摇了摇头，道：“不可，且不说当日峡谷诸仙散去之后，未必没有人注意到你我二人，那鬼仙能够找到这里，便已经说明我的行踪已经泄露，更何况刚刚那逃走的魔修也定然会将消息散发出去，杨某留在这里只会给这里招来灾祸，到时候怕是道友也会被连累。”

　　星隅仙尊张了张口，可最终却没说出什么来，他很明白杨君山说得是实情，二人哪怕联手也不可能抵挡得住一位资深大罗仙尊。

　　不过星隅仙尊这时忽然想到了什么，目光一亮道：“道友你可以去河洛星宫，伏震道友可是已经不止一次邀你前去了。”

　　说到这里，星隅仙尊略显兴奋道：“传说整个河洛星宫都已经被那里的阵法师构建成了一座庞大而完整的阵法体系，传说就算是合道境的存在，在没有得到那里的阵道仙师的同意下，都不可能进入其中，只要你进入河洛星宫，合流宗主定然不能拿你怎么样。”

　　见得杨君山微微沉思，星隅仙尊想了想又道：“其实还有一处地方你可以去，那就是华天星界的儒园，不管怎么说，九天世界之事使得我等与颜宗圣有了几分香火之情，想来只要求他一求，他自不会坐视不管，有颜心远宗圣的庇护，慕容擎天自然不会放肆，更何况华天星界可是儒家大本营，慕容擎天实力再强，难道还敢招惹儒家不成？”

　　说来星隅仙尊几样建议还是颇为中肯的，但杨君山对此却是不置可否，只是道：“多谢道友好意，不过杨某自有一番计较，且不说那合流宗主未必就要杀掉杨某，就算他要杀，杨某可也不会引颈就戮。”

　　星隅仙尊闻言目瞪口呆，他想不出杨君山究竟从哪里来的这般自信，只是咂了咂嘴，道：“杨道友，你该不会还想着要回昆仑星宫吧？”

　　杨君山笑了笑，并未直接回答，而是道：“此番事了，杨某也无意在此多做停留，日后周天世界解体，若有杨氏族人来此，还望道友能够看在杨某的面子上照顾一二。”

　　星隅仙尊神色复杂，口中却颇有几分真诚道：“这是自然，道友放心便是！”

　　杨君山“哈哈”一笑，衣袖一甩转身便离去，几步之后整个人便已经消失在虚空之中。

　　只留下星隅仙尊望着杨君山离开的方向，脸上神色变幻，不知道在想些什么。


第1487章 神威如海，星辰破碎

　　杨君山还是选择冒险返回昆仑星宫。

　　不仅仅是因为他在小七星星域的经营已经有了一点规模，也不完全是因为茅屋山山腹之中的那一艘星界长舟。

　　更为关键的是，他在这里准备的一切，都是为了在不久的将来在九天世界解体到来之际，在各方势力的博弈之中争得先机，至少要为他自身以及杨氏家族在星空大世界之中博得一块安身立命的根基之地。

　　所以，这一趟回归之旅对于杨君山来说势在必行，至少他也要将慕容擎天的注意力从小七星星域转移开来。

　　杨君山在进入昆仑星宫之后，整个人的行踪便已经变得慎之又慎。

　　然而在接近小七星星域的时候，却还是露了马脚。

　　“叮铃铃，叮铃铃——”

　　杨君山从储物法宝当中拿出这件被他重重封印的合流铃的时候，脸色已经变得异常难看，他根本没有想到在这种情况下，慕容擎天的这件法宝居然还能与他存在着感应。

　　仓促之下，杨君山甚至来不及将这件法宝毁掉，只能牟足了力气将其向着星空深处甩飞出去，然后整个人扭头便逃。

　　大意了，实在是大意了，没想到自己的行踪会以这种方式暴露！

　　而就在杨君山转身逃走的一刹那，星空之中便有一道威势凛然的气息穿越层层虚空阻隔，降临在了这一片星域之中，并很快便捕捉到了正在向着星空深处抛飞出去的合流铃的轨迹。

　　“唔，看看这是什么，老夫的法宝失而复得！”

　　一道悠长而深沉的声音在星空之中缓缓传来，不急不缓道：“可是那个在白虎秘境中杀害本宗唐护法的小金仙出现了么？”

　　那道无形的气息在星空之中与合流铃一经接触，这件合流宗主的法宝顿时缓缓的在星空之中停滞了下来，甚至返身向着杨君山逃遁的方向以更快的速度追了上去。

　　“叮铃铃，叮铃铃——”

　　杨君山早已逃遁出不知数十上百里，可合流铃的铃声却是仍旧清晰的在他的耳边响起。

　　“你为什么要逃呢？本宗主并没有打算要将你怎么样呐？相反，只要你答应入我合流宗门下，本宗主便让你接替唐若青的护法之位如何？毕竟一位肉身成圣的小金仙，在星空大世界之中还是极为罕见的，本宗主还真有点惜才，舍不得杀你！”

　　杨君山屏气凝神，他的神识覆盖广度在同阶金仙之中只能算作中上，可要是论及神识的凝练质密，哪怕是在阵法师当中，都堪称是首屈一指。

　　之前杨君山只是仓皇逃遁之下不及防备，这才险些为合流铃所趁，可一旦他心神凝聚，合流宗主再想故技重施，便再难影响杨君山分毫。

　　杨君山不顾合流宗主铃声蛊惑只是一味闷头逃遁，在竭尽全力之下，独木舟在他脚下拉开长长的焰尾，星空之中远远看去，足足有十里之遥。

　　“咦，不愧为是千百年来星空大世界第一位肉身成圣者，果然有些门道。”

　　杨君山的反应显然令慕容擎天颇为诧异，不过似乎对此却也到此为止了。

　　“叮铃铃，叮铃铃——”

　　合流铃在星空之中忽然停滞了下来，然后便开始持续不断的摇动起来，随着一层层的音波荡漾，周围的虚空也开始如同水面的涟漪一般荡起一层层空间波纹。

　　杨君山虽然不曾向后看，但合流铃的动作却瞒不过他的感知，见此非但没有丝毫放松，反而飞遁的速度越发的加快。

　　周身上下的仙元一层层的溢出，向着脚下的飞遁法宝独木舟注入，以至于仙元太过浓郁，淤积在身周远远看上去就如同周身上下裹上了一层粘稠的液体一般。

　　此时合流铃与杨君山的距离差不多已经拉开了数百上千里之遥，若非是有瞳术神通在身，便是一般仙尊想要在这么远的距离看到杨君山的遁光恐怕也不易。

　　然而随着合流铃摇动的频率越发的迅捷，铃声也变得越发的急切，周围的星空在音浪的影响之下，泛起一层层的空间波纹所波及的范围也越来越大，这片星空周围的陨石、星体都开始随之化作齑粉，直到周围的星空开始一层层破碎开来，一道空间门户开始渐渐成型。

　　忽然之间，一支古铜色的手臂从漆黑的空间门户之后探出，一把便抓住了正在摇响的合流铃。

　　合流铃的铃声戛然而止，而其后的空间门户却正在缓慢却又坚定的不断扩大，直到整个空间门户完全足以令一个成年人的身躯进出。

　　一个身材中等，后背却微驼，头上头发稀疏从而显得额头额外宽大的中年修士从空间门户之后出现。

　　此人在星空当中出现的刹那，目光便准确的看向了杨君山逃遁的方向，仿佛在只有星光点缀的星空当中准确的捕捉到了千里之外杨君山的行迹。

　　此人正是合流宗主，大罗金仙慕容擎天。

　　出现在这里的慕容擎天却并未在第一时间向着杨君山逃走的方向追赶，反而是看向了手中的合流铃。

　　却见他将手中的合流铃轻轻的摇了摇，然后轻轻的向着这件法宝上面吹了一口气，便听得一阵轻微的“噼啪”声夹杂在铃声当中传出，几道细小的灵光符纹从法宝表面浮现，然后炸成一片片支离破碎的灵光，于星空之中缓缓湮灭。

　　而在合流铃表面的这些灵光符纹碎裂之后，不知是否是错觉，这合流铃震荡所发出来的声音仿佛变得轻快也悦耳了许多。

　　“嘿，老夫的法宝也是能够被轻易封印的？”

　　慕容擎天口中发出一声轻蔑的冷笑，手掌一翻，这件上品道器便已经消失在了他的袖口。

　　回过头来再看向杨君山逃离的方向时，口中却是再次轻笑道：“这小子逃得倒是挺快！”

　　在一颗巨大的星辰之后，一道漆黑的裂口在星空之中撕裂，杨君山忽然间从中跳出，整个人在星空之中踉跄了几步，在稍稍稳住身形之后，目光只是想着周围一扫，大致判断了一下方向之后，便再次向前飞遁而走。

　　而在杨君山离开后不久，剧烈的虚空动荡早已传到了这颗星辰之后。

　　数十道遁光从星辰表面不同的方向飞遁而器，不到一炷香的时间，便已经有遁光飞到星辰之外，先行找到了空间动荡的源头所在。

　　“这是哪个冒失鬼？在星空之中随意施展虚空穿梭之术，难道就不怕一头撞进了地心深处，或者哪一个恒星上，死无葬身之地吗？”

　　先行赶到的修士当中有人破口大骂。

　　这等大规模远距离的虚空穿梭方式，危险实在太大，非但是对施展虚空穿梭神通的修士自身而言，对于施展这种空间神通的起始点周边地域而言，剧烈的虚空动荡扩散开来之后，对于所波及地域造成的破坏同样不可小觑。

　　别看星空无垠，可实际上虚空穿梭跳跃却有着诸多禁忌，若非迫不得已，哪怕是修为强如杨君山、慕容擎天这等金仙、大罗仙，也不敢随意施展这等空间之术。

　　除非是如同现在的杨君山这般，在他人的追杀之下，惶惶有如丧家之犬一般，才会不管不顾的施展这等神通冒险逃命。

　　然而就在这个星辰上的本土修士正在破口大骂刚刚那个冒失鬼的时候，这颗星辰上唯一的一位元神仙尊这个时候却是忽然间面色大变，惊呼道：“不好，快，快快回去叫各家宗派修士转移！”

　　其余修士大惑不解，却又不敢对这位仙尊不敬，仅有的几位道境修士面面相觑过后，这才很是恭敬的向这位仙尊请教道：“大仙尊，这是为何？”

　　那大仙尊已经转身要返回星辰之上，头也不回呵斥道：“哪里来的那么多为什么，老夫没时间给你们解释，听不听随你们，但愿老夫猜错了！”

　　几位道修心中虽有不满，却也不敢对这位大仙尊发泄，显然平日里此人在这颗星辰之上威名素著，但见得他如此这般惶急，其余人等一个个心中也是没底，有两三个已经头也不回的转身而去，剩下几个仍旧面带犹豫之色。

　　然而就在此时，忽然间一道璀璨的光华从星空之中冲出，巨大的光华之柱从星辰的上方掠过，整颗星辰的上半部完全被光华之柱的变化所淹没。

　　而后令这几名本土道修永生难以忘却的一幕出现在了他们面前！

　　那道巨大的光华之柱从星辰上方掠过之后，便向着他们身后的星空深处延伸而去。

　　而当光华之柱散逸而出的光斑从他们几人眼前渐渐变淡之后，在所有人惊骇欲绝的目光之中，这颗巨大星辰的上半部三分之一处已经完全消失！

　　这三分之一颗消失的星辰正是刚刚光华之柱掠过之后，被光柱边缘处掠过的地方。

　　不仅如此，这颗星辰此时残存的边缘仍旧在不断的崩碎，大片大片的崩裂的巨石、山丘、地面，从星辰表面脱离之后，缓缓的向着星空当中漂浮而来。

　　那位这颗星辰上唯一的仙人刚刚所返回的位置正巧便在这颗星辰的上半部，那里是这位仙尊所在的宗门驻地。

　　那位仙尊最先察觉到了危险的来临，在向所有人预警之后，并试图返回星辰拯救自己的宗门。

　　哪里料到此等横祸天降，那位大仙尊恐怕早已尸骨无存，反倒是被他提醒的几位道修在犹豫不决之下避开了一劫，不得不说实在是太过讽刺。

　　望着消失了三分之一，整颗星辰受损几乎达到一半的家园，这仅剩的几位道修仍旧处于脑子一片空白的状态当中。

　　究竟是谁，究竟是何等存在，翻手之间星辰破碎，无数修士为之殒命？


第1488章 星界追杀，无可奈何

　　一片寂静的陨石海边缘，忽然之间，近百颗大小不等的陨石星辰同时受到牵引，一道道参差不齐的光华在陨石表面浮现之后，向着周围蔓延。

　　直到这些光华彼此勾连，以这近百颗大小陨石作为基点，在星空之中形成了一片覆盖方圆数十里的立体大网。

　　而就在这片网络成型的刹那，忽然之间，这片网络遭到了无形攻击，又好像是有什么东西一头撞进了这片立体的网络之中。

　　无数作为这片阵法网络基点所在的陨石被牵动，在一道道连系陨石之间的光华崩断的同时，也有一颗颗陨石在半空之中相撞、粉碎。

　　原本一片错落有致的立体阵法网络顿时被搅得一团糟，然后那一道撞入其中的无形之物此时也被迫显现实体，却是一道白色的光柱，此时上上下下却被无数连系陨石的光华束缚着，同时还有数十颗大小陨石在彼此碰撞着砸落在光柱之中。

　　“哼！”

　　一声愤怒的咆哮声从光柱之中传出，那光柱先是膨胀，将绑缚在上面的光华之网崩断，而后光柱彻底炸开，将周围汇聚而来的大片陨石炸得粉碎，余波扩散之后，整片陨石海中的陨石星辰都被推动，呈喷射状向着周围星空之中扩散了不知几千里。

　　“好，好，好！”

　　合流宗主慕容擎天出现在这片变得稀疏已经不能称之为陨石海的中央，在他身周方圆上下数百里范围内已经没有一颗陨石存在，而此时的他却正怒极而笑：“没想到居然还是一位造诣极深的阵法师，在被老夫追杀之下，仓促之间还能布下如此阵法让老夫着了道，难道你以为只是这样就能摆脱老夫的追杀吗？”

　　说到后来，慕容擎天已经是声色俱厉，滚滚威势爆发扩散，星空都为之震荡不休，就连距离他数百里之外幸存的陨石碎片都再度被虚空震荡的余波粉碎。

　　尽管这只是杨君山在逃遁的过程当中布下的一个小小陷阱，甚至在慕容擎天步入其中都无法困住其多长时间。

　　然而就是这短短片刻的迟滞时间，或许杨君山这位巅峰金仙便已经在星空之中再次逃出了数百里之外，甚至若是他再次冒险施展虚空穿梭这等空间神通的话，说不准一口气还能逃出上千里甚至更远的距离。

　　更为关键的是，一旦杨君山从慕容擎天的视线以及感知之中逃脱，再想要追寻到他的踪迹，慕容擎天便需要花费更多的时间和精力，而这也会让杨君山逃得更远。

　　自从上一次在昆仑星宫被捕捉到行迹之后，慕容擎天在星空之中追杀杨君山已达数月之久。

　　一开始的时候，慕容擎天并未将杨君山放在眼中。

　　一个小小的金仙，纵使肉身成圣令人惊艳，可巨大的修为差距决定了两人之间的距离。

　　慕容擎天从一开始便抱着猫戏耗子的心态，为此甚至故意放纵杨君山逃脱，还打着想要收复杨君山为己用的心思。

　　然而很快慕容擎天便发觉自己似乎犯了一个愚蠢的错误，自己似乎大大小觑了这个肉身成圣前后不过数十年的“年轻”金仙。

　　从琼天星界，到飞天星界，再到倚天星界之外，杨君山连战连逃，于星空之中不知转战几十万甚至上百万里，慕容擎天堂堂大罗仙尊，居然始终不曾奈何得了他。

　　反倒是因为两人之间的大战，将沿途三座星界，近十座星宫，数十个星域闹得鸡飞狗跳，无数星辰破碎，陨石湮灭，更有大大小小的势力、宗派灭门，受到两位仙尊大战余波而死伤的星空各族修士更是无数。

　　在一次次的追捕与逃脱的过程当中，杨君山用一次又一次的“惊喜”刷新了慕容擎天对他的认知，并不断考验着慕容擎天的耐心。

　　从肉身成圣的五气本源筑基，再到五气大成，最后到象征着金仙巅峰的五气朝元。

　　从达成肉身成圣最低门槛的锻体不灭境第一重的肉身不朽；再到在金仙之中都极为罕见，乃至于在大罗仙境也不过如此的断肢重生；最后到令慕容擎天怀疑杨君山简直已经触摸到了不灭境第三重躯体不死境界的边缘，这等连他这位大罗仙尊都嫉妒得几乎发狂的境界。

　　从中品道器银空手套；到上品道器本命法宝山君玺；最后到连慕容擎天这位大罗仙尊，堂堂合流宗主的手中都还没有的下品仙器破天锏。

　　从一出手虽然仅仅只是道术神通，但却颇为惊艳的能够暂时将修士的肉身潜力发挥到极致，乃至于几乎提升将锻体修为提升一个境界的法天象地神通；再到起手仙术便达到寂灭境威力的先天混元气；最后到杨君山一经施展，便是慕容擎天数百年追求而不可得，几乎令他嫉妒到发狂的造化境神通撼天仙诀！

　　从只能够在生死中磨练的，对于危险判断的敏锐嗅觉，到数次冒险施展虚空穿梭却毫发无损的好运气，最后到骤然施展出来的让人破感觉高深莫测的阵法造诣。

　　这个原本认为可以被他随手收拾的小小金仙，一次次用令人意外、惊讶、震惊，直至骇然的方式，挑战着慕容擎天这位在星空之中都拥有着赫赫威名的资深大罗仙尊。

　　星空大世界之中，在合道境存在，以及传说中的混沌境仙路至尊不出面的情况下，大罗境仙尊便堪称是星空大世界中的顶尖战力。

　　因此说，此番大罗仙尊慕容擎天追杀巅峰金仙杨君山之战，堪称是星空大世界之中数百近千年来前所未有之盛事。

　　特别是在杨君山一再从慕容擎天的追杀下逃脱，并在断断续续的大战当中偶尔展现出虽不及慕容擎天，却足以令他自保的数种底牌之后，这一场大战已经吸引了越来越多的，来自于星空大世界各大势力、各个种族强者的注意。

　　来自于各个星界的金仙开始追踪并围观两位仙尊的较量，偶尔从星空深处透露出来的大罗气息也表明暗中不知道有多少位大罗仙尊也被吸引了过来。

　　至于那些个元神境的纯阳仙尊，甚至都不敢太过靠近两人大战的范围，因为无论是慕容擎天还是杨君山，都拥有着瞬间秒杀一位元神仙尊的实力。

　　没错，就是一击秒杀！

　　两人在这一场已经持续了数月的较量当中，沿途击杀以及失手误杀的元神仙数量已经超过了五个。

　　其中死在杨君山手中的有一个，慕容擎天杀掉了两个，还有两个是在两人大战之时，因为太过靠近战团，又或者是因为两人大战之时不断游走，因为躲闪不及而被神通对撞的余威所碾杀。

　　慕容擎天已经变得越发的急躁，周围星空之中的变化他如何能够看不出来？

　　这一场大战拖得越久对他便越是不利，那一道道从星空之中透过来的目光以及神识，仿佛带着无穷的讥讽和嘲笑着落在他的身上。

　　慕容擎天自己很清楚，这一场针对杨君山的追杀事实上已经完全失败。

　　一位凝聚了顶上双花的老牌大罗仙尊，居然在数月的追杀过程当中对一位金仙束手无策，哪怕现在杨君山立马身死，慕容擎天也必将会永远钉在星空大世界的耻辱柱上。

　　甚至于他一手创建的，在星空大世界中也算得上是中上势力的合流宗，恐怕在此战之后也会大受打击。

　　而与他正相反，这一战过后，杨君山必然会成为星空大世界中一位不容所有人忽视的强大存在，而慕容擎天便是他的垫脚石。

　　然而慕容擎天却仍旧在坚持，源自于他身为大罗仙尊的偏执仍旧在强迫他将这一场大战持续下去。

　　当所有的手段似乎都已经失效的情况下，慕容擎天似乎便剩下了唯一的一个办法——耗！

　　凭借着他高出杨君山一筹的大罗仙境修为，以及数千年的底蕴积累，跟杨君山消耗下去，看谁能够坚持到最后。

　　这已经可以说是完全不要脸了！

　　所有前来观摩这一场旷世大战的星空强者都默契的不插手两人的较量，甚至于当合流宗的仙人试图联手拦阻并协助自家宗主围杀杨君山的时候，也早早有有心人出手阻止，否则的话，这一场大战又何至于持续到现在？

　　直到这一场大战似乎再无新意，已经完全让围观的众仙失去耐心，且只剩下了单纯的消耗与对星空各界的一路破坏之后，两人的行为终于惹怒了一位传说中的存在。

　　“闹够了？还有没有完？滚……”

　　每一句话传来，无垠星空之中漫天的星辰忽明忽暗，仿佛都在应和这位伟大存在的声音。

　　星空之中的杨君山与慕容擎天在这一刻如遭雷击，手中的神通在瓦解，周身弥漫的光华在消融，两人的身形僵立，就仿佛被人施展了定身术一般，而造成这一切的却仅仅只是一道不耐烦的怒喝。

　　前一刻还沸反盈天的星空，在霎那间便完全陷入了静谧。

　　一面广阔无比的巨大铜墙忽然在星空之中浮现，以迅雷不及掩耳之势向着星空之中撞来，杨君山与慕容擎天甚至只来得及看清楚那“铜墙”上古朴简拙的雕饰，然后便与“铜墙”来了一次亲密接触。

　　一股沛然莫可抵挡的巨力砸来，星空都为之破碎，杨君山便感觉到一股剧痛传来，整个人仿佛被抛飞，而他的意识也马上便要陷入混沌。

　　而在这之前的一刹那，他仿佛听到了星空深处传来的模糊的声音。

　　“刑天干——”


第1489章 傲天星界，大海悬空

　　坠落，一直在坠落，仿佛永远没有尽头一般……

　　忽然之间，“哗啦啦啦——”，意识猛然间回归，杨君山的双目猛然睁开，却被一片湛蓝到了极致的天空覆盖了视线。

　　杨君山猛地站起身来，体内仙元有如洪流一般运转，几乎随时都会从体内渗出，意动而法出，化作各种神通向着潜在的对手涌去。

　　慕容擎天没有在附近……

　　“哗啦啦啦——”

　　这里居然是一片海洋？而自己此时似乎正在一座孤岛之上！

　　不对，这不是一座孤岛，而是一只巨大的海龟，自己此时正在一只巨大的海龟背上！

　　这里是哪里？

　　察觉到周围暂时没有潜在的危险之后，疲惫与剧痛几乎同时涌来，杨君山就感觉自己全身上下都已经酥烂了一般。

　　脑海中的记忆开始一点点回溯，与慕容擎天的大战，一路破坏，死伤无数，星空大神通者的旁观与袖手，直至一面“铜墙”遮天蔽日砸来……

　　不对，那不是铜墙，而是一面盾牌，一面巨大的盾牌！

　　杨君山忽然感觉全身上下的剧痛仿佛加剧了三分，连鼻子都开始发酸。

　　勉强抬起手臂向着脸上摸去，这才知道自己的鼻梁已经塌了，鼻孔之中还残留着干涸的血迹。

　　勉强将折断的鼻梁骨扶正，强大的肉身开始自行恢复，体内的真元缓缓的运行，潜藏在躯体上的磅礴生机一点点被激发，剧痛在消退，一切都在快速的恢复当中，而杨君山却一点点的将元神意识完全沉浸在了修炼当中。

　　也不知道过了多久，杨君山便感觉身下的地面猛然间剧震，将他从修炼的状态当中唤醒过来。

　　“上仙大人，您醒过来了？实在是小龟的过错，打扰了大人仙修！”

　　一道沉闷的声音传来，孤岛前方的海水泛起，一颗长着一双短角的龟首从海水当中抬起，缓缓向着身后转动做了一个俯首的姿势向杨君山示意。

　　杨君山抬头看了一眼，前方便是一座真正的海岛，这巨龟显然是特意向这里而来，在从海中游到海床浅水区域的时候，因为身躯太过庞大，还是不可避免的因为碰触而使得身躯一震，从而影响到了杨君山的修炼。

　　感受着肉身的恢复以及体内仙元的活泼流转，杨君山淡然道：“这里是哪里？是你这龟妖救了杨某么？”

　　那龟妖已经匍匐在了海岛的沙滩之上，杨君山从其背上下来，目光在海岛之上大量。

　　只听那龟妖在背后道：“小妖还海中看到上仙从天外坠落，知道上仙定然身份不凡，便擅自托了上仙到这里，只希望能够与上仙结个善缘。”

　　杨君山闻言微微一笑，道：“有心了！”

　　龟妖闻言顿时大喜，连忙将龟首伏在沙滩之上，连称：“不敢，不敢，小龟能够为上仙效力一二，乃是小龟的福气。”

　　杨君山这时忽然想到了什么，眉头一皱，道：“对了，当时你找到杨某之时，周围可曾还有其他存在？我是说当时可还有其他人跟我一般从天外坠落海中？”

　　龟妖想了想，道：“这倒没有，当时周围只有小龟在场。”

　　顿了一顿后，龟妖又道：“不瞒上仙，小龟在附近这一片海域也算有点威望，若是周围有其他陌生存在降临的话，小龟应该很快能够得到消息。”

　　“唔？”

　　杨君山有些意外的看了眼前这只龟妖一眼，这才注意到这只龟妖非但有着道境修为，而且其血脉之中似乎还有些一丝熟悉的气息。

　　杨君山的目光在龟首头上的两只短角上扫了一眼，这才问道：“龙龟？”

　　“小妖何敢称一个‘龙’字，”龟妖很是谦卑道：“小龟只有一丝浅薄的霸下血脉，高攀的话，也顶多算是龙族远亲的远亲。”

　　“霸下血脉？”

　　杨君山有些意外的看了龟妖一眼，道：“可也很不错了！”

　　因为周天世界龙岛与澜萱公主，使得杨君山对于龙族的事情知晓的还算详细。

　　龙族其实是一个庞大的体系，在这个庞大的体系当中，按照龙族血脉的远近大约要被分为三个等级。

　　除却真龙的直系血裔之外，如同霸下、饕餮、螭龙、应龙、蛟龙之类，通常体内含有二分之一真龙血脉的后裔，大约可以归之为第二等级。

　　至于第三等级，与真龙之间的关系就进一步拉开了，体内真龙血脉稀薄，虽在外人看来也勉强算作龙族一员，可实际上也只能算作是旁系了。

　　眼前这只龟妖虽然身具霸下血脉，但却已经是远支，血脉已经大为稀薄，只能归之于第三等级的龙族旁系。

　　这一类血脉在龙族直系血脉的眼中，甚至只将其看做是龙族附庸，而绝非是龙族一员。

　　杨君山笑了笑，道：“这么说杨某此番应当是到了龙族的地盘才对，还不知道这里究竟是哪里？”

　　龟妖连忙答道：“这里是傲天星界的悬空海，这一片海域周围五百里虽然是小妖的封域，可在小妖上面尚有一位长生蛟王，执掌悬空海万里海域。”

　　“呵呵，果然是傲天星界，这里可算是龙族的老巢了！”

　　杨君山笑了笑，道：“看样子杨某还要在贵地停留些时日，对了，杨某来到这里的消息，不会已经被那位蛟王知道了吧？”

　　那龟妖庞大的身躯顿时一颤，看上去有些狰狞的龟首几乎都要钻入沙子当中，声音颤抖着道：“没，没有，上仙能够在这里驻留乃是小龟的福分，上仙有什么需要尽管吩咐小龟去做便是。”

　　杨君山大约也能明白眼前这只龟妖的心思，笑道：“有这个心思便好，你且先行退下，若有事自会吩咐你去做，杨某自也不会让你白白出力。”

　　那龟妖闻言大喜，道：“小龟必赴汤蹈海。”

　　杨君山笑了笑，伸手在衣袖当中掏了掏，手中却是多了一只封灵瓶，道：“这颗丹药虽然品质不高，但对于你体内血脉纯化却是颇具妙用，服下之后好生炼化便是。”

　　那龟妖连忙接过了，将封灵瓶打开之后，想也不想便将里面的灵丹吞入了腹中。

　　它自不会去怀疑杨君山在这丹药上做手脚，杨君山真要杀它，比碾死一只蚂蚁也费不了多大劲儿。

　　至于说要用什么手段将它控制在手中，那龟妖反而巴不得，作为妖仆追随一位金仙，这可不是什么丢人的事情，相反要是让别人知道了，还不知道会有多少妖修在暗地里羡慕。

　　杨君山面容之中浮现出一丝赞赏之色，笑问道：“对了，你叫什么名字？”

　　龟妖答道：“小龟赑寿！”

　　“赑寿，”杨君山念了一句，然后笑道：“你去吧，腹中灵丹记得抓紧炼化了。”

　　那龟妖闻言再次俯首，庞大的身躯开始从沙滩上缓缓后退，片刻之后便消失在了海面之下。

　　杨君山笑了笑，随即便沉吟了起来，此番见到这只拥有霸下血脉的龟妖却是让他想起来，那能够用来纯化血脉的血藻丹，或许也与本源髓币一般，可以看做是周天世界的特产之物。

　　如此说来，血藻丹的价值可不仅仅只是一枚宝丹而已，这一点他早就该想到的。

　　在这座孤岛之上，杨君山随意找了一个地方，在周围布下一座简易阵法之后，元神神识便已经沉浸在了体内，开始查看周身上下是否受损严重。

　　回想起当日在星空之中那如同城墙一般出现并将他与慕容擎天一同撞飞的巨盾，杨君山至今想起来仍旧心悸不已。

　　在那巨盾出现的刹那，杨君山深切的感受到自己的渺小，一身修为万般本事仿佛在那一刻都已经化作了流水，只能眼睁睁的看着自己被那遮天蔽日一把你的巨盾撞飞。

　　不过现在看来，那巨盾显然是手下留情了，又或者是根本就没想着杀人，想来也只是想要制止他与慕容擎天的那一场大战而已。

　　否则的话，那巨盾真要杀人，他也只能自认倒霉。

　　不过那巨盾究竟是何物，又是何等存在所有？

　　能够仅仅只是一击，便令杨君山与慕容擎天无从抵挡的存在，好像就算是三花聚顶的大罗境巅峰，也未必有这等实力吧？

　　想到这里杨君山不由悚然而惊，如果是那样的话，那出手之人的修为似乎就要呼之欲出了……

　　唔，记得在自己被撞飞昏迷之时，仿佛隐隐约约听到有人在喊什么……“刑天”？

　　好不容易抛却心中杂念，杨君山终于将全部的心神都沉浸在了修炼当中。

　　不过他很快便发现，在一场几乎游走在生死边缘的大战过后，这个时候他的修为和实力非但没有受到影响，似乎还在向好的方向发展。

　　无论是他的修为，还是法宝、神通，在经过与慕容擎天这一番大战过后，或许在质上没有事先境界的提升与飞跃，但却都已经化作底蕴积蓄，等待着将来某一时刻质变薄发。

　　但所有的这一切，似乎都比不上他在锻体术上的提升，甚至于连杨君山自己都有些搞不清楚，难道说他的肉身境界已经率先取得了突破，达到了不灭境第三重？


第1490章 一根发丝，躯体不死

　　杨君山在九天世界的一座本源之海当中吸收了实在是太多的天地本源，甚至于那一座本源之海都生生缩小了一半。

　　哪怕时候他在峡谷之中停留数月，又在九连星宫为星隅仙尊护法年余，那些被他强行堆积在体内的天地本源也不曾被炼化多少。

　　然而在与慕容擎天那一场几乎惊动了小半个星空大世界的大战之后，杨君山却是豁然发现，淤积在体内的天地本源居然在不知不觉当中被炼化了不少。

　　修为、法宝、神通，虽然在底蕴根基上增强了不少，可实际上却并未发生太多的质变，反倒是肉身锻体术上的变化，令杨君山一时间有些难以确定。

　　虽然杨君山有些不大肯定自己的锻体修为是否当真已经进阶不灭境第三重，但有一点毫无疑问，那便是他的肉身的确是得到了极大的增强。

　　而这种极具跨越性的增长，杨君山心中大约已经想到了缘故。

　　虽然他坠落于悬空海，在醒来之后除却断折的鼻梁骨之外，全身上下似乎并没有什么伤势。

　　然而在这座荒岛上数月的修养过程当中，杨君山早已发现，他全身上下的骨骼应当是都曾经碎裂过，只不过在他昏迷的过程当中，他肉身之中孕育的强大生机已经足以令他断裂的骨骼自行愈合。

　　至于全身骨骼碎裂的缘故，这却也并不难找，应当便是当初那一面在星空之中陡然出现，简直堪比城墙一般的巨盾法宝。

　　然而或许正所谓“破而后立”的缘故，在他全身骨骼碎裂后愈合的过程当中，体内淤积的生机与本源尽数参与在其中，最终反倒是令他因祸得福，锻体修为大进。

　　杨君山来到这座荒岛已经修养了大半年的时间，在这期间，杨君山的修为实力早已恢复到了全盛时期，甚至犹有过之。

　　而在这一段时间当中，那只拥有稀薄的霸下血脉的龟妖赑寿，则一直伺奉在左右，倒是让他少去了不少亲力亲为的琐事。

　　不过算算时间也差不多是要离开这里的时候了，不过在离开之前，杨君山倒是尚有一件其他的事情需要证实。

　　早上的时候，龟妖赑寿在向杨君山问安之后，便返回到了海水当中。

　　作为这一片方圆五百里海域的掌控者，赑寿还算得上是勤勉，每隔几日总要在隶属于自己的这片海域当中巡守一番。

　　算一算时间，现在龟妖赑寿应当已经在他势力范围的边缘地带，看它离开的方向，此时应当至少也有两百里才对，应该也差不多了……

　　就在这个时候，海面上忽而有一阵微风徐徐拂面而来，让人感觉到十分惬意。

　　可杨君山偏偏却是在这个时候笑了起来。

　　从孤岛之上掠过的微风当中，杨君山的目光却是看到了一根发丝！

　　一根细小的头发丝！

　　这个时候却是在徐徐的海风之中飘荡，看似如同无根飘萍一般，可偏偏在风中起起伏伏，最终却不晓得是因为巧合还是其他，居然就落在了杨君山早已张开的手掌当中。

　　这一根发丝是早上龟妖赑寿前来问安的时候，杨君山随手从头上揪下便在它不曾有丝毫察觉的情况下，站在了赑寿的龟甲之上。

　　按理说，随着赑寿在海水之中巡视，这根发丝早应当落入海水之中才是。

　　可偏偏这根发丝就是随着海风又重新飘了回来。

　　然而此时已经落在了杨君山掌心当中的头发丝，却仿佛仍旧不曾停止看似巧合的旅程。

　　再又是一股海风掠过之时，这根发丝在掌心之中再次被吹动，先是吹起之后落在了他的手臂之上，然后又顺风在半空当中起伏了两下，粘在了他的肩膀之上，然后又被风吹起却被耳垂挡住，好不容易绕过了耳垂，这根发丝最终落入了杨君山的头发之中再难分辨。

　　然而杨君山却是很清楚，他此时对于肉身的掌控已经清晰到了每一个毛孔的变化，那一根发丝根部自行深入到了头皮的一个空置的毛囊当中，而这个毛囊正是早上他从头上拔下这根发丝之处。

　　也就是说，这根发丝从早上到接近中午，在海面上经历了一个奇妙的旅程之后，最终自行返回到了杨君山的头顶之上。

　　当然，这根发丝从一开始便一直都在杨君山的掌控监视当中，然而从始至终，杨君山便不曾有过丝毫插手和干扰，完全便是这一根发丝自行的遭遇和回归过程。

　　星空大世界有传闻，肉身锻体修为达到不灭境第三重躯体不死境界的大神通者，哪怕将他的肉身大卸八块，他的躯体都会自行愈合并复活。

　　更有甚者，有的躯体不死境界的大神通者，哪怕被人分尸之后，将躯体镇压在不同地域数百数千年，可一旦禁制解除或者崩坏，这些相隔不知多少星宫甚至几个星界远的躯体便会自行开始汇聚复活。

　　杨君山虽然有心进行尝试，以证明他的肉身修为已经臻至躯体不死的第三重境界，但却也不必为此自残，索性便拔了一根头发实验一番。

　　而当这根发丝自行回归到他头顶之后，杨君山面上一丝笑容终于再也遮掩不住，直到放声大笑，直到孤岛之上华光一闪，那笑声也随之戛然而止。

　　在杨君山原本闭关修炼的地方，那里早已经空无一人，原地只留下了两只封灵瓶，每一只里面都盛放着一丝可以用来纯化体内血脉的血藻丹。

　　星空之中，杨君山回首远望，悬空海还真就是一片悬浮在星空之中的海洋。

　　只不过这一片海域实在太大，远远看上去，其覆盖的面积几乎不下于一座星域之地。

　　杨君山不欲惊动这一片星宫之中的龙族强者，在大致记住了这一代的位置所在之后，随即便向着星空深处走去。

　　在彻底离开了傲天星界，并回到当初他与慕容擎天最后大战的那片星空附近之后，杨君山这才深切的感受到了当日那位似乎合道境存在一击的恐怖之处。

　　因为从当初坠落的傲天星界北海星宫悬空海，到现在杨君山此时所在的这片星空，他前后已经花费了近月的时间不间断的赶路，沿途已经路过了一座星界三座星宫。

　　不过也正是因为如此，杨君山也才明白，当日那位存在出手的目的恐怕也仅仅只是制止他与慕容擎天二人的厮杀，心中并无杀意，否则他也不可能活到现在。

　　只是不知道当初慕容擎天被那盾墙一击砸飞到了哪里，不过想来以此人远超自己的修为，这个时候说不定都已经回到了合流宗。

　　不过杨君山现在最需要的便是要找到一个地方，然后搞清楚这一段时间星空之中究竟发生了什么。

　　特别是当日他与慕容擎天大战之时，最后究竟是哪一位存在出手，又为什么会出手？

　　想了想，杨君山暂时没有返回他经营日久的小七星星域，而是驾驭着独木舟在星空之中划过一个大大的孤拐，向着元天星界的九连星宫去了。

　　事实上，杨君山明白，这样的事情他最好应当前往儒园一趟，凭借着他两次修为晋升都得益于颜宗圣提点的缘分，颜宗圣十有八九会将当日发生的经过详细告知于他。

　　而且身为杨君山目前能够接触到的修为以及背景最高者，颜心远也肯定能够知道的更多。

　　不过杨君山对于颜宗圣却始终存有顾虑，他实在不想欠颜宗圣太多人情，更何况除了那两次机缘巧合一般的修为晋升，杨君山实际上与颜宗圣本人并无几次交流的机会，自然也就更谈不上其他的了。

　　而如果不去儒园的话，杨君山想要在星空大世界之中打探消息，最应当的也该是去找鬼族之人，他们才是整个星空大世界中消息最为灵通的存在，更何况他还有这与钟馗的渊源。

　　不过相比起钟馗，杨君山反倒是天然的与鬼族大部分存在都持对立的立场，无论是杨君秀白虎的身份，还是她手下的伥鬼，都注定了不可能与鬼族和解。

　　星隅仙尊在见到杨君山的时候，整个人几乎都处于呆滞状态，以至于连言语都变得语无伦次起来。

　　“你，你不是已经死，你怎么又，这怎么，实在太令人难以置信了，究竟发生了什么？”

　　已经完全稳固了金仙修为的星隅仙尊，一开始甚至连话都说不完整，哪怕最后整个人的情绪好不容易稳定下来了，却反而询问起杨君山来。

　　杨君山摇了摇头，道：“我还想问你当初发生了什么，当时究竟是什么人出的手，可有慕容擎天的消息？”

　　星隅仙尊定了定神，道：“当时你与慕容擎天同时被一面巨盾演化的盾墙击飞，而且在击飞的一刹那便各自失去了踪影，当时我等大都认为你们二人已经尸骨无存，这也是老夫一开始见到道友的时候难以置信的缘故。”

　　“是何人的法宝，又是何等存在？”杨君山继续追问。

　　星隅仙尊摇头道：“当日在那巨盾出现的时候，有人认出了那片巨盾，认为是巫族合道境存在刑天大巫仙。”

　　“合道境，果然是合道境吗？”尽管杨君山早有猜测，但当他真正从星隅仙尊口中证实这个消息的时候，还是难免陷入震撼当中。

　　“那，慕容擎天呢？”杨君山问道。

　　星隅仙尊摇头道：“目前尚未听到消息，不过这大半年失踪，再加上大部分仙人都相信你与慕容擎天万无生还之理，如今的合流宗内部早已经乱了。”


第1491章 合流内乱，趁火打劫

　　“内乱？”

　　杨君山诧异道：“难道说慕容擎天当真死了吗？”

　　作为合流宗主，杨君山可不相信慕容擎天不会在宗门内部留下类似于魂灯之类的手段。

　　如果他的魂灯不灭，那么作为合流宗的创派祖师，以他的实力以及威望，应当没有人会冒着被慕容擎天回归之后秋后算账的风险来挑起内乱。

　　可现在从星隅仙尊这里得到的消息看来，合流宗内部的确是乱了，难道说慕容擎天当真已经身死？

　　事实上在有合道境存在出手之后，无论是杨君山还是慕容擎天，在许多人的眼中陨落身死恐怕才是最为合乎情理的事情。

　　可杨君山却有一种直觉，慕容擎天肯定也没有死！

　　当日那位合道境大巫仙刑天出手之后，两人虽然都被撞飞到星空深处，可杨君山却坚信那位大巫仙出手之时并无杀意，似乎仅仅只是被两人连番大战惹得烦了，随手赶走了二人而已。

　　这种感觉，说出来或许是在太过贬低自己，可杨君山还是觉得那位大巫仙就像是被两人苍蝇“嗡嗡嗡”的叫得厌烦，于是便挥了一挥手……

　　就这么简单！

　　只是如果慕容擎天没死的话，合流宗又为什么会内乱？

　　这一点让杨君山有些想不通。

　　倒是旁边的星隅仙尊若有所思道：“唔，就算慕容擎天不死，这合流宗怕也不会好过。”

　　杨君山闻言连忙问道：“为何？”

　　星隅仙尊奇怪的看了看杨君山，哑然失笑道：“当然是与杨道友你有关了，当日一战，他慕容擎天奈何道友你不得，固然是证明道友你实力强横远超同阶，可同样也意味着慕容擎天这位大罗仙尊威望大失，让人看轻呐！”

　　杨君山微微一愕，他却是一时间没有想到这些。

　　倒是星隅仙尊兴奋道：“合流宗虽然号称兼收并蓄，可实际上却是吸纳各方散修，内部鱼龙混杂，平日里因为慕容擎天这位大罗仙尊强势坐镇，内部的一切隐忧矛盾都不曾显现，如今与你一场大战，合流宗几乎在星空之中要沦为笑柄，纵使慕容擎天不死，在合流宗也必是威望大降，再加上若有外部势力挑唆，合流宗内部就算不乱也难。”

　　杨君山拍手笑道：“道友说得有理，正所谓树倒猢狲散，就算慕容擎天这颗朽木不曾死掉了，杨某却也不介意强行推上一推。”

　　说罢，杨君山似笑非笑的看向星隅仙尊道：“不知星隅道友可对合流宗感兴趣？”

　　星隅仙尊闻言却是面有难色，道：“这个嘛，老夫虽有意助杨道友一臂之力，却是不宜过早下场呐！”

　　杨君山闻言点了点头，星隅仙尊所说的意思他已经明白，这也算是星空大世界一条约定俗成的潜规则了。

　　墙倒众人推的事情屡见不鲜，但受害者的一腔怨气却往往只能对准第一个推墙的仇家。

　　至于对那些下手推墙浑水摸鱼的修士而言，正所谓法不责众么，大家都在下手捞鱼，谁领得头找谁去，受害者真要针对所有人，那就别怪所有人联合起来斩草除根了。

　　星隅仙尊的意思大概便是，对合流宗下手他没意见，趁火打劫么，谁愿意看着手边上的好处不伸手，可他只愿意浑水摸鱼，不可能跟着杨君山明火执仗的找上门去。

　　谁知道那慕容擎天到时候会不会从哪个犄角旮旯回来？

　　但杨君山便完全没有这般顾虑，以之前两人之间的恩怨，杨君山就算是将合流宗上下杀绝了，别人也不好说什么，毕竟慕容擎天之前伏杀人家在线，有仇报仇有怨报怨么。

　　混天星界在诸天世界中位列第二十一位，本身乃是一座中型位面世界解体而成。

　　而合流宗便位于混天星界的西南星宫，差不多整个星宫都算作是合流宗的势力范围。

　　在合流宗主慕容擎天与杨君山展开那一场持续数月跨越三四个星界的大战之前，合流宗在整个星空大世界中也算是小有名气，虽然只能勉强算作是中型势力，却是正处于上升期。

　　整个合流宗上下，除却作为创派祖师兼宗主的大罗仙尊慕容擎天之外，尚有四大护法金仙，十二纯阳执事，余下二代、三代、四代弟子不计其数。

　　不过如今合流宗的四大金仙护法却只剩下了三个，而死去的那个便是唐若青，而他也正是此番引发杨君山与慕容擎天大战的导火索。

　　如今的合流宗内部局势却很是微妙，在慕容擎天失踪之后，宗门内的三位护法金仙却是各行其是。

　　合流宗上千年的底蕴积累下来，整个宗门上下共有一艘星界长舟，一艘星宫飞舟以及四艘星域灵舟。

　　如今在合流宗唯一也是最为重要的一艘星界长舟之上，合流宗第三护法金仙于若童正焦急的在长舟中的某一间阁楼当中走来走去。

　　随着一声轻响，阁楼的门被打开，一位元神仙尊从外面走了进来。

　　于若童见到来人连忙上前两步，急声问道：“古师弟，怎么样，上官护法那里怎么说？”

　　从门外走进之人不是别人，正是杨君山的熟人之人，曾经侵入周天世界，差一点灭了紫霄阁道统的外域仙尊古若玄，而此人真实的身份乃是合流宗十二纯阳执事之一。

　　不过此时古若玄的神色看上去异常凝重，听得于若童询问，低声道：“大护法态度不明，属下已经摆明利害极力劝说，可大护法仍旧不置可否，一再说在宗主返回之前，宗门上下要以和为贵。”

　　“哼，”于若童闻言重重的冷哼了一声，骂道：“老狐狸，分明是打着作壁上观的心思，什么以和为贵，真要为宗门着想，就该亲自出面安抚宗门上下，与我联手压制吕若明分裂宗门的行为，然后待宗主回归之后再行处置，以儆效尤。”

　　古若玄闻言神色略作迟疑，踌躇道：“三护法，如今宗门内部人心惶惶，虽然您已经一再强调宗主不日将会回归，可还是有不少弟子私下里传播宗主他老人家已经陨落的消息，而且还认定了四护法如今要破门而出，便是因为此故。”

　　“放屁！”于若童闻言登时大怒，道：“当日宗门护法与几位执事不是已经亲眼所见，宗主魂灯安然无恙么，怎得还会有此等流言传出来？”

　　不等古若玄多言，于若童便继续道：“一定是吕若明，看样子这小子是铁了心要走啊，不惜以这种办法来分裂宗门上下。”

　　古若玄沉声道：“那我们接下来该怎么办？要不将宗主他老人家的魂灯拿出来，让所有人都看见？”

　　于若童摇了摇头道：“没用的，真要有人认定了宗主他老人家已死，就算是魂灯在他们口中也会被说成是假的，更何况魂灯位于宗门密地，想要请出必须要有四大护法中的三位出手才行，以目前形势，你觉得上官若仙和吕若明两个谁会答应？”

　　古若玄奇怪道：“可既然四护法明知道宗主并未身陨，他为何还敢公然分裂宗门，难道他就不怕宗主日后回归找他算账？”

　　于若童冷笑道：“数月前那一战过后，似乎有许多人都觉得宗主身为大罗仙尊不过如此，仿佛星空中能够挑战大罗仙尊威严的金仙一下子便多了许多。”

　　古若玄神色间闪过一丝异色，口中却道：“就算是这样，可四护法难道还不知道宗主实力？”

　　于若童解释道：“吕若明原本便是一个金仙家族的成员，后来却是与他的继母有了苟且，事发之后被逐出了家族，不料这吕若明也有几分资质，不仅数十年后登仙成功，后来又得宗主看中收留，三百年后更是助他重塑仙躯登临金仙，如今他原本出身的那个家族中的老父已经过世，继母却还活着，家族之中便有人想要他回归并做家族下一代族长继承人，嘿嘿，我们的四护法这是心动了，可能想着凭借那个家族原本的两位金仙再加上他，三人联手便能让宗主投鼠忌器，更何况如今本宗形势不妙，内外堪忧，纵使宗主回归可能短时间内也顾及不到他，而且这其中或许还有不知名的黑手搅局，这才让他起了脱离的心思。”

　　古若玄神色越发的沮丧，低声道：“那，三护法，接下来咱们该怎么办？”

　　于若童想了想，问道：“现在怎么手下还有多少人可以调用？”

　　古若玄道：“属下已经暗中与其他执事分别进行接触，目前愿意站在咱们这一边的，不算在下还有三人，剩下的大部分都在观望，只有两三名平日里便与四护法走得近的执事，却是都对属下避而不见。”

　　于若童听得这消息神色又浮现一片怒意，道：“这些吃里扒外的东西，真恨不得现在就要他们付出代价。”

　　古若玄连忙劝道：“三护法息怒，如今不管怎么说大部分人都与大护法一般选择了中立和观望，如果我们逼迫过甚的话，反而会将他们逼到四护法那一边。”

　　于若童闻言怒气顿时一泄，但还是心有不甘，狠狠道：“若是老唐还在就好了！”

　　古若玄小心翼翼问道：“那咱们接下来做什么，去找四护法的麻烦么？”

　　于若童原本暴怒的神情一下子冷静了下来，道：“不，先守好这座星界长舟。”


第1492章 长舟之危，君山之疑

　　混天星界西南星宫的一片星云之中。

　　合流宗唯一的一艘星界长舟在第三护法金仙于若童的指挥下正在缓缓前行。

　　鉴于如今合流宗的混乱局势，忠于合流宗主的于若童虽然有心整顿，但最终还是选择留守长舟，这其中自然有不为人所知的原因。

　　然而尽管这位第三护法金仙已经算得上是谨慎，却还是落入了有心人的窥视当中。

　　当这艘长舟刚刚在一片星云之中绕过一颗巨大的陨石星辰之后，按照原本熟悉的航路，这一带应该有一颗恒星能够正巧让整艘长舟沐浴在阳光之下才是。

　　然而当长舟从陨石星辰之下穿过之后，整艘巨舟却仍旧处在一片阴影之下。

　　长舟上早有熟悉这片航路的修士见状仰头看去，蓦然之间，却是一个个都瞪大了眼睛。

　　“敌袭——”

　　示警的叫声刚刚出口，整艘长舟便忽然间巨震，长舟之上一些细小的桅杆正在崩裂，舟身之上不少碎木崩裂，甲板之上的合流宗修士不乏道境修为，如今却一个个东倒西歪，如同喝醉了酒一般站立不稳。

　　而就在这个时候，一层层氤氲灵光已经在长舟之上每一块舷板之上浮现，一层层的灵光符纹开始浮现，并渐渐的勾连在一起，形成了一片完整的阵法灵图。

　　在整艘长舟上的阵纹被激发的刹那，一道蓝白色的阵法光环开始从长舟周身之上开始向外膨胀，并渐渐形成了一个巨大的阵法光罩，将整艘长舟都罩在了中央，唯有在长舟的正上方，膨胀开来的光罩却因为受到强横的挤压而变形。

　　直到了这个时候，长舟之上缓过气来的合流宗修士这才看清楚，一颗四四方方的巨玺正落在长舟正上方，此时正被长舟的守护阵法所阻，但原本呈圆形状的阵法护罩却也在巨玺的镇压之下深深陷下，形成了一层正方形的凹陷阵膜。

　　先前长舟遭袭，这巨玺便是罪魁祸首。

　　此时星界长舟虽然将巨玺阻挡在外，可在巨玺重压之下，整艘长舟却在“吱吱嘎嘎”的声响当中不断的下沉，仿佛难承其重，随时都有可能崩溃一般。

　　“杨君山——”

　　一声愤怒的长喝突然从长舟之中传来：“给我起！”

　　一束光华忽然从长舟之中升起，在注入长舟守护光罩的刹那，庞大的舟体就仿佛在这一刻活转了过来一般，整个周身一震，笼罩在舟体上的阵法光罩突然光芒大盛，原本被山君玺镇压凹陷的光罩忽然反弹，却是生生将山君玺向上震飞！

　　当日杨君山与慕容擎天惊天一战，虽然成就了杨君山在整个星空大世界的赫赫威名，可在对手身为大罗仙尊的逼迫之下，杨君山却也将一身手段底牌暴露的七七八八，以至于在山君玺出现之后，星界长舟上的合流宗修士立马便认出了来袭之人的身份。

　　杨君山，是他！

　　他居然没死，而且来寻仇了！

　　这位可是堪比宗主大罗仙尊的存在！

　　宗主呢，宗主为什么还没有回来？

　　难道……

　　星界长舟之上的合流宗修士，几乎都无视了山君玺被弹飞的事实，一个个居然面露惊恐之色。

　　连宗主都奈何不得的大神通者，我等又怎么可能会是对手？

　　杨君山尚未露面，仅仅只是本命法宝出现，便已经令整个星界长舟上的合流宗修士士气大跌，如丧考妣！

　　“哈哈哈哈，连杨君山此人都未死，本宗宗主回归便在眼前！”

　　不得不说这位第三护法金仙被慕容擎天派驻在合流宗唯一的一艘星界长舟之上，并不仅仅只是因为其忠心不二。

　　“所有人都打起精神来，星界长舟便是连大罗仙尊都能够对抗，又岂是一个金仙所能够打破的，只要我等同心协力，此番定要让这杨君山无功而返，也好为宗门出一口恶气！”

　　于若童的声音传遍了整艘长舟上下，原本陷入慌乱的合流宗修士渐渐重新恢复了秩序，就连笼罩在长舟周围阵法护罩的光芒在这个时候都仿佛更盛了三分。

　　而便在于若童话音刚落之际，一根巨大的光柱忽然从星空深处横扫而至。

　　“中！”

　　星空之中传来杨君山一声劲喝。

　　是破天锏！

　　这件下品仙器当初在杨君山手中给太多人留下了深刻的印象。

　　当日，杨君山便是手持破天锏，施展出了一道潜力决然达到了造化境的仙术神通，连续三次正面击退了慕容擎天的强攻。

　　也正是因为双方那三次正面对抗，使得慕容擎天最终意识到，他或许不大可能正面将这个修为仅仅只是五气朝元的金仙巅峰击杀，而之后两人的对垒也终于陷入鏖战当中。

　　破天锏所化的巨大光柱轰然撞击在长舟的护罩之上，生生将护罩光幕砸得向内陷入数丈，回缩到船舷旁边，长舟前端十余丈的船舷被砸得稀烂。

　　居然经过了守护光幕的层层削弱，但破天锏砸落之后产生的巨大力道，还是生生将庞大的星界长舟向着另外一个方向推了三十丈之遥。

　　尽管有着光幕的保护，但在光幕剧烈的震荡之下，在内部掀起的冲击波直接将甲板上数位道境修士冲得翻滚出了长舟之外，撞击在了另外一面的守护光幕之下，一个个七荤八素，若非长舟之上有人出手相救，怕不是就要跌落进星空当中。

　　然而尽管如此，守护长舟的光幕却仍旧不曾崩溃，甚至顽强的反弹回去，在将破天锏所化光柱一点点推开的同时，也重新恢复了原状。

　　连续挡住了杨君山从星空深处发出蓄力攻伐，令长舟之上的合流宗修士大为振奋。

　　于若童的长笑声从长舟之中传来：“杨君山，不要白费力气了，星界长舟在本护法主持之下，足以力抗大罗仙尊，纵使你杨君山神威通天，还能大过大罗仙尊去？”

　　恍惚之间，杨君山的身影出现在了距离星界长走数百丈之外的星空之中。

　　长舟之上，谁都不曾察觉到杨君山何时在那里出现，更仿佛是他早已经站在那里多时了一般。

　　数百丈的距离虽然遥远，可在本身便庞大无比的星界长舟面前，却看上去显得距离极近。

　　杨君山渺小的身躯与星界长舟庞大的舟体形成了极大的反差，可偏偏让庞大的星界长舟如临大敌的，却是这个在其面前有如蝼蚁一般的存在。

　　不过这个时候的杨君山，看向星界长舟的神色却是满满的疑惑，仿佛心中有着诸多的不解和困惑。

　　甚至于这些不解和困惑已经开始动摇杨君山的心神，实在是因为眼前这艘星界长舟带给他的震撼实在太大！

　　还记得杨君山当日还是一位真人境小修的时候，曾经亲身参与域外势力入侵葬天墟之战，也曾亲眼目睹过星空巨舟撞破隔天网的强横威势，更曾经见到过星空巨舟被仙宫诸仙攻击之后大受损伤，巨舟之中诸多建筑被摧毁、击落的过程。

　　要知道，那可是星空巨舟与星海大舟，乃是比星界长舟更为宏伟庞大的巨舟。

　　而周天世界的仙宫诸仙又是什么水准？

　　反正杨君山当初就算是强行摆脱昊天镜牵制，打破周天世界天地屏障的时候，也不曾见到过元神仙境之上的存在。

　　想他杨君山堂堂巅峰金仙，力敌大罗仙尊的存在，却连一艘星界长舟的防御都打不破。

　　当初那些入侵周天世界的星海大舟和星空巨舟，又凭什么能够被仙宫的元神仙尊打得处处受损，狼狈退走？

　　难道仅仅只是因为那些星空巨舟和星海大舟上不曾有仙境存在坐镇？

　　这根本就是一个笑话！

　　如果说一艘星界长舟还能够在道境修士的手中勉强掌控的话，想要驱动一艘星海大舟就必须要有仙境存在坐镇，就更不要提比星海大舟还要庞大的星空巨舟了。

　　可既然如此庞大的巨舟当中必定会有仙境存在坐镇，那为什么还会被周天世界的仙人击退？甚至于连这些巨舟都受损严重？

　　又或者说，当日那些出手的周天世界的仙人，实力绝不仅仅只限于元神仙尊？

　　可为除了三绝仙尊和九仞道祖之外，杨君山在仙宫之中便从未听说过周天世界可能存在其他金身仙以上的存在？

　　更何况就算是金身仙也未必有实力让星空巨舟受损！

　　除非是周天世界界主亲自出手。

　　可这样一来便又说不通了。

　　如果普元界主当真能够出手的话，又怎么会让杨君山逃出周天世界？

　　他杨君山就算再自信，可也从未奢望能够从合道境大神通者的手掌心中逃脱。

　　便在杨君山百思不得其解的时候，星空之中异变又生。

　　眼瞅着杨君山的身形出现在星界长舟旁数百丈之外一动不动，于若童又怎么可能会放过这等良机？

　　高耸的桅杆之上，一道道长帆升起，每当一张长帆张开，便有一道巨大的风刃撕裂虚空，再次出现的时候，已经将杨君山周边的虚空撕扯的粉碎。


第1493章 只手撑幕，上官来援

　　“碎裂星空！”

　　在合流长舟上的长帆扬起的刹那，一道道风刃准确的将杨君山所处位置周围的星空切割成了一片混沌，杨君山甚至都没来得及逃脱，便被无数的空间碎片淹没。

　　“杨君山，你该不会是以为一艘星界长舟便如同一个乌龟壳一般只能任人敲打吧？”

　　长舟之中传来于若童略带得意与轻蔑的狂笑：“终归是位面世界出来的土包子，就算是肉身成圣又如何？”

　　然而于若童的话音未落，便已经被从合流长舟上各处位置传来的惊呼声所打断了。

　　当那片混沌区域的空间乱流开始渐渐平息的时候，合流长舟上的众修赫然震惊的发现，杨君山便在那片混沌区域之中负手而立，任凭无数的空间碎片切割却毫发无损！

　　这怎么可能？

　　合流宗长舟之所以拥有对抗大罗仙尊的底气，可不仅仅只是因为长舟的守护阵法能够抵御大罗仙尊的攻击，否则就算再厉害也不过就是一个乌龟壳子罢了。

　　真正能够令大罗仙尊都位置忌惮的，便是这一道可以凝聚整个长舟阵法之力所施展出的攻击禁法“碎裂星空”。

　　一旦被陷入“碎裂星空”所营造的混沌区域当中，前仆后继的空间乱流以及切割，更多针对的乃是对手的肉身，足以令大多数金仙饮恨，让大罗境的存在不死也要脱层皮。

　　然而眼前发生的一切实在太过让合流众修难以置信，以至于一时间长舟之上陷入了前所未有的静默当中，眼睁睁的看着杨君山如同散步一般，无视身周混乱的空间区域，从数百丈之外的星空当中走到了合流长舟近前。

　　站在合流长舟所笼罩的阵法光幕之前，杨君山面带奇异之色伸出了手掌，轻轻的按在了身前的光幕之后，而后令长舟之上所有合流众修惊骇的一幕再次出现。

　　只见杨君山就这般伸手按在光幕之上，然后便继续闲庭信步一般向着长舟凌空走来。

　　而那原本连杨君山以撼天仙诀催发仙器破天锏都能够抵挡得住的守护光幕，居然便随着杨君山的前进而不断的向后凹陷，直到他隔着一层薄薄的光幕触摸到合流长舟的船体之上。

　　“还在等什么，所有人都给本护法打！”

　　终究还是身为护法金仙的于若童最先反应了过来，顿时气急败坏的咆哮道。

　　舟上的合流宗众修终于醒悟过来，眼见得杨君山终归还是没能戳破了长舟的守护阵幕，一个个顿时底气上升了一些，纷纷将各自最拿手的神通手段向着近在咫尺的杨君山身上招呼上去。

　　杨君山不由皱了皱眉头，知晓自己做得有些过头，实在太过大意了。

　　他顶着阵法光幕一路逼近合流宗长舟，原本也只是一时兴起。

　　星界长舟的守护阵幕在他刚刚几乎全力施为的时候都无法打破，如今虽然凭借着强横的肉身以及修为顶着阵幕接近了长舟船体，可实际上对于他自身的消耗也是极大，差不多也已经接近了极限。

　　这个时候遭受长舟上众修的合力攻击，哪怕大多只是道境、真人境修为的合流宗弟子，杨君山一时间甚至腾不出手来抵御，更何况这其中还有一位金仙和两位元神仙的联手攻击，就算是他的肉身再强横，也不能随意无视。

　　无奈之下，杨君山只得抽身急退，可这个时候守护光幕的反弹恢复甚至比他退却的速度还要快，在他松手的一刹那，反弹的光幕直接便将他弹飞到了数十里之外的星空之中。

　　“哗——”

　　合流长舟上的众修顿时齐声欢呼，甚至于有的道境修士见状都激动的跳了起来。

　　“肃静！”

　　于若童故作镇定的声音竭力充斥威严，警告道：“那杨君山只是被击退，并未身死，随时都有可能再次出现，更何况如今宗门内外形势险恶，诸同门弟子还需各司其职，谨慎行事。”

　　就像是在印证于若童之言一般，就在合流宗长舟上恢复平静不久，忽而从瞭望台上传来一声惊呼：“船队，有船队正在接近！”

　　这一声示警又让快要成为惊弓之鸟的合流长舟上一时间陷入骚动。

　　“什么船队，有几艘，各是几级星舟，看清楚了再说！”于若童压抑着怒火的声音再次传来。

　　星界长舟上的瞭望台都配备了诸如水光镜、远景阵之类的能够令目力极远的神通或者阵法禁制，有专人在上面职守瞭望，以观测长舟航路周围星空的动静，以防不测发生。

　　于若童的怒斥声刚落不久，从瞭望台上再次传来了职守修士的报告，只不过这个时候他的声音变得有些奇怪，结结巴巴道：“一，一艘星宫飞舟，三艘，三艘星域灵舟，看上去，看上去像是咱们的船队！”

　　那职守修士的话音刚落，身边一道光芒闪过，合流长舟上仅有的两位元神仙执事之一的夏若霜已经出现在他身边。

　　“夏，夏执事！”

　　那职守修士乃是一位黄庭道修，在合流宗也是中层人员，对于目前合流宗的形势自然有所了解，很明白这个时候本宗船队的出现可能会发生什么。

　　夏执事冷哼一声，向前悬在瞭望台前方的水光镜上一点，原本镜面上浮现的极远处星空中的一支船队距离仿佛顿时拉近了许多，镜面也变得异常清晰，不过原本就板着脸的夏执事这个时候看上去更是冷若冰霜。

　　那位职守道修正不知该如何开口的时候，忽而身前光华衣衫，夏执事已经在他面前失去了踪迹。

　　“上官若仙来了！”

　　夏执事这个时候已经出现在了合流长舟的核心舱室之中，向于若童和古若玄说道。

　　“上官护法这个时候来做什么？”古若玄疑惑道：“总不该会是帮我们的吧？”

　　夏执事皱了皱眉头，道：“上官若仙向来老谋深算，此番宗主失踪，他的立场更是摇摆不定、首鼠两端，看似严守中立，实际上却是骑墙观望，想要谋求更大的好处，这一次他将宗门剩下的五艘星舟带来了四艘，这说明至少是掌控其余三艘星域灵舟的元神执事都已经站在了他那一边，我们不得不防。”

　　古若玄却道：“可要是我们太过表露敌意，万一将上官护法推向吕护法那边怎么办？”

　　夏若霜冷着脸不说话，显然也是忌惮上官若仙的势力。

　　于若童“嘿”的一声冷笑道：“管他什么打算，亲自问一问不就知道了？”

　　说罢，于若童率先向着舱外走去，古若玄和夏若霜二人对视了一眼，也纷纷从身后跟了上去。

　　这个时候，合流宗大护法上官若仙带领的一艘星宫飞舟与三艘星域灵舟组成的船队也已经迎面驶来，双方相隔十余里各自在星空之中停泊下来。

　　“上官，你来做什么，莫不是想要谋夺宗主要于某掌控的这艘长舟？”

　　于若童站在船舷边上，看上去威风凛凛，说话之间还用手用力拍了拍船舷的护栏。

　　一位身形瘦高，白眉霜须，神情矍铄，看上去颇有些仙风道骨的老年修士出现在四艘星舟中最大，也是出于领航位置的星宫飞舟船头，向着于若童这边拱了拱手，慢里斯条地笑道：“于护法不要误会，老夫收到消息，说那杨君山突然在西南行宫出现，老夫觉得此寮此番是为报复本宗而来，担心于护法这里势单力薄，特联合几位驻守灵舟的执事，赶来与于护法汇合。”

　　于若童冷笑一声，道：“于某也不打诳语，那杨君山却是已经来过了，不过就在上官护法刚刚到来之前却是被我等同力击退，不得不说上官护法来得时候真是妙啊！”

　　上官若仙闻言神色不变，仍旧是一副笑模样，口中却是赞道：“于护法居然能够击退杨君山？那杨君山可是能够力敌宗主之人，看来宗主当年将本宗最为重要的长舟交给你来守护，果真是慧眼识人。”

　　“不过于兄弟且莫要误会，老夫在收到关于那杨君山的消息之后便已经尽力赶来，并不知道那杨君山已经找到了本宗长舟的踪迹。”

　　上官若仙听得杨君山已经来不过之后，原本一副镇定的神色也是难以保持，在稍作解释之后，再次沉吟道：“于兄弟，那杨君山虽然暂时被你等击退，但却并不意味着他不会卷土重来，老夫听闻那杨君山阵道造诣高明，甚至颇得河洛星宫伏仙师称赞，若然被他瞧准了长舟的破绽，又或者找到了什么漏洞，未必没有强行闯入长舟的可能。”

　　于若童神色凝重，他想到了杨君山先前近距离盯着守护光幕接近船舷，观摩长舟舟体的举动，似乎正是印证了上官若仙之言。

　　于是沉默了片刻之后，沉声道：“你想怎么做？”

　　上官若仙见得于若童松口，知道他心中果有顾忌，于是连忙道：“老夫已经将本宗剩余五艘星舟中的四艘已经带了过来，完全可以与长舟一起组成星舟连环阵，便是那杨君山再来，凭借你我联手，也大可以不惧。”

　　便在于若童权衡之际，身后却是传来了夏若霜的提醒：“三护法，那上官若仙所言不实，他没那么好心，之所以来是因为他怕了，怕杨君山去找他的麻烦，因为他知道，只有三护法掌控的长舟才有可能抵挡得住杨君山。”


第1494章 星舟大阵，君山碰壁

　　“什么，他深陷‘碎裂星空’还能够安然无恙的走出来？”

　　上官若仙听得与杨君山交手的经过之后，声调一下子便提了起来，道：“没有施展任何神通，没有借助任何护身法宝？你莫不是在消遣老夫？”

　　坐在上官若仙面前，于若童不悦道：“上官兄慎言，当时情景，长舟之上本宗修士历历在目者不下数十人，于某是否说谎，上官兄一问便知！”

　　上官若仙面带歉意道：“于兄莫怪，非是老夫大惊小怪，实在是这个消息太过骇人。”

　　顿了一顿之后，上官若仙又颤声道：“莫不是那杨君山已经凝聚了顶上三花之一，进阶大罗仙境了？”

　　怪不得上官若仙如此战战兢兢，实在是当日那杨君山的战力实在太过惊人！

　　其修为在五气朝元的金仙巅峰便能够力抗大罗仙尊，若其修为当真进阶大罗境，其真正实力又该达到何等地步？

　　于若童摇头冷峻道：“不见施展护身神通，不见借助法宝之力，就算有大罗仙境修为又如何？能任由混沌乱流加身而毫发无损么？”

　　上官若仙到底是积年老仙，初时也只是太过惊愕，回过神来之后马上便意识到：“这么说来是原因是在肉身上了？”

　　于若童同样面露异色，道：“是啊，可他的肉身神通究竟达到了何等境地呀？”

　　当日大战过后，杨君山为对抗大罗仙尊慕容擎天，可谓是手段尽出，尽管有许多东西施展出来的时候并没有名字，但这却并不妨碍围观的各方大神通者时候进行推演和估算。

　　譬如，杨君山在施展撼天仙诀时所展现出来的造化境潜力，再譬如他已经臻至不灭境第二重躯体重生的肉身修为……

　　可哪怕就算是肉身修为臻至躯体重生境界，在面对“星空碎裂”所引发的混沌乱流也不可能如此无动于衷，难不成那杨君山的肉身修为已经臻至“躯体不死”境界不成？

　　就在这个念头在两位护法金仙脑中萦绕，却始终难以从口中说出来的时候，行舟之外，异变又生！

　　随着一声巨响，随之而来的便是合流长舟的剧震！

　　杨君山又来了！

　　“莫慌！”

　　于若童冷喝一声：“数日之前他便被我等逐走，如今更有宗门星舟组成船阵，那杨君山更奈何不得我等！”

　　上官若仙也起身道：“船阵操控之法，本宗上下无出于护法之右者，老夫带来的星舟便尽数交给于护法了！”

　　于若童显然没有想到上官若仙居然会如此轻易便交出星舟船队的掌控权，微微一愕之后，拱手正色道：“大护法放心便是，这支星舟船队才是本宗根本之基，于某定竭尽全力不会让那杨君山得逞！”

　　上官若仙笑道：“三护法对于宗门的赤胆忠心，老夫是从未怀疑的，只是宗门规矩向来如此，若非到了本宗紧要关头，除却宗主一人之外，却是无人可以掌控本宗所有星舟，可惜尚有一艘灵舟在吕护法手中，老夫却是无能为力。”

　　于若童这个时候已经通过长舟开始沟通指挥其余四艘星舟，船阵很快便开始成型，并构建起连环阵法体系。

　　于若童这个时候才略带歉意道：“于某之前鲁莽，对大护法颇多误解，还请莫怪！”

　　上官若仙哂然一笑，道：“些许小事而已，宗主失踪，各方势力窥测，老夫也只能保守行事，三护法有所看法也是理所应当。”

　　说罢，上官若仙道：“这里交给三护法，老夫到外面去，若有差遣三护法尽管吩咐便是，此番老夫倒要看一看那杨君山是否长着三头六臂！”

　　于若童见得上官护法二话不说便从核心秘仓退出，做出不干扰于若童指挥船阵的回避，心中原本对于上官若仙的猜忌也削弱至最小，大声笑道：“何须大护法出手，只管看着便是，于某此番有船阵在手，定要给那杨君山一个难忘的教训不可！”

　　数日之前杨君山虽然看似被合流长舟阵幕弹飞，可实际上连合流长舟的杀招“碎裂星空”都奈何他不得，又怎么可能会伤到他？

　　实际上是杨君山在意识到自己暂时对付不了那合流长舟之后，借机退走思索破解的方法而已。

　　杨君山当日之所以硬顶着合流长舟的阵幕接近船体，可并非是一时间心血来潮，实际上乃是为了观摩船体之上浮现的阵纹，好借以推演破解之法。

　　杨君山对于星界长舟并不陌生，茅屋山腹中的长舟被他改造了数十年，对于长舟内部的构造他早已烂熟于心。

　　只不过每一艘长舟通常而言都各有特点，尤其是长舟上的守护阵幕，更是各不相同，想要破解合流长舟的阵幕，便只能够通过这种方式。

　　身为事实上的阵道仙师，杨君山着实有这个底气，区别只是在于破解阵幕的方式罢了。

　　而偏偏杨君山的方式便几乎是最为节省时间的办法，那就是他许久未曾动用的“阵窃”秘术！

　　杨君山的这道秘术并非是要破除或者瓦解整艘合流长舟上的守护阵幕，他需要的只是在阵幕之上找到一两处弱点，然后再借以开辟一个进出的门户便可。

　　这秘术有一个“窃”字，那自然就是动静越小越好，最好是小到神鬼不知才好。

　　当杨君山再祭出品阶早已上升至道器的推演阵棋之后，这一切就变得简单起来。

　　不过当杨君山再次追踪合流长舟而来的时候，却发现事情似乎变得复杂了起来。

　　原本只是一艘合流长舟，如今却是变成了一只船队，大小星舟加起来总共五艘。

　　而且五艘星舟在星空之中前进的过程当中，各自占据一处方位，身为阵道仙师的杨君山，只一眼便能够看出五艘星舟隐隐间形成一种阵势，这让他不由越发的谨慎起来。

　　不过在经过仔细探查之后，杨君山却是发现这五艘星舟之间似乎并无联系，所谓阵势也只是一个空壳子而已，看上去更像是保持一种快速应变的阵型而已，根本谈不上什么阵势。

　　放下心来的杨君山最终还是决定进行尝试，看能否借助阵棋推演的位置潜入合流长舟之中。

　　然而就当杨君山刚刚碰触到合流长舟阵幕的刹那，他便知道自己似乎落入了对方的陷阱当中了。

　　这五艘星舟并非是徒有其表，而是形成了一座潜发阵势，表面上看彼此之间似乎并无联系，可一旦被人碰触到某一艘星舟之后，这一座潜在的阵势瞬间便能够成行。

　　这是一种连环阵！

　　杨君山在碰触到合流长舟阵幕的刹那便已经认出了这种星舟船阵的阵式。

　　而在这种连环阵式成型的刹那，杨君山便已经知道，先前所推演出来的阵幕弱点门户怕是已经无法成型了。

　　坐镇合流长舟上的护法金仙不是白痴，星空之中五艘星舟以合流长舟为中心，瞬间有一面阵网铺开，将五艘星舟尽数囊括其中。

　　当五艘星舟之上的长帆各自升起的刹那，五道“碎裂星空”的杀招在虚空之中融为一体，只管向着被锁定的杨君山绞杀而来。

　　这一次，饶是杨君山的肉身修为已然初窥“躯体不死”门槛，此时却也不免为之色变，只能选择暂避锋芒。

　　然而这一次于若童又怎么可能任由杨君山轻易逃脱，五艘星舟铺开的阵网形成一座巨大的浑圆阵幕，在将五艘星舟所在的星空尽数囊括的同时，也将杨君山困在了这座阵幕之中。

　　就在杨君山避开融合了五艘星舟之力的“碎裂星空”的刹那，不等他有所喘息，那一道连同星空都绞碎的混沌漩涡居然也跟着在原地消失，再次出现的时候便已经来到了杨君山身后，就像是一只择人而噬的巨口，要将他湮灭在其中。

　　杨君山瞬间明白过来，想要摆脱这一道混沌漩涡的绞杀，便只有从五艘星舟构建而成的连环阵网当中逃脱。

　　不过这显然并不容易办到，此番合流宗一方两大金仙数位元神仙尊，借助五艘星舟处心积虑构建连环阵，将杨君山诱入彀中，又岂能任由他逃脱？

　　每当杨君山想要从一个方向突围的时候，总会有至少三艘星舟及时赶到，形成合击阻拦他突围。

　　眼瞅着形势越发的不妙，就当杨君山心中思忖，是不是应该招呼潜藏在星空中伺机而动的星隅仙尊等人出手相助的时候，原本堪称完美的星舟连环阵突然再次变化，一下子让杨君山窥到了全身而退的契机。

　　这一次的变化发生在作为星舟连环阵核心的长舟之上，引发整艘星舟动荡的轰鸣声突然从长舟内部传来，肉眼可见的裂缝突然在舟体之上出现，而且上面的崩裂还在继续扩大。

　　长舟之上，剧烈的震颤让不少合流宗修士踉跄摔倒，甚至有修为不济的直接从船上栽了下来。

　　于若童暴怒的咆哮声从舟中传来，长舟阵幕顿时变得明灭不定，连带着五艘星舟组成的连环阵网也变得不稳定起来。

　　机会！

　　杨君山身形急退，刹那间便已经接近了阵网边缘，而这个时候仅仅只有一艘星舟反应过来狙击。

　　而杨君山回首一掌撑开一面空间屏障，挡住了身后星舟的攻击，而另外一只手直接插入阵网之中，“嗤啦”一声将阵网撕裂。

　　可就在他一只脚已经迈出这片包围网的刹那，身形却是微微一顿，转首又向着合流长舟那边望了过去。


第1495章 上官自救，仙僵傀儡

　　作为合流宗的大护法，上官若仙或许不是慕容擎天最为放心之人，但却是最早投入慕容擎天麾下且追随其时日最久之人。

　　千年以来，合流宗不断发展壮大，慕容擎天杀伐果决、手段狠辣，不仅仅是针对敌人，有的时候往往针对的还是自己人。

　　所谓四大护法金仙，十二纯阳执事，千年已降来来回回也不知道换了几茬。

　　可上官若仙却一直都在其中，唯一不同的便是他的地位在不断的变迁，从纯阳执事到护法金仙，从三护法到二护法，再到大护法。

　　于是，上官若仙明白，他在合流宗的日子已经快要到头了。

　　在合流宗近千年的经历告诉上官若仙，按照合流宗的“传统”，历任合流宗首席护法金仙，最终都要走上“阴谋背叛”，然后被宗主慕容擎天发现之后“痛心斩杀”的老路。

　　而每一位合流宗的大护法在被斩杀的时候，都是在其修为大约都几乎达到了五气朝元的金仙巅峰。

　　上官若仙如今的修为虽然未曾融合五气本源，达到金仙巅峰的程度，但却也在数十年前成功将五气本源尽数推升至大成境界。

　　接下来这数十年当中，上官若仙的修为再无丝毫进展，然而这并非是他的修为已经陷入瓶颈，而是他始终不敢去窥视下一个境界的门径而已。

　　直到数月之前，杨君山与慕容擎天爆发了一场震惊星空的大战，后来虽然二人被一位疑似合道境的巫仙放逐，但当上官若仙见到慕容擎天并未熄灭的魂灯之后，他便已经明白，一旦慕容擎天回归合流宗，恐怕首先第一个要杀的就是他了。

　　慕容擎天再不会向以前历任首席护法金仙那样，给他日后进阶五气朝元金仙巅峰的机会了。

　　所以，他要自救！

　　他也不得不自救！

　　而现在无疑便是他脱离合流宗的最佳时机。

　　他本可一走了之，然而上官若仙并不甘心！

　　他为合流宗效力近千年，最终却换来这样的结局，他如何能够甘心？

　　“即便是要走，也定然要给合流宗留下一个难忘的教训，不独为老夫自己，也要为了老夫之前的三任首席大护法！”

　　上官若仙很清楚合流宗最重要的东西在哪里，尽管慕容擎天在他成为大护法之后便一直有所防备，可作为差不多是见证了整个合流宗从无到有过程的唯二仙尊之一，上官若仙哪怕再无为，也足以在宗门内部经营起一条将触角延伸到合流宗各个角落的人脉网络。

　　合流宗的驻地当中当然囤积着大量的修炼资源，可上官若仙却明白，那里的修炼资源大多是用来供应宗门仙境以下低阶修士所用。

　　整个合流宗真正的精华其实集中在六艘长舟之上，而这其中又属三护法亲自掌控的宗门唯一一艘星界长舟乃是精华中的精华。

　　上官若仙甚至于怀疑以慕容擎天的秉性，恐怕就连于若童自己，都不清楚长舟之上究竟隐藏着什么东西。

　　至于四护法吕若明居然愚蠢到占据宗门驻地，妄图分裂合流宗势力为己用，在上官若仙看来根本就是取死之道。

　　上官若仙的目的便是要从星界长舟上取走慕容擎天千百年来积攒下来的家底精华，然后远走高飞隐藏起来，借助这些高阶修炼资源帮助，日后未尝没有进阶大罗仙境的可能。

　　甚至于为了取信于若童这个慕容擎天的死忠分子，上官若仙还出面劝动了其他几位纯阳执事，驾驭宗门的四艘星舟赶来与于若童汇合，并拱手将所有星舟的掌控权让了出去。

　　而运气似乎也完全站在了上官若仙这一边，杨君山的骤然来袭，让于若童在全力掌控船阵，试图围杀杨君山的时候，却是再无多余的精力去注意上官若仙的行动，让他轻而易举的潜入到了合流长舟的船舱深处之中。

　　一路上，那些流转着各种宝光的舱门，上官若仙不曾打开一个。

　　尽管上官若仙明白，每一个舱门之后，恐怕都是慕容擎天多年以来的精心收藏，里面的每一件宝物都足以令仙人动心。

　　但一旦他触碰并开启其中某一座舱门，上面所覆盖的封印禁止便会立马被激发，于若童立马就会得知。

　　“若老夫两百余年前得到的那个消息不差的话，按照上一任大护法金仙的推断，在这艘长舟底部应当还有着一层完全被隐藏起来的秘密隔层。”

　　上一任首席护法金仙便是在发现了这个秘密隔层之后不久，便消失不见了。

　　后来慕容擎天解释说是那位护法金仙退出了合流宗，选择外出游历星空，寻觅进阶大罗之机缘去了。

　　可他不知道的是，就在那位上任首席护法金仙失踪前夕，他可能已经有所预感，曾秘密给上官若仙留下了一道信息……

　　“在这里了！”

　　当上官若仙踏着阶梯去往舱底，走到第五块木板的时候，随着他按照前任首席护法金仙留下的一道印诀打出，原本空旷的舱底居然浮现了一条通道，而在通道的尽头，便是一面完全被灵光禁制所封印的空间门户。

　　上官若仙心中一喜，脚下快走两步，已经沿着空间通道来到了空间门户跟前，过不多久便打开了面前的空间禁制。

　　门户之后，只有区区五件物品漂浮在半空当中，其中有三件被放置在封灵盒之中。

　　而上官若仙的目光一下子便落在了其中一根画轴之上再也挪不开。

　　“《五气朝元图》！”

　　这可是一张可以用来领悟“五气朝元”中五行五脏本源之气融合奥妙的传承图。

　　修士只需将心神沉入途中，便有极大的可能领悟到五行本源融合之秘，从而轻易跨过“五气朝元”这道门槛，达到金仙巅峰。

　　上官若仙双目火热，伸手便要向着画轴之上抓去。

　　可便在这个时候，心头忽然有警兆突现，上官若仙伸出的手掌转而向着身侧一劈。

　　“啪！”

　　一声脆响带起剧烈的动荡将这条空间通道震得如同水波一般虚晃不定。

　　上官若仙退后一步，侧转身来，头顶已经浮起一只短矛护身，可目光看向偷袭来源之际，却是神色大变，惊呼道：“义轩大护法，你还活着？”

　　能够让上官若仙大惊失色，偷袭出手之人不是别人，正是那位曾经发现了长舟之中秘仓的存在，并设法告知了上官若仙的合流宗前任首席大护法金仙义轩！

　　然而面对上官若仙的惊骇，那义轩却是面无表情，仍旧抬起略显僵硬的双臂，向着上官若仙凌空抓开。

　　这个时候上官若仙才见到这位前任大护法的指甲乌黑犹如利刃，上面显然是淬了剧毒。

　　不对，上面隐隐尚有血迹！

　　上官若仙猛然将自己的手掌摊开，便见得掌心之上一道浅浅的血痕，可如今却从中渗出了黑血！

　　“尸毒，你不是义轩大护法，你是仙僵，不对，是仙僵傀儡，慕容擎天将你炼成了仙僵傀儡！”

　　上官若仙一边运转体内仙元将渗入血液中的剧毒逼出，一边凝神说道。

　　然而便在上官若仙话音未落之际，面前仍旧是一副毫无表情的金仙义轩再次踏前一步，双掌凝缩成爪，凌空向着上官若仙胸前抓来。

　　“还想故技重施？”

　　上官若仙冷喝一声，头顶短矛飞射而出，直接洞穿了仙僵傀儡的双掌。

　　然而这仙僵傀儡的仙僵之身极其强悍，兼且毫无痛觉干扰，却是反而握紧，令短矛再无寸进余地，不过仙僵傀儡的身躯亦被短矛巨力顶得不断向后退去。

　　可就在这个时候，上官若仙忽然感知背后空间有异，脚下光华连闪，整个人的身形在空间通道之中接连变换位置。

　　同时，便见得在他身后，又有一道略显僵硬的身影同样变换着身形，试图追上上官若仙的速度。

　　上官若仙双手结印，向着两侧一按，一道道空间屏障在他的身形离开的刹那结成，随即便被追在身后的那个仙僵硬生生的撞得支离破碎。

　　然而破碎的空间屏障同样将这具仙僵的身躯切割出一道道毫无血迹的伤口，虽然根本对仙僵傀儡造成什么伤害，却稍稍阻遏了它的速度。

　　上官若仙得以转身喘息片刻，目光扫过刚刚追逐自己的仙僵，低呼道：“果然是风影大护法！”

　　风影大护法，乃是义轩大护法的前任，同时也是合流宗的第二任首席护法金仙！

　　记得上官若仙他刚刚成就金仙的时候，正是风影大护法失踪前后，原本应当递补给第四护法金仙的上官若仙却是直接成了三护法。

　　不曾想，无论是第三人的大护法义轩，还是第二任的风影，二人都已经被慕容擎天炼制成了仙僵傀儡，而且坐镇在此处，显然便是为了守护这座空间秘仓中的宝物。

　　还好，在被炼制成仙僵傀儡之后，这两位虽然仍然保持着金仙的实力，可实际上修为却只相当于金仙初期。

　　否则以两位仙僵傀儡身前达到金仙巅峰的修为实力，如今只是五气大成的上官若仙又怎么可能会是对手？

　　可既然合流宗的第二任和第三人大护法都已经被练成了仙僵傀儡，那么合流宗的第一任大护法又有多大的可能会避免这种结局呢？

　　身后劲风扑来，不用问便知道应当是第三具仙僵傀儡出现了！

　　与此同时，另外两具仙僵傀儡也分别从不同的方向向他扑来。

　　三具金仙初期且无惧生死的仙僵傀儡同时发难，饶是上官若仙五气大成，此时却也明白到了拼命的时刻。

　　随着一声爆鸣炸响，这道秘密的空间秘仓当即崩溃，五件宝物当即被空间乱流卷走，引发的空间风暴随即又在长舟内部肆虐扩散，大肆破坏着内部的一切。


第1496章 大破舟阵，紫霄总纲

　　合流长舟内部突发变故，让处于星舟大阵包围网中的杨君山觑到了突围的破绽。

　　然而就在杨君山一只脚已经踏出包围网的时候，却忽然转身向着远处的合流长舟望了过去。

　　只是这么一瞬间，原本追击在他身后的两艘星舟再次逼近过来。

　　不过杨君山随后却做出了一个先是让他们感到惊愕，可随即便又大喜过望的选择。

　　却见杨君山将迈出包围网的一只脚又收了回来，不仅如此，为了躲避两艘星舟的夹击，他甚至返身向着舟阵包围网的中央位置逃了去。

　　两艘星舟虽然追之不及，却也并未因此而懊丧，反而各自退回原本方位，试图继续维持舟阵完全。

　　然而便在这个时候，于舟阵中央的长舟再次发出剧震，此番不独是杨君山，便是舟阵中其他几艘星舟也察觉到事变，却因为两位主事的护法金仙都在长舟之上，一时间不知该如何是好。

　　偏偏在这个时候，长舟之上正在主持舟阵运转，围堵杨君山事宜的于若童，在被惊动之后，神识瞬间扫遍长舟内外，在底仓密层空间被大战破碎之后，自然再无法瞒过他，于是便发出了一声巨吼：“上官老贼，你居心叵测！”

　　原本因为长舟剧变而正向其靠拢的其他四艘星舟，在听到于若童这一声喊之后，却是不约而同的在星空当中停泊了下来。

　　这四艘星舟，说是唯上官若仙这位大护法金仙马首是瞻，可实际上却是在合流宗内争当中保持了中立的地位。

　　在上官若仙不为于若童和吕若明两方所拉拢的时候，他自然便是合流宗中立派之首。

　　可于若童这一声喊，却是让四艘星舟上的纯阳执事一个个狐疑不定，这才在星空之中踌躇不前。

　　更何况若无必要，谁又愿意轻易卷入两位护法金仙相争的漩涡当中。

　　于若童话音落下，长舟之内的剧震非但不减，反而变得越发的剧烈起来，想来应当是于若童也已经出手了。

　　搏杀过程当中的神通余波不断从内部摧残着合流长舟的船体船身。

　　在合流长舟全力运转之下，便是堪比大罗仙尊的杨君山也无法攻破长舟的外部，可在长舟内部，却是连几位金仙的肆虐都抵挡不住。

　　长舟内部的破坏很快便波及到了外部，一道道舷窗被打破，船体上的舷板不时有碎片崩落，不断的剧震已经令长舟在星空当中不断的摇晃起来。

　　而就在这个时候，杨君山已经趁着各艘星舟相疑之际，成功靠近并来到了长舟船底之下。

　　遵照杨君山事先的推演，合流长舟护船阵幕的弱点便是在船底之下！

　　伸手向上一按，守护阵幕再次出现，却又被杨君山一路顶着向内凹陷回去，而且这一次他费的力气更小，或许是因为长舟的守护阵幕因为于若童的离开也削弱掉了。

　　在杨君山的手掌隔着阵幕触摸到长舟船体底部的刹那，他的手掌之上忽然有如同液体一般的仙元渗出，而且如同蛛网一般勾连成了两尺方圆的一片。

　　这个时候杨君山轻轻呼了一口气，按在阵幕上的手掌缓缓旋转，那片两尺方圆的被仙元浸染的蛛网也随之旋转，然而蛛网之外的阵幕却是丝毫没有受到影响。

　　待得杨君山的身躯连同手掌缓缓转了一圈的时候，便听得“啪”的一声轻响，紧跟着便是一连窜犹如火花一般的灵光在仙元蛛网边缘与阵幕相接处暴起闪烁。

　　这个时候杨君山忽然将按在阵幕上的手掌回缩，那一片完全被仙元浸染的阵幕也如同凝聚成了一个圆盘一般，跟着从阵幕之上脱落，却是在原本的阵幕上开辟出了一个方圆两尺的洞口！

　　杨君山二话不说，直接祭出了破天锏，仰头向着长舟船底便是一击！

　　没了阵法光幕的阻挡，纵使船体本身的阵纹仍旧有着极强的防御力，却也再未必能够抵挡得住攻击力堪比大罗仙尊的杨君山了。

　　更何况，纵使一击无法对长舟造成破坏，那么便多打几次便是！

　　于是接下来，四周正在围观，且还在犹豫着是否应该上前的其余四艘星舟，便看到了一幕让他们心惊肉跳的画面。

　　长舟船体底部，相比于庞大的长舟犹如蝼蚁一般的杨君山，挥舞着破天锏由下而上一击，庞大的船体随之便向上调高了一尺。

　　紧跟着杨君山第二锏便击出，仍旧是由下而上，施展的是撼天仙诀。

　　合流长舟的舟体赫然一下子蹦高了三尺。

　　紧跟着第三锏再次敲来，而这一次合流长舟却是没跳。

　　那是因为长舟的船体地步终于被砸开了一个足以令人进出的大洞！

　　杨君山低笑一声，似是面带嘲讽之色向后看了一眼，随即身形瞬间没入长舟之中消失不见。

　　自此，合流宗的舟阵已完全奈何杨君山不得。

　　从合流长舟外发生的异状，杨君山自然能够猜到这合流宗内部应当是发生了内讧，不过在他进入合流长舟之后，这才惊讶的发现长舟北部被破坏的要严重的多，几乎都快要只剩下了一个空壳子。

　　不过杨君山在进入合流长舟的一刹那，也很快便被于若童得知。

　　然而此时的于若童正在与上官若仙，一时间倒也不是无暇脱身，而是已经失了方寸，急切之间不知该如何是好。

　　上官若仙之前受三位仙僵傀儡偷袭便已极为狼狈，如今又遭于若童返身镇压，早已在围攻之下身披数创力不从心。

　　然而长舟此前变故，便是上官若仙也明白怕是杨君山已经闯了进来，求生希望大增，顿时喊道：“于若童，你与老夫纠缠做什么，难道不知真正大敌已经入侵？”

　　于若童正是彷徨无计之时，闻得上官若仙之言更是大怒，骂道：“若非你这老匹夫，舟阵又如何会破？待于某击杀你这叛逆之途，再救长舟不迟！”

　　说话之间，上官若仙又被一举仙僵傀儡击中，内腑震荡之下，口鼻之中已经有斑斑血迹溢出。

　　这仙僵傀儡只知猛冲硬打，虽不惧生死，却也不懂灵活权变，纵使三尊仙僵皆有金仙之力，上官若仙自信也未必没有机会突围。

　　可偏偏这于若童却是阻了他逃脱之路，再有三尊仙僵助战，上官若仙却是一下子便陷入了死路。

　　情急之下，上官若仙阴声道：“于若童，你看清楚这三尊仙僵傀儡究竟都是谁，你进入合流宗虽晚，但在老夫之前任大护法的义轩你总见过吧，慕容擎天当初说他脱离本宗，游历星空以寻觅大罗仙途，实际上却是被炼化成仙僵傀儡，藏匿于长舟之上！”

　　“还有其他两具仙僵傀儡，则分别是义轩之前的两人大护法，如今却都已被练成了仙僵傀儡，老夫今日若不反，明日便会和他们一般下场，难道老夫便要留在这里等死么？”上官若仙须发皆张吼道。

　　于若童目光一凝，手上动作却并不怠慢。

　　上官若仙形势已经越发危急，急声道：“你坐镇长舟，可知这里尚有一处密层空间？可知里面藏匿有三具金仙傀儡？慕容擎天根本信不过你，焉知日后这金仙傀儡不会多你一具？要知道，唐若青已经死了，老夫之后，你便是合流宗大护法！”

　　于若童悚然而惊，手上动作不免慢了一步。

　　上官若仙死中求活，哪里敢放弃此等机会，身形接连闪烁，凭着再受仙僵傀儡一掌，一口鲜血溢出染红了颌下白须，哪里还有先前仙风道骨的半分模样，可却也终究让他逃出了包围圈。

　　“于若童，咳，你好自为之！”

　　上官若仙勉强说罢，张口又喷出一口鲜血，整个人形同厉鬼，忽然伸手从不远处的虚空当中抓出了一张画轴，便头也不回的向着长舟甲板之上逃去，身后三只仙僵傀儡有两只已经遭到了断肢重创，却仍旧不依不饶的追在了他的身后。

　　于若童在原处呆立片刻，忽然警觉此时自身亦身处险境，神识连忙扫过，顿时面色大变，杨君山已然近在咫尺！

　　于若童引动长舟之中阵法之力，意图拦阻杨君山接近。

　　然而在经过之前与上官若仙的一场大战之后，长舟内部受损严重，能够调度的阵法之力尚不足全盛之时五成，又如何可能挡得住杨君山！

　　长舟已不可守！

　　在身前结成一道空间屏障之后，于若童抽身便退。

　　杨君山几乎随后便至，面对身前的空间屏障，只是伸出手指随意一敲，这面屏障便如同琉璃一般碎裂。

　　不过这面屏障原本也不是阻挡身后追击之人，而是在被打破之后化作无数空间碎片对追击之敌进行杀伤。

　　然而杨君山对此却是无动于衷，那么空间碎片切割在他身上实际便如同瘙痒一般。

　　“咦，这是什么？”

　　或许是因为那面屏障碎裂之后引发的空间动荡，原本空无一物的角落当中突然出现了一只封灵盒，上面的封印看上去便能晓得其重要性。

　　杨君山随手将其塞进了储物法宝当中，现在可还不是有闲心查看战利品的时候。


第1497章 强夺灵舟，慕容回归

　　杨君山从长舟底仓一路行来，却是发现舟中几乎所有舱室都受到了大战不同程度的波及，有的干脆整个舱室都已经被摧毁，纵使尚存的也因为舱室内部空间的紊乱而暂时无法进入其中。

　　杨君山不是不知道这些舱室当中可能盛放的便是合流宗千百年来收集的天材地宝，以及高等的修炼资源，而他也并非没有把握进入这些受损的舱室空间当中。

　　只是每进入一间舱室，杨君山都需要先行稳固内部紊乱的空间，浪费时间不说，一旦进入还有可能被人故意在身后捣毁舱室，平白冒空间秘境崩塌的风险。

　　当务之急，首先便是要将这艘长舟的核心舱室捣毁，或者是将主持船阵之人击杀，这样整个长舟便会瘫痪，舟阵自然也就无从谈起。

　　这个封灵盒居然能够在空间乱流席卷之下还能够保存完好，显然封印在里面的东西非同小可，不过杨君山现在可没有时间去查看里面的东西，刚刚他的神识已经捕捉到了一位金仙的气息，他需要尽快的找到这艘长舟的核心舱室。

　　不过当杨君山循着刚刚感应到的一丝金仙气息，一路将要来到大舟上层的时候，却正见到一人匍匐在地，血水却从身下蔓延了出来。

　　或许是听得杨君山走近，原本趴在地上这人艰难的将头抬了起来，却是一位须发都已经被鲜血染红了的老者。

　　而在这老者周围，尚有几具残肢零落，大略看上去也勉强能够组成两具尸体。

　　杨君山停了脚步，皱了皱眉头，心生警惕之际，却见得那老者面带希冀之色望向他，道：“杨仙尊，请救老夫一救！”

　　杨君山心中警惕不变，诧异道：“你认得我？”

　　那老者勉强笑了笑，或许一下子牵动了伤口，神态越发的虚弱，断断续续道：“老夫，老夫上官若仙，乃，乃是合流宗大护法，如今却被小人所害，命不久矣，还，还请杨仙尊救我一救，老夫必有所报！”

　　“上官若仙？”

　　杨君山微微一怔，他对于合流宗内部情况自然也有所了解，沉声道：“外面的星舟船队是你带来的？”

　　上官若仙愈发的虚弱，甚至连维持头颅抬起的力量都散掉了，半张脸贴着地面，道：“是！”

　　杨君山又道：“这里的动静也是你造成的？”

　　“是！”上官若仙苦笑道。

　　见得杨君山目光看向他的腹部，上官若仙惨笑一声，道：“慕容擎天留下的后手，三具仙僵傀儡，被老夫拼掉了两具。”

　　见杨君山仍旧不为所动，上官若仙剧烈的喘息了几口，再次放低了姿态，道：“老朽知仙尊未必信我，只是伤势已不容老朽详述，仙尊可否先救我一救，稍后必实言相告，且老朽能助仙尊夺得星舟。”

　　杨君山心中大动，这个时候他也已经对上官若仙查探完毕，知晓他身上伤势为真，腹部被撕开了一个近尺的大口子，内腑五脏皆被重创，若非此人修为已然五气大成，五气本源循环流转，维持着最后一股生机，怕是早就活不成了。

　　“记住你说的话！”

　　杨君山上前先是一指点在了他的眉心，那上官若仙先是双目圆睁，可随即却是长长一叹，目光黯然，一副认命的神色。

　　杨君山自然不会无故做好人，更不会轻易相信他人所言，这一指点中，却是直接在上官若仙的眉心之中留下了后手，令上官若仙生死完全落入他的掌控。

　　随后杨君山这才将上官若仙的身躯翻转了过来，看着腹部那一道巨大的裂口，不由皱了皱眉头，手指在他的周身上下连续点出，先是止住了流血。

　　然而上官若仙此时脸上苦笑却是更甚，这位杨仙尊果然谨慎至极，先前在他的纯阳元神之中种下手段还不算完，如今更是借助止血，在他的肉身之中也留下了潜藏禁制。

　　不过现在上官若仙垂死求活，但凡杨君山能够救他，无论什么手段他也只能生受了。

　　而后却见杨君山双掌一搓，掌心之中便有一团五彩光华凝聚，然后缓缓的向着上官若仙胸口之处按下。

　　“本源融合，五气朝元！”

　　上官若仙望着杨君山掌心之中的五彩本源，原本呆滞的目光燃起了一丝光亮，他本身便是五气大成的金仙，自然晓得杨君山的这个手段意味着什么。

　　在杨君山手掌按在上官若仙胸口的刹那，上官若仙原本如同破布一般的身躯剧震，一道磅礴的生机本源从他的胸口注入，随即融入到他的五气本源之中，原本体内即将枯竭的生机顿时大涨，连带着上官若仙体内的仙元也跟着运转起来。

　　上官若仙此时看上去仍旧是一副奄奄一息的样子，但他却明白自己这条命算是捡回来了。

　　杨君山站起身来，看了看他腹部正在自行收缩的血肉，道：“接下来就看你自己的了。”

　　上官若仙虚弱道：“杨仙尊自去，老朽便在这里自行恢复便可，而且仙尊在老朽身上留有禁制，随时可以找到老朽所在。”

　　上官若仙到底是五气大成的金仙，肉身仙躯虽不曾达到“断肢重生”的不灭境第二重，但也有着极为强大的恢复能力。

　　对于上官若仙识破自己趁机在他身上留下禁制之事，杨君山却也毫无愧疚，只是点了点头便要向外走去。

　　“杨仙尊，”身后又传来上官若仙的声音：“慕容擎天没死！”

　　杨君山身形微微一顿，接着便再次向外走了去。

　　当杨君山来到长舟上层甲板之上的时候，却是迎头碰上了一位熟人。

　　“居然是你！”杨君山目光一挑，看着眼前这个元神仙尊面露杀意：“这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”

　　古若玄心中大骇，扭头便跑。

　　当初古若玄与与袁若虚二人图谋紫霄派，虽然是以替身傀儡降临周天世界，可之后却曾与杨君山剧战，连袁若虚的纯阳元神都在杨君山手中寂灭，又怎么可能会对古若玄的元神气息不感到熟悉？

　　然而当初古若玄是欲杀杨君山而不得，现如今杨君山后来居上，古若玄在他面前却是连出手的勇气也无。

　　杨君山岂能任由此人逃脱，伸手在身前一划，一道紫气在虚空之中出现，便向着古若玄的身周绑缚而去。

　　古若玄登时魂飞天外，一面将自身全部的手段爆发出来，同时大声呼救：“救我，救我！”

　　这个时候，原本停泊在星空周围坐观的其他星舟已经纷纷向着长舟周围汇聚而来。

　　“嗡——”的一声，脚下一阵轻颤传来，长舟舟体忽然有一道光环在古若玄身周凝聚，而后这光华忽而向外扩散，却是一举将杨君山的混元紫气崩断。

　　然而杨君山对此却也毫不意外，在他光环随着混元紫气的崩断而消散的刹那，只见他忽然伸手在头顶上空如同画圈一般搅了搅，沉声道：“诛！”

　　原本遍布于长舟周围数里，甚至十数里之外大大小小的星辰陨石，霎那间仿佛受到了莫名的吸引，尽数翻翻滚滚的向着长舟这边撞来，同时受到波及的还有正在汇聚的其他星舟。

　　其他几艘星舟在纷纷规避的同时，也不断的凝聚星舟上的阵幕守护或者击碎袭来的陨石，但却再也无暇向着长舟这边汇聚。

　　古若玄趁机逃脱之际，却忽而感觉头顶上空有异，抬头看去时，却见一方巨玺已经迎面落下。

　　直到陨落身死，古若玄都不知道杨君山是什么祭出的本命法宝。

　　杨君山转身便将长舟甲板上层楼阁的一角劈散，星舟的核心秘仓自然是在几位隐秘的所在，有的甚至自称一体，形成一座隐秘的空间秘境。

　　若是换做平时，杨君山自可找寻，然而现在他却没有哪个闲情逸致，只能以破坏长舟的方式来逼迫于若童等合流宗仙人出现了。

　　然而当杨君山几乎要将长舟上层楼阁尽数削平之时，却赫然发现周围星空之中原本被他牵引而来的陨石，居然正在悄无声息的向着两侧分离。

　　杨君山悚然而惊，神识刚刚发散开来，便觉一股凌厉的气势已经呈泰山压顶之势而来。

　　杨君山伸手一探，破天锏已然落入他的掌中。

　　可也就在这个时候，星舟上空的星空也一层层扭曲剥离，一道几可开天辟地一般的光华从中飞出，径直向着杨君山的头顶斩落。

　　杨君山怡然不惧，手中破天锏挥出，以破天之势迎面与那光华相击。

　　杨君山霍然色变，便觉一股巨力压下，整个人直接从半空砸落，掉在星舟之上不知道砸穿了几层甲板舱室。

　　“杨君山，你敢害我宗门！”

　　慕容擎天的声音从星空深处滚滚而至，半空之中击飞杨君山的光华一敛，露出了一把短柄圆刃斧。

　　这居然是一把下品仙器！

　　轰隆，长舟之中再次传来巨震，紧跟着便是一连窜“噼里啪啦”的碎裂之神连绵响起。

　　两道遁光忽然从长舟之中飞出，于若童带着另外一位纯阳执事夏若霜，在星空之中高呼：“宗主快来，那杨君山要毁掉本派长舟！”

　　话音刚落，又是轰隆一阵巨震，隐约间便见得杨君山撞破了船体侧壁飞出，隐约间手中似乎还抓着一道人形。

　　而恰在此时，合流宗一艘灵舟从杨君山遁逃的路线上划过，灵舟上的阵幕并未有丝毫阻挡，任由二人进入其中，随即舟上灵帆鼓动，速度越来越快，直至在半空之中拉开一道长达十余里长的灵光带，最终没入了一片星辰石海之中消失不见。


第1498章 妙到毫巅，朝元秘图

　　“……那慕容擎天丧心病狂，居然将老朽前任三位大护法尽数炼成了仙僵傀儡，老朽若不反他，怕不是下一个便要轮到了老朽自己……”

　　“……恰逢杨仙尊突入长舟，那于若童顾不得老朽，老朽以一战三，那三具仙僵傀儡原也奈何不得老朽，却不料在临近突围之际，却是突遭小人暗算……”

　　“……那一直跟随于若童左右，想来被其倚之位左右手的夏若霜修为居然达到了元神境巅峰，且还能够掌控星舟部分阵法威力，老朽猝不及防被其所伤，再加上另外三具仙僵傀儡无惧生死以伤换伤，老朽虽毁掉了两具仙僵傀儡，但自身也重伤垂死，若非杨仙尊出手相救，嘿嘿……”

　　“……那夏若霜隐藏修为的手段极为高明，怕是连于若童自己都不知道，如若老朽猜得没错的话，那夏若霜恐怕也是慕容擎天埋藏在他身边的一颗棋子……”

　　“……嘿嘿，那于若童向来忠诚，可即便如此，那慕容擎天对他仍旧暗藏防备，想想也当真令人齿冷……”

　　合流宗星域灵舟长河号的核心秘仓之中，上官若仙躺在一张榻上向着杨君山讲述着他在合流长舟中的经过。

　　因为严重失血而过度苍白的脸色上满是苦笑，虽然得杨君山之助，上官若仙算是捡回来了一条性命，但因为所受重创实在太过严重，想来完全康复还不知花费多少时间，甚至于恢复之后自身修为是否会受到影响也不太好说。

　　在这张床榻旁边，一位相貌普通，脸色发青的元神仙尊站在一旁，看上去刚刚应当是在伺奉上官若仙左右。

　　此时站在一旁垂眉搭目，只是目光偶尔看向别处的时候会闪烁出一抹精光，但在看向床榻之前坐在那里，看似随意身影的时候，目光之中却又流露出些许惊惧和颓然之色。

　　之前他得到上官若仙传讯，便已经着手在长河号上清除异己，只剩下几名心腹，驾驭长河号在长舟不远处接应带着上官若仙逃出来的杨君山。

　　慕容擎天的回归令星舟上人心惶惶的合流宗众修顿时找到了主心骨，若非他有不得不救上官若仙的理由，也未必敢在这个时候驾驭长河号灵舟公然反叛合流宗。

　　然而在那个时候他仍旧有几分绝望，虽说灵舟上有着杨君山这位曾经力敌慕容擎天的存在。

　　可那个时候慕容擎天手中可没有那把圆刃斧，那可是一件下品仙器，更何况他刚刚亲眼见到慕容擎天只一斧便将杨君山砸飞。

　　虽然不知道慕容擎天当初被合道境的巫仙刑天砸到了哪里，但毫无疑问，慕容擎天之所以现在才回归，原因可能便在于他得了手中那把下品仙器的机缘。

　　当慕容擎天有下品仙器在手之后，杨君山已经丧失了原本足以力敌大罗仙尊的优势。

　　便在他忧心忡忡之际，慕容擎天已经跨越星空追来，原本悬立于半空的圆刃巨斧已经先一步破开虚空，径直向着长河星舟的船尾斩落。

　　“升起守护阵幕！”

　　早在进入长河号星舟的时候，杨君山一把丢开手中的上官若仙，便向他命令他。

　　他仍旧犹疑不决，目光却是看向了跌落在甲板上的上官若仙。

　　“七郎，一切听他的，否则我们父子都得死！”

　　上官若仙说话仍旧困难，一句话说完几乎用尽了好不容易积攒的一分力气。

　　杨君山惊讶的扫了他一眼，不过却也没说什么，目光转回只是盯着星舟之后星空的动静。

　　灵舟阵幕升起，杨君山从衣袖当中拽出了一张棋盘，却见他抖手一扔，那棋盘在半空当中涨大的同时却也变薄，随后如同一层薄纱一般，融入到了灵舟升起的阵幕当中。

　　几乎与此同时，这艘长河号灵舟的掌控权已经落入了杨君山之手，而且七郎还发现，灵舟阵幕的防护强度已经得到了极大的提升。

　　便在这位操控长河灵舟的元神仙震惊于杨君山的阵道造诣之时，却见站在船尾甲板上的杨君山的身躯正在快速的膨胀。

　　一丈、两丈、五丈……十丈！

　　若非长河灵舟足够庞大，怕不是杨君山庞大的身躯便要将整个灵舟压垮。

　　“杨君山，你还能逃得了？”

　　随着慕容擎天的巨吼响彻星空，圆刃巨斧已经向着站在船尾的杨君山头上落下。

　　杨君山目光神炯，望着越来越近的圆刃巨斧，忽然手持破天锏迎面打去。

　　当！

　　金铁交鸣之声传来，七郎双儿剧痛，一时间却是再也听不到周边的声响。

　　庞大的灵舟猛然下坠数十丈，却也同时被距离向前推动，瞬间窜出了数十里之外。

　　不过七郎看得却是清楚，杨君山出手可谓是妙到毫巅，在圆刃巨斧仙器斩落阵幕的一刹那，杨君山的破天锏正巧与之相击，将破天锏与灵舟阵幕之力完美的叠加在了一起。

　　慕容擎天在得到下品仙器圆刃斧之后，原本已经能够在与杨君山的较量当中完全占据上风。

　　却哪里料到杨君山的阵道造诣已经臻至匪夷所思的地步，借助灵舟的守护阵幕，成功的将两人之间实力刚刚拉开的鸿沟重新又弥补了上去。

　　随后圆刃巨斧又接连两次，从不同的方向斩向这艘叛逃的灵舟，却毫无例外的被杨君山一一挡下，每一次杨君山手持破天锏，都准确的与阵幕的守护之力叠加在一起。

　　接连三击过后，长河灵舟与星空之中下沉了上百丈，但却也借助圆刃巨斧的巨力向前飞窜了数百里之遥。

　　三击过后，圆刃巨斧空悬于星空之中，一根手臂突兀的从旁边的虚空之中探出，将巨斧抓在了手中。

　　慕容擎天立于星空之中俯瞰正在远去的杨君山，而杨君山同样站在灵舟船尾，毫无示弱的望向刚刚出现的慕容擎天。

　　慕容擎天再未动手，因为他明白在杨君山掌控了这艘灵舟之后，自己已经再次奈何他不得。

　　而如同上一次那般的鏖战，无论是慕容擎天还是杨君山，都不可能，也不敢再进行一次了。

　　……

　　杨君山坐在床榻之前，随手把玩着手中的一只锦盒，也不晓得他是否在听上官若仙刚刚所讲述的经过。

　　上官若仙讲完之后，杨君山仍旧没有丝毫反应，舱室之中的氛围顿时便显得有些沉凝。

　　七郎站在床榻旁边却是一句话也不敢说，在先前见识过了杨君山的手段之后，他便已经明白，在上官若仙和杨君山之前，根本就没有他说话的资格。

　　良久之后，就当气浪快要在眼前沉重的气氛之下沉受不住的时候，杨君山忽然将手中的锦盒抛起，在接在手中上下一掂之后便不再把玩。

　　杨君山双目掀起，目光有如利剑一般射向上官若仙，却又瞬间收敛了回去，开始大量手中这只锦盒表面上的封印纹路，随口道：“说了大半天，却是一直不曾说出你为何会招惹到那三只仙僵傀儡？总该不会是那于若童傻到一边对付杨某，一边还要主动在长舟之中诱杀你吧？”

　　上官若仙再次默然，而杨君山却也不急，仿佛手中锦盒上的纹路对于他有着非凡的吸引力。

　　随着时间的推移，核心秘仓之中的气氛越发的压抑，而上官若仙的脸色也变得阴晴不定起来。

　　最终，他叹了一口气，伸手从衣袖当中拿出了一卷画轴，道：“老朽便是为了此物了。”

　　说罢，上官若仙再无隐瞒，将他于合流长舟底仓找到空间隔层的过程说了，并言道当时空间门户之后有五件宝物，这卷画轴便是其中之一，而杨君山手中的锦盒同样也是其中之一。

　　杨君山“哦”了一声，将手中的锦盒放在了一边，然后手腕一翻，掌中却是又多了一只锦盒，道：“那么这个呢？”

　　上官若仙满脸错愕，片刻之后才道：“不尽想仙尊却是得了两个，这两个锦盒具为那慕容擎天秘藏的五件宝物之一。”

　　“说说吧，这三件东西都是什么。”杨君山道。

　　上官若仙将画轴推到了杨君山身前，道：“若是本宗，唔，合流宗前任大护法义轩仙尊所说不错的话，这根画轴应当便是慕容擎天所珍藏的‘五气朝元图’。”

　　见得杨君山大感兴趣的模样，上官若仙解释道：“此图乃是一位前辈大神通者所留，金仙在达到进阶巅峰门槛的时候，若观摩此物却是有着一丝领悟五气朝元的可能，义轩仙尊当年便是因为慕容擎天将此图供他观摩之后，才成功进阶金仙巅峰。”

　　杨君山闻言却是神色颇为动容，将身前这根画轴拿在了手中，抬眼看向上官若仙，问道：“能打开吗？”

　　上官若仙苦笑道：“仙尊尽管拿去便是！”

　　杨君山却也不客气，直接拿在手中将画轴展开，随意扫了两眼之后，便将画轴重新卷起，在上官若仙再次错愕的神色当中扔到了他的面前，道：“此物倒也有点意思，但却于杨某无用，你自己的东西自己收起来便是。”

　　上官若仙原以为这卷画轴怕是已经收不回来，心中可惜却又无可奈何，却哪里料到峰回路转，杨君山根本便没有将其局为己用的心思。

　　一时间上官若仙却也颇感惭愧，心中却是没来由起了三分感激的心思。

　　“这两个盒子里面呢，里面会有什么？”

　　这两个锦盒表面的封印手段很是精妙，杨君山呢不敢随意破解，便是怕损伤了里面所封印的宝物。

　　上官若仙摇了摇头，道：“这便不知了，当时那空间门户之中藏有五件物品，其中三只都封印在锦盒当中，不过老朽却是知晓其中一只锦盒当中放置的，定然是一道造化境的仙术总纲，但具体是哪一只，却又不知道了。”


第1499章 金仙老仆，渡厄仙丹

　　“造化境的仙术总纲？”

　　杨君山微微一愣，连声问道：“可是古若玄从周天世界带回来的紫霄神雷仙术总纲？”

　　上官若仙微微一怔，道：“那神通的名讳老朽却是不知，那慕容擎天并未告知于老朽，不过这道仙术总纲当初的确是古若玄带回来不假。”

　　说罢，上官若仙忽然又想到了什么，一拍自己额头道：“却是忘了，杨仙尊便是出自周天世界。”

　　杨君山笑了笑，道：“不仅如此，袁若虚也是死于杨某之手。”

　　上官若仙和七郎闻言再次默然。

　　杨君山也没有打算当着两人的面便将两只锦盒打开，而是将目光看向了上官若仙旁边的七郎，道：“杨某却是没想到，你居然还有一个元神仙境的儿子。”

　　上官若仙笑了笑，无奈道：“在合流宗他叫做雷若声，实际上乃是老朽第七个儿子，真正的名字叫做上官雷，也是老朽唯一一个还在世的儿子。”

　　杨君山点了点头，道：“父子俱得长生，何其难也，上官道友却是气运钟爱之人。”

　　上官若仙闻言也只有苦笑。

　　杨君山沉吟了片刻，开口道：“上官道友，你们父子现在所想，杨某大概也能猜到两三分，只是彼此之间原本分属敌对，杨某却也不得不留下三分手段，直说吧，你们父子二人为我效力百年，百年之后，二位随时可以离开，如何？”

　　上官若仙还未开口，旁边的上官雷却道：“我们又如何信你？”

　　杨君山哑然失笑道：“似乎你们父子也没得选择。”

　　上官雷脸上浮现怒意，正要说什么的时候，却被旁边床榻上上官若仙一连串的咳嗽声打断。

　　好不容易平复了下来，上官若仙面带警告之色瞪了上官雷一眼，这才看向杨君山，道：“我等俱为长生久视之仙人，百年时间也不过白驹过隙而已，若是杨道友需要，老朽便是终身为杨氏之仆也可做得。”

　　“父亲……”上官雷急道。

　　上官若仙伸手打断儿子之言，目光却是一瞬不瞬的盯着杨君山看。

　　杨君山有些惊讶的看向了他，笑道：“呵呵，五气大成的金仙仆人，杨某何德何能？上官道友可是有什么要求？”

　　上官若仙点了点头，正色道：“且不说老朽这条命是仙尊所救，老朽自己的事情自己明白，经此重创之后，纵然痊愈之后还能有进阶五气朝元的可能，但肉身本源受损，今后已再无更进一步的可能。”

　　“但，犬子如今已是距离元神仙境巅峰不远，日后尚有进步余地，老朽恳请仙尊出手相助！”上官若仙的神色看上去很是诚恳。

　　上官雷神情激动，欲言又止。

　　“原来是要重塑仙躯。”

　　杨君山了然道：“原来上官道友也打着周天世界解体的主意。”

　　上官若仙笑了笑，神色一下子变得极为严肃且恭敬道：“不敢隐瞒主人，确实是如此，元神仙重塑金身仙躯，再没有一方位面世界解体这么好的机会了，况且主人虽不受周天世界束缚，但周天世界却不会将您看作域外异族，以主人如今修为实力，不出意外的话，周天世界解体，主人必为受益一方，届时无论是本源至宝，又或者本源之海，主人得之都要较其他存在为易，老奴愿以自身自由，求得主人提携犬子。”

　　杨君山有些愕然，这上官若仙却是直接以“老奴”自称，一时间却是让他不知该如何回应。

　　“父亲……”上官雷神情激动想要说什么。

　　“你闭嘴！”

　　上官若仙勉力喝道，然后不顾自身伤势拜倒在榻上：“还请主人成全！”

　　……

　　长河号灵舟仍旧在星空之中向着琼天星界的方向航行。

　　核心秘仓内，上官雷已经带着重伤的上官若仙离开，只剩下杨君山留在这里不知道在思索着什么。

　　也不知道过了多久，杨君山从沉思当中清醒了过来，衣袖一甩，两只在合流长舟之中得到的锦盒出现在了眼前。

　　杨君山在闯入合流长舟的时候便曾经得到了一只锦盒，之后慕容擎天将杨君山劈落至船腹，杨君山在里面大肆破坏的时候，却是无意中又发现了一只在空间动荡中侥幸存留下来的锦盒。

　　里面究竟会是什么呢？

　　杨君山的神色间不免带上了一丝好奇之色。

　　……

　　混天星界西南行宫。

　　慕容擎天沉着脸站在合流长舟一片狼藉的甲板之上。

　　在他面前，于若童、夏若霜，并其余三艘星舟上共四名纯阳执事俯首站立，没一人的目光敢与慕容擎天对视。

　　“说说吧，情况如何？”慕容擎天的声音如同寒冬风刀。

　　于若童深吸一口气，道：“回禀宗主，属下无能，上官若仙与杨君山内外勾结，雷若声叛逃，三人联手抢走了本宗一艘星域灵舟。”

　　慕容擎天闷哼一声：“老夫还没瞎！”

　　于若童身子一颤，上半身伏得更低：“长舟船体受损严重，船内各舱室被毁坏颇多，核心秘仓受损，如今只能勉强航行。”

　　尽管慕容擎天对于长舟受损的情况早已有所了解，但听得于若童之言还是怒形于色，却见他忽然伸手一招，两道光团从船腹内飞出，落入他的手中。

　　慕容擎天神色一变，再次伸手相招，可船腹之中却再未有东西飞出。

　　他的目光扫过从眼前一众下属仙尊当中扫过，却正见到夏若霜微不可察的摇了摇头。

　　慕容擎天的目光眯了眯，原本他还想要故作不知，向于若童质询上官若仙背叛发难的原因，在见到夏若霜的提醒之后，却是改变了主意。

　　“哼，”慕容擎天重重的冷哼了一声，道：“两艘星舟罢了，又算得了什么，只要有本宗主在，合流宗便不会垮，更何况本宗驻地尚在，本宗主此番另有际遇，得了仙器在身，那杨君山已然不是本宗主对手，日后合流宗也定会更上层楼！”

　　慕容擎天原本一番慷慨激昂的陈词颇具自信，可听在其他人的耳中却总觉得别扭，什么时候一位大罗仙尊以压倒一位金身仙尊作为成就来夸耀了？

　　慕容擎天挥了挥手，正要让面前几位仙尊各归其位，却忽然见得一道飞剑传书撕裂了星空来到了合流长舟近前。

　　于若童脸色一变，连忙伸手将飞剑传书招到近前，神识扫过之后，神色顿时变得阴晴不定起来。

　　因为之前慕容擎天失踪，合流宗内部争权，几位护法金仙之间相互倾轧，各自为政，纵有突发事件，相互之间传递消息也只是传递给几位护法金仙，而并非是慕容擎天。

　　慕容擎天见得于若童在得到飞剑传书的内容之后，一个人站在那里神色变幻，却始终不曾有将内容向他汇报的打算，心中登时给他狠狠记了一笔。

　　夏若霜见状，连忙向于若童提醒道：“于护法，可是宗门驻地传来的消息？”

　　于若童登时一惊，连忙将飞剑传书奉上，道：“禀宗主，宗门驻地遭遇其他仙人突袭，吕护法抵挡不利自行遁走，临走之际还卷走了一批宗门资源，如今驻地已经被各方仙尊哄抢一空之后又夷为了平地。”

　　轰——

　　饶是慕容擎天顶上已开双花，骤然听得此消息之后，再加上先前连番打击，还是双目发黑。

　　慕容擎天创建合流宗或许尚有其他的目的和谋算，而合流宗本身也不会对他实力的高低造成直接的影响，但毕竟凝聚了他近千年的心血在其中，就这般轻易被人毁去，他又如何甘心？

　　“到底是谁？”慕容清廷神色狰狞。

　　于若童额头上已经渗出满满一层汗珠：“消息上说，是因为吕护法见势不妙，带着宗门内部一批先行资源逃走，这才导致宗门内部人心涣散，最终沦陷。”

　　慕容擎天盯着于若童的目光怒极而笑：“逃走？他能逃到哪里去？”

　　于若童硬着头皮道：“宗主，在您失踪这段时间当中，宗门内部发生了许多事情……”

　　……

　　“这是，仙丹？”

　　杨君山在打开一只锦盒的刹那，便有一颗周身溢出了朦朦光晕的丹丸试图飞离，却被早有准备的杨君山洒出一片青光圈了回来。

　　说来杨君山在合流长舟之中得到的两只封灵盒都颇为不凡，除却上面繁复的封印禁制之外，他还发现这两只锦盒本身都有着极强的空间属性，难怪能够在空间动荡的冲击之下还能够完好无损的保留下来。

　　在接下来几日当中，杨君山便一直在琢磨着该怎样完好无损打开封灵禁制，原因便在于上官若仙提供给他的一个消息，紫霄神雷的仙术总纲便应当在一个锦盒当中。

　　不过在他好不容易捉摸透彻，将其中一只锦盒打开之后，却不曾想里面居然是一颗仙丹！

　　这还是杨君山第一次见到仙阶的丹药！

　　尽管锦盒当中并非是他期待的紫霄神雷仙术总纲，但眼前这颗仙丹似乎也足以满足他的好奇心了。

　　还是杨君山在拿着这颗仙丹再次去请教了养伤当中的上官若仙之后，他才知晓了这颗仙丹的根底。

　　渡厄仙丹，便是这颗仙丹的名字！


第1500章 仙丹鸡肋，仙术山寨

　　渡厄仙丹！

　　原本应当是一种大名鼎鼎的仙阶丹药才对。

　　然而却因为某些特殊的缘故，成为了一种地位极为尴尬的鸡肋仙丹！

　　这仙丹的名称乍一听上去仿佛是一种用来疗伤治病的丹药，可实际上却是一种极为高明的辅助类仙丹，对于仙人短时间内冲击并突破修为瓶颈来说具有奇效！

　　可也正是因为它是一种辅助类仙丹，而并非是直接能够转化为仙元本源，从而用来冲击修为瓶颈的仙丹，因此，它才会显得异常鸡肋！

　　事实上，在仙阶丹药当中，哪怕炼化之后能够直接用来提升修为的丹药，并非是没有，但几乎可以说不存在。

　　能够证明这一类仙丹存在的证据，往往都是作为一张张丹方而存在。

　　原因就在于仙人用来提升修为的根本在于一切天地本源，或者是天地本源凝聚而化成的各类本源至宝。

　　而这一类东西本就少之又少，如何能够进行大规模的收集并用来炼制仙丹？

　　再则说，修士在进阶仙境之后便已得长生，只要修行之路不曾断绝，有的是无穷无尽的生命和时间用来修炼，又何必冒险花费大量时间去炼制有着极大失败可能，且即便是成功了也往往存在着许多不确定因素的仙丹？

　　也正是因为这一些因素的存在，星空大世界之中，仙丹就显得极为稀有和罕见。

　　至于如同渡厄仙丹这一类的辅助类仙丹，原本其存在的根本原因便是因为前一类能够提升修为仙丹的存在。

　　两者本来便是相辅相成，仙人服用前一类仙丹来冲击修为瓶颈，同时再以辅助类仙丹来充分发挥前者的效力，使得仙丹被吸收的更为充分，也使得本源更为纯粹、浑厚，从而也更加容易修为瓶颈的突破。

　　说白了，渡厄仙丹存在的基础，便在于仙人在短时间内有大量的天地本源涌入体内，令其在短时间内根本无从炼化，要么只能坐视这些天地本源白白浪费，要么便是丹田以及肉身活活被撑爆。

　　在这种情况下，修士服用渡厄仙丹，便能够在短时间内将这些天地本源转化为自身修为，以避免浪费！

　　没错，虽然听上去很粗俗，也很难令人接受，但实际上渡厄仙丹的作用就是为了避免浪费！

　　可在仙人实际的修炼过程当中，又哪里有天地本源舍得去浪费？

　　仙人每一缕用来提升修为的本源，都是千辛万苦从天地灵气之中提炼出来，而且提炼的效率低得令人发指，又哪里舍得浪费？

　　这就像是一条河道，渡厄仙丹的作用便是为了让河道变得更深更宽，以便在汛期来临的时候，不至于洪水漫堤，造成灾难。

　　可实际的情况却是，这条河道经过的地域常年干旱无雨，这道原本就很是宽敞的河道，常年只有河道底部的一股涓涓细流在流淌。

　　洪水漫堤？

　　呵呵，想太多了！

　　搞清楚了渡厄仙丹的真正作用所在，杨君山虽说略略有些遗憾，却谈不上有多少失望，反而神色间若有所思。

　　直接用来提升修为的仙丹，杨君山自然没有。

　　可浓郁浑厚多到令仙人都炼化不及的天地本源，杨君山还真就有过这么一次经历！

　　那就是本源之海，作为一方位面世界天地本源而存在的本源之海！

　　事实上，杨君山哪怕现在就将这颗仙丹吞入腹中炼化都不算完全浪费。

　　因为此时就在杨君山自身体内，便淤积着庞大的天地本源尚未炼化。

　　要知道，这还是在杨君山在九连星宫为星隅仙尊护法数年，之后又与慕容擎天大战数月，再后来又在悬空海初窥肉身不灭境第三重。

　　如此长时间的庞大消耗，却也只是将他体内储存的天地本源的三分之二炼化掉。

　　可想而知，若只是寻常修炼，剩下的这三分之一的天地本源要炼化到什么时候。

　　但即便是就此吞服渡厄仙丹能够很快将体内剩余的天地本源炼化，杨君山却也并不急于如此做，反正这些天地本源已经被他收纳入体内，肉已经烂在了锅里，什么时候吃不是吃，来日方长么！

　　更何况周天世界的解体已经马上就要到来了，既然连九天世界那样的小型位面世界当中都能够找到本源之海，万一要是在周天世界的解体过程当中也存在着本源之海呢？

　　思来想去，杨君山最终抵挡住了修为可得短暂提升的诱惑，依依不舍的将手中的渡厄仙丹再次封印起来。

　　在对手中这颗渡厄仙丹已经有了初步的打算之后，杨君山再次将目光看向了第二只封灵锦盒。

　　有了第一次的经验，哪怕这一只封灵锦盒上的封灵手法已经有了变化，但正所谓万变不离其宗，杨君山很快便再次找到了破解的方法，并再次将这只盒子打开。

　　“嘿，果然是紫霄神雷的仙术总纲！”

　　锦盒之中是一颗以极其精妙的手段封印而成的雷球，而杨君山对于这颗雷球的气息再熟悉不过，正是来源于当初紫霄阁的传承之物雷灵之球的碎片。

　　尽管之前上官若仙便已经有过提醒，但在得到紫霄神雷的传承总纲，杨君山还是不免有几分激动。

　　紫霄神雷，在周天世界的仙术神通榜上可是排名第九位，而且是地地道道的潜力达到造化境的仙术神通！

　　在融入星空大世界数十年之后，杨君山对于整个星空大世界也已经有些笼统而又浅显的认识，也完全明白了造化境仙术神通在整个星空大世界当中又是何等的稀少。

　　因此，哪怕杨君山的手中已经掌握着至少两道造化境以上的本命仙术神通，在得到紫霄神雷之后，还是兴致勃勃的研究了起来。

　　可以说，在返回小七星星域的数月航程之中，杨君山大半的时间都用在紫霄神雷的修炼上了。

　　而且紫霄神雷的衍生道术神通原本就与开天神雷大有渊源，杨君山修炼起来也堪称速度极快。

　　至少在临近琼天星域的时候，杨君山已经掌握了紫霄神雷的皮毛，而且经常在长河号灵舟的船舷甲板之上演练这道已经经过了初步融合的雷术神通。

　　不过杨君山很快便察觉到紫霄神雷与开天神雷大为不同，甚至于两者之间大相径庭。

　　“这可是奇怪了，紫霄神雷的衍生道术乃是五雷正法和三清紫霄气，而开天神雷相比于紫霄神雷却只多了一道雷术神通虚空雷暴。”

　　“按理说这两道仙术神通彼此之间应当有许多共同之处才对，而事实上在修炼紫霄神雷的时候，也的确能够借鉴修炼开天神雷的经验，可为什么两道仙术神通所修炼的最终结果，表现出来的时候却是大相径庭呢？”

　　开天神雷施展的时候，可谓是威猛无铸，将其破坏的力量发挥到了极致，也确然无愧其“开天”之名。

　　可紫霄神雷在施展出来之后，其威力大倒是大了，可总觉得带给人不大像是其破坏的威力，相反，这道神通最终化作雷电劈出去之后，却往往又携带者一缕精纯无比的生机……

　　便在杨君山思索着这其中的缘故的时候，一道声音忽然从他的背后传来：“主人，难道您不觉得您所修炼的雷术神通像极了天地雷劫么？”

　　杨君山先是一怔，可紧跟着便是一拳砸在自己的掌心，雷术神通本就至刚至阳，如今却是阳中带有阴柔生机，阳极而阴生，这可不就是与雷劫一模一样么。

　　难道说紫霄神雷这道仙术神通原本就仿雷劫所创？


第1501章 慕容之秘，周天故旧

　　自从上一次杨君山被韩冲请去，参与入侵九天世界一役过后，时间居然已经过去了数年之久。

　　在临近琼天星域之时，杨君山却是心中一动，吩咐了上官雷一声，长河灵舟在星空之中方向一转，却是向着一片荒凉的星空之中驶去。

　　其实说这一片星空很是荒凉，倒也不太准确，长河号灵舟越来越接近这一片星空的时候，沿途便已经数次察觉到往来的星舟与仙人遁光。

　　沿途也曾有不明势力的仙人或者星舟想要靠上来打探长河星舟的底细，却多是在尚未靠近的时候，便被星舟上上官雷故意鼓动的仙人气息而吓退。

　　至于杨君山和上官若仙，两位金仙的修为都已经达到了返璞归真的地步，只要不是两人故意散发，在灵舟阵幕的遮掩下，就算是大罗仙尊也不易察觉到两人的气息。

　　不过也正是因为如此，长河星舟的到来更加引发了这一片星域各方势力的注意，虽然没再有人近前查探，却都对星舟保持着足够的警惕。

　　“主人，这一片星域到底发生了什么事情，缘何会聚集这么多的势力，老仆粗略一看，大约星空大世界中有名有姓的种族势力都在这里了。”

　　上官若仙语气之中带着一抹惊愕，倒是让杨君山有些诧异，道：“你不知道？这一片星域可是周天世界解体之后，融入星空的最前沿。”

　　上官若仙恍然，道：“原来是周天世界，难怪！”

　　听得上官若仙这般说，杨君山反倒是感到奇怪了，不由问道：“合流宗在周天世界也算是小有名气的宗派势力，怎么，难道慕容擎天便没有针对周天世界的计算么？当初袁若虚和古若玄两个可还纠集了一批域外仙尊，联手入侵周天世界来着。”

　　“那是二人私下里所为！”

　　上官若仙摇了摇头，道：“周天世界解体在即，这在星空大世界的各方势力眼中几乎便是头等大事，我等又如何会不知？不过慕容擎天的注意力显然并没有在这上面，老夫曾在宗门聚会上数次提及此事，却都被他否决掉了。”

　　“那他在谋划着什么？难道就是因为造化境仙术神通？”杨君山觉得事情有些奇怪。

　　慕容擎天满世界的寻找造化境的仙术神通传承，这在星空大世界并不算秘密，可要说慕容擎天因此便要错过周天世界，却是根本说不通。

　　要知道周天世界可也是有造化境仙术神通传承的，袁若虚和古若玄两个早已用带回去的紫霄神雷仙术总纲证明过了，他不可能不知道。

　　上官若仙摇头道：“造化境的仙术神通传承或许也只是慕容擎天用来达到某种目的的手段罢了，老仆在合流宗效力近千年，又曾担任护法金仙数百年，可以肯定慕容擎天背后的目的并不单纯，甚至于整个合流宗都只是他随时可以舍弃的棋子罢了。”

　　“不瞒主人，老仆也曾暗中试图搞清楚他的目的，奈何慕容擎天对此却是异常警惕，老仆原以为在合流长舟的舱底秘境中能够找到答案，可看样子似乎还是搞错了。”

　　上官若仙说着还看了杨君山几眼，杨君山虽然没直说，但只要看杨君山先是向他询问渡厄仙丹的功用，以及后来在长河号灵舟上修炼紫霄神雷，便能知道他得到了什么。

　　杨君山若有所感，笑了笑道：“这也说不定，你不是说那舱底秘境中慕容擎天所珍藏的物品有五件么，说不定就在剩下的那两件物品当中。”

　　上官若仙陪着笑了两声便不再言语。

　　杨君山却忽然开口道：“上官？”

　　“老仆在！”上官若仙连忙应道。

　　“对我的称呼还是改一改吧，不要总是叫‘主人’，还是称呼为‘家主’吧！”杨君山淡淡说道。

　　上官若仙眉毛一挑，目光之中闪过一丝精芒，正色道：“谨遵家主吩咐！”

　　主仆二人正在说话间，上官雷却是从舱外走进，看了上官若仙一眼后，面无表情的朝着杨君山拱了拱手，道：“仙尊，外面有一些势力的代表人希望上船拜见仙尊。”

　　杨君山笑了笑没有答言。

　　旁边的上官若仙脸色一沉，道：“不见！家主身份何其贵重，岂是一些阿猫阿狗都能够随意见到的？不过是想要上得船来摸清我等虚实罢了，这等小事也要来打扰家主清静，要你这个仙人何用？”

　　上官雷嘴角一抽，还想要开口辩驳一番，却见自家父亲的脸上阴沉的都快要滴出水来，连忙将头低了低，闷声道：“知道了！”

　　说罢，起身便要离开，不过在转身之际却仿佛又想到了什么，回过神来又向着杨君山勉强做了一个告退的揖，这才一步步退出了舱外。

　　“犬子孟浪，家主勿怪！”上官若仙告罪道。

　　杨君山笑了笑，道：“上官，是你苛责了！”

　　主仆二人虽在灵舟之中，可神识却始终都散布在舟外，仔细的感受着这一片星空之中的异常。

　　或许是因为周天世界距离解体的期限越来越近，这一片星空的空间稳定性正在变得越来越差。

　　虽然大体上还能够维持平稳，可实际上修为越高之人便越能够感受到这片星空平稳下潜藏的危险。

　　过的片刻之后，上官若仙叹道：“敢问家主，周天世界融入星空便是要从这一片星空开始么？”

　　杨君山笑着摇了摇头，道：“我虽不知一方位面世界融入星空该是如何进行，但周天世界毕竟是大型位面，想来仅仅只是这一片星空还远远不够，事实上这一带也只不过周天世界的本土修士出入域外星空的常用路径罢了，事实上据我推测，周天世界融入星空之后，原炎州一带形成星宫之后，或许会靠近倚天星域，而原玉州，也就是我杨氏家族所在之地，若形成星宫的话，或许更为靠近飞天星域，至于其他地域融入星空之后会靠近哪里，我便不知了。”

　　上官若仙叹道：“果然不愧为是即将成型的大型星界。”

　　两人正在谈论之际，却忽然感知到距离星舟不远处，正有一片打斗声传来，同时还有不少嬉笑鼓噪之声。

　　杨君山微微愕然，旁边的上官若仙见状便高声问道：“发生了什么事？”

　　不过上官若仙这一次显然会错了意，他话音刚落便见得旁边的杨君山已经站起身来向外走去，于是连忙起身跟在后面。

　　上官雷刚刚搞清楚发生了什么，正要回去禀报之时，却正碰到杨君山与上官若仙一前一后走了出来。

　　上官雷微微一愣，连忙让开侧立一旁，等杨君山和上官雷走过之后，这才在后面跟上禀报道：“似乎是一个周天世界的土著，哦，不，周天世界的修士在回归之时，被守在这里的几方修士给堵住了。”

　　杨君山脚步不停，他当然知道发生了什么，因为此时正被各方修士团团围在中央左冲右突的修士，正是杨君山的一位故人。

　　而此时这位故人虽然修为比之杨君山记忆当中有了长足的进步，哪怕是自身实力也不弱于此时围攻于她的任何人。

　　奈何她却是以孤身一人面对十余位修为相若的域外修士的围攻，甚至于在这个包围圈之外，尚有越来越多的各方势力修士正在赶来看热闹，已经根本没有她逃脱的可能。

　　这个时候，她体内真元已经濒临枯竭，但仍旧在竭力而徒劳的发起一次次突围。

　　然而包围她的域外修士却更像是在戏耍于她，或许还因为其身为女性的缘故，一群域外修士围在一起嘻嘻哈哈，还不时对其品头论足，口出淫语，就等她力竭之时将其生擒活捉。

　　那周天世界修士深知自己被擒之后将会面临什么，早已打定主意宁愿自断心脉也不愿受辱。

　　可那些域外修士似乎早就防着她这一手，忽然围攻她的域外修士当中有人叫道：“倒也，倒也！”

　　她便感觉忽然间头重脚轻，身躯也变得酸软无力，她心知不好，便欲鼓动真元震断心脉，却不料体内真元却已经消失的无影无踪，就连守护在他身周的飞剑都瞬间失去了联系。

　　偏偏她的心智却是无比清晰，眼睁睁的看着周围一众长得奇形怪状的域外修士围拢上来，一个个目露邪光，神色亢奋，口中不时发出各种淫荡笑声。

　　她此时心早已沉入深渊谷底，绝望之下正待闭上眼睛之际，却忽然间看到一只遮天巨掌不知什么时候已经出现在了众人头顶上空。

　　惊骇之下，她的双目又重新睁大，直直的看向那拍下来的巨掌，虽然此刻她已经无法动弹分毫，但在那巨掌的威势之下，她的睫毛却是在快速的抖动着。

　　“小心！”

　　有在外围观战的域外修士齐齐发出惊呼。

　　紧跟着，更远处的星空之中突兀的有几道惊天气息暴起。

　　“住手！”

　　“尔敢！”

　　“何方孽障！”

　　然而这些只来得及发出声势气息和怒吼，希望能够以此来吓阻出手之人的域外大神通者却尽数失算了。

　　那出手之人显然没有丝毫顾忌，遮天巨掌拍下，十余位修为尽数在道境华盖境以上的域外修士，甚至连一声惨叫都没有发出，便尽数被扇飞到了十余里之外。

　　那遮天巨掌一掌拍下，明明是将所有人都覆盖在了其中，可明明被他们包围在中间的那个周天土著修士却居然是毫发无伤。

　　遮天巨掌收回，一众先前在外围观战，此时却已经是呆若木鸡的域外修士，却正看到那周天土著此时正静静的被那巨掌托回了一艘星域灵舟之中。


第1502章 威名赫赫，周天封禁

　　十余位来自域外各族的道境修士被一巴掌扇得生死不知，登时激怒了早已来到这一片星空坐镇的各族几位长生者。

　　眼见得巨掌收回，并将那周天土著带回了一艘星域灵舟之上，几道身形从星空各处闪烁而至，不约而同的向着这艘灵舟之上打去。

　　灵舟上的操纵者显然已经料到众仙会出手，在数位长生仙人出手之际，便已经升起了守护阵幕。

　　然而面对数位长生仙人的联手打击，这艘灵舟的守护阵幕又如何抵挡得住？

　　原先一众域外各族围观修士见状纷纷后撤，生怕殃及池鱼，同时各个神色不免唏嘘。

　　“这是犯了众怒了啊！”

　　“好好一艘灵舟，怕是要毁了！”

　　“船上那仙尊傻吗？仗着身为长生者便为所欲为？难道他不知道这里汇聚了星空各族势力？一下子得罪这么人，大罗金仙也救不了他。”

　　“那女修长相精致，身材火辣，莫不是舟中仙尊好色急切，为一鼎炉要与诸位仙尊争锋？说来到底是周天土著，也算稀有之物，这么做也不是没有可能。”

　　然而眼瞅着那艘灵舟便要毁在数位长生者的联手攻击之下，可紧跟着发生的一幕却是令众多各族围观之人惊得一个个长大了嘴巴。

　　却见那灵舟守护阵幕之上忽然有一团紫气渲染而起，就像是在灵舟表面套上了一层薄薄的紫色纱衣。

　　可紧跟着数道长生者的神通手段没入那薄薄的紫雾当中，却如同泥牛入海一般，愣是没能掀起半点波浪。

　　要知道，一同出手的这七位长生者当中，甚至有两位乃是正儿八经的金身仙！

　　这七道由长生者发出的神通当中，至少有三道神通的威力达到了仙阶之上！

　　这七位域外长生者当中，至少有一人御使的乃是一件下品仙器。

　　余下的六位仙尊当中，尚有三人所驾驭的乃是上品道器。

　　而剩下操控中品道器的三位仙尊当中，还有一人所驾驭的乃是成对的双钩，其威力比之上品道器有过之而无不及！

　　于是，在看到各自神通无法伤及灵舟分毫的刹那，七位长生者同时向后退却，一个个再看向长舟的目光已经变得惊疑不定。

　　比起六位长生者，原本处于震惊当中的各族围观修士甚至还没来得及回味究竟发生了什么。

　　直到一位黄庭妖修惊叫道：“大罗仙尊，能够挡下七位长生者的联手一击，灵舟上肯定有大罗仙尊！”

　　围观各族众修再次哗然，一个个扭头便向后飞窜，一口气退到十多里之外，这才停下来远眺，稀稀拉拉形成了一个直径更大的围观圈子。

　　而先前围攻灵舟的那七位长生者，却也不曾再次出手，那艘灵舟也同样不曾离开，显然是有恃无恐。

　　似乎是暗中有过交流之后，那七位长生者最终却是推举了修为和地位最高的一位金仙出面，再接近了灵舟一段距离之后，这才深吸了一口气，拱了拱手道：“不知舟上是哪一位道友，可否出面一见，在下鹏族张金羽有礼了！”

　　灵舟上并无任何回音，这让张金羽以及其他六位长生者的脸上很是难看，同时心下也不免忐忑，难道说这舟中的确有一位大罗境的大神通者？可为何会乘一艘掉价的灵舟前来？

　　更何况如今周天世界尚未解体，如今在这里做准备的多是仙境之下的低阶修士，就连他们也只不过是坐镇而已，真正的大神通者一念万里，都是随时可以降临的存在，哪个大罗境的大神通者会在这里闲逛？

　　见得灵舟之中久久没有回音，张金羽的脸上也不免挂了三分怒色，想他们鹏族在妖族之中也是威名赫赫，出过一位妖皇候选的大族，真要论及身份背景，那张金羽又怕得谁来？

　　于是张金羽再次沉声道：“舟中的朋友这是看不起我等么，须知我等此时可是代表身后各自势力而来，阁下如此狂妄，是定然要与我等为敌么？”

　　“为敌？”

　　一声轻笑从灵舟之中传来：“一群色厉内荏之徒，凭你们也配？”

　　这一句话说出，非但是张金羽，便是其身后的六位长生者也要忍耐不住。

　　张金羽再次踏前一步，厉声道：“阁下如此羞辱我等，纵使阁下乃大罗仙尊又如何？须知那周天土著原本便是我等手下困住成擒，阁下无故出手抢人，可不占道理！”

　　“道理？”

　　那道声音中充斥着浓浓的不屑，再次开口道：“你们居然也懂得讲道理？不过既然如此，那本尊便与你们讲一讲道理，本尊也是与你们刚刚差点擒下之人一般，均为周天世界的土著，你们是不是也该将本尊也生擒活捉了去？”

　　说到最后，杨君山一字一顿，声音犹如大锤一般敲击在周边星空每一位域外修士的耳边，令他们一个个头晕目眩，站在星空之中摇摇欲坠。

　　便是那几位各族长生仙尊，此时也是脸色苍白，再看向灵舟的时候，目光之中却是带着恍然和惊惧。

　　张金羽神色一变再变，脸上好不容易镇定下来，可心头却仍旧在乱跳，勉强做了一个难看的笑脸，干涩道：“原来，原来是以金仙之躯力敌大罗仙尊的杨君山仙尊，此番却是张某失礼了，告辞！”

　　在知晓灵舟之中的仙尊乃是杨君山之后，张金羽等几位域外仙尊便不再做丝毫纠缠，纷纷退走离开。

　　杨君山可不是域外仙尊，哪怕他肉身成圣，不再受周天世界束缚，却也改变不了他周天土著的身份。

　　周天土著救周天土著，天经地义！

　　打又打不过，道理又站不住脚，还留在这里做什么？

　　然而坐镇此地的几位域外仙尊虽然离开了，在十余里之外正远眺张金羽与灵舟中神秘大神通者交涉的各族围观修士却一个个再次哗然。

　　原来是杨君山，就是那个以金仙之躯力敌大罗仙尊慕容擎天的周天世界土著，难怪！

　　不得不说数年之前杨君山与慕容擎天那一战，在星空大世界之中造成的影响实在太大，而且也彻底打出了杨君山在星空之中的赫赫威名。

　　灵舟之中，眼见得代表各方势力的长生者退去，杨君山却也没急着离开，而是吩咐上官雷驾驭灵舟在这一带星空周围游弋片刻。

　　然后杨君山的目光这才落在了秘仓的甲板之上，一个面貌英丽，身形优美的女修正昏迷在那里。

　　“咳，”杨君山轻咳了一声，道：“该醒了啊，见到故友也不知道打声招呼，要知道杨某此番可是救了你的命，还不惜得罪数家域外势力，飞流派的传承教养难道是一代不如一代吗？”

　　一声冷哼过后，那原本躺在地上的女子已经坐起，瞥了杨君山一眼之后，神色间虽然流露出不情愿，但似乎是出于理智，还是表现得极为恭敬的向着杨君山行礼，道：“飞流剑派夏媛，见过君山仙尊！多谢仙尊救命之恩，感激不尽。不过仙尊虽然救了小女子性命，但飞流派自家的传承教养，还不需外人置喙。”

　　两人原本分属同辈，然而正所谓达者为先，杨君山非但在修为上已经远远将其抛在了身后，其身为肉身成圣的金身仙尊更是在地位上已然令人高山仰止，别说是夏媛自己，就连她的长辈师祖，如同吕眉仙尊这般的人物，在如今的杨君山面前也不敢有丝毫放肆！

　　更何况刚刚杨君山与灵舟之外一群域外仙尊的对答，她都已经一字不落听到了耳中，对于杨君山在星空大世界中的实力与地位自然有了一定的认识，而这种认识也不免在她心中转化成了敬畏。

　　见得夏媛道人见礼，杨君山坦然而受，道：“免礼吧，救你性命也不过杨某顺手而已，没什么大惊小怪的。”

　　顺手而为！

　　夏媛道人的心中很不是滋味，然而在眼前这个周天世界传奇一般的存在面前，却不敢多说什么，只能默默的起身站在一边。

　　杨君山见状也不以为意，而是与旁边的上官若仙说笑道：“早些年杨某在小七星星域茅屋山清修，周天世界外出修士也多有前来拜访者，使得杨某对于周天世界的形势也有了解，不过这些年来在星空之中游历，说来却是已经许久不曾听到过关于周天世界的消息了。”

　　说到这里，杨君山的目光转向了夏媛道人，道：“说来也是凑巧，此番杨某正欲返回昆仑星宫，心血来潮之下经过此地，却是不曾想便碰到了夏道友，不知夏道友可否与杨某说一说如今周天世界的形势如何？还有贵派的东流前辈与江心道兄皆与杨某交好，不知这二位如今境况如何？”

　　夏媛道人叹道：“您就算一直在小七星星域，最近几年恐怕也得不到多少周天世界的消息，因为仙宫通往域外的空间通道已经被封禁了，修士想要外出几乎不大可能。”

　　杨君山双目一眯，沉声道：“怎么回事？还有，那你又为何在域外？”

　　夏媛道人被杨君山的目光盯得心头发慌，连忙道：“周天世界解体在即，已经变得越发的不稳，就连仙宫也受到了波及，还有一些入侵的外域修士成功登仙，妄图通过昊天镜进出周天世界，所以仙宫众仙索性联手封锁了域外通道，没有凌霄殿诸仙同意，谁也无法外出。”

　　“至于我，”夏媛道人顿了顿，这才道：“是因为吕祖师和东流师祖力保，才得以外出！”

　　“哦，东流前辈登仙了？”杨君山笑了笑，道：“那倒是可喜可贺！”


第1503章 君昊身死，仗势欺人

　　“哦，东流前辈登仙了？虽是意料中的事情，但还是可喜可贺！”杨君山笑道。

　　在周天外出通道被封禁的情况下还要外出，这可不仅仅是飞流剑派两位仙尊力保的事儿，更重要的是究竟是什么样重要的事情，要夏媛道人非要冒险外出不可！

　　不过夏媛道人显然不愿提及，杨君山自也不会强人所难。

　　“不知江心近况如何？”杨君山又问道。

　　“东流师祖已经成功登仙，江师兄修为早已达到黄庭巅峰，距离登仙只差临门一脚，不过江师兄一直在压抑自身修为，等待周天世界解体之日到来。”夏媛道人答道。

　　杨君山点了点头，对此似乎并不意外，道：“那倒是可喜可贺了，周天解体，天地本源外泄，恐怕卡在这个节骨眼儿上等待登仙的修士不少吧？”

　　夏媛道人点了点头，面无表情道：“的确不少，为了等待这个时机，不仅有人在压抑自身修为，还有修为不足的在竭力冒险提升自身修为，好赶上这个千载难逢的机会……”

　　说到这里，夏媛道人似乎想到了什么，语气微微一顿，目光却是向着杨君山瞥了一眼。

　　夏媛道人的动作自然不可能瞒得过杨君山，杨君山眉毛一挑，心中一动似乎明白了什么，道：“怎么，这里面还有杨家的事情？”

　　夏媛道人点了点头，道：“不错，如今周天世界解体在修炼界已经不是秘密，许多道修为了赶上周天解体本源外泄的时机，不惜冒险引动雷劫，这其中便有杨氏家族的君琪、君昊两位道人，不过君琪道人成功了，而君昊道人却是身死道消……”

　　“哼，放肆！”

　　杨君山一声怒喝，须发皆张！

　　“哇——”

　　那声音就如同一柄巨锤狠狠的砸在夏媛道人胸口之上，夏媛道人脸色一白，喉头一甜，一口热血喷出，整个人立马委顿在地。

　　“家主息怒！”

　　站在杨君山一旁，从夏媛道人醒来之后便一直不曾开口说话的上官若仙连忙劝道。

　　夏媛道人心下惊骇，这个老头明明就站在杨君山身边，也并未遮掩自己身形，可偏偏她却仿佛从始至终都不曾注意到此人，就仿佛不存在一般。

　　夏媛道人也是一位心高气傲之人，虽然修为只是雷劫境，但对于自身实力也有着极强的自信，在她看来，哪怕是修为比她高出一筹的黄庭道修也不可能做到这般地步。

　　能够在不做丝毫遮掩的情况下，还能够完全避开她感知的，面前这个老头定然也是一位长生仙人！

　　然而更让夏媛道人心惊的是这个老头对杨君山的称呼，堂堂长生仙尊，在杨君山面前居然是以仆人自居，这对于把长生登仙看得极为虔诚的夏媛道人来说，简直是一件让人难以接受的事情。

　　不过在心惊之余，冷静下来的夏媛道人不免想到先前杨君山救下她的时候，面对多位域外仙尊，居然仅仅是在透露其身份之后，便能够将那些仙尊逼退。

　　她被杨君山救下之后，虽然不知道当时有多少域外仙尊联手围攻杨君山所在的灵舟，但她却明白杨君山一巴掌扇飞十余位来自不同种族的域外道修，那就是他有明目张胆的与所有人为敌的底气。

　　杨君山，他从周天世界突围出去才多少年？他的修为实力究竟达到了何等地步，究竟在域外星空之中闯下了何等威名？

　　可惜这一切她都不得而知！

　　这些年，周天世界的域外通道被封闭，虽然令域外敌对势力对于周天世界的详细情况了解起来越发的艰难，但同时也让周天世界对于域外星空的消息越发的闭塞。

　　哪怕夏媛道人此番能够外出，也是时间紧迫，根本无暇去打探太多的消息，更何况在域外星空她也不过只是一个“小小”雷劫境的散修而已。

　　杨君山表面上余怒未消，可实际上更多却是痛心疾首：“我早就跟老十三说过，他的性格急躁，且好名争先，要他在修炼之上千万不要冒进，宁可慢一些，也要将基础打得牢固，现在看来却是全当耳旁风了！”

　　杨君昊乃是杨氏家族崛起过程当中的重要支柱，杨君山对其的期望还是颇高的，而且杨君昊自身原本也有着极好的条件，但凡他能够沉下心来，摒弃外物的干扰，他的成就又何止于此！

　　上官若仙见得杨君山情绪波动，再听得杨君昊的名字，明白这位定然是杨氏家族的一位重要成员，略微沉吟之后，道：“家主，老仆虽不识得这位十三爷，但雷劫之下向来十难存三，哪怕修为再高也不敢说就一定能够在雷劫下活下来，家主两位同宗引动雷劫，成一败一，已经算得上是难能可贵了，还请家主节哀！”

　　“唉——”

　　杨君山颓然一叹，道：“我又何尝不知？只是老十三随我日久，向来风风火火，生龙活虎一般的人物，却居然就这般没了，实在是令人难以接受！”

　　上官若仙沉默了片刻，却是说出了一句意味深长的话：“家主还是太年轻了啊！”

　　杨君山“嘿”的一声，苦笑着摇了摇头，上官若仙的意思他倒是明白，可有些事情道理虽然明白，心中却未必就能够跟着跨过去。

　　上官若仙却忽然道：“家主，此人又该如何处理？一个个小小的道修，言语之间却对家主颇有不敬，且此人所说的消息也未必是真，不如交由老仆将其抹杀……”

　　杨君山揉了揉发疼的脑袋，目光扫过下面的时候，却见夏媛道人一张脸已经惨白的说不出话来。

　　杨君山摆了摆手，道：“不要吓唬她了，我的两个双胞胎堂侄和堂侄女还是她的记名弟子，她的师兄与我乃至交好友，东流前辈与我也有过提点之恩，怎么能够随便杀人？”

　　上官若仙微微弯腰，很是谦恭道：“是，谨遵家主教诲！”

　　说罢，上官若仙微微低下的头一转，一张带着莫名笑意的脸看向了下首的夏媛道人，再次将她下了一个半死。

　　夏媛道人敢肯定，那个站在杨君山身边，以仆人自居的老头，刚刚绝不是在吓唬她，而是真的是要杀她，可她这个时候却是一句话都不敢说。

　　“家主虽然念及往日交情饶过了你，但你返回周天世界若是敢要将今日之事乱说的话，信不信老夫能让你挫骨扬灰？到时候就算是家主也未必再能救你，别忘了，周天世界可快要解体了！”

　　不等夏媛道人庆幸自己绕过了鬼门关，那老头阴恻恻的声音突然又在他耳边响起，吓得夏媛道人顿时一个哆嗦，可她看过去的时候，却发现那老头一副若无其事的模样，显然刚刚他用的是传音入密之类的秘术。

　　杨君山若有所感的向着这边扫了一眼，他大概已经猜到了上官若仙在警告夏媛什么，心中也不免暗叹上官若仙年老成精思虑周全，而且有些话从他口中说出来，显然比杨君山更为合适。

　　杨君山故作不知，又对夏媛道：“你刚刚没有说完，可是还有什么关于杨氏的消息？”

　　夏媛道人定了定神，开口道：“杨君昊死于雷劫，随后灵溢宗的桑无忌突然出现，似乎拿走了什么东西，引发了杨家与灵溢宗的一场冲突，据说双方的仙人也有交手……”

　　说到这里，夏媛道人的目光偷偷看了杨君山一眼，见得杨君山神色淡然，心中这才微微一松，可随即便感知到另外一道目光如同针刺一般正盯在自己身上，心中立马又是一慌，连忙垂首继续道：“灵溢宗的一位道修被杨氏家主，也就是你儿子杨沁瑜打伤了，可桑无忌拿走的东西似乎也没能讨要回来，双方最终却是不了了之。”

　　杨君山目光之中的杀意一闪而逝，夏媛道人虽然不知道桑无忌拿走了什么，但他本能想到的便是扶桑木枝，甚至于因为杨君昊的身陨，让杨君山不得不联想到更多的东西。

　　“……还有就是前些年杨家还与海外宗门爆发了一些冲突，起因似乎与杨氏家主的一位私生子有关……”

　　夏媛道人继续道：“不过这件事情后来听说被杨氏联合龙岛摆平了，但随后又不知因为什么，杨家的那位白虎妖王与龙岛的公主在海上打了一场，据说当时两位黄庭妖王的大战还引来了不少域内外仙尊的观战，但结果如何却是不得而知，因为那个时候我刚好前往域外，我所知道的就这些，别的就没什么了……”

　　杨君山摩挲着下巴，带着一些玩味对上官若仙笑道：“看样子家族的这些后辈折腾出来的动静不小，也不怕四面树敌？我在的时候，杨氏与灵溢宗的关系大体上还过得去，与龙岛的关系更是紧密，如今听上去似乎都要改弦更张了。”

　　上官若仙笑道：“仙途浩渺，本就在一个‘争’字，哪里又有什么绝对的盟友用来依靠？更何况有家主在，杨氏家族又有何惧？”

　　杨君山笑道：“你这话更像是在说因为我的存在，更让杨氏的那些后辈子弟有底气仗势欺人！”

　　上官若仙也笑道：“老仆可不敢这么说。”

　　主仆二人说罢齐齐讶然而笑，却是无意中让两人的关系亲近了许多，也冲淡了因为杨君昊身陨带给杨君山的哀伤。


第1504章 周天屏障，三尸化身

　　倒不是说杨君山无情无义，前一刻还感叹杨君昊身陨，后面立马便又与上官若仙有说有笑。

　　而实在是修真之人岁月悠久，见惯了生死之后，对于生死的理解往往也要比寻常人更为透彻，就更不要说杨君山，甚至于上官若仙，这般活了数百年乃至于上千年的长生者了。

　　笑罢，杨君山又带着一丝责怪，道：“这个虎妞，之前我便曾经告诉她不要在海上与龙族修士斗法，怎得却是完全没有听进去。”

　　目光一扫，见得一旁的夏媛道人一副噤若寒蝉的模样，杨君山笑了笑，道：“夏道友，一会儿在进入昊天镜搜检范围之后，我会将灵舟的阵幕打开，到时候你便可以沟通昊天镜先行离开了。”

　　夏媛道人一听脸上喜色一闪而过，郑重道：“多谢杨仙尊救命之恩。”

　　杨君山见得她欲言又止，于是问道：“怎么，夏道友可是还有什么要说的？”

　　夏媛道人顿了顿，开口道：“虽然不知道有没有用，但在下觉得还是应该告知杨仙尊，如今的周天世界内部几乎已经大乱，因为一些域外修士登仙之后，仙宫对于周天世界的掌控能力大降，如今各方势力都在各扫门前雪，类似于西山杨氏这种看似四面树敌的冲突，在如今的修炼界实在是太过寻常，所有的势力都在争，以期望在周天解体之后，能够在星空大世界之中能够占据对己方势力更为有利的位置。”

　　夏媛道人说罢不敢再抬头乱看，舱室之中沉默了片刻之后，杨君山的声音才缓缓的传来：“好了，杨某已经知晓，我已经感知到昊天镜的存在以及对我的敌意，一会儿阵幕会打开，夏道友这便回去吧！”

　　身后舱门已经打开，夏媛道人再次向着杨君山郑重行礼，正要退出舱外，却不料又被杨君山给叫住了。

　　杨君山略微沉吟道：“我那两个堂侄和堂侄女还是你的记名弟子，杨某并不通剑术，还望夏道友回去之后，若有余暇多多看顾一二。”

　　夏媛道人闻言身形一振，道：“一定！”

　　昊天镜的接引仙光被引动，在夏媛道人的气息从灵舟上消失的同时，杨君山还感知到了源自于昊天镜的深深敌意。

　　想当初杨君山从周天世界突围，不仅突破了昊天镜的阻拦，还曾利用破天锏给了昊天镜一记狠的，将其远远的打飞了去。

　　“好了，这里也没什么可关注的了，通知上官雷，就此返航吧！”

　　在昊天镜的气息于星空之中消失之后，杨君山向着上官若仙吩咐道。

　　然而就在灵舟正欲在星空之中转向之时，巨大的空间波动忽然从不远处传来，瞬间惊动了这一片星空之中的所有域外势力。

　　“怎么回事？”杨君山皱着眉头问道。

　　上官若仙同时神色凝重，这等大规模且从神识感知上极为有规律的空间波动，可不是寻常长生者能够弄出来的。

　　与此同时，无论是杨君山还是上官若仙，都已经察觉到在大范围的空间波动出现的刹那，这一片星空之中的各方势力非但没有规避，反倒是一窝蜂的向着空间波动传来的方向涌去。

　　杨君山与上官若仙二人相互看了一眼，便要向着船外走去，迎头却正撞见赶来的上官雷。

　　“发生了什么事？”上官若仙劈头就问。

　　上官雷抓了抓头发，道：“周天世界出现了，不对，嗨，您二位出去看吧！”

　　来到灵舟之上，饶是杨君山与上官若仙算得上是见多识广，却也被眼前这壮观的一幕惊得目瞪口呆。

　　“这是……”上官若仙惊愕道。

　　“这就是周天世界啊！”杨君山喃喃自语道。

　　眼前的这一片星空就像是裂开了一道巨大的缝隙，又好像是一道巨大的幕布被掀开了一角，将隐藏在后面的周天世界彻底暴露了出来。

　　“难道周天世界这是要解体了？”上官若仙惊诧道。

　　杨君山的目光始终注视着星空之中那一道空间屏障之后，所显露出来的周天世界一方天地熟悉的情景，闻言摇头道：“不，应该还没有，周天世界内部的情形虽然暴露了出来，但隔天网仍在，周天世界的天地屏障并未消失，但想来这一切应当都不会太远了，应当算得上是解体前的先兆吧！”

　　说着，杨君山的目光终于转向了其他方向，望着那些蜂拥向前的域外修士，道：“而且看样子这种情形已经不是第一次出现了，这些星空各方势力派驻于此，监视周天世界变幻的修士似乎早已经习以为常了。”

　　“咦，好浑厚的本源气息！”

　　上官若仙面露惊色，道：“这难道是周天世界泄露出来的天地本源？果真不愧为是大型位面世界，仅仅只是外泄的这一点点便令人欲罢不能啊！”

　　体内伤势远未痊愈的上官若仙极为贪婪的吸收着从周天世界中泄露出来的天地本源，叹道：“难怪这些人会一窝蜂的涌上去，可能越是靠近周天世界的位面屏障，那里的天地本源便越是浓郁吧？”

　　说罢，见得杨君山一副淡然的神色，上官若仙讪笑道：“一时失态，却是让家主见笑了！”

　　杨君山微微笑道：“无妨，我亦深知星空之中修炼艰难，你可吩咐上官兄向位面屏障处靠近，机会难得。”

　　长河灵舟在上官雷的驾驭下，在靠近这片在星空之中暴露出来的位面屏障处停靠了半日的功夫。

　　期间杨君山还曾看到不少域外修士施展各种神通手段试图攻击位面屏障，最终也不过就是在大海之中抛落几颗石子，甚至连几道涟漪都不曾溅起。

　　不过杨君山却也注意到，这是因为那些域外仙尊不曾有一人出手攻击周天屏障的缘故。

　　半日之后，这一片裂开的星空开始缓缓合拢，后面所暴露出来的周天世界的一隅也开始缓缓消失，原本汇聚在这附近的各方势力也再次纷纷散步在这一片星空之中等待。

　　杨君山等人也乘长河灵舟离开，向着琼天星域而去。

　　月余之后，当杨君山等人返回到昆仑星宫之后，在小七星星域之外，长河灵舟被一位身背长剑，于虚空之中负手而立的白衣修士所阻。

　　“是大罗仙尊！”

　　感受着源自于那道站立在庞大灵舟跟前身影的气息，上官若仙神色一变再变。

　　“怎么办？”

　　上官雷有些惊慌，不过因为有杨君山坐镇，有过先前抵挡慕容擎天的经历，倒也没有乱了手脚，只听他咬牙道：“撞过去？”

　　“蠢！你以为是慕容擎天？”

　　上官若仙斥责了一声，沉声道：“此人怕是比慕容擎天厉害多了！”

　　“是找我的！”

　　杨君山看向来人的目光凝重，不过神色却极为镇定，他从眼前之人的身上感受到了一抹熟悉的气息。

　　“你们先驾驭灵舟退开，待我去会会此人，若事情有变，可先行离开这里！”杨君山吩咐道。

　　“家主不可！”

　　上官若仙凝重道：“家主不妨便在灵舟之上询问此人为何拦阻我等，切不可冒险，如此就算有变，凭借灵舟阵幕，我等也可抵挡一二！”

　　杨君山笑了笑，道：“相信我，此人若真要出手，这艘灵舟肯定会被他拆掉！”

　　上官若仙还待劝阻，杨君山摆了摆手，从容道：“按我说的去做便是，此人纵然胜过慕容擎天，却也未必能奈何得了我！”

　　杨君山一脚踏出灵舟，便在星空之中凌空虚度一般，一步步向着对面的那身背长剑的修士走去，而在他身后，长河灵舟在星空之中缓缓向后退去。

　　看着一步步走来的杨君山，那白袍修士神色间露出赞赏的笑容。

　　两人在星空之中相隔数十丈而立，彼此注视打量着对方，却是谁也没有开口说话。

　　在那白袍修士看向杨君山的目光越来越欣赏的同时，杨君山看向眼前之人的目光却是越发的惊疑不定。

　　“你……”

　　最终还是杨君山迟疑开口道：“敢问阁下如何称呼？在下杨君山可是曾在哪里见到过阁下，为何会对阁下有一种颇为熟悉的感觉？”

　　“呵呵，”那白袍修士发出了一声轻笑，开口道：“周天世界的生灵又有哪一个见到贫道会不熟悉呢？君山小友，贫道关注于你，已经很久了！”

　　杨君山的目光越发的惊疑，甚至于神色也再难保持镇定，震惊、怀疑等各种复杂的神色交织，以至于连原本心中的警惕之心都忘记了。

　　“你是来自周天世界的大罗仙尊？不，不对，不对不对……”

　　杨君山脱口而出的刹那，又连连摇着头自行否认，而后忽然又抬起头来，目光之中闪烁着惊骇之色，低呼道：“界主，你，你难道是周天界主普元仙尊？”

　　随即杨君山再次摇头，喃喃自语一般嘀咕道：“可，可修为……”

　　白袍修士再次轻笑出声，颔首笑道：“不愧为是肉身成圣，以金仙之躯对抗大罗仙尊的杨君山！”

　　白袍修士说罢轻掸衣袍，微微揖首道：“小友猜得不错，贫道道元仙尊，乃普元界主三尸化身，君山小友有礼了！”


第1505章 天倾一剑，周天立族

　　“小友猜得不错，贫道乃普元界主三尸化身，道号‘道元’，君山小友有礼了！”白袍修士微微揖首道。

　　这个消息虽然给杨君山带来了极大的冲击，但他还是很快便强迫自己冷静了下来，反而问道：“仙尊阁下带来的消息令人深感意外，在下实在孤陋寡闻，对于所谓‘三尸化身’一无所知，君山实不知该如何相信阁下！”

　　道元仙尊闻言非但没有恼怒，反而神色间的欣赏之色更浓，却见他只是想着杨君山身后的星空深处挥了挥手。

　　便在杨君山不明所以之际，忽而一股充满了敌意且再熟悉不过的气息跨越虚空而降临。

　　杨君山几乎是下意识的避开了原本战力的位置，甚至于不用他做出反应，破天锏便已经自行出现并将护在了他的身前。

　　“昊天镜！”杨君山脱口惊呼。

　　一道光华从星空深处降临，不过却并非是昊天镜本体，而是其所发出的一道镜芒。

　　见得杨君山一副如临大敌的模样，道元仙尊向着昊天镜光降临的方向挥了挥手，星空深处的镜芒渐渐泯灭消失，但杨君山的戒备依旧。

　　“昊天镜乃本尊神器，贫道虽只是化身，想要操纵却也不难，君山小友可还相信？”道元仙尊淡淡说道。

　　杨君山神色阴晴不定，破天锏却仍旧牢牢抓在手中。

　　道元仙尊见得杨君山仍旧一副警惕的模样，原本淡然的神色也缓缓收敛了起来，不悦道：“君山小友可还是不信？”

　　说话之间，周身气势大盛，却是缓缓的向着杨君山压迫而去。

　　杨君山不为所动，目光却是越发的坚定，忽然沉声道：“愿试仙尊一剑！”

　　“什么？”

　　饶是这道元仙尊乃界主化身，身份高贵，见多识广，听得此言也是一副惊愕神色，仿佛不大相信自己的耳朵。

　　“还请赐教！”杨君山神色不变，沉声道。

　　“既然如此……出鞘！”

　　道元仙尊话音刚落，剑指一引，背后长剑“嘡啷”一声从鞘中飞出，寒光一闪，虚空当即裂开。

　　二人之间原本相隔百丈，却几乎在长剑出鞘的一刹那间，便已经越过了虚空，濒临杨君山的头顶上空。

　　剑气逼人，杀机凛然！

　　“陷地！”

　　道元仙尊这一剑飞斩，却是不做丝毫留手，显然也是要借机称一称杨君山的斤两！

　　道元仙尊那出鞘飞剑却也是一柄仙器，下品仙剑！

　　“撼天！”

　　杨君山夷然不惧，破天锏应声撩起，一出手便是目前他所掌握的最为熟悉，同时也是在其手中能够发挥出最大威力的本命神通！

　　一剑一锏于虚空之中相击，周天群星都因此而黯然失色，大片大片的虚空龟裂，无数的空间碎片四处崩飞，将这一片星空高低上下数百丈的范围搅成了一片混沌乱流。

　　道元仙尊于虚空之中一动不动，膨胀扩散的混沌乱流在冲向他的刹那，便分别向着上下左右分流，在他周围三丈范围内形成了一个绝对平静的椭圆形空间。

　　与之相比，杨君山显然无法如道元仙尊一般，身形在虚空之中一路抛飞，直到混乱乱流膨胀至极限，才堪堪在星空之中将身形稳定下来。

　　倒不是杨君山害怕受到空间乱流的冲击，而是道元仙尊那一剑的威力显然在他之上，不得已之下这才一路飞退。

　　两人虽然只是交手一记，但却在瞬间高下立判，道元仙尊虽然只是一具“化身”，其实力却远在杨君山之上，令他不免心中动容。

　　熟不知，杨君山的心中惊骇，可道元仙尊对于杨君山所展现出来的实力却更为惊讶。

　　星空之中的空间乱流仍在肆虐，而道元仙尊与杨君山却不急，两人分立两旁，相隔乱流而望，却是没有一人开口说话。

　　星空之中的空间乱流渐渐开始平息，直至破碎的虚空开始合拢，龟裂的星空也重新恢复了平静。

　　道元仙尊望向杨君山的目光复杂之色一闪而过，脸上重新浮现笑意，赞道：“好一道‘撼天仙诀’，不尽想君山小友尚未凝聚顶上三花，却已经初窥造化境仙术门径，当年撼天宗九仞不及道友多矣！”

　　杨君山却是若有所思，道：“仙尊刚刚那一剑可有明目？是否也在仙术神通榜上有名？”

　　道元仙尊微微一愣，随即答道：“此为‘天倾四剑’，在周天仙术神通榜上排第五位，此神通化作四剑，每一剑施展至极致，可当造化境仙术一击，而若能做到四剑合一，化作‘天倾一剑’，则可当开天境仙术！”

　　杨君山闻言拱了拱手，道：“受教了，多谢仙尊手下留情！”

　　道元仙尊闻言却是苦笑道：“君山小友谬赞了，贫道虽修炼‘天倾四剑’日久，却也无法做到四剑合一，真正的开天剑术，只有本尊亲自出手才能做到。”

　　杨君山微微一愣，道：“原来如此，不愧为是界主天尊！”

　　说罢，杨君山却是神色一动，连忙又问道：“敢问仙尊，周天仙术四十九，界主天尊可是尽数习得？”

　　道元仙尊微微一笑，却是并未直接回答，而是道：“周天神通三榜排名，俱是出自本尊之手。”

　　杨君山兴趣大起，还待要问，却见道元仙尊笑着摆了摆手，道：“君山小友，贫道虽不曾你为何执意要接贫道一剑，但贫道还是想要确认一下，你可曾相信了贫道身份？”

　　杨君山笑了笑，点头道：“说来仙尊或许不知，在下之所以执意如此，是因为当年晚辈曾有幸见识过仙尊的惊天剑术。”

　　道元仙尊闻言却是大为讶然：“尽有此事，何时何地？”

　　杨君山遂将当初域外势力第二次入侵周天世界之际，他于葬天墟的经历略作叙述，道：“当初仙尊一剑便重创星空巨舟，晚辈当时惊为天人，至今仍印象深刻。”

　　道元仙尊却是恍然，道：“原来是那一次，说来惭愧，贫道当时也是取巧，那星空巨舟在撞破隔天网之际，守护阵幕便已遭重创，再加之当日入侵之敌当中并无堪比本尊的大神通者坐镇，这才让贫道趁机得手，否则的话，便是以贫道之能，想要击破星空巨舟的守护阵幕，恐怕也颇为不易。”

　　杨君山闻言连忙又问道：“在下记得当时尚有一位仙尊出手，甚至并未用到法宝，只凌空一拳便击退了受损的巨舟，不知是否与仙尊一般，也为界主化身？”

　　道元仙尊却是微笑不答，转而道：“既然君山小友已经相信了贫道身份，又何必一再顾左右而言他，难道就不好奇贫道来寻小友的原因么？”

　　杨君山脸上的笑意顿时一敛，又重新恢复了平静，随即道：“不知仙尊有何赐教！”

　　道元仙尊见状微微一笑，道：“君山小友如今修为已达‘五气朝元’，此等修行速度令人惊叹，且小友能以金仙巅峰力抗大罗存在，想来对于如何达到大罗仙尊的修行方式也已经掌握，只是不知小友对于日后进阶合道境所知多少？”

　　杨君山微微一愣，他原本以为道元仙尊在此找到他，定然是关于周天世界即将解体之事，无论是其有所求，或者是有所迫，都不会令他感到意外。

　　但他却没有想到，道元仙尊一开口便说到了合道境的修行方式。

　　“三花聚顶，即大罗巅峰，若要一窥合道门径，则需斩却三尸，三尸与三花却又不同，然而两者之间却又颇多相互联系且相似之处，故三花与三尸却又息息相关，至于三尸的斩断方式却又多种多样，本尊所选择的三尸化身也只是其中一种而已……”

　　道元仙尊自顾自的侃侃而谈，要知道，道元仙尊虽然只是一位大罗仙尊，可自身却乃是合道境界主普元天尊的三尸化身之一，拥有着与普元天尊相同的见识和智慧。

　　杨君山有心不听，可随即便沉浸在其中而难以自拔，字字珠玑之下，使得他在修行过程当中的许多疑难以及不惑尽数恍然，而且连同他今后的修行之路都变得清晰和通畅了许多。

　　甚至于在不知不觉间，他自身的修为都被引动，淤积在体内的天地本源之气再次被炼化了一大部分，使得他距离大罗仙境又近了一步。

　　也不知道过了多久，杨君山沉浸在这种缥缈的感悟当中终于醒来，却正见道元仙尊站在他身前不远处含笑望着他。

　　杨君山无奈的叹了一口气，道：“仙尊究竟需要在下做些什么，现在却是可以说了。”

　　道元仙尊闻言顿时笑了起来，开口道：“本尊所谋甚大，便是贫道也只得悉其中一部分而已，所需君山小友相助者，便是待周天解体之际，希望小友念在同为周天一脉，再星空各族试图瓜分周天之际，能够站在界主本尊一方便可。”

　　杨君山狐疑道：“就这些？”

　　道元仙尊点头道：“就这些！当然，到时候免不了还要与星空各方做过一场。”

　　杨君山皱着眉头道：“普元天尊究竟要做什么？”

　　“立族！”

　　“立族？”杨君山眉毛一挑：“何族？”

　　“道族！”


第1506章 周天秘辛，普元之谋

　　周天世界大的种族势力，通常而言，都拥有属于自身的修真文明体系作为支撑。

　　杨君山在域外游历近百年，期间也曾辗转数个大小星界，见识过强势种族在星空大世界中的威风，例如，龙族、妖族、儒族、巫族之类。

　　也曾见到过弱势种族的苟延残喘，譬如说出身于元天星界的星隅仙尊，在其进阶金仙之前，甚至都在极力遮掩其元天星界本土修真文明后裔的身份。

　　更曾在倚天星界、飞天星界这些小型星界中见到过各方势力横行，却唯独不见其本土修真文明的延续。

　　按照星隅仙尊所言，这些本土修真文明不是被外域势力肢解同化，便是已经彻底覆灭了。

　　周天世界融入星空在即，那么周天世界的本土修真文明又该如去何从？

　　杨君山不知道周天世界的本土势力，特别是那些传承悠久的大型宗派势力，对此是否已经有所准备，但域外势力的接连入侵，却是早已经令新晋崛起的杨君山以及他背后的西山杨氏意识到了危机。

　　或许一开始杨君山还没有从整个位面世界的角度，去考虑周天世界本土修真文明如今保持独立并延续的问题，但实际上他却已经本能的在着手在做着一些准备。

　　就比如说，以西山杨氏为中心，构建庞大的阵法守护体系，以及更进一步的势力辐射。

　　再比如说，与某些域外势力尝试接触，并试图构建联系较为紧密的利益共同体，以减轻西山杨氏的外部压力。

　　还比如说，在杨君山的授意之下，杨氏家族抓紧在周天世界解体之前，大范围的收集某些有别于域外星空的本土“特产”物资资源之类，等等。

　　就更不要说以杨君山自身为首的西山杨氏家族的修士，一直都在提升自身修为以及实力的道路上不敢有丝毫的停滞。

　　在见识过域外星空真正强势种族的底蕴之后，杨君山可不认为自己一个小小的金仙，有什么义务和能力，来帮助庞大的周天世界来渡过被域外势力侵蚀的命运。

　　他所能够做的，最多也就是竭力保住整个杨氏家族的传承不受影响而已。

　　但当所有的这一切问题，在周天世界的界主天尊，在整个星空大世界都享有赫赫威名的普元天尊牵头出面，试图建立以周天世界本土势力为主体的道族之后，似乎便又都不是问题了！

　　杨君山在域外星空近百年的游历，所见识过以及听说过的各方势力大神通者也有不少，但每当说起周天界主的时候，无论是谁，言语之间却都对普元天尊保持了极高的尊重和敬畏。

　　虽然在星空大世界之中，普元天尊在成为周天界主之前的事迹似乎极少有人提及，甚至知晓，哪怕是稍知一二的资深仙尊，每当杨君山想要询问的时候，也多是三缄其口，或顾左右而言他。

　　但单凭普元天尊能够凭借一己之力，在域外各方势力的觊觎之下，生生将早该在数千年前便应当解体融入星空的周天世界延续到了现在，便足以一窥其真正实力高低。

　　因此，当道元仙尊亲口对杨君山言道，普元天尊决意建立道族，在周天世界化为星界之后，维护周天本土修真文明的时候，实际上内心之中还是极为热切的。

　　不过杨君山到底也是活了四百余年的“老不死的”，在经过了一开始的心热之后，很快便有新的问题从心头涌了上来。

　　类似于立族此等大事，哪一个不是事先绸缪？

　　至少也需要将周天世界的本土势力拧成一股才是！

　　而做到这些，至少要在事先于内部各方势力达成共识，这应当是最起码的前提才对。

　　然而事实上，如今的周天世界内部却是一盘散沙，各大宗派势力，哪怕包括西山杨氏在内，无一不是在自扫门前雪，哪里有什么团结一致的打算？

　　否则的话，连续两次域外势力入侵，周天本土势力又怎么可能轻易会让域外势力立足？

　　在杨君山肉身成圣之前，他虽然只是一位黄庭道祖，但以他当时在周天世界内部的声望和实力，各方势力若当真有此谋算，杨君山以及西山杨氏，都不可能是一个可以绕过的坎儿。

　　退一万步说，就算是当时各大宗门势力对于新晋崛起的西山杨氏持排斥态度，可当他肉身成圣，一举跨入金身仙境之后呢？

　　若真有此打算，周天各方势力该是有多白痴，才会对如此粗的一根大腿视而不见？

　　而事实上却是，在杨君山肉身成圣离开周天世界之前，关于周天世界本土势力联合立族之事，他却是不曾得到过半点消息！

　　除非，所谓的周天“立族”之事在先前根本就是子虚乌有，又或者，此事其实乃是普元界主一厢情愿，仓促而为！

　　想明白这些事情之后，杨君山原本心中的一分热切也彻底冷静了下来，看向道元仙尊的目光也充满了质疑，开口便直接质问道：“天尊缘何如此仓促？立族之议可曾得周天各宗派认可？”

　　道元仙尊笑道：“君山小友说笑了，此事既然本尊有意，难不成还会有人反对？”

　　果然！

　　杨君山暗道，普元界主果然无心立族，否则以其智慧和实力，决然不可能仓促而为。

　　哪怕周天世界上下无人敢忤逆其意志，也必然会谋定而后动。

　　那么最有可能的情况，便应当是发生了什么足以令这位合道界主不得不改变心意的大事。

　　然而尽管如此，杨君山还是觉得立族之事还是于周天世界有益，于杨氏家族同样有益。

　　杨君山斟酌道：“普元天尊的意志自然无人违背，然则此事太过仓促，如今距离周天世界解体还有几年？仙尊与其在此拦着在下，还不如与周天各方沟通来得实在。”

　　道元仙尊闻言若有所指，道：“说来本尊之所以这般仓促，这其中有相当一部分原因也要着落在君山小友身上呐！若非小友当初肉身成圣，加速了周天世界崩溃的进程，本尊又何必如此行事？况且君山小友背后的西山杨氏不也是周天之中一方势力？”

　　杨君山如何听不出道元仙尊语气中淡淡的威胁之意，忽然问道：“那么立族于界主天尊又有何好处？”

　　见得道元仙尊正要开口，杨君山摆了摆手，道：“仙尊也不必说于周天各方势力诸多好处，如何如何。既然仙尊找到了在下，那么还是希望你我能够开诚布公：界主天尊建立道族的真正用意何在？”

　　道元仙尊原本含笑的脸色已经完全阴沉了下来，双目的目光犹如两柄利剑注视在杨君山的脸上。

　　然而杨君山却仍旧含笑而立，在道元仙尊的压迫之下不为所动，更没有丝毫避开道元仙尊目光的打算。

　　两人谁都不肯让步，就这般在星空之中沉默了下来，直到道元仙尊最终开口打破了沉默。

　　“好吧！”

　　道元仙尊的语气一下子变得犹如剑锋一般冷冽：“既然你想直到，那贫道便明白告知于你，本族之所以立族，便是为了保护周天世界的天地意志，不会因为位面世界的崩溃而消散，进而还可以掌握更多的天地本源。”

　　“为何立族便能够保留天地意志？天地意志以及天地本源的存在，对于界主天尊究竟有何好处？他已然是星空大世界有数的强者，周天世界融入星空，岂不是正好令他脱出位面世界的藩篱桎梏，就此逍遥于无垠星空？”

　　“你懂什么？”

　　道元仙尊哂笑道：“本尊固然名震星空大世界，可焉知星空之中便没有比本尊更为强横的存在？真正的仙路至尊又岂是你一个小小的金仙所能够明白的？这星空号称‘无垠’，难道就真的没有边际？你焉知在这星空之上便没有另外一方更为广阔的天地？”

　　见得杨君山目瞪口呆的惊愕之色，道元仙尊面露轻蔑，道：“本尊所谋又岂是你们可以窥视？千百年来，若非本尊护佑，周天世界何来数千年安宁？怕是早就被域外各方势力生吞活剥，肢解同化的连一点渣滓都不剩！”

　　“星空宇宙原应诞生二十八座位面世界，最终化作星空二十八星界，然则自从第十三座位面世界开始，星空之中便难有独立的种族修真文明立足存留！”

　　“当初界主本尊于星空之中纵横捭阖，几乎以一己之力拿下周天世界这等大型位面世界的界主之位，为星空历来各界主所罕见，本尊原本雄心万丈，欲借此直驱合道之上的混沌至尊之位，最终却还是因各方嫉妒掣肘，更有你等如天宪、金舟、苍玄、九仞之流，借肉身成圣欲一步登天而生肘腋之患，最终棋差一招，难窥至尊之境！”

　　说到这里，便是如道元仙尊这般仙气缥缈之辈也不免一副痛心疾首的模样，斥道：“你等可曾想过，若然本尊成就仙路至尊，一言而下，星空之中还有谁敢与尔等为难？周天世界纵使解体，又如何会有今日之患？”

　　杨君山静静的听着道元仙尊如同控诉一般的言语，神色之间却丝毫不为所动。

　　见得道元仙尊终于停了下来，杨君山忽然道：“敢问仙尊，周天以降，除我之外，可还有其他金仙？”

　　“什么？”道元仙尊一怔，不明所以道。


第1507章 各自试探，达成一致

　　道元仙尊慷慨激昂说的这许多，其中更是有不少涉及到周天秘辛，便是杨君山如今看来，却也颇有令其意外之处。

　　然而杨君山却并不为道元仙尊之言所动，见得他似乎说尽，便轻飘飘的问了一句：“敢问仙尊，周天世界除我之外，可还有其他金仙？”

　　“什么？”

　　道元仙尊显然一时间摸不清杨君山这么问的目的所在。

　　见得道元仙尊愕然的表情，杨君山点了点头，道：“看来是没有了！”

　　道元仙尊沉默不言，显然是默认了此事。

　　却听得杨君山又言道：“那么仙尊可曾听过修炼界一句俗语，叫做‘阻人道途，犹如杀人父母’？”

　　道元仙尊闻言顿时发出一声冷哼，他大约是明白了杨君山想要说什么。

　　杨君山见状笑了笑，道：“诚然，站在仙尊的立场来看，我等前仆后继的冲击天地屏障，意图摆脱昊天镜束缚，无疑是阻了界主冲击至尊之境的道途，可反过来说，界主掌控整个天地，于我等而言，又何尝同样不是在阻我等道途？仙路之下，双方各有所诉求罢了，又谈得上谁对谁错？”

　　自此，杨君山大约已经明白了普元界主为何会突然选择立族，无非便是想要藉整个周天世界之力冲击合道境之上的境界而不可得，无奈之下，这才仓促选择立族之事，而真正的目的也决然不可能是什么“为了周天本土修真文明延续”之类，而是想要借以保留一条后路。

　　而且杨君山不惮以最坏的恶意来揣测普元界主，若然当时凭借周天之力能够一举踏入合道境之上，那么他还会回过头来庇佑融入星空的本土修真文明吗？

　　未必会吧！

　　从如今三尸化身手忙脚乱拉拢他自己来看，杨君山有很大的把握相信，整个周天世界在普元界主眼中也不过就是一块踏脚石而已。

　　哪怕现在不得已要立族，怕也未必心甘情愿，一旦日后有机会再次冲击合道境之上，怕是整个所谓的“道族”，立马便会被他弃之敝履。

　　不过杨君山尚有一点没有想明白，他相信立族对于普元界主定然有着极大的好处，但他却并不知道这好处究竟是什么。

　　道元仙尊显然没有想到杨君山会这般说，也没想到杨君山居然会有这般认知，倒是令他不觉高看杨君山一眼。

　　见得杨君山并未因此而咄咄逼人，道元仙尊也觉得自己该退上一步，毕竟界主本尊要立族的话，这杨君山的确可以为本尊省却诸多琐碎的麻烦。

　　略作沉吟之后，道元仙尊斟酌道：“事实上，周天各大宗门也各有准备，若是贫道没有料错的话，在周天融入星空的过程当中，本土势力将会有数位金仙出现！”

　　杨君山微微一愣，不过细细想来，道元仙尊所言也并非无的放矢。

　　尽管道元仙尊间接默认了在周天世界并无金仙的存在，但从周天世界诞生至今，怕不是有万年时光。

　　这万年的时光以降，周天世界前后究竟诞生了多少长生仙人？

　　杨君山早就怀疑在周天世界之中，绝不可能仅仅只有仙宫中的那十多位仙人。

　　在经历了天宪、苍玄、九仞、三绝、金舟等冲击金身仙失败的教训之后，那些不知道渡过了多少岁月，尚未在时光的冲刷当中走向寂灭的古老存在，或许便蛰伏在周天世界的某些隐秘之处，默默等待着整个位面世界融入星空的那一刻。

　　事已至此，杨君山心中虽仍有诸多疑问，但他却也明白道元仙尊断然不肯再多做透露。

　　再则周天立族，对于整个杨氏家族而言，也是有益无害之事，至少能够将杨氏可能面临的风险，分担不少出去。

　　想到这里，杨君山遂点头应承道：“仙尊放心便是，周天立族之事，在下自会竭力促成，毕竟我杨氏一族，亦为周天之人！”

　　道元仙尊闻言也面带喜色，客套道：“能得君山小友之助，周天立族之事更添几分把握，贫道却是可以向小友保证，待得周天立族事成，杨氏家族的利益必将会得到保证，且玉州一地的天地本源，小友可随意取用。”

　　道元仙尊离开之后，杨君山又独自在星空之中矗立良久，直至上官若仙父子等得心焦，驾驭着长河灵舟再次回返，这才将沉思中的杨君山唤醒了过来。

　　“咦，你们怎么回来了？难道就不怕危险么？”杨君山有些惊讶的笑问道。

　　“家主究竟与那仙尊商谈何事，缘何会过了如此之久？”上官若仙问道。

　　杨君山有些愕然道：“怎么，过了很长时间么？”

　　“半月有余！”上官若仙答道。

　　难怪！

　　“居然过了如此之久！”杨君山惊讶道。

　　想来应当是当初那道元仙尊向他讲述合道之境的修行路径的时候，杨君山沉迷太深，以至于完全忽略了时间的流逝。

　　而上官若仙父子久等杨君山不至，担心杨君山遭遇不测，这才冒险前来查探。

　　杨君山登上灵舟，一行人继续向着昆仑星宫而去。

　　杨君山忽然向上官若仙问道：“你可晓得位面世界本土修真势力立族之事？”

　　上官若仙瞠目结舌，他虽是活了上千年的资深金仙，在星空大世界之中也算得上是见多识广，可对于此等隐秘又如何能够知晓，更何况自星空大世界第十二座位面世界之后，星空之中便罕有立族之事出现。

　　“算了！”

　　杨君山见状摆了摆手，道：“先回小七星星域再说。”

　　上官若仙这个时候却是开口道：“家主，何不向星隅仙尊询问一二？”

　　杨君山突袭合流宗星界长舟的时候，伺机劫掠合流宗驻地的各方势力当中便有星隅仙尊参与，甚至于他还是暗中推动此事，配合杨君山行事的幕后黑手之一。

　　在上官若仙投入杨君山麾下的时候，杨君山便曾与上官若仙言谈之间说起过此事，并曾提到星隅仙尊元天星界本土修士后裔的身份。

　　杨君山精神一振，手掌一击，道：“对啊，怎得忘了此事？”

　　杨君山与星隅仙尊交情匪浅，对于星隅仙尊的真实身份，以及他内心抱负也有所了解，甚至他还知道，在星隅仙尊成功重塑仙躯进阶金仙之后，便已经开始在九连星宫内部秘密收拢当初元天星界的本土后裔。

　　这样的动作虽远远算不上立族，但或许星隅仙尊当真知晓一些内情也说不定！

　　时隔数年之后，杨君山再次返回到了小七星星域的茅屋山。

　　且不提长河灵舟降临在茅屋山周边引发的轰动，杨君山尚未来得及歇息片刻，便见得留守在茅屋山上的苗氏兄妹已经带着一摞东西上得灵舟前来迎接。

　　苗氏兄妹连杨君山藏在茅屋山山腹中的星界长舟都已经不知道出入多少次，对眼前这艘灵舟自然半点新奇也无，反倒是令一直注意着二人的上官若仙有些意外。

　　“这些是什么？”

　　杨君山将上官若仙父子简单的向兄妹二人介绍过后，目光便落在了苗半弦手中拿着的那一摞东西。

　　苗半弦答道：“回禀家主，这些都是数年来，各方大神通者前来拜见家主而不可得后留下的拜帖、请柬和书信。”

　　“唔！”

　　杨君山将一摞东西接过来，拿在手中随意翻看。

　　这些年杨君山在星空大世界之中名声大噪，各方势力前来拜见的，邀请的，示好的，攀交情的，巴结的，数不胜数。

　　见得这些请柬上没几个自己认识的，甚至连听说过的都寥寥无几，自然也不甚放在心上，原本正要随手甩给旁边的上官若仙，随手翻开的一张请柬上的内容却是令他动作一顿，抬头看向苗半弦道：“这张拜帖是什么时候送来的？”

　　苗半弦接过来看的时候，杨君山却发现这张拜帖下面一连几张都是一般无二，所不同之处，便在于下面的署名而已。

　　这时苗半弦也开口答道：“这张拜帖的主人，其实在家主受韩重仙尊离开后不久便前来拜访，自称乃是家主周天故人，得知家主离开之后，便留下了这张拜帖遗憾离开。”

　　说到这里，苗半弦已经见到杨君山已经注意到了下面几张相似的拜帖，道：“说来也怪，便在这人离开之后不久，便陆陆续续有相似的修士前来拜访，都集中在了前后一个月的时间之内，而且这些人无一例外都自称乃是家主周天故人，得知家主不在后，便纷纷留下拜帖匆匆离开，但在那一个月过后，便再无自称周天故人的修士前来拜访。”

　　上官若仙将杨君山看过的那几张拜帖拿来，见得每一张拜帖上面都写着一个陌生的名称，看上去应当是一座宗门派别的名字，想来应当都是来自周天世界内部的门派势力，再联想到周天世界解体在即，以及杨君山之前同他提及的周天立族之事，当即笑道：“应当是向家主求援、示好来了，看来他们已经意识到了危险的临近。”

　　杨君山微微点了点头，道：“这些拜帖都是赶在周天世界在仙宫的域外通道被封闭之前送来，如今数年过去，界主化身却来寻我，看样子界主对于周天内部势力的整合并不顺利，周天世界内部各宗派势力对他并不信任。”


第1508章 御天巨盾，望鲸神钩

　　周天世界海外蓝家岛海域。

　　望着远处海面上正在爆发的大战，龙岛一众妖修啧啧称奇，其中不免有品头论足者。

　　“啧啧，海外四大宗门的首席真传，联手围攻君山仙尊之子，当年君山仙尊的英姿我等是见过的，没想到老子英雄儿好汉，这杨沁瑜的实力也很是不错嘛！”

　　“嘿，不要睁着眼睛说瞎话，这杨沁瑜在同辈修士当中的实力的确是不错的，可要是有多么出类拔萃却也未必，就更不要说与君山仙尊相比了，他现在在四大首席真传的围攻下之所以能够坚持下来，完全凭借的就是他手中的那一面品阶达到了中品道器的御天盾！”

　　“平心而论，这小子的神通修炼的也是不错的，土行一脉的修士本就善守，当初更有传闻说，此子年少之时专修守护神通，以至于连本命法宝都是飞盾，厮杀起来连人都杀不了。”

　　“尽有此事？君山仙尊当初何等杀伐果断，死在他手中的高手不知凡几，‘弑仙道人’的名号岂是白给的？父子二人迥异若斯，也算是一桩奇闻！”

　　“据说那小子手中的御天盾乃是当初镇仙碑下镇压的宝物，不知是真是假？”

　　“应该错不了，当初镇仙碑镇压的周天世界数千年来数十位大神通者的遗物洒落各处，可别忘了推到镇仙碑可就是君山仙尊的身外化身，那可是真正的近水楼台，不顺手拿两件哪里说得过去？”

　　“也对也对，看样子这小子手中的这面巨盾应当便是镇仙碑下的大神通者遗物了。”

　　“嘿嘿，不知道你们听说了没有，据传那君山仙尊肉身成圣之后，如今在域外也颇闯出了一些名声。”

　　有龙岛道修小声透漏着，顿时吸引了其他妖王的注意。

　　“哪儿来的消息，真的假的，我等同为龙岛效力，这消息我等怎得不知，章葆，莫不是在诓我等？”

　　见得一众妖王不善的目光，章葆妖王连忙道：“当然是真的，别忘了，咱们龙岛可是有着与域外交流的秘术，不信的话，你们问康老大！”

　　众妖王的目光刚刚转过去，便见的康禄妖王身旁的那道身影，顿时一个个变得缩头缩脑起来。

　　身后的动静如何能够瞒得过康禄妖王和他身前的澜萱公主，不过澜萱公主显然懒得理会这群手下，康禄妖王则转过头来狠狠的瞪了他们几眼，令一众妖王颇有些讪讪。

　　回过头来之后，康禄妖王想了想，低声建议道：“公主，要不我等现在出手，将四大宗门的人驱走便是，总归龙岛与西山杨氏的交情在这里，若是我等观望太久，难免会落人口实，这份人情也就变得虚了。”

　　澜萱公主的目光仍旧望着远处海面上的那一场大战，淡淡道：“不急，再等等看！”

　　康禄妖王斟酌道：“到底是四大宗门第一真传，如此拖下去是否有些托大？”

　　康禄妖王乃是最早追随龙岛岛主角蚩龙尊之人，身为真龙心腹，本身又是黄庭妖王，便是澜萱公主也要给他三分面子。

　　因此，当听得康禄妖王再次劝说的时候，澜萱公主倒也没有恼怒，而是笑问道：“老康，你可知那小子所施展的是何种神通？”

　　康禄妖王顺着澜萱公主所指望去，却见在十余里之外，漫天的水雾之中，杨沁瑜御使一面巨盾撑天而起，如同一根天柱一般，任凭四大真传联手攻击，却始终矗立在那里屹立不倒。

　　康禄妖王摇头道：“恕老奴眼拙，对周天世界的神通传承并不太了解，不过此子所施展的神通确然神乎其技，并非全然仗凭手中的御天巨盾。”

　　澜萱公主点了点头，道：“老康眼力不错，这小子打人的本事欠佳，可这挨打的本事却是一等一的厉害。他现在所施展的神通乃是在周天道术神通榜上排名第三十位的天擎诀，以这一道神通来驾驭这面中品道器御天巨盾，可谓是相得益彰，这四大真传想要打破他的防御，可并不太容易！”

　　“更何况，”说到这里，澜萱公主笑了笑，道：“这小子可也从来不是一个人呐！”

　　似乎是要印证澜萱公主所言一般，就在她话音刚落之际，随着一声爆吼，一根巨棒忽然从巨盾之后闪出，巨棒砸落之际，掀起惊心动魄的厉啸，一举将水雾之中幻化而成的一轮半弦月砸得支离破碎。

　　“嘿，这巨猿分明属我妖族……”澜萱公主手下有妖王嘀咕了一声。

　　话音刚落，五根巨大的狐尾法相沿着御天盾的边缘伸向半空，随着五根狐尾挥动，原本弥漫在四周海面上的水雾顿时被清扫一空。

　　“咝喝，这就是惹来四大宗门的那个人妖混血儿？”

　　雷劫妖王马淦伸着长长的脖子叹道：“君山仙尊的这个孙子充其量也才庆云境吧，居然五尾一扫，便破了御海宗的御海真经，好歹那屈浪也是华盖道人啊！难不成这杨家后裔个个都传承了君山仙尊越级挑战的本事？要真是这样，我觉得咱们公主还是不要再这么扭扭捏捏，他们两个的事情谁不知道啊，早点生米煮成熟饭，好歹人龙混血也要比那什么人狐混血要……哎呦……”

　　马淦妖王扭头怒视身旁的贝萝妖王，道：“你干嘛踩我？”

　　贝萝妖王见得旁边一众妖王低头憋笑的模样，咬牙切齿道：“你想死，能不能别带上我？”

　　几位妖王压抑不住的低笑传来，马淦妖王才注意到满面通红的澜萱公主正杀气腾腾的看着他，吓得他赶忙将脖子一缩，整个人的身高都跟着矮了半尺。

　　康禄妖王干咳了一声，将公主从原本尴尬的境地当中解脱了出来，问道：“殿下，听说此番四大宗门此番联手找杨氏的麻烦，便是因为这位杨立钊小少爷偷偷修炼了四大宗门的镇派神通，并藉此分别击败了四大宗门的四代真传？”

　　“哼！”

　　澜萱公主低哼一声，也不知道是在回答康禄妖王，还是发泄刚刚心中的羞恼。

　　康禄妖王见状只得继续转移话题，道：“这么说来，最近在各方妖修势力中流传的那个猜测是真的了，君山仙尊的这个孙子当真觉醒了天狐血脉？”

　　澜萱公主点头道：“最多也只是初步觉醒罢了，毕竟看他所展现出来的法相，也才不过堪堪五尾而已，而四大宗门真正的用意自然也不可能是因为一个人妖混血的庆云境小修，这么做也只是对西山杨氏的试探罢了。”

　　尽管如此，康禄妖王还是叹道：“传说真正的天狐有一种极为罕见的天赋，那便是在他修为所能力及的范围内，便能够模仿一切他所亲眼见到过的神通，今日一见果真名不虚传呐，刚刚破去御海宗屈浪的神通，所用的分明便是御海真经上的手段，那御海真经可是御海宗的镇派神通之一，据说在周天道术神通榜上也能排在第五十五位。”

　　澜萱公主摇头道：“这种能够模仿各家神通的天赋虽然匪夷所思，可到底没有真正的神通法门，鱼目混珠到也还罢了，真要碰上正版的神通，模仿神通的威力还是要稍逊的，这一次能够破掉御海宗的神通，一来是因为屈浪全部的注意力都放在了杨沁瑜身上，二来也是这种源自于血脉觉醒的天赋神通，往往都需要自身所修炼的一种本命神通作为载体进行转化，因此，这道作为载体的本命神通品质威力的高低，也就决定着他的血脉天赋神通所能施展的极限。”

　　“哦，原来是这样，老奴此番却是受教了，”康禄妖王先是恍然，然后又好奇问道：“只是不知这个混血儿所修炼的本命神通是……”

　　澜萱公主自然明白康禄妖王应当是故意以此来转移自己刚刚的尴尬，但她却也不好推却这位老奴的心意，随即又恢复了先前的淡然，道：“杨君山看来对这个孙辈并无偏见，这个混血儿的本命神通居然修成了紫气东来诀。”

　　康禄妖王虽不如澜萱公主族学渊源，但当初跟随角蚩龙尊在域外也算得上是颇有见识，闻言沉吟道：“此子既然觉醒了天狐血脉，怕是天狐七脉到时候还会有些波折。”

　　澜萱公主哂笑道：“能有什么波折，天狐七脉如今扛鼎的也不过是只七尾，连真正的天狐血脉都不曾觉醒，难道还敢来找杨君山的麻烦？”

　　“那倒是，那倒是！”康禄妖王连忙讪笑着。

　　主仆二人对答之际，十余里之外的海面上再次变化。

　　原本因为巴山与杨立钊的爆发，刚刚将杨沁瑜被四大真传联手打压的局面缓解，可很快海月阁的柯无相，以及望鲸楼的楼大鲸便展现出了雷劫道人的恐怖之处。

　　海月阁的弦月剑法在道术神通榜上排名第四十九位，巴山虽然看似击溃了柯无相以剑光凝聚而成的半弦之月，可实际上却对柯无相丝毫无损。

　　柯无相修为根底极为扎实，一待手中一柄飞剑将弦月剑法徐徐展开，顿时将这道剑术神通的奇伟瑰怪展现的淋漓尽致，巴山的一根五金棒哪里抵挡得住，不一会儿便被缠得束手束脚，身上已经被割开了七八道血口子，若非巴山肉身强悍，怕是早就坚持不住。

　　而楼大鲸的手段就更显直接，望鲸楼的钓鲸术堪称一绝，这道神通在道术神通榜上名列第四十二位，但真正的威力却要有一半在望鲸楼特制的法宝锚钩之上，而且最为擅长的便是擒拿。

　　杨立钊的天赋血脉神通虽然能够模仿对手的神通，却没办法模仿对方的法宝，再加上庆云境修为和雷劫道修的巨大差距，被楼大鲸出其不意，一钩抓住了身形便向外拖去。


第1509章 子承父，仙二代

　　望鲸楼真传楼大鲸一钩甩出，眼瞅着便要将杨立钊生擒。

　　康禄妖王见状心底一惊，连忙道：“公主……”

　　澜萱公主微微一笑，仍旧镇定自若道：“不急，这小子跟他父亲一般狡猾，惯会留一手做压箱底的手段，我等作壁上观拭目以待便可。”

　　康禄妖王还待要说什么，神识之中便突然感应到一股厚重犹如山岳一般的气势，突然以一种缓慢却不可阻挡的趋势拔地而起。

　　“雷劫境，杨沁瑜居然也渡过了雷劫！”康禄妖王下意识的惊呼道。

　　“咯咯咯咯——”

　　便听得身旁的澜萱公主居然在这个时候笑出声来：“果然，他们杨家的人貌似表面上再忠厚，骨子里却始终都带着三分狡诈！”

　　这话怎么听不算是一句好话，可从澜萱公主口中说出来，却始终都带着几分欣慰的语气。

　　杨沁瑜将自己度过雷劫的秘密隐藏到现在，为的便是觑准了时机带着儿子全身而退。

　　杨沁瑜自己很清楚，海外并非是自家的主场，海外四大宗门既然能够让自家四大真传在这里将自己堵住，那么这背后就绝不仅仅只是这四个人这么简单。

　　尽管杨沁瑜此外前往海外也并非没有后援，可他的父亲曾经不止一次告诫过他，无论是任何盟友在任何时候都只能视之为潜在的帮手，而用不能将之视为依靠，人真正能够依靠的永远只有自己。

　　杨沁瑜的突然爆发显然出乎了所有人的意料之外，御天盾飞旋而起，无论是屈浪的御海真经，还是滔天门潮月的煮海诀，都已经无从对其压制。

　　这两人虽然也都是各自宗门首屈一指的真传道修，可在修为上却还是差了海月阁的柯无相，以及望鲸楼的楼大鲸一筹，后两位已经成功渡过了雷劫，而这两位的修为尚在华盖境。

　　眼瞅着屈浪与潮月两位道人便要被顶翻，柯无相见势不妙，立马放弃了眼看便要落败的巴山，弦月剑在半空一弯，宛如一道玉弓高悬，霎时间无数的剑气如雨点一般射落，杨沁瑜崛起的势头再次被阻。

　　巴山先前凭着一股血勇力战柯无相，此时柯无相的弦月剑突然撤去，完全没有了压力的巴山反倒忽然感觉周身一空，手中的五金棒都仿佛凭空增加了数倍的重量，哪里还有余力去抽出手来拦截眼看就要被擒拿的杨立钊。

　　而杨沁瑜似乎对此也早有预料，先前之所以让巴山去吸引四大真传之中实力堪称最强的柯无相，便是为了他接下来的准备争取时间。

　　便在巴山在半空之中摇摇欲坠之际，御天巨盾的边缘忽然有三道锋刃弹出，随着巨盾的飞旋而先后从半空当中甩出。

　　三道锋刃飞舞在半空之中却又组合在一起，形成了一面三边巨盾，看上去虽然比御天盾小了一号，可在半空之中发出的声势却是不小。

　　这三道锋刃不是其他，正是作为杨沁瑜本命法宝的那三面飞盾。

　　在得到御天巨盾之后，作为本命法宝，杨沁瑜的这三面飞盾便显得鸡肋了起来，而且再做提升的话，非但要耗费大量的高阶灵材，而且还要花费大量的时间和精力。

　　后来在欧阳旭林以及八宝道人两位炼器大宗师的合计之下，却是琢磨出了一种将本命法宝融入御天巨盾的炼器方式。

　　说白了，这其实便是一种类似于以蛇吞鲸的冒险方式，好处便是在两者融合成功之后，御天巨盾便会化作杨沁瑜的本命法宝，使得他大大减少了本命法宝的品质提升所需要的精力，坏处则是稍有不慎，本命法宝受损之下，便可能反噬己身，令自身修为受损。

　　杨沁瑜在经过权衡之后，考虑到周天世界解体在即，实力的提升才是第一位的，最终毅然选择了将本命法宝融入御天巨盾的方式。

　　而且在融合的过程当中，欧阳旭林和八宝道人还尝试着进行改进，试图借助三面飞盾自身的品质产生的质变，最终得以推动御天巨盾在融合完全之后成功跨过上品道器的门槛。

　　如今这种融合的过程虽然尚未完成，御天巨盾也还远远没有窥见上品道器的瓶颈，可三面藏身于巨盾之中的飞盾，在此刻却是成为了出其不意的手段。

　　三面飞盾组合而成的三边巨盾品质也不弱于下品道器，先是从一侧劈中了楼大鲸的锚钩，让勾住了杨立钊的锚钩顿时远远荡开，一时间令他难以将之收回。

　　而后在三边飞盾在半空之中转了一个圈，在巴山的身下一托，将之重新带回了御天巨盾的守护之下。

　　而就在这个时候，御天巨盾之下居然又伸出了一件法宝，一根三尺长短的六棱鞭甩出，看上去就好像是在荡飞的锚钩之上轻轻一敲。

　　楼大鲸顿时如遭重击，双手一松，锚钩上的杨立钊已经趁机脱困，同样如同灵狐一般钻入到了御天巨盾之下。

　　“三件道器！”

　　饶是康禄妖王见多识广，此时见得杨沁瑜一件接着一件道器拿出来，眼珠子都难免凸了出来。

　　康禄妖王都如此，其他几位观战妖王的面部表情都更不用说了。

　　“奢侈啊，”马淦妖王愤愤不平道：“这些仙二代，有什么了不起，有本事就拿一件道器单挑啊！”

　　他身旁的贝萝妖王闻言幽幽说道：“就算他只有一件道器在手，你觉得你能打得过他？”

　　马淦妖王神色一滞，随即梗着脖子道：“那也要打过了才知道。”

　　这时澜萱公主拍了拍手，道：“好了，准备一下，该咱们出场了！”

　　几位妖王微微一愣，身旁的剑侍卫看了一眼远处海面上正大展神威的杨沁瑜，有些摸不着头脑道：“公主，现在吗？”

　　澜萱公主尚未回答，倒是旁边的康禄妖王已经意识到了什么，道：“唔，公主已经发现有人过来了？”

　　见得澜萱公主微微点了点头，康禄妖王神色不免有些颓唐，微叹道：“惭愧，老奴却是一直不曾有任何发现，肉身成圣不过不凡！”

　　两人同为黄庭境的巅峰妖王，可康禄妖王的实力显然要逊色澜萱公主不少，而且康禄妖王还知道，澜萱公主也一直在试图走肉身成圣的仙途。

　　澜萱公主这时笑道：“此番杨氏请我等前来，可从来都不是为了救杨沁瑜这父子两个，能够值得我们龙岛大张旗鼓出面的，那当然至少也得是海外四大宗门才行！”

　　杨沁瑜再不善攻击，可拿着赶山鞭敲人还是会的。

　　在四大真传的围攻之下，就算杨沁瑜已经渡过了雷劫，能够护住巴山与杨立钊便已经到了极限，再想要反击脱困那根本没有可能。

　　在这种情况下，他不得不冒险让杨立钊和巴山出击，以便至少能够将其中一位真传的注意力吸引走，好减轻杨沁瑜的压力，为反击脱困做准备。

　　不过或许是因为杨沁瑜善守的名声太大，再加上他收敛隐藏了自身修为，以至于当杨立钊和巴山先后出击的时候，四大真传托大到修为最高的柯无相和楼大鲸先后出手，只留下了屈浪和潮月两个华盖境的道修在压制杨沁瑜。

　　事情都到了这一步，对于杨沁瑜来说，还有什么好说的！

　　在楼大鲸被杨沁瑜父子联手击伤之后，此番海外四大真传与杨沁瑜的这一场大战便已经几乎分出了胜负。

　　在柯无相的弦月剑被赶山鞭以一力降十会的方式迫得不得不暂避风忙的刹那，三面飞盾再次飞出，直接将四人当中实力最差的滔天门潮月道人撞飞，而屈浪又在杨立钊天赋神通的干扰之下实力大减，这一战便再无继续的必要。

　　“哼，西山杨氏好大的威风，可这里是海外，而不是你们玉州，别忘了，杨君山他现在可还在域外星空！”

　　一声怒喝从四大真传身后的海面上传来。

　　仿佛在应和那人的威势一般，在他话音刚落之际，海面上顿时卷起十余丈的巨浪，向着杨沁瑜三人压迫而来。

　　“咯咯咯咯，原来是滔天门的海和海月阁的月无华两位，两位道友别来无恙啊？”

　　银铃一般的笑声从杨沁瑜等人身后传来，从海面上卷起的巨浪，顿时散成一片水花，海面又重新归于平静。

　　“这里的确不是玉州，可惜海外却也不是你们四大宗门说的算，你们在这里大打出手，搞得海波不靖，问过龙岛了没有？”

　　说到最后一句，澜萱公主语气突然转为凌厉，龙岛公主的强势尽显。

　　龙岛公主的突然出现，显然令对面四大宗门赶来的一众修士感受到了压力，以至于四大宗门一方并未在第一时间进行回应。

　　海面上难免保持了片刻安宁，海天道人的声音这才再次传来，不过却不是冲着澜萱公主，而是杨沁瑜：“哼，杨沁瑜，你执掌周天本土第一世家，却与域外妖族势力勾结，难道就不怕修炼界的诸位道友在背后戳你杨家的脊梁骨？”

　　杨沁瑜这个时候已经将悬在头顶的御天巨盾收了回来，听得海天道人的质问，他眼睑微微一垂，面无表情道：“与海外龙岛结盟，乃是家父便定下的方略，在下只是子承父业，海天前辈若有指教，到时候当面向我父亲提出来啊？”


第1510章 蓝藻海，龙虎斗

　　这事儿是我爹干的，你有本事去找我爹的麻烦啊！

　　杨沁瑜的回答只是听起来的话，里面并非没有坑爹的嫌疑，可在此时此景却是让海天道人颇为坐蜡。

　　找杨君山的麻烦，那他也得敢啊！

　　海天道人呼吸便是一滞，跟着头皮都有些发麻，想想当年定海舟之事，距今也不过两百年，当初那个初入道境的后辈小子，哪怕如今已经不在周天世界了，却仍旧是这方天地之中仅次于界主天尊，最为叱咤风云的存在。

　　不过想想今次来此的目的，以及背后四大宗门的底气所在，海天道人不免又多了几分自信。

　　于是海天道人冷哼一声之后，语气也不再如同先前那般咄咄逼人，而是沉声道：“西山杨氏乃是内陆世家，又何必在海外圈占一片海域？如今周天世界解体在即，到时候就算你们杨家也未必能顾及到这里，与其到时候在这里白费功夫，还不如退出海外，我等海外四派也能与周天第一世家结个善缘，何乐而不为？”

　　说到这里，海天道人的目光又看向了澜萱公主，道：“龙岛与我四大宗门同属海外势力，想来也不愿意看到这海域平白被他人割据一片吧？”

　　澜萱公主笑而不语，她身后的妖王却是不耐，马淦妖王鼓噪道：“要打就打，婆婆妈妈说这么多干什么？讲道理要是顶用，大家还修炼做什么，比谁嘴皮子利索吗？”

　　海天道人脸色难看，再次看向了澜萱公主，道：“这也是公主和龙岛的意思？”

　　康禄妖王踏前一步，黄庭大妖王的威势展露无遗，厉声道：“要么离开这里，要么大家便在这里做过一场，没听明白吗？”

　　海天道人冷声道：“公主殿下可要想清楚了，真要为了杨氏和这一片海域，而与我四大宗门撕破脸吗？”

　　澜萱公主脸上的笑容缓缓收敛，寒声道：“你在威胁本公主吗？”

　　澜萱公主话音刚落，她身后几位妖王顿时按捺不住纷纷上前，那马淦妖王更是一马当先，甚至不去理会自身修为与海天道人的差距，兜头便向着海天道人打去。

　　海天道人这个时候脸色忽然一变，对于马淦妖王近乎冒犯一般的挑衅，非但没有立马回击，反倒抽身向后击退了百余丈，避开了马淦妖王的攻势。

　　“老马，先住手！”

　　马淦妖王还待要趁势追击，肩膀却被康禄妖王一把按住了，道：“听公主殿下的吩咐！”

　　马淦妖王重新回到澜萱公主身后，便听得公主开口道：“本公主倒要问海天道友一句，四大宗门可是已经做好了与龙岛和西山杨氏敌对的准备？”

　　海天道人闻言神色变得越发的阴晴不定，他的目光也开始微不可察的频频向着另外一侧瞄去。

　　“或许公主殿下太过小看了我们四大宗门呢！”

　　一道舒缓的声音从夜色之中的海面上传来，月光之下，一位道修缓缓踏浪而来，正是海月阁黄庭修士月无华道人。

　　不过不等澜萱公主一方再开口，那月无华道人却是又道：“此番蓝藻海一战，到底是我们四大宗门的真传弟子，不敌君山仙尊之子的众多法宝，海外广阔，我等倒也不必为了这一小片海域而大动干戈，既然杨家想要占着，那便姑且占着便是，正所谓来日方长！”

　　说到这里，月无华道人再次看向了澜萱公主，道：“公主以为如何？若无他事，我等便要先离开了，为这一片海域，实不值得我等在此浪费如许多的时间！”

　　说罢，月无华道人向着旁边的海天道人微一点头，两人却也不再理会对面的澜萱公主等人，便欲转身离开。

　　澜萱公主的声音忽然从他们身后传来：“便当本公主给你等一个忠告，适可而止吧，四大宗门的仙人可还没有重塑仙躯呢！”

　　月无华和海天道人的身形在海面上忽然一滞，而后便再次向着夜色深处走去，片刻之后身形便再也不见。

　　而在海天和月无华两位道人离开之后，柯无相等四大真传也先后悄无声息的离开了此地，原本极有可能上演的一场大战，顿时在夜色之中消弭于无形。

　　海面上只剩下了龙岛诸修以及杨沁瑜父子和巴山等人。

　　澜萱公主忽然一笑，开口道：“瑜儿，这蓝藻海分属杨氏名下，如今虽说是名分已定，但到底孤悬海外，如今形势你也看到了，若是没有龙岛庇佑，关键时刻，杨氏未必来得及照顾到此地。”

　　说到这里，澜萱公主故意停顿了片刻，给杨沁瑜消化她刚刚说这一番话的意思，然后才接着道：“我知你娘不喜钊儿这个孩子，而这一片海域乃是你为钊儿这个孩子谋求的一处立身之地，我看这样，不如将蓝藻海置于杨氏与龙岛共管之下，如此，但有危险来临，本公主出面庇佑也算师出有名。”

　　说到这里，澜萱公主又道：“你可要知道，如今海外形势越发的复杂，危险可不仅仅来自四大宗门，而龙岛也未必就能约束得了所有的域外势力！”

　　杨沁瑜很是认真的将澜萱公主的话听完了，这才笑道：“多谢前辈，不过晚辈将钊儿放在海外，倒也并非是前辈所言的原因，实际上包括家父在内，我等都希望钊儿能够在海外历练一番，而并非始终靠长辈提携庇佑，此番若非是四大宗门设局逼迫，晚辈原也不会出面，更不会请出前辈相助，现在四大宗门既然已经退去，钊儿的历练自然仍旧将会进行。”

　　杨沁瑜刚刚说完，澜萱公主尚未作何反应，旁边的康禄妖王却是不满道：“杨大少，你这般说法未免太过不识好歹，我家公主这般说不过是给你父亲君山仙尊面子而已，还真以为我龙岛事事都要让你杨家三分不成？”

　　杨沁瑜闻言却也不恼，只是笑笑了事，但却并未有丝毫松口的打算，显然并不同意澜萱公主先前的建议。

　　马淦妖王见状，上前一步道：“喂，小子，你怎么不说话？有个金仙的老爹了不起啊？不说我们岛主也即将进阶金仙，就算是在域外，你知道龙族是何等庞大的势力么？像你爹那样的，随便在龙族都能拉出十几条金仙真龙，你信不？”

　　说话之间，马淦妖王愣头青的劲头上来，伸手便向着杨沁瑜的肩上推去，却不料这一下就像是推到了一座脚下生根的石柱子上一般，杨沁瑜一动不动，马淦妖王自己却反而退了两步，原本借着龙族嚣张起来的声势反倒自行弱了三分。

　　不过马淦妖王此举，却是惹恼了一位隐藏在暗处关注着这里的存在。

　　一道女子的声音透过海上的波浪，带着金戈铁马一般的杀伐之音，在龙岛一众妖王耳边炸响：“澜萱，为难一个小辈算什么本事，信不信姑奶奶把你手下那只马蹄子剁了？”

　　马淦妖王闻言大怒：“谁他妈……”

　　话还没说完，便见得身旁不远处的澜萱公主忽然扬手，马淦妖王整个人顿时便飞了起来。

　　就在马淦妖王还在纳闷自家公主殿下为何会对自己出手的时候，目光却是在瞬间便被一抹摧残的刀芒所充斥。

　　好不容易从刺目的刀芒当中回过神来，马淦妖王在从半空当中摔进海水前的刹那，却看到他原本所在的那片海面已经被刀芒劈出了一个深达数十丈，长达上百丈的巨大沟壑，被刀芒切开的空间阻挡着沟壑两侧海水的合流，若非澜萱公主出手及时，马淦妖王自己肯定无法避开那一抹刀芒。

　　这家伙来真的呀，还他妈是不是盟友了！

　　在落水的刹那，马淦妖王心中还涌动着巨大的怨念。

　　当马淦妖王从海水当中浮起来的时候，正听得澜萱公主沉声道：“杨君秀，本公主的手下自有本公主来管教，你的手伸得太长了！”

　　马淦妖王这才看到，在澜萱公主的对面，一位身材高挑且凹凸有致的女子正杀气腾腾的悬立于半空之中。

　　就在这个时候，那女子的目光忽然转过盯在了他的脸上，马淦妖王瞬间便感觉到两道利芒直接透进了他的脑海当中，莫大的恐惧让他的心头都跟着停顿了片刻。

　　知道那女子的目光移开，马淦妖王才从刚刚的恐惧当中缓过来，从海水当中出来之后，却是乖乖的躲在了澜萱公主身后的几位妖王当中，再不敢多废话一句。

　　杨君秀在杨沁瑜同四大真传大战的时候，便已经悄然赶来并隐藏在了附近，不过后来她的踪迹显然已经被澜萱公主和海天道人先后有所察觉，这也是为何澜萱公主始终不曾出手，而海天道人等人最后又退走的一个原因。

　　听得澜萱公主所言，杨君秀冷笑一声，道：“既然你知道你的手下只能你来管教，那么我们杨家占下的这片海域，自然也该由我们杨家说了算，龙岛助我杨家逼退海外四大宗门，这人情我杨家记下了，日后也必有所报，但现在诸位还是请离开吧！”

　　杨君秀的逐客令下得却是异常干脆。

　　澜萱公主怒极而笑，指着杨君秀道：“杨君秀，谁给你的胆子，敢在海上撒野？”

　　杨君秀二话不说，单手已经托起了一柄比她的身形还要大的后辈巨刀，指着澜萱公主战意亢奋道：“废话少说，要打便打，姑奶奶我早就等不及了！”

　　澜萱公主双臂伸开掌心向上，整个人顿时凭空而起，月色之下飘飘欲仙：“杨君秀，你还真是傻的可以，杨君山难道就没跟你说过不要在水上挑衅龙族么？既然你想打，就让本公主称量一下，这些年你到底长进了多少！”

　　杨君秀顿时暴吼一声，仿佛凭空响起一声炸雷，连带着脚下的海面都形成了一个巨大的圆形凹陷。

　　杨沁瑜二话不说，拉着巴山和杨立钊便向着远处避开，同时避开的还有龙岛的几位妖王。


第1511章 补天诀，血藻丹

　　杨沁瑜拉着杨立钊和巴山，在海面上一避再避，一直避到了二三十里之外，这个距离可比先前龙岛一众妖王观战他与四大真传的大战要远多了。

　　事实上不仅仅是杨沁瑜等人，龙岛一众妖王此时也全然没有插手杨君秀与澜萱公主之战的意思，同样在海面上避开到了数十里之外。

　　而在二三十里外的战场中央，那里的海面已经完全沸腾，一道道的水柱冲天而起，紧跟着却又仿佛被拦腰斩断一般，崩溃倒塌之后，如同瓢泼大雨一般洒落海面，又溅起一层层的水雾，让人根本无法看清海面上的虚实。

　　杨立钊有些不明白道：“爹，姑奶奶和公主前辈怎么打起来了？”

　　杨沁瑜看上去似乎对此没有丝毫担心，神色间反而带着两份轻松，拍了拍儿子的肩膀，却是问了一个毫不相关的问题：“血藻丹的丹方你记住了吗？”

　　杨立钊点了点头，道：“孩儿当然要记住了，而且孩儿能够觉醒天狐一脉的天赋，想来也是因为血藻丹的缘故吧？”

　　杨沁瑜又拍了拍他的肩膀，目光却是再次看向了数十里之外海面上的那一场大战。

　　片刻之后，杨沁瑜忽然又听得儿子的声音，道：“爹，血藻丹是不是与蓝藻海有关？姑奶奶和公主前辈大战，是不是就是为了争夺蓝藻海中能够用来炼制血藻丹的关键原料？”

　　杨沁瑜笑了笑，道：“你能明白就好，现在你能明白为什么要你驻守在这里了？无论是你姑奶奶，还是龙岛的公主殿下，她们两个可都是血藻丹的直接受益者，就算血藻丹的丹方如今只有咱们杨家知道，却并不妨碍公主殿下想要将蓝藻海纳入她的掌控之中，而你姑奶奶又怎么可能让她得逞！”

　　说到这里，杨沁瑜的声音不由顿了一顿，道：“当然，你姑奶奶与公主殿下之间也是有几分私怨的，但也不会真正变成生死搏杀，这一点龙岛那几位妖王也是明白的，否则也不会跟咱们一样，躲到数十里之外看热闹。”

　　杨立钊转目望去，正见到几位妖王一边观望远处的大战，一边还在兴高采烈的说着什么，显然并未为自家公主担心。

　　更何况在海面上，身为龙族族裔的澜萱公主，此时可以说完全占据着天时和地利。

　　杨立钊的修为使得他还无法从两位最为顶尖的黄庭妖王的大战当中悟出太多的东西，甚至于他现在想要看清楚数十里之外的海面上发生了什么都很难。

　　见得父亲正看得专心，杨立钊过得片刻之后，终于忍不住问道：“爹，祖父大人什么时候会回来？”

　　“嗯？”杨沁瑜显然有些心不在焉。

　　杨立钊见状只得再次开口问了一遍。

　　杨立钊与杨君山接触的时间其实并不算太长，但杨立钊心底里却认为祖父才是这个世界上最关心，也是最看重他的亲人，这种孺慕之情甚至还要胜过他的父亲。

　　杨沁瑜这才收回了海面上那场大战中的注意力，他的修为或许不及杨君秀和澜萱公主，但作为杨君山的长子，曾经跟随父亲见识过诸多周天世界最为顶尖存在的他，其底蕴与见识却无疑不是这方世界最为顶尖的存在，对于这两位仙境之下最强存在较量的结果已经有所预料。

　　“目前还不清楚，”杨沁瑜想了想，还是决定将一些家族秘辛告知于他，接着道：“事实上家族已经有数年时间不曾联系上你的祖父了，杨桦前辈只能感应到你祖父在星空之中游历，却并不知他去了何处，而且在仙宫封锁域外通道之前，周天世界各方势力曾多有前往小七星星域茅屋山拜访你祖父之人，可无一例外都被告知尚未返回。”

　　“祖父大人会不会有危险？”杨立钊担心道。

　　杨沁瑜自己心中虽然也是没底，但他还是笑着安慰道：“你祖父神通广大，当初连这方天地的界主都奈何他不得，想要让他老人家吃亏，可不容易。”

　　父子二人言谈之间，海面上的龙虎斗也终于决出了结果。

　　漫天的水雾白汽忽然中分，一道白金之光与一道水蓝之光分别从中飞射而出，其中那道白金之光却是冲着杨沁瑜父子这边而来。

　　“哈哈哈哈，澜萱，今日之战暂时到此，日后有暇，你我再行较量，地点由你定便是！”杨君秀笑声豪放，中气十足。

　　而在另外一边，水蓝色的光华徐徐而落，但澜萱公主却并未露面，但说话的声音却是极冷：“杨君秀，不要高兴的太早，真正的较量在周天解体的时候！”

　　水蓝色的光华忽然幻化成一片白色祥云，再次从那片海面上升起，原本等候在那里的几位妖王却是尽数不见，而后那祥云便在天空之中向着龙岛的方向而去。

　　“嘿，姑奶奶怕你？”杨君秀毫不示弱，不过神色间却带着三分得意。

　　“恭喜秀姑姑了！”杨沁瑜在一旁笑道。

　　“恭喜姑奶奶！”杨立钊有样学样。

　　杨君秀摸了摸杨立钊的脑袋，斜着眼睛瞟了杨沁瑜一眼，道：“有什么好恭喜的，不过是一个平手罢了！”

　　杨沁瑜笑道：“澜萱公主占着天时地利，可您却能够在海上与她战成平手，这本身便已经证明您的实力已经稍胜一筹，若是在地面或者虚空，这一战的结果定然是您胜了。”

　　杨君秀原本的一点矜持顿时消失不见，爽朗的大笑一声，道：“你小子，眼光不错！”

　　杨沁瑜连忙谄媚一句：“哪里，是姑姑您胜势明显。”

　　杨君秀又“咯咯”笑了两声，然后却是忽然收声，伸手便向着侧后方的海面上点去。

　　“别，别，妖王手下留情！”

　　海水之中突然有一只大扇贝打开，一个人影从里面跳了出来，连忙示意自己并无恶意。

　　“贝萝妖王？”杨沁瑜惊愕道。

　　杨君山脸色一冷，冷笑道：“怎么，是澜瑄派你来的？”

　　贝萝妖王在杨君秀的虎威之下真是丝毫不敢放肆，小心翼翼道：“见过妖王，公主殿下派属下前来，却是有事相询于瑜公子。”

　　“问我的？”

　　杨沁瑜有些意外道：“公主前辈要问什么事？”

　　贝萝妖王悄悄看了杨君秀一眼，这才问道：“敢问瑜公子，您渡过雷劫之后所凝聚的本命仙术神通种子，可是‘补天诀’？”

　　杨沁瑜微微一愣，站在他身边的杨君秀已经就像是被踩了尾巴的猫一样炸了起来，身形一闪已经来到了贝萝妖王身前，一把掐着脖子便将她举了起来：“你们是怎么知道的，说？”

　　想那贝萝妖王也是堂堂华盖境妖修，可先是在杨君秀虎威之下被震慑，紧跟着在毫无反应的情况下，被一把掐着脖子举起来，生死瞬间操之于他人之手。

　　不怪杨君秀这般大的反应，事实上就连杨沁瑜此时也是一脸的凝重。

　　杨沁瑜渡过雷劫凝聚本命仙术种子，能猜到这点并不难，以杨沁瑜的底蕴以及他背后整个杨氏家族的支持，要是再渡雷劫的过程当中没能凝聚本命仙术才是咄咄怪事。

　　可问题是，类似于这种事情都是极其隐秘之事，哪怕在杨氏家族之中，杨沁瑜的本命仙术种子也只有寥寥数人知晓而已。

　　可现在却被龙岛的一位妖王随口叫破了根底，这便由不得杨君秀和杨沁瑜等人一副如临大敌的模样了。

　　贝萝妖王拼命的掰着杨君秀的手掌，可杨君秀那看似纤细修长的手指却如同钢削铁铸一般。

　　眼瞅着贝萝妖王满脸憋得通红，整个人都要开始翻白眼了，杨沁瑜这才道：“姑，放下她来吧，这样咱们连贝萝妖王如何知晓‘补天诀’的缘由都不知道。”

　　杨君秀冷哼一声，随着手笔一松，贝萝妖王已经掉在了地上。

　　她自然不会轻易杀掉龙岛的妖王，这么做也只是想要给对方一点颜色看看罢了。

　　而事实上，大声咳嗽剧烈喘息着的贝萝妖王也的确是被吓坏了，心里对于接下这个任务早已经后悔的要死。

　　杨沁瑜不好意思的笑了笑，道：“不知妖王却是如何知晓杨某修成了‘补天诀’？”

　　杨沁瑜这么问，自然便是承认自己的本命仙术神通果真便是“补天诀”。

　　贝萝妖王有些畏惧的看了他身后的杨君秀一眼，低声道：“公主殿下认出了你与四大真传大战的时候，所施展的神通便是‘天擎道诀’，并说你还修成了‘搬山道诀’，当初君山仙尊化身推到镇仙碑，有很大可能，‘补天诀’的神通总纲也已经被他得了去，那么以瑜公子的修行风格，就很有可能在凝练本命仙术种子的时候，会选择‘补天诀’。”

　　杨沁瑜笑了笑，回头看了身后的杨君秀一眼，再转回头来看向了贝萝妖王，问道：“那么公主派妖王前来又所谓何事？”

　　贝萝妖王终于松了一口气，只要对方问，那么至少此番她的任务就算是完成了，连忙道：“是风暴峡，公主殿下说最近风暴峡附近的虚空屏障一直不稳固，有不少域外修士冒险从那里潜入了进来，所以公主殿下想要请瑜公子相助，与康禄妖王合作，稳固当年令尊君山仙尊等人布下的封印。”

　　杨君秀闻言在身后冷笑道：“呦，这可倒是奇了，龙岛居然也在阻止域外势力入侵周天，难道是怕影响到龙岛对于海外的掌控么？”

　　贝萝妖王讪讪不语。

　　杨沁瑜却是笑道：“妖王可回禀公主前辈，过几日，沁瑜便会上龙岛拜访。”

　　“那就好，那就好！”

　　贝萝妖王忙不迭的告辞离开，生怕走得慢了被杨君秀炒了韭菜。


第1512章 天地青睐，气运所钟

　　琼天星界昆仑星宫。

　　杨君山自从回归小七星星域，之后这十余年的时间当中，便一直在闭关潜修，为即将来临的周天解体做着最后的准备。

　　随着体内淤积的天地本源被源源不断的炼化，他自身的修为早已经被推升到了五气朝元的极致，除了对体内仙元进行打磨，使之变得更为浑厚精纯之外，已经再无提升的可能。

　　除非他能够开出顶上三花，进阶大罗仙境，但这却需要一个合适的契机。

　　除了修为的打磨之外，进展最大的便要数他在锻体术上的提升了。

　　自从在悬空海得窥不灭境第三重躯体不死的境界之后，杨君山一直不曾放弃对这种感觉的揣摩，如今这种境界的影响正在他的肉身之上不断的扩展。

　　待得他的肉身通体内外完全大成这一境界之后，那么就说明杨君山在这一境界已经臻至大成。

　　只不过在如今体内所积累的底蕴消耗完毕之后，目前这种飞速提升的状态必然会放缓，究竟什么时候才能够达到躯体不死的大成境界，便是杨君山自己也说不清楚。

　　紫霄神雷的修炼，目前杨君山已经能够做到得心应手。

　　相比于开天神雷的修炼难度，以及施展过程中的巨大损耗，紫霄神雷与撼天仙诀才是杨君山目前所能够掌控的，最为得心应手的两道仙术神通。

　　最为杨君山修炼时间最久，揣摩时间也最长的本命仙术，撼天仙诀在他的手中目前已经完全能够发挥出其造化境神通的威力。

　　至于紫霄神雷则还差了一筹，哪怕杨君山对于雷术神通有着极为精细的剖析，目前也只能勉强发挥出其寂灭境的威力。

　　不过即便是如此，最为在周天神通榜上排名第九的仙术神通，紫霄神雷的威力也要比先天混元气厉害不少。

　　不过杨君山这些年来之所以坐镇茅屋山，还有一个更为重要的原因，便是维系与身外化身杨桦仙尊的联系。

　　尽管两者身处域外、域内，周天世界屏障的隔绝使得二人联系极难，但作为本尊与身外化身之间的天然联系，再加上一些在茅屋山以及西山上的辅助手段，还是能够让两者每隔一段时间进行一些短促而简单的交流。

　　虽然这种交流所付出的代价极大，但却能够让杨君山对于周天世界内的杨氏家族境况有所了解的同时，还能够将域外针对周天世界的一些消息传回家族，从而对杨氏接下来的布局进行简单的遥控指挥。

　　而杨君山这十几年来能够心无旁骛的修炼，并对杨氏家族进行布局，一个很重要的原因便是因为有着上官若仙在茅屋山为他打理着一切。

　　作为合流宗曾经的首席大护法，上官若仙对于茅屋山周边地域所自发汇聚起来的势力的管理简直不要太简单，特别是在见到山腹之中的星界长舟，对于杨君山的野心有了更进一步的了解之后，上官若仙更加坚定了一开始的选择。

　　原本茅屋山周围的修炼势力，多是因为慕杨君山金仙之名而来，根本就是一盘散沙，而杨君山自己显然也没有精力对这些势力进行整合。

　　至于苗半奎与苗半弦兄妹，修为实力以及个人资历威望，都不足以让他们可以号令茅屋山周围汇聚起来的散修势力。

　　在上官若仙接受之下，通过简单的拉拢和打压，再加上自身实力的震慑，很快便在这些散修当中树立了规矩，并收为己用，十几年的时间过去，茅屋山都已经成为了整个小七星星域的势力中心。

　　而在上官若仙的指挥下，这些整合起来的散修四面出击，从星空各地源源不断的带回各种消息，使得杨君山始终能够掌控着周天世界周边星域的消息。

　　不过这一日，在茅屋山久未露面的杨君山，却是少有的从一大早便在茅屋之外站定，仰头看向星空似乎正在等待着贵客的来临。

　　天外星空之中隐约有光华一闪而过，杨君山轻笑道：“星隅道友驾到，杨某这茅屋山也跟着蓬荜生辉啊！”

　　不远处，在上官若仙的引领之下，星隅仙尊远远笑道：“杨道友这般客气，却是让老朽不敢登门拜访了呀！”

　　两人客气两句，顿时相视大笑。

　　“请！”杨君山伸手一引，道：“还请道友莫要嫌弃寒舍简陋！”

　　星隅仙尊向着杨君山拱了拱手，而后又向着身边做谦恭状的上官若仙微笑着点了点头，这才随着杨君山进入了茅屋之中。

　　这座外表看上去完全是由茅草搭建而成的小屋，内中却是别有洞天，至少内部的宽敞绝对不是外面看上去那般。

　　双方分宾主落座，上官若仙在杨君山的示意之下，也在一旁敬陪，双方寒暄几句之后，便直接进入正题。

　　“星隅道友对于立族之事知晓多少？”杨君山问道。

　　星隅仙尊有些惊讶的看了杨君山一眼，道：“杨道友怎得想起问这个问题？”

　　杨君山沉吟了一下，却也不做隐瞒，将普元仙尊意图在周天融入星空之后立族之事同星隅仙尊大致说了，然后道：“此事目前在星空之中应当尚未有人知晓，还请道友为之保密。”

　　星隅仙尊先是恍然，听得杨君山的叮嘱，也颇为理解的点了点头，道：“当然，这样的事情自然是要越少人知道越好。”

　　杨君山闻言却是神色一振，道：“看来道友对于立族之事果真有所了解。”

　　星隅仙尊笑道：“道友此番想请，不也是揣测到了此事？”

　　杨君山惭愧一笑，郑重的拱了拱手，道：“还请道友不吝赐教。”

　　星隅仙尊却也并未直接开口，而是略作沉吟，似乎在组织语言，然后才缓缓道：“此番前来其实也是有一件事情想要告知道友，在下在九连星宫也组建了一家势力，有一个名号，便叫做‘元天教’。”

　　说到这里，星隅仙尊先是朝着上官若仙歉意的笑了笑，然后才补充道：“当然，在下这个‘元天教’的成立，还要多亏杨道友当初牵头在混天星界的那一战。”

　　那一战指的自然是当初杨君山突袭合流宗星舟船队，还将慕容擎天吸引了去，从而为以星隅仙尊为首的诸仙趁火打劫合流宗驻地，创造了绝佳的机会。

　　上官若仙笑了笑不以为意，他如今已经不再是合流宗的金仙护法，而是以杨君山的家仆自居。

　　杨君山知道星隅仙尊这般说不会无的放矢，听得他所言，想了想道：“那倒要恭喜道友了，听得道友所组建宗派的名称，难道是为了元天星界本土修真文明的延续？”

　　星隅仙尊点了点头，道：“却是有这个打算，而且在下这般做，其实也是与道友先前所言立族之事有关。”

　　“哦？”杨君山目光一亮，连忙道：“请讲！”

　　星隅仙尊道：“其实在下在进阶仙境之后便已经有所感悟，此番在成功重塑仙躯进阶金仙之后，这种感觉便更为强烈了，甚至于在下组建元天教，原本便是起源于这种感觉。”

　　杨君山连忙问道：“什么感觉？”

　　星隅仙尊想了想，似乎在寻找合适的字眼来形容：“气运所钟，天道青睐，更为准确的说，应当是元天星界残留的天地本源在主动向我汇聚。”

　　杨君山若有所悟道：“道友的意思是说，元天星界在融入星空之后，它的天地本源意志还在残存，而且在道友组建元天教，延续元天星界的修真文明之后，残存的天地意志便降临在了以道友为首的元天教身上？”

　　星隅仙尊一拍大腿，兴奋道：“就是这般，唉，在下琢磨了这么些年，却是还不比杨道友你一席话说的精确。”

　　说到这里，星隅仙尊接着又道：“说出来杨道友你或许不信，在下虽不比道友肉身成圣，进阶金仙便是五气根基俱已铸就，但重塑仙躯进阶金仙，也不过堪堪铸就了五气之中的肺金本源之气一种根基，但在混天星界回来，组建‘元天教’之后，短短十余年时间，修炼中却是频频有所感悟，本源之气凝练更是效率大增，非但肾水本源的修炼距离大成已经完成了大半，更是成功铸就了肾水和脾土两道本源根基，这在金仙正常的修炼过程当中，根本就是难以想象之事。”

　　杨君山闻言果然大为惊讶，道：“这等修行速度果真大异常人，道友的意思是说，这应当都是因为元天星界残留的本源意志所为？”

　　星隅仙尊正色道：“气运之事听上去玄之又玄，又看不见摸不着，难以令人相信，但在下之所以说这么多，便是要让道友你知道，气运之说当真是存在的，元天星界融入星空已久，就连其本土修真文明都在域外势力的同化之下几近灭绝，可在下只是有心延续，便得残留气运所钟，这几年修为可谓是突飞猛进。”

　　“元天星界这样一座中型星界尚且如此，那身为大型位面世界的周天星界的气运又该何等深重？更何况元天星界融入星空多年，星界本源意志怕是已经泯灭的差不多，剩下的这点想来也是苟延残喘，可周天星界的天地意志呢？那可正当如日中天之时，若是能得周天世界天地意志所钟，那对于修士而言，又该是何等的气运？”


第1513章 黑云老魔，灵葫飞剑

　　“按照道友所言，那普元界主应当是在察觉到自身无法凭借周天世界的天地本源得窥仙道至尊之境后，这才退而求其次，选择立族以守护周天世界的修真文明，从而得以最大限度的保留周天世界的本源意志，但也令他能够继续得到周天世界天地意志的加持。”

　　见得杨君山点了点头之后，星隅仙尊斟酌道：“若是如此的话，这位普元天尊若能冲击至尊之境成功，周天世界也不过是他的一块踏脚石而已，如今即便是立族，怕也只是为了保留自身日后更进一步的希望，所谓周天世界修真文明，在他手中怕也不过就是一个随时可以被舍弃的棋子而已，杨道友行事还是谨慎为妙。”

　　这一点事实上杨君山早有所揣测，此时听得星隅仙尊提醒，却是让他更加认定了原本想法的正确性。

　　“不过，”星隅仙尊这个时候语气一转，又道：“以前周天世界的天地意志有位面世界作为载体，普元天尊作为界主，几可作为天地意志的代言之人。”

　　“如今周天世界融入星空，界主业已不再存在，天地意志再无凭借，便只能够以周天世界的本土修真文明作为载体，这样一来，便是普元天尊也再无从凭借天地意志而肆意行事，最多只能够做到大势的主导者。”

　　杨君山闻言若有所思，道：“道友的意思是说——”

　　“作为天地意志代言人，与作为天地意志守护者、主导者，这两者之间可是完全不同的概念！”

　　星隅仙尊点了点头，道：“谁对周天世界修真文明的贡献大，那么谁得到天地本源意志的认同就越多。”

　　杨君山摇了摇头，苦笑道：“作为周天立族的首倡者以及战力最强的守护者，天地本源意志恐怕还是要集中在普元界主的身上。”

　　星隅仙尊笑道：“目前普元天尊自然是大势所趋，可作为主导者，他又能聚拢多少气运？剩下的就要各凭本事来争夺了，更何况这也只是现在，以后还会发生什么，谁又能说得准？”

　　……

　　飞天星界之外，这一带星空原本是杨君山当初从葬天墟突围而出之后所在之地。

　　如今这一带同样汇聚了域外各方势力的人马，其中最主要的便是以鬼族和妖族的势力为主。

　　而此时上官雷正驾驭着长河号灵舟在这附近徘徊，同时在舟上的还有背插双剑的苗半弦。

　　“这都已经半年多时间了，也不曾见到周天世界的位面屏障出现，要是它一直不出现，难道我们就一直等下去？”

　　上官雷的目光转向了船舷一边的苗半弦，却发现苗半弦仿佛根本没有注意到他说什么一般，只是打量着外面的星空。

　　上官雷走到近前，双手扶着船舷向外望去，嘴里却是问道：“苗姑娘，你跟随杨仙尊多久了？”

　　苗半弦闻言扭头淡然的看了上官雷一眼，目光便再次看向了星空，淡淡道：“怎么，上官仙尊对于家主的决定有异议么？”

　　“呃，”上官雷神色一愕，连忙道：“那倒不是，那倒不是！”

　　苗半弦点了点头，神色间却丝毫没有对上官雷这位长生仙尊应有敬畏，淡然道：“那便是了，既然家主令我等在这里等待周天世界隔天网的出现，那你我在这里等待便是了。”

　　“话虽如此，”上官雷揉了揉自己的鼻子，嘀咕道：“谁知道要等到什么时候啊！”

　　上官雷话音刚落，便见得身边的苗半弦霍然起身，清爽干练的身形打扮，带起一阵阵清幽的气息，令上官雷堂堂元神仙尊都不免有些魂不守舍。

　　“出现了！”

　　苗半弦的声音令上官雷一个激灵，连忙从刚刚想入非非的状态当中挣脱出来，目光向着船外星空望了去。

　　同时为了掩盖自己堂堂长生仙尊，发现周天位面屏障的出现还在苗半弦之后的尴尬，上官雷故作镇定的点了点头，淡然道：“果然出现了！”

　　灵舟之外，深邃的星空之中忽然涌出一片如同薄纱一般的星云，随着这片星云的涨大，原本的星空也被完全撑裂，就像是在一堵墙上镶嵌了一面透明窗户，透过窗户能够看到后面的风景。

　　而此时出现在苗半弦和上官雷眼前的，便是一方世界当中俯瞰一片山川密林的景象。

　　……

　　杨沁玺和杨沁瑶兄妹两个此时正在琳郡西部的一片崇山峻岭之中搜索着。

　　两人各自驾驭一柄飞剑，在天空之中保持着一定的距离，神识扩散开来，不放过沿途的任何蛛丝马迹。

　　“唉，你说这消息准不准，那黑云老魔当真藏身在这一带的山中？”杨沁瑶没话找话一般问道。

　　“我好歹是你哥，”杨沁玺没好气道：“你能不能每次开口说话的时候，先叫上一声‘哥’？”

　　“好吧好吧，”杨沁瑶笑道：“那你说一说，家族的消息说是这黑云老魔与魔域血都的欧阳佩林频繁联络，这黑云老魔当真会投到魔域血都中去不成？”

　　杨沁玺道：“这可是杨桦仙尊的命令，应当不会有错吧？”

　　杨沁瑶道：“就算没错又如何？那黑云老魔好歹也是蛊族黄庭道修方圆的手下，既然那黑云老魔有心破门而出，那我们直接将这个消息透露给方圆，让他们狗咬狗岂不是更好？”

　　杨沁玺沉吟了片刻，这才缓缓道：“那蛊修方圆的确不好对付，纠集一帮域外势力至今霸占着琳郡西部的大片地域，要不是咱们杨家的势力范围已经扩张到了极致，又不愿意在这个时候四面树敌，也不会至今与其井水不犯河水，不过这一次之所以找那黑云老魔的麻烦，可能是因为‘黑云丹’。”

　　“‘黑云丹’？”杨沁瑶好奇道：“那是什么，我怎么不知道？”

　　杨沁玺解释道：“此番外出的时候，我曾拜见杨桦仙尊，曾经听他无意中说起过，这‘黑云丹’似乎是一种对于突破道境瓶颈有着奇效的道丹。”

　　杨沁瑶一听也沉默了下来，片刻之后这才点了点头道：“原来是这样，只是这‘黑云丹’到底是域外魔族所炼，别到时候非但没有效果，反而有害。”

　　杨沁玺笃定的摇了摇头，道：“不会，杨桦仙尊既然提出了这个建议，那便是有着七八分的把握，甚至说不定这个消息原本就是来自大伯在域外的建议，再则说了，即便是那黑云丹到手，也不可能不经过任何检测就让父亲吞服炼化。”

　　杨沁瑶叹道：“那倒也是，父亲的修为困在太罡境已经上百年，便是如今位面世界大规模天地泛灵，各方修士道境高手层出不群，父亲也始终无法打破瓶颈，太罡境修士寿元撑死了也不过五百年，如今父亲的寿数也已经近四百年了。”

　　杨沁玺也道：“那也是父亲不愿意走捷径，利用秘术之类强行进阶，否则的话，以家族如今的底蕴，想要强行令父亲进阶道境也不算什么太难的事情。”

　　杨沁瑶却是摇头道：“这一点我倒是支持父亲，就像父亲自己说的那样，就算利用秘术强行进入道境又能怎样？在修行前路断绝的情况下，也不过就是多了百余年寿数而已。如今杨氏家族又不缺一位伪道境修士，这种情况下，一个人活五百年和活六百年有什么区别？”

　　杨沁玺却没有杨沁瑶这般豁达的心态，摇头道：“总归还是父亲太过执拗倔强，希望这一次那黑云丹当真有效。”

　　兄妹二人在这片山林之中这般明火执仗的行事，自然早已经惊动了在此地潜修的黑云老魔。

　　待二人一路搜索到山林西部的时候，一股黑烟冲天而起，在半空扩散开之后，顿时幻化作各种狰狞鬼怪，向着兄妹二人噬咬而来。

　　兄妹二人早有准备，相互看了一眼之后，各自伸手在额头一拍，从两人的身后便各有一只灵葫升起。

　　“疾！”

　　随着二人剑指一引，两道剑芒分别从两只灵葫之中飞出，葫芦剑诀施展开来，各自在半空之中一绞，那漫天幻化而成的魔怪便尽数重新化作魔雾在天空之中消散。

　　然后就在魔烟消失的刹那，一张黑色的云饰披风在半空之中拉长，兜头便向着杨沁瑶的身上卷来。

　　“哈哈，哪里来得两个娃娃，居然赶来找本尊的麻烦，难道是听说本尊今日修炼缺少鼎炉，特意送上门来的吗？”一道如同在琉璃上划动一般令人难受的声音在山林之间回荡。

　　杨沁瑶御使飞剑一剑斩在那披风之上，然而那披风却是虚不受力，只是被占中的位置鼓荡了一下，那披风却仍旧向着她的身上卷来。

　　“万剑葫芦诀！”

　　杨沁瑶临危不惧，将那灵葫在手中用力一摇，原本一道剑芒顿时在半空之中开始分化，一分为二，二分为四……刹那之间便分化作上千道剑芒攒射，将那张披风刺得临空鼓荡，无法下落。

　　“飞流剑派的人？”

　　杨沁瑶的实力显然让黑云老魔有些忌惮，大声道：“本尊与飞流剑派向来没有交集，两位今日缘何来找本尊的麻烦？”

　　黑云老魔话音刚落，便听得半空之中传来一声冷笑，杨沁玺剑指一引，灵葫飞剑在半空之中化作一道玄奥的剑芒，与杨沁瑶的“万剑葫芦诀”形成了绝佳的默契，只一剑便撕裂了黑云老魔的披风。

　　“天涯剑诀！”

　　黑云老祖愤怒之中带着三分怯意，道：“你们是西山杨氏的人！”


第1514章 天外飞剑，大幕拉开

　　真要论及两道剑术神通威力，天涯剑诀虽然在宝术神通榜上排名极高，但相比于道术神通的万剑葫芦诀，自然还是有所不及的。

　　但万剑葫芦诀威力虽强，覆盖范围虽广，不免用力却散，反倒不如杨沁玺一道天涯剑气斩落之时，带给黑云老祖的震撼。

　　当然，这种震撼并不仅仅只在于剑术神通的威力，更在于这道剑术神通背后所代表的意义：西山杨氏，眼前这两个道修并非是飞流剑派之人，而是西山杨氏修士！

　　相比于远在湖州的老牌宗门飞流剑派，近在咫尺的西山杨氏显然更加令黑云老祖心怀畏惧，更何况西山杨氏非但有仙尊坐镇，更有一位堂堂正正的金仙，威慑着周天世界各方势力。

　　黑云老魔的披风被毁，二话不说，抽身便退。

　　“哪里走！”

　　杨沁瑶刚刚显然就要吃了暗亏，哪里甘心就这么轻易让对方走脱，飞剑一引，顿时便与那一股黑烟追了一个首尾相接。

　　“哎，小心有诈！”

　　杨沁玺见状连忙跟上，那黑云老魔刚刚虽然吃了一个暗亏，可实力却并未损伤太多，其实力他们兄妹二人可是深有体会，并未丧失随时反击的能力。

　　不过杨沁玺显然高估了那黑云老魔的胆量，在知晓二人乃是西山杨氏子弟之后，这老魔根本没有反击的心思，只是一心一意的试图逃脱。

　　杨沁瑶和杨沁玺的飞剑虽快，但那老魔却奸猾如狐，每每都能够在两人编织的剑网当中脱困而出，再加上这老魔对于附近这片山林实在再熟悉不过，这老魔真是一心要逃的话，想要拦住还真不容易。

　　只不过那黑云丹事关杨君平能否成功凝聚元神进阶道境，身为子女的杨沁玺和杨沁瑶兄妹却自然不会轻易放弃，远远的天空之中，就见得一抹黑烟如同一条游鱼一般，在两道拦截的剑芒之中来回穿梭。

　　“杨家的两个娃娃，本尊不欲与你们杨家为敌，不要欺人太甚！”黑云老魔在逃跑的过程当中甚至有余暇喊话。

　　杨沁瑶冷喝一声，灵葫飞剑攒射，剑光瞬间铺满了身前半边天空。

　　然而在他身前飞窜的那一抹黑烟在被剑光射穿之后，随即便也如同泡影一般消散，那黑云老魔显然以幻影骗过了杨沁瑶的感知。

　　“在这里！”

　　杨沁玺从另一侧赶上，飞剑向着下方一斩，一道剑芒大有将天地撕裂之势。

　　黑云老魔周身裹着一卷黑烟从山阴处窜出，于间不容发自己避开了剑光，而他身后的山头却被一下子削掉了三分之一。

　　“杨家的两个小辈，不要逼本尊和你们真正动手，本尊怕了你们杨家，可不是怕你们两个！”

　　黑云老魔的声音听上去有些气急败坏，他的修为虽然高出杨沁玺和杨沁瑶，奈何这兄妹二人联手之下，却也足够给予他压力，令他始终感觉束手束脚。

　　但不得不说，三人这一路追逐大战，看似每每杨氏兄妹占据着上风，可实际上黑云老魔却始终不曾被伤及分毫。

　　然而正所谓你捏人的人还有三分火气，更何况被追逐的还是一位老魔，在几次三番被杨氏兄妹追杀挑衅之后，心中原本对杨氏的那三分畏惧也消磨殆尽，一腔邪火越积越盛。

　　而就在这个时候，原本追逐在黑云老魔身后的杨家师兄两个终于抓住了机会，灵葫飞剑全力施展，数千道剑芒从灵葫之中飞出，在万剑葫芦诀这道神通的驾驭之下，瞬间封锁了前方大片虚空，令那黑云老魔再避无可避。

　　或许是因为漫天的剑芒闪烁，原本已经渐至傍晚的天空，这个时候仿佛也被映照的光亮了许多。

　　“哼，这次看你还往哪里逃！”杨沁瑶大声娇喝。

　　漫天的剑芒瞬间将黑云老魔的身影淹没，然而里面却并未传来黑云老魔的惊呼惨叫，反倒是密密麻麻的如同连珠炮一般的金铁交鸣个之声。

　　“小心！”杨沁玺神色凝重，手中飞剑一横，护在自家妹妹身前。

　　这个时候，或许是因为双方大战区域白热化，晦暗的天空变得越发的光亮。

　　“杨家的两个小辈，还真当本尊怕了你们？若非你们背后的西山杨氏，你们两个小兔崽子又能算得了什么？既然你们两个想要找死，那本尊就成全你们两个！”

　　黑云老魔低沉的声音中积存着令人心悸的杀机。

　　一声巨响传来，一片绿色的火焰从中膨胀盛开，漫天的剑光破碎，然后再绿焰的烧灼之下开始消融。

　　黑云老魔的身形显露出来，头顶悬着三颗升腾着绿色火焰的骷髅头凌空而立，原本环绕在身周的黑烟已经消散一空，暴露出身形的黑云老魔却是一席白衫，面目看上去虽然苍白，却带着三分俊雅的一个中年人。

　　“你就是黑云老魔？”杨沁瑶的语气之中稍显意外。

　　黑云老魔冷笑一声，伸手向着杨沁瑶方向一指，一颗绿焰骷髅顿时从头顶飞出，直接向着杨沁瑶扑了过去。

　　那颌骨上下活动，发出“嚓嚓”的声响，仿佛在放声大笑一般，听着便令人毛骨悚然。

　　杨沁瑶当然无惧，灵葫飞剑当即斩出，却听得“当”的一声巨响，飞剑仿佛斩在了一块顽铁之上，除了一片绿色火星飞溅之外，那骷髅头也只是微微一滞，仿佛有些懵圈一般，可随机便又爆发出更大的凶性，向着杨沁瑶这边扑了过来。

　　“道器！”

　　杨沁瑶惊呼一声，身形顿时在半空之中开始变换，同时将天涯剑诀施展出来，每一剑斩出，都仿佛在身后追逐的骷髅头跟前拉下了一道无形的空间屏障。

　　“错了，是魔器！”

　　黑云老魔桀桀而笑，凶厉的神通与他表面看上去温文尔雅的气质形成了极其强烈的反差。

　　杨沁玺与妹妹心意相通，在杨沁瑶一开始攻势受挫的刹那，便已经拉近了彼此的距离守护相助。

　　不料，他这里刚动，那黑云老魔仿佛早有所料一般，身周盘旋的两颗骷髅头忽然飞出，分别从两侧向着杨沁玺夹击而来。

　　杨沁玺一时间手忙脚乱，自顾尚且不暇，哪里还有余力去帮助杨沁瑶。

　　“杨氏子弟，也不过如此，与寻常人相比，也不过就是运气好一些，出生在一个世家大族中而已。”

　　眼瞅着杨沁瑶和杨沁玺被他轻而易举翻转了局面，黑云老魔冷笑声中充满了不屑。

　　然而黑云老魔话音刚落，便听得一声爆响，顿时身形一震，抬眼看去时，却见追逐杨沁瑶的那一颗骷髅头正有无数的绿芒火星从中飞溅，而那颗骷髅头看上去却如同没头苍蝇一般，在半空之中乱飞。

　　而杨沁瑶这时正御使灵葫飞剑，将一束束攒射而出的剑芒竭力凝聚在一起，然后缓慢而又坚定的向着那颗骷髅头上劈去。

　　黑云老魔大惊，连忙伸手一招，那颗骷髅头瞬间回到他身前。

　　而杨沁瑶那道竭力维持的冲天剑芒却是仍旧劈来，不过却不是冲着黑云老魔，而是冲着眼看就要令杨沁玺支撑不住的那两颗骷髅头落下。

　　黑云老魔虽然不知道杨沁瑶用什么方法摆脱了骷髅头的纠缠，但见得她那剑芒凝实厚重，哪怕他的骷髅魔器品质不下于道器，却也不敢随意冒险，一伸手便想要先将两颗骷髅头召回来再说。

　　岂料就在这个时候，原本已经被压制的几无还手之力的杨沁玺忽然伸手抛出了两张道符，两张道符在半空之中化开，各有一只大手握着一根巨锏，却是同时向着同一颗骷髅头当空砸落。

　　巨响声当中，两张道符化为飞灰，两根巨锏同时消失，但那颗被砸中的骷髅头却是再次在黑云老魔的感应当中失去了控制。

　　而与此同时，黑云老祖却是当机立断，没有被砸中的那颗绿焰骷髅不退反进，却出人意料的没有攻击杨沁玺，而是忽然在暴涨的绿焰当中开始涨大，并一口将那颗被砸中的绿焰骷髅吞入了口中。

　　恰在此时，杨沁瑶竭力施展出万剑葫芦剑诀中的一道“万剑归一式”斩落，却只在这颗绿焰骷髅的头上斩出了一道小小的豁口，而她好不容易凝聚而成的这一束剑芒却随后再次散乱。

　　黑云老魔怒喝一声，非但没有将受损的绿焰骷髅头召回，反而将原本已经退到他身边的第三颗绿焰骷髅头推出，将原本已经吞了一颗的那一颗骷髅头再次吞了下去，而后整颗骷髅头在熊熊绿焰中开始化去实体，形成了一颗高达百丈的巨型绿焰骷髅，张口便向着杨沁玺与杨沁瑶二人吞去。

　　杨沁玺和杨沁瑶见状知晓不能硬挡，连忙分别向着不同的方向，保持着一定的距离退却。

　　那绿焰骷髅在身后紧追不舍，兄妹二人一时间对这骷髅头却是无计可施。

　　“哼，不就是仗着手中的魔器相当于道器的品阶么？”杨沁瑶不服气道：“若非咱们手中的飞剑在品质上低了一筹，就算那黑云老魔华盖巅峰，却也未必是咱们对手！”

　　“别说了，天就要黑了，咱们趁此机会先退去，此番已经试出这老魔根底，待得回去之后做足了准备，再来找回场子不迟！”杨沁玺知晓自己的双胞胎妹妹是个什么脾气，连忙安慰道。

　　“天快黑了吗？我怎么感觉这天怎么越来越亮了啊？”

　　杨沁瑶奇怪的抬头看了一眼，却一下子被天空之中发生的异象惊呆了，以至于差一点便要被身后的绿焰骷髅之上。

　　“你不要命了，这个时候发呆？”杨沁玺气急败坏道。

　　杨沁瑶却是抬头向他示意，大声道：“你快看天上！”

　　杨沁玺不明所以，下意识的抬头看去时，却见此时的天空犹如一片明镜，将星空中的一切展现出来，而这里的星空是真正的域外星空，而此时被展现出来的，还有在这一片域外星空中徘徊逡巡的数艘庞大星舟，都能够在玉州各地看得清清楚楚。

　　“那是什么？”杨沁瑶惊呼道。

　　就见得星空之外忽然有两点寒芒急速坠下，待得天空之中一阵扭曲之后，那两点寒芒进入周天世界玉州上空的刹那，便已经拉开了两道长长的尾焰，向着地面上坠来。

　　而且那两道尾焰在坠落的过程当中，似乎还在不断的修正方向，看上去坠落的地点似乎就在他们头顶上空。

　　天空之中突然发生的异象，别说是杨氏兄妹，就连黑云老祖显然也是始料未及，在知晓自己就算占据了上风，也不大可能奈何得了这兄妹二人联手的情况下，他也暂时收手，在弄明白情况之前，他打算静观其变。

　　事实上不仅仅是黑云老魔，此时整个玉州修炼界，但凡修为在道境之上的，差不多都已经被上空发生的天地异象吸引了心神。

　　可黑云老魔不知道的是，他这一停手，非但给了杨氏兄妹喘息之机，更为他随后的陨亡挖好了墓坑。

　　“快，看铭玉！”杨沁玺提醒道。

　　杨沁瑶一怔，连忙伸手将腰间佩戴的，杨氏家族用来甄别身份的灵玉铭牌拿在了手中，却正感觉这铭牌在手中发出一阵阵炙热。

　　“难道说——”

　　杨沁瑶猛地抬头看去，却见随着临近地面，两道尾焰渐渐变得纯粹，这也让她看清了裹在尾焰中之物的真面目，里面正是有两柄飞剑向着地面上坠来。


第1515章 老魔授首，黑云丹空

　　“轰——”“轰——”

　　接连两声震耳欲聋的巨响传来，不远处一座孤峰已经被洞穿，而另外一条河道则因为忽然裂开的一道巨大的沟壑而改道。

　　杨沁玺与杨沁瑶兄妹仿佛心有灵犀一般，分别向着天外之物坠落的两个地点赶去。

　　而黑云老魔则仍旧被天外星空的异象所吸引，以至于当他反应过来的时候，已经慢了杨氏兄妹一拍。

　　不过黑云老魔却并不担心，虽然他也猜测那天外之物可能是两件宝物，但既然是宝物，那自然是不可能轻易被收复的，就算收复了，也不大可能在短时间内促成战力的提升。

　　虽然天外异象打断了双方的大战，但充其量也不过就是重新来过，最起码以他的修为全身而退不在话下，唯一让他有些心动的便是那两件天外坠物究竟是何宝物。

　　想到这里，黑云老魔也不免心头有些火热，伸手将绿焰骷髅头招来，人已经站在了骷髅头顶之上，先行向着杨沁瑶所去的方向追去。

　　然而不等黑云老魔追过一段距离，却见杨沁瑶已经迎面飞了过来，黑云老魔甚至还能够清晰的看到她的手中正握着一柄长剑，以及脸上那跃跃欲试的振奋表情。

　　黑云虽然心中诧异，但送上门来的机会，他却也不会去多想，而且也容不得他多想，脚下的绿焰骷髅头便已经飞出，颌骨一张，一口绿焰便已经渲染了半片天空。

　　然而就当黑云还在盘算着该如何尽快在这兄妹二人汇合之前，将他们个个击破的时候，目光却突然瞥见，身前铺开的一片绿焰却如同布帛一般，突然被一柄利刃给剌开了！

　　“什么？”

　　黑云心下一惊，好在到底是积年老魔，华盖境巅峰的存在，危急时刻还能够本能的做出反应，三只骷髅头瞬间缩回，在身前呈品字形将他护住。

　　刹那间，那刚刚破掉了他的绿焰神通的那道剑芒便已经出现在了他的面前。

　　“咔啦！”

　　那一道锋锐的气息最终还是被挡住了，然而黑云老魔却在这个时候脸色一变。

　　“发生了什么，这不可能！”

　　就在刚刚那一击，两人之间居然几乎不相上下！

　　要知道，就在刚刚，黑云老魔与这兄妹二人任何一人单独交手，还能够稳稳占据着绝对上风，可转眼间，那杨沁瑶不过换了一柄飞剑，实力居然都快能与他持平了！

　　而且从刚刚那一击上来看，杨沁瑶的飞剑品质与他的绿焰骷髅头几乎不相上下，都达到了下品道器的品阶，而这也正是令他费解之处。

　　要知道，就算那杨沁瑶手中拿一柄下品道器飞剑，然而他可是亲眼看到的，那飞剑从域外降临，刚刚被她拿在手中，别说那飞剑未必忍其为主，就算走了狗屎运，那飞剑认这杨家小娘子为主了，又哪里来的时间炼化？

　　可偏偏杨沁瑶那一剑，却是清楚明白的告诉他，这柄飞剑非但已经认其为主，甚至立马就能在她手中如臂使指！

　　如此令人匪夷所思的事情居然真实的发生了。

　　那么就必须要为这样的事情找到一个合理的解释，可这样一来，黑云老魔便不免细思恐极！

　　能够让如此不可思议之事发生的可能，似乎便只能有一种，谁都知道西山杨氏在域外有着怎么的凭仗，所以，黑云老魔在这一刻感受到的只有恐惧！

　　不是恐惧那位域外的杨氏金仙，而是恐惧刚刚从天外降临的飞剑有两柄！

　　既然这杨氏小娘子拿到其中一柄便能够发挥出其道阶飞剑的全部威力，那么另外一柄在哪个杨氏小子的手中的威力想来也不会例外。

　　更何况，既然这小娘子敢主动前来应战，那杨氏小子又岂会落后？

　　一声劲喝从身后传来的刹那，冷冽的剑芒早已经临近其身侧！

　　然而这个时候的黑云老魔却是心有余而力不足，刚刚被杨沁瑶出乎意料的一击迫得已经有些山穷水尽，杨沁玺背后这一剑袭来，仅凭直觉，他便已经明白这又是一柄入手即认主且能发挥出战力的道阶飞剑！

　　该死的仙二代，不就是有个金仙做靠山吗？

　　然而黑云老魔此时也只能从心底里诅咒这么一句话了，甚至于……他都来不及诅咒第二句！

　　黑云老魔身周撑起的护身魔气被斩破，身上又是接连几道魔光泯灭，最后的护身神通以及几张护身符也失去了效用，而后杨沁玺的葫芦剑气便实实在在的从黑云老魔的右肩斜着划到了左肋，一道深深的伤口直入内腹，几乎都要将他斜着劈成了两半。

　　关键时刻，黑云老魔终于显现出了积年老魔的果断，骤然间遭此重创，黑云老魔却是忽然伸手向后一捞，将从背后伤口飞溅出来的血液抓在手中，而后便向着脚下一洒，原本已经黯淡无光的绿焰魔光顿时大涨，甚至从中渗出一缕缕血芒，黑云老魔的身形瞬间一个闪烁，已经到了百丈之外。

　　“老魔有本事别逃！”杨沁瑶大喝追击。

　　从被对方打压到瞬间反转将之重创，此时的杨沁瑶正是最亢奋之时。

　　黑云老魔不答，周身遁光中渲染的血芒却是越发的浓重。

　　“老魔，刚刚仗着道阶魔器嚣张的气焰哪里去了？现在你我都有道器在手，正是公平一战的时候！”

　　“老魔，刚刚我等兄妹法宝不如你，尚且敢于一战，怎得你如今却如此怂包？”

　　不得不说，在骤然间得到并认主成功道阶飞剑之后，杨沁瑶内心已经膨胀到了有些口不择言的地步。

　　这个时候的黑云老魔哪敢有半分停留，杨沁玺那一剑早已将之重创，如今不过凭借着魔族血遁秘术逃命，一旦停下来便是个引颈待戮的结局。

　　杨沁瑶犹自喋喋不休，而就在此时，杨沁玺已经凌空一剑斩出！

　　天涯剑诀！

　　这一道宝阶剑术神通拥有的不仅仅是堪比道术神通的威力，更是因为这道剑术有一种一剑天涯，不死不休的剑意。

　　因此，这道剑术神通有一个极为别致的称呼：追杀剑术！

　　杨沁玺一剑破空，直接越过百丈距离追上了黑云老魔的血芒遁术，却被黑云老魔轻易避开。

　　然而那剑芒却突然爆开，将前方一片虚空绞成了一片混沌，空间乱流一下子挡住了血色遁光前进的道路。

　　“看你还往哪里逃！”

　　杨沁瑶紧随其后，又是万箭齐发，瞬间将老魔所化血芒笼罩在剑芒覆盖之下……

　　随着三颗绿焰骷髅头被击破，半片天空被渗透着血芒的绿焰覆盖，连带着下方大片山林在绿焰的烘烤之下枯萎凋零。

　　杨沁玺叹道：“终于将这老魔斩杀了！”

　　杨沁瑶的注意力则仍旧在手中的下品道器飞剑之上，闻言道：“你说大伯是怎么让这两柄飞剑直接认咱们为主的？”

　　杨沁玺道：“大伯神通广大，学究天人，他老人家的手段又哪里是咱们能够揣度的，你能想象大伯居然能够从域外将这两柄飞剑送到咱们面前吗？”

　　“那倒也是，”杨沁瑶先是一叹，可随机便又兴奋中带着一些遗憾道：“不管怎么说，咱们手中也有道器了，而且道阶的飞剑比寻常道器还要难得！唯一可惜的是，这两柄道阶飞剑显然是一套双飞剑，拆开之后你我各自一柄。要是大伯能给咱们两人一人一套双飞剑该多好啊，无论是万剑葫芦诀，还是天涯剑诀，都是可以用双飞剑来施展的嘛，而且威力还要更大一些！”

　　杨沁玺有些听不下去了，道：“你快知足吧，就这一柄飞剑刚刚都让你快膨胀的要爆了，还给你一套双飞剑？你当道器都是大白菜啊？如今家族那么多道人，手里面有道器的才有多少？再说了，咱们兄妹的合击手段本就类似于双飞剑神通，而且威力还要更大，要真是一人一套双飞剑，施展起来恐怕反倒不便。”

　　杨沁瑶翻了一个白眼，道：“就只是在这里说说还不行吗？我又不傻，也不是白眼狼，难不成还会抱怨不成？”

　　杨沁玺瞪了她一眼，道：“你知道最好，大伯一个人身处域外，身边不知道有多少危险潜伏，能记得咱们，并为咱们寻来一套双飞剑，就已经是至亲啦，咱们只能感恩，可不敢有其他想法！”

　　“哎，知道啦知道啦，”杨沁瑶不耐烦的推着哥哥，道：“走走走，那黑云老魔身上留下的东西可没有黑云丹，赶紧找到他的洞府，黑云丹没准就在里面！”

　　黑云老魔已死，他的洞府就算隐藏的再隐秘，在杨氏兄妹二人地毯式的搜索之下也藏不住。

　　费不了多少工夫，在两人强行破开洞府禁制之后，几乎将洞府里面挖地三尺，最终却是失望而归。

　　尽管在洞府之中，兄妹二人的收获颇丰，可最令二人挂心的黑云丹却是不见了踪影。

　　不过兄妹二人对于黑云丹倒也并非全无所获，在洞府中的一处密匣之中，他们找到了一张记载了黑云丹的丹方。

　　然而也正是因为这张丹方，几乎彻底将兄妹二人的希望打碎了。

　　黑云丹丹方头两味药引：入道境百年修士脑髓精华，太罡境修士心尖血一十八滴……


第1516章 地裂天崩，星舟入界

　　杨沁玺看着手中这张丹方，面色一片惨白，拿着丹方的手不断的抓紧，几乎要将这张丹方毁掉。

　　杨沁瑶劈手夺过了丹方，看过之后，同样用手捂住了嘴巴，面色却是闪烁不定。

　　“毁掉吧，这样的丹方原本就不该留存于世！”杨沁玺说着便要将丹方再次拿过来。

　　杨沁瑶神色间有些犹豫，但也没有阻止杨沁瑶的动作，只是嘴里道：“要不，拿回去让丹方的人看看？左右也只是一张丹方，又不是真要去杀人……”

　　“说什么呢你？”杨沁玺毫不客气的打断了双胞胎妹妹的言语。

　　平日里，杨沁玺虽然为兄长，但看上去有些木讷，两人行事也多以妹妹为主，但实际上但凡碰上一些大是大非的问题，杨沁玺的心念反倒要比妹妹果断坚定的多。

　　可就在杨沁玺要接过妹妹手中丹方之际，忽然间一阵沉闷的巨响从地底传来，两人所在的黑云洞府顿时剧烈的摇晃了起来，洞府顶部的沙土纷纷扬扬的落了下来。

　　“刚刚洞府的禁制没有破除完全吗，怎得这黑云老魔还隐藏着自毁禁制？”杨沁玺一愣，目光向着四周看去。

　　杨沁瑶见状，自然而然的将手中的丹方收了起来，怼道：“洞府的禁制可是咱们两个合力强行打破的，有没有隐藏禁制你不知道啊？”

　　杨沁玺沉声道：“事情有些不对，先出去再说！”

　　兄妹二人出得洞府，这才发现根本不是洞府的什么隐藏禁制，而是大规模的地震，眼瞅着远处一片山峦在地震当中倒塌塌陷，地面上出现了一条不知纵贯了多远距离的深渊一般的沟壑，一个虽然早有准备，却仍旧令兄妹二人心惊胆颤的念头不约而同的从心头浮了上来。

　　周天世界的末日崩解怕是要开启了！

　　“快走！回瑜郡！”

　　杨沁玺一拉还在看着天空发愣的杨沁瑶，兄妹二人架起遁光便一路向着东方而去。

　　然而走不多时，杨沁玺偶然抬头看向头顶上空的时候，突然面露惊骇之色，大声道：“哥，要小心！”

　　杨沁玺虽然为兄，但二人乃是孪生兄妹的缘故，杨沁瑶平日里却是罕有称其为兄的时候，但杨沁玺却知道，每当妹妹喊他“哥”的时候，都肯定是在极为关键的时刻。

　　杨沁玺想也不想，刚刚到手的道阶飞剑瞬间化作一团剑芒，将兄妹二人团团围住。

　　按照长久以来兄妹二人形成的默契，危急时刻，杨沁玺持剑守护，那么杨沁瑶便会仗剑反攻。

　　然而这一次杨沁瑶非但没有反击，反而在身后一推杨沁玺，兄妹二人以更快的速度向前飞遁而走。

　　杨沁玺甚至都没来得及询问缘由，在身周形成的剑网忽然间便承受了布下十余道从不同方位，且力道各不相同的攻击。

　　杨沁玺瞬间便明白过来，不是杨沁瑶不趁机反击，而是突然出现的敌人太多，一旦反击反而会被身后的敌人追上并纠缠，所以，在杨沁玺持剑守护的刹那，杨沁瑶只能选择尽可能的逃遁，以避开众多对手的围杀。

　　可明白过来之后，杨沁玺的心情却是更显沉重，能够在无声无息之间，突然有这么多的对手出现在周围并出手攻击兄妹二人，那便只有一个可能，这些人刚刚从域外降临。

　　杨氏兄妹连战连退，始终不与追杀他们的域外修士过多纠缠，好在二人手中的飞剑实在犀利，否则断然难以在如此多域外修士的围攻之下坚持下去。

　　……

　　上官雷现在悔得肠子都青了！

　　尽管这一次他驾驭星舟来到飞天星界之外，目的是为了配合苗半弦将一套道阶双飞剑，趁着天幕屏障出现的时候，送入周天世界之中的杨氏子弟手中。

　　可谁都知道，周天世界解体在即，每一次周天世界位面屏障出现的时候，都会有大量的天地本源气息外泄，因此，在这个时候，越是靠近周天世界的天幕屏障，那么便越有可能接触并炼化更多的天地本源。

　　上官雷的修为已经臻至元神仙境巅峰，虽然杨君山已经答应助他重塑仙躯进阶金仙，可上官雷可未见得便如他父亲那般信任他的承诺。

　　上官雷有一个金仙境五气大成的父亲，也算得上是家学渊源，他父亲十几个子女当中，最终只有他一个踏足长生之境，那么他个人的际遇、努力、资质、悟性自然也不在话下，当然明白重塑仙躯有多么不易，更懂得求人不如求己的道理。

　　他之所以揽下这个任务，除了是替父亲跑腿办事之外，也有趁机收集天地本源积蓄底蕴的打算。

　　因此，当周天世界的位面天幕出现的时候，为了接触到更多的天地本源，也为了方便苗半弦将两柄飞剑送入周天世界之内，上官雷尽可能的驾驭灵舟向着天幕屏障靠近。

　　接下来，令上官雷措手不及的一幕发生了！

　　原本只是出现在星空之中的天幕屏障突然开裂，一道道的裂痕令周围星空的空间开始扭曲，一道道的虚空漩涡在星空之中毫无征兆的出现，太过靠近有的修士被吸入其中瞬间化作齑粉，有的却是不知道被传送到了何处，更有的在撑过了一开始的空间漩涡绞杀之后，再次出现的时候，居然已经到了天幕屏障的另外一面，也就是说居然进入了周天世界之中！

　　很不幸的是，被周天天幕屏障裂缝所引起的空间漩涡所捕捉到的，还有上官雷所驾驭的长河灵舟！

　　上官雷驾驭灵舟竭力试图挣脱，然而随着周天天幕上的裂缝不断加深加宽，在星空之中所引发空间漩涡的吸力也在不断增强，以至于灵舟非但没有从空间漩涡中挣脱出来，反而越陷越深。

　　上官雷望着灵舟守护阵幕在空间之力的撕扯之下不断的变形收缩，大急之下破口骂道：“老子的运气怎么这么衰，第一次居然就碰上这等破事儿。”

　　苗半弦的声音这时忽然从他背后传来：“这不是普通的空间乱流，我们恐怕是正巧遇上了周天解体！”

　　上官雷没好气道：“还用你说？老子这趟差事就不该来！待会儿守护阵幕被扯破之后，整个星舟的舟体也会跟着绞碎，到时候你也得跟着完蛋！”

　　就仿佛是要印证他的话一般，就在上官雷话音刚落之际，便听得“啪啪”的脆响声从头顶上传来，灵舟上三面主帆中的一面已经被散逸的空间之力崩开了好几道裂口，几乎已经彻底废弃。

　　“完了完了，老子已经尽力了，这一劫怕是逃不过了，”上官雷丧气的瞅了苗半弦一般，道：“不过有美人相伴，死得倒也不算寂寞。”

　　苗半弦皱了皱眉头，面露不悦之色，不过现在此等情形之下，她却也无心去计较这些，而是道：“事到如此，与其想着从空间漩涡中挣脱出来，还不如冒险强闯周天世界，或许还有一条生路。”

　　“开什么……嗯？”上官雷一愣，道：“置之死地而后生？”

　　苗半弦反问道：“你还有什么更好的办法么？”

　　苗半弦又一指星空之中其他一些被卷入虚空漩涡之中的域外修士，道：“这艘灵舟总也要比那些人要坚固的多吧，更何况，舟上还有你这位长生仙人坐镇！”

　　上官雷闻言胸脯顿时一挺，道：“那是当然！”

　　……

　　杨沁玺和杨沁瑶兄妹这个时候的形势却是越来越差，两人在越来越多降临的域外修士的围攻之下，却是越发变得举步维艰起来。

　　尽管兄妹二人有道阶飞剑在手，联手之下，这一路也杀伤了七八位域外好手，可却也大大拖慢了他们逃离的速度，最终被众多域外修士围上，虽然尚能抵挡，却也只能是困兽犹斗，落败只是时间问题而已。

　　眼瞅着这兄妹二人渐渐力竭，应付域外众修的围攻已经越发的力不从心，忽然之间有狂风大作，天地之间隆隆作响之声犹如闷雷滚动一般。

　　忽然之间，围攻杨氏兄妹二人战圈之外的域外修士尽数哗然。

　　“这个大家伙怎么进来了？”

　　“运气真好，看样子损伤还不太严重！”

　　“哎，哎，我怎么觉得它冲着我们过来了？不好，快躲啊……”

　　围在战圈之外的一众域外修士纷纷作鸟兽散，正在轮番围攻杨氏兄妹的几名域外修士察觉的慢了一步，忽然间便有无数霹雳雷光从天降下，将这几名域外修士尽数劈得鬼哭狼嚎一般，可偏偏被围在中央的杨氏兄妹却是安然无恙。

　　“长生仙尊，这舟上有仙人坐镇！”

　　不知道谁喊了一声，原本已经远远避开后还想着围观的域外修士更不敢停留，纷纷向着四面八方逃之夭夭。

　　杨氏兄妹早已经精疲力竭，先前不过是鼓着一口气在坚持，如今周围大敌尽去，两人身形一下子变得摇摇欲坠，仿佛下一刻便要从天上摔落下去一般。

　　而就在这个时候，两人头顶忽然一暗，仰头看去时，便见得一艘巨大的浮空舟出现在他们头顶上空。

　　这艘巨舟表面看上去似乎处处斑驳，仿佛伤痕累累，就连三根桅杆都断折了一根，仿佛刚刚经过了一场大战一般。

　　可庞大的舟体以及之前吓散一众域外修士的经过，却是在此时带给了杨氏兄妹前所未有的压力。

　　“这是定海舟！”

　　兄妹二人如今也是杨氏核心，自然晓得杨君山在域外有着一艘星界长舟，那是比定海舟更为庞大的星舟，而眼前这艘星舟既然不是星界长舟，那么在他们看来，上面的域外修士自然便是敌非友。

　　尽管知晓在这艘星舟面前毫无抵抗之力，但兄妹二人还是在第一时间做出了戒备，面对如此巨舟，还是各自将飞剑驾驭起来，遥遥指向了上空的星舟，随时准备拼死一搏。


第1517章 家生子，长舟现

　　杨沁玺和杨沁瑶兄妹知晓自己此时已经无从逃脱，可身为西山杨氏子弟的骄傲，却让二人在面临无可抵御的大敌面前，仍旧选择了准备誓死抗争。

　　然而想象当中的灭顶之灾并未降临，反倒是一道柔和中带着一丝意外的声音从定海舟之上传来：“你们是西山杨氏子弟？”

　　杨氏兄妹闻声望去时，却见一位雷劫境的女修士从巨舟之上飘然而下，看向他们的目光却似乎并无敌意。

　　“你是何人？”

　　虽然惊诧于自家的名声居然在域外星空都这般有名，但兄妹二人仍旧没有放松警惕，杨沁瑶的语气仍旧带着浓浓的挑衅之意。

　　苗半弦微微一笑，道：“二位无需紧张，在下苗半弦，乃是君山仙尊门下记名弟子，不知二位如何称呼？”

　　杨沁玺沉声道：“记名弟子？我们又如何知道你不是在骗我们？”

　　苗半弦似乎早有所料，笑着指了指盘旋在二人身前的双飞剑，道：“其实二位手中这两柄飞剑便是在下奉仙尊之命专程送入周天世界之中，却不料周天世界突逢大变，在下等人也不幸被卷入其中，侥幸未死却是又在此遇上了二位。”

　　杨沁瑶却仍旧不信，道：“你说这些又有谁能证明？更何况眼前这艘定海舟我们还是识得的，要是我们没有记错的话，在域外此舟应当被叫做星域灵舟才对，而大……而君山仙尊所掌控的星舟似乎并非是一艘星域灵舟！”

　　苗半弦还待要解释，却见灵舟之上忽然有一片光澜向着杨氏兄妹二人身上一卷，眼前一片恍惚，二人已经出现在了刚刚那灵舟的甲板之上。

　　一位三旬左右，渊渟岳峙，气度俨然，却令人看不清深浅的修士正皱着眉头看着二人，对刚刚从舟外飞上来的苗半弦不满道：“何必与你们两个小辈废如此多唇舌？”

　　说罢，转头看向兄妹两个，不耐烦道：“小辈，带我们去西山，到时候杨桦仙尊自然会证明我等身份。”

　　如果说之前在遇到苗半弦的时候，兄妹二人还有心拼死一搏的话，在见到眼前这位修士的时候，一颗心却是早已沉到了，在此人面前，二人恐怕连反抗的资格都不具备。

　　长生仙尊，眼前之人定然是长生仙尊！

　　然而在听得此人要他们二人带路前往西山，兄妹二人再次一言不发。

　　“嘿，你们两个小辈这是要敬酒不吃吃罚酒了？知不知道周天解体之际，整个周天世界的本土势力就将面临星空各大势力的打压？你们杨氏家族可随时都会有危险，早点带本仙尊去了，便能联手杨桦在杨仙尊回归之前确保杨氏家族的安全！”

　　上官雷对这两个油盐不进的杨氏子弟已经越发的不耐烦。

　　苗半弦这个时候突然插话道：“二位若还是不信，可以看一看这个！”

　　说着，苗半弦将手中一块玉佩递到了杨沁瑶的手中。

　　“你怎么会有这个？”

　　杨沁瑶在拿到玉佩的一刹那便问道。

　　苗半弦笑道：“在下原本只是君山仙尊的追随者，后来蒙仙尊不弃，收为记名弟子，之后仙尊便赐下了这枚玉佩，言道此玉佩可为他门下信物，看来两位道友是认得此物了。”

　　杨氏子弟自有灵玉所特质的玉佩铭牌作为身份象征，不过杨沁玺兄妹却是知晓，在杨家还有几人的玉佩铭牌是与杨氏子弟稍有不同的，那便是与杨君山有师徒之名的苏长安和丁如兰，而这两个人的身份铭牌却又与苗半弦的这枚玉佩一模一样，显然均是出自杨君山之手。

　　虽然已经确认，但杨沁瑶在将玉佩还给苗半弦的时候，还是忍不住问道：“你真是大伯的记名弟子？”

　　这一下却是轮到苗半弦和上官雷愕然了。

　　苗半弦迟疑了一下，还是拱手问道：“不知二位如何称呼？”

　　杨沁瑶冷哼一声，倒是旁边的杨沁玺答道：“在下杨沁玺，这位是舍妹杨沁瑶，而杨君山乃是我们兄妹的亲大伯，说来你我分属同辈，也该以师姐弟相称。”

　　苗半弦目光一亮，道：“田君沁立，玄灵子静，原来二位乃是君平师叔的子女。”

　　杨沁玺也笑道：“家父正是杨君平，见过苗师姐，先前多有顾忌，若有失礼之处，还请师姐海涵。”

　　这时上官雷突然开口道：“嗯，本尊，那个，我先去灵舟内舱看一看，从域外星空冒险闯进来，灵舟舟体可是受创颇多。”

　　说罢急匆匆便欲远离这里。

　　杨沁玺有些惊讶的看着上官雷的背影，开口向苗半弦问道：“不知这位仙尊前辈如何称呼，可是受大伯所邀前来助拳的高手？”

　　苗半弦闻言“噗嗤”一声笑出声来，而上官雷原本就急匆匆的身形更是直接移形换位，在甲板之上消失不见。

　　“这是……”杨沁玺有些不明所以。

　　旁边的杨沁瑶却早已无所顾忌，大声道：“咦，我怎么感觉他好像在逃跑一样啊？他究竟是什么人？”

　　“咳，”苗半弦收敛了笑容，轻声咳了一声，道：“其实上官道友，唔，该怎么说呢，他的父亲上官若仙仙尊已经认师尊为主，平时以师尊家仆自居。”

　　“哦，原来是家生子啊！”杨沁瑶一副恍然大悟的表情。

　　“别胡说，什么家生子，”杨沁玺怒瞪了妹妹一眼，大声道：“这位上官先生的父亲是他父亲，他是他，不要混为一谈！”

　　说罢，杨沁玺又低声道：“你胡说些什么，那可是长生仙尊，也是你我能够拿来取笑的？仙路无尽，达者为先，对于上官仙尊你我应当保有最起码的尊重。”

　　杨沁瑶噘着嘴道：“开个玩笑嘛，谁叫他刚才吹胡子瞪眼，吓唬人来着？”

　　“你闭嘴吧！”

　　杨沁玺无奈的朝着苗半弦笑了笑，道：“舍妹无状，让师姐见笑了。”

　　苗半弦笑道：“无妨，我这些时日也被他缠得心烦，这会儿他躲在内舱，想来在我等回到西山之前是不会再露面了，耳边正好清静一会儿。”

　　杨沁玺点了点头，道：“好，这里是琳郡，去西山的话，我们要向东……”

　　……

　　在玉州上空的葬天墟天幕开始崩裂的时候，几乎与此同时，在周天世界各处秘境绝地的位面屏障也同时开始龟裂，而在域外的某些星空之中，也同时引发了类似于飞天星界附近星空周天天幕屏障出现并开始解体的征兆。

　　倚天星界的焚天星宫之外突然出现了一片火海，不少太阳宫以及朱雀星宿的妖修，以及祝融部落的巫修，试图穿越火海，进入到周天世界之中。

　　星空大世界中排在第十位的罗天星界中的某一片无尽草原之上，忽然间有一大片望之无边的密林毫无征兆的出现，顿时吸引了这片草原上数个蛮族部落的注意，许多部落派出了他们最为强悍的勇士进入这片密林探索，却是忽然发现他们仿佛进入了一个焕然一新的世界。

　　大范围的海市蜃楼在习州上空出现，荒古绝地再次开启，然而这一次却不等习州诸修想要进入，便见得那如同阵雾一般的蜃气之中如同下饺子一般，无数的尸体、棺椁、骷髅之类洒落在了习州广阔无垠的荒漠之中。

　　而在荒古绝地之外的域外之地，这一片星空看上去荒凉孤寂，像极了星空大世界中排在第八位的寂天星界。

　　海外风暴峡之中，不久前才刚刚被杨沁瑜加固的封印，正在随着位面屏障的自行衰弱而崩溃，在一声声高亢的鸣叫声中，布满了裂纹的位面屏障突然被一双巨爪撕裂，隐约间见到屏障之后似乎有庞大的羽翼扇动，在风暴峡卷起了漫天的风雪。

　　不仅如此，在凉州的刮骨冰川，湖州的千湖海眼，镔州的白金之地，都发生了与域外连同的天地异象，种种迹象表明，周天世界彻底融入星空的进程已经开启。

　　小七星星域第三星体。

　　茅屋山的上空，杨君山与上官若仙并肩而立，远远的望着东南方向连同天地之间，看上去令人头皮发麻的数之不尽的炙白雷光。

　　整个第三星体都在震颤，开裂的大敌，崩塌的山峦，四处奔流的洪水，无一不表明这颗早已半废的星体末日已经来临。

　　地面上不时的有遁光腾空而起，也有一些大型飞遁法宝，承载着多人向着天外逃遁而去。

　　“家主，那里是……”上官若仙虽有猜测，但却不敢肯定。

　　“那个方向正是紫云峰，曾有雷井通道直通周天世界雷霆沼泽，那通道原本已经被堵死，如今却重新被打通，而且还是如此大的场面，怕是周天世界的最终解体已经来临了！”杨君山淡淡地说道。

　　上官若仙闻言却是神色一振，道：“那么，家主接下来打算怎么办？”

　　“周天解体的来临比我们预想的要早得多，第三星体怕是保不住了，你准备带人离开吧。”杨君山吩咐道。

　　上官若仙面露诧异之色，道：“家主不打算与我们一同按计划行事吗？”

　　上官若仙话音刚落，巨大的轰鸣声从茅屋山下的地底深处传来，随着地面的崩裂，茅屋山开始崩塌，山腹之中的星界长舟在时隔多年之后，终于再次重现天日。

　　杨君山身形一闪已经向着紫云峰所在的方向飞遁而去，只留下余音在上官若仙耳边吩咐道：“我先行一步，从紫云峰强闯雷霆沼泽返回玉州，你带着长舟赶往飞天星域，汇合上官雷的灵舟之后，从葬天墟隔天网进入玉州驰援西山。”


第1518章 收拢人心，本源雷海

　　无论是紫云峰附近凶猛的雷暴，还是那里原本存在的狭窄的雷井通道，又或者是通道另外一头的雷霆沼泽，都不适合星界长舟的强行闯关。

　　而与之相反的是，飞天星界附近的葬天墟屏障，因为曾经前后两次被九仞道祖和杨君山强行打破，又曾经遭遇星空巨舟的撞击，那里早已经成为了最容易突入周天世界的通道。

　　这也是为何杨君山会选择在那里将双飞剑送入玉州的原因。

　　因此，尽管茅屋山杨君山等人所处的位置距离紫云峰雷井通道更近，但进入周天世界最佳的地点，仍旧还是在飞天星界之外与葬天墟相接的那片星空。

　　至于杨君山要强闯雷井通道，那也是因为他对于自身强悍的锻体修为有着足够的自信，相比于星界长舟庞大的舟体，他穿越崩塌雷井通道的风险反而很小。

　　这个时候的上官若仙还不知道上官雷与苗半弦已经在不得已的情况下，已经冒险闯入了周天世界。

　　杨君山几乎不假思索的将长舟交由上官若仙驾驭，这份信任却是令他颇为感动。

　　在杨君山离开之后，茅屋山腹中的星界长舟已经升空，而此时的第三星体在雷井通道犹如井喷一般的雷光轰炸之下，已经崩溃的越发彻底。

　　除了有能力从第三星体上逃离的修士之外，尚有许多人在星体的崩溃当中身陨，还有一些完全有能力脱身的大神通者，因为无法舍弃身边的亲友而四处求告，却屡屡碰壁。

　　星界长舟的出现使得茅屋山附近不少的修士看到了希望，许多修士纷纷找上门来试图得到君山仙尊的帮助。

　　上官若仙略作思索之后，并没有急于驾驭长舟赶往飞天星界，而是特意在茅屋山附近停留了一个时辰，然后调动长舟阵法禁制，特意开辟出一块专门用来安置这些修士的舱室。

　　上官若仙招来苗半奎吩咐，以君山仙尊的名义，将星舟的守护阵幕打开了一道口子，让那些第三星体的本土修士进入星舟避难，在离开茅屋山之后，星舟又在昆仑星宫沿途停靠，那救下来的这些人放到了安全的地方。

　　这些事情做下来差不多让上官若仙离开昆仑星宫的时间晚了多半日，不过做这些事情却也并非完全没有意义。

　　在星舟开始全力加速向着飞天星界而去的时候，上官若仙叫来了苗半奎询问：“星舟上现在有多少人？愿意投入家主门下的有多少？”

　　苗半奎对于上官若仙的算计了若指掌，闻言答道：“如今星舟之上修为在雷劫境之上的有三个，普通道境修士有五人，其余修为在真人境的大约有三十余位，这些修士当中已经明确愿意投入老师麾下的不到一半，其中雷劫境的一位，普通道境有两位，其余的虽然说是为了报答老师此番慷慨相助，愿意跟随进入周天世界助杨氏家族一臂之力，可实际上在俺看来，八成是为了去周天世界浑水摸鱼。”

　　上官若仙笑了笑，道：“不怕他们浑水摸鱼，就怕他们不愿意去，这件事情你办的不错，先下去吧，你妹妹如今已经被家主收为记名弟子，此番要是再立下功劳，家主可从来不是一个小气之人。”

　　苗半奎闻言顿时“嘿嘿”一笑，挠了挠后脑勺，道：“还请上官先生到时候美言几句。”

　　看着苗半奎离开的背影，上官若仙嘴角掀起一丝笑意：“这小子面上看着憨厚，实际上心里精明着呢。”

　　杨君山在进入紫云峰周围这片雷域的刹那，一道道的雷光电闪向着他的身上招呼过来，却始终难以伤及他分毫。

　　杨君山在雷域之中闲庭信步仿佛并不着急，甚至有余暇查看这一片雷域中的情形，而且随着星体地面的湮灭，这一片雷域渐渐悬空，甚至密集的雷光凝聚在一起，渐渐开始液化。

　　一点点清亮的雷浆聚集起来，形成一座小小的雷池，而且随着雷光越发的密集，液化的雷浆越来越多，这座小小的雷池也在渐渐的扩散，可能用不了多久便会形成一片雷浆之湖。

　　嗯？

　　杨君山的目光看向这片平静的雷池中央，清澈的雷浆池面倒映的却并非是漫天的雷霆，而是一方与星空全然不同，却对杨君山来说异常熟悉的世界。

　　周天世界，雷池的底部便是周天世界！

　　杨君山大约明白，雷池所在的位置原本应当便是雷井通道所在之处，如今周天世界濒临解体，雷井通道另外一面雷霆沼泽的雷之本源沿着通道废墟外泄，在重新疏通了崩塌通道的同时，也在这一片星空之中凝聚成了这一片雷池。

　　那么，想要重返周天世界的话……

　　杨君山抬脚踏入雷池之中，瞬间整个雷池就像是在油锅之中滴入了一滴冷水，精纯的雷之本源在他每一寸的肌肤上肆虐，甚至试图沿着体表的毛孔向着体内渗透。

　　然而杨君山却是面不改色，继续向着雷池中央走去，而人在雷池之中也渐渐下沉，直到整个人完全没入雷池之中。

　　事实上，杨君山在进入这片雷域的时候，便已经察觉到这里面无论是雷光霹雳，还是雷池雷浆，其威力都远甚于当年他在雷霆沼泽发现雷井通道的时候。

　　雷霆沼泽虽然到处都是天上劈落的雷光电闪，可这充其量不过是普通天雷，虽然密集一些，持久有些，可若单论每一道雷光霹雳，其威力可能甚至还不如修士所修炼的宝阶雷术神通。

　　哪怕是雷霆沼泽中完全由雷电凝聚而成的雷湖，最多也不过就是天雷精华凝聚，最多沟通天地本源，使得雷湖之中存有天劫之威，令人心生忌惮而已。

　　事实上哪怕当时紫霄阁的雷劫修士，在肉身不及杨君山远甚的情况下，同样有办法通过雷湖进入雷井通道，从而在域外扶持一个傀儡门派。

　　而如今这片因为周天屏障破碎而外泄的雷域，里面却充满了磅礴的来自于周天世界的天地本源，甚至于杨君山还从中感知到了一股似乎是惶恐和迷惘的情绪，让他第一时间想到了周天世界的天地意志。

　　也正是因为融合了周天意志的天地本源以雷霆的形势外泄，使得这片雷域的雷光非但拥有着雷劫一般的属性，甚至于其威力都直追仙术神通，以至于杨君山都能够从中感知到一丝造化之意，与他所修炼的紫霄神雷颇有异曲同工之处。

　　好在这个时候的杨君山无论是修为还是肉身，同样与当日雷劫境之时不可同日而语，从雷池之中进出照样驾轻就熟。

　　甚至于杨君山还在思索，是否应该在这片雷域之中多停留一段时间，他能够感觉到，这一片雷域之中夹杂的源自于周天世界的造化之力，对于他参悟紫霄神雷，提升这道仙术神通的境界威力，有着极高的借鉴作用。

　　不过这个念头也不过就是在杨君山的脑海之中一闪而过，周天解体在即，他现在最重要的还是要尽快回归西山，保护家族的安全。

　　至于参悟并提升紫霄神雷的境界，只能放在以后了。

　　只是杨君山自己也知道，这个时候也就是因为周天世界刚刚解体，所有人畏惧于这片雷域的危险而不敢涉足，一旦被人知晓这片雷域之中蕴藏的造化之力，怕不是就会有源源不断的雷修赶来，星空大世界难道还会缺少这点雷修？到时候他是否还会有机会进行参悟，可真就两说了。

　　心思电转之间，杨君山人已经穿过了雷池，便感觉到一层薄薄的膜提供了最后的一丝阻拦之力，却随后便被他轻易撞破。

　　啵！

　　杨君山所出现的地方却并非是雷霆沼泽，又或者是雷州的其他什么地方，而是身处一片更为广阔，以至于隐隐间带着深紫色的雷霆海洋之中。

　　杨君山勃然色变，不是因为这片紫色的雷霆海洋之中蕴藏着远比域外那片雷域更大的危险，而是因为雷海之中那充沛到令人窒息的天地本源。

　　这样的场景杨君山也曾经有过一次亲身经历，除了完全与之融为一体的雷浆精华，这里根本就是一座本源之海！

　　周天世界的本源之海！

　　比杨君山当初在九天世界天庭大陆发现的那座本源之海，更为广阔，同样也更为醇厚，而且直接与域外星空相连！

　　先前从杨君山脑海里面一闪而过的那个念头，突然便再次浮现了出来，而且这一次如同刻印在了脑海当中一般，异常的顽固。

　　要不在这里多停留一段时间？

　　要知道，哪怕周天世界解体，普元天尊失去了对整个位面世界的掌控，想要找到本源之海也并不是一件容易的事情。

　　更何况失去了这个机会之后，这片本源之海未必不会被其他人找到，到时候恐怕就没自己什么事儿了。

　　况且，有上官若仙父子带着两艘星舟回归西山，短时间内家族也应该能够抵挡得住周天解体初期的混乱侵袭。

　　便在杨君山难以抉择之际，这片与天雷精华融合在一起的本源之海突然沸腾了起来。


第1519章 紫霄神雷，自销修为

　　这片本源雷海毫无征兆的沸腾起来，而后在杨君山完全没有防备的情况下，一道紫色雷芒破空而至，直接将杨君山劈入了雷海深处。

　　紫霄神雷！

　　怎么可能是紫霄神雷，难道紫霄阁已经再次有人登仙了？

　　可这样似乎也说不到，因为这道令杨君山防不胜防的神通老辣无比，甚至于威力都达到了寂灭境，这可不是刚刚登仙的元神仙尊所能够达到的。

　　除非，这位先前能够避开杨君山感知的陌生仙尊，与他一般同样也是肉身成圣的金身仙尊。

　　然而这又怎么可能？

　　又或者说，这道雷术神通乃是周天世界天地本源意志的本能反击？

　　可这样一来又说不通，周天世界的天地意志想来还不至于人格化到能够施展某一道仙术神通吧？

　　不过说起天地意志，却是让杨君山想起一件事情来，他从域外雷域闯入周天本源雷海之中，似乎并未感知到昊天镜的排斥。

　　以杨君山当初打翻昊天镜，强闯至域外，所结下来的“仇怨”，但凡昊天镜仍旧在监察周天，那么杨君山这般回归，纵然昊天镜已经无法再掌控周天世界的天地意志，也该当能够察觉到他的存在才对。

　　除非，作为界主本命法宝的昊天镜，现在就在普元天尊的掌控之中，已经无暇顾及到这里了！

　　便在杨君山心生疑惑之时，却见身周的雷海电浆涌动，一股大祸临头的感觉突然降临。

　　又是一道紫霄神雷！

　　不得不说，杨君山此时的神色已经略显震骇，这么快的时间，连续两道威力不下于寂灭境的仙术神通。

　　若非在两道紫霄神雷降临之际感受到了相似的气息，可以笃定两道神通出自同一人之手，他甚至都不得不怀疑是至少有两人同时施展紫霄神雷来暗算于他了。

　　就算这里是本源雷海，有着施展仙阶雷术神通的先天优势，可也不能如同连珠炮一样几乎看不到施展仙术神通的间隔吧？

　　紫霄神雷好歹乃是周天神通榜上排在前十位的仙术神通，潜力更是达到了造化境，又不是大白菜，说仍就仍！

　　更何况杨君山平白无故挨了一道雷劈之后，他甚至都无法感知到偷袭之人所在的位置！

　　如果第一道紫霄神雷是在毫无征兆之下打了杨君山一个冷不防，那么第二道紫霄神雷虽然仍旧令他感觉防不胜防，但至少他的感知却已经在第一瞬间锁定了偷袭之人的方位。

　　可也正是因为如此，才更是令杨君山感觉到极其诧异，施展紫霄神雷的源头居然是在本源雷海的极深之处！

　　两道寂灭境的雷术神通袭身，饶是杨君山肉身强悍到了极其逆天的地步，一时间也有些难以承受，特别是第二道紫霄神雷临身，哪怕杨君山事先已经有所防备，也令他内腑震荡，口中咳出了一小口鲜血。

　　只不过这等程度的伤势，对于如今的杨君山来说，几乎便是缓几口气的时间，便可以大大平复下来。

　　也正是因为如此，杨君山才显得并不惊慌，因为他虽然连遭两次雷击，而且神通手段施展的也是老辣无比，但他还是从中感知到了对手用力过猛，已经几近极限的痕迹。

　　也就是说先前那道雷术神通应当已经是那位潜在对手所能够施展出来的最强手段了。

　　只是对手的位置居然是在本源雷海的深处，这可就有意思了，居然有人在他之前已经发现并进入了周天世界的本源之海当中，杨君山现在甚至有些迫切的想要知道此人是谁了。

　　然而不等杨君山去找那偷袭之人的麻烦，本源雷海的海面上有雷浆涌起，渐渐化作人形，一位紫眸银发的修士出现在他面前，上下打量杨君山的双目之中不时的有雷光迸射。

　　“你是谁？好强横的肉身，居然不惧老夫神通临身，这么快就有域外金仙潜入周天世界，难道普元终于撑不住了，周天世界开始解体了吗？”那修士一出现便向着杨君山连连问道。

　　杨君山同样看着眼前这位完全由本源雷浆凝聚而成的陌生修士，沉声道：“你又是谁，刚刚为何出手偷袭于我？”

　　“我？我是谁？”

　　那银发紫眸修士神色间浮现出迷惘之色，周身的气息顿时不稳定起来，一连窜的雷光点火在他周身上下的闪烁。

　　“对了，我想起来了，本尊乃是紫霄仙尊，对，就是紫霄仙尊！”

　　那自称“紫霄仙尊”的紫眸银发修士语气显得很是兴奋，道：“本尊曾经，曾经……”

　　这位紫霄仙尊显然下意识的想要说些什么，可话到嘴边却发现脑子一片空白，一下子不知道该说什么。

　　杨君山闻言却是脸上闪过古怪之色，忽然道：“阁下自称紫霄仙尊，不知道可曾听说过一家叫做紫霄阁的宗派？”

　　“紫霄阁？”

　　紫霄仙尊一怔，道：“好名字，这个名字好熟悉啊，更我有关吗？为什么我想不来？为什么什么都记不起来？你究竟对我做了什么？”

　　紫霄仙尊的言语过程先是满脸疑惑，可紧跟着便焦躁起来，说到最后已然是在大声咆哮，神色狰狞，连带着他那完全由雷浆聚合而成的身躯也开始随着他的情绪动荡起来，周围的本源雷海更是一片惊雷滚动。

　　杨君山这时心中已经明白过来，眼前这位应当又是一位在悠久的岁月当中开始渐渐自行走向寂灭的长生者，此人的记忆此时已经混乱，甚至恐怕都已经记不得什么东西。

　　这样的事情除了杨君山曾经亲眼见过的潘复明仙尊之外，还曾经听其仙尊闲谈之间说起过，而每当说起这些自行走向寂灭的长生存在，饶是这些仙人惯看生死心志如铁，也不免感同身受，满脸唏嘘。

　　杨君山大约已经猜到眼前这位紫霄仙尊，可能与紫霄阁大有渊源，甚至说不定还真就是紫霄派的开辟祖师。

　　只是不知这位紫霄仙尊缘何会在这本源雷海之中，按理说本源之海乃是周天世界的根基，普元界主万万没有将本源之海向其他人开放的道理。

　　哪怕现在周天世界解体，普元界主自顾不暇，杨君山也不信有人会比他更早找到本源之海，更何况还是一位意志错乱，连记忆都开始泯灭的寂灭仙人。

　　除非，这位紫霄仙尊一直都呆在这片本源雷海之中，这也就在一定程度上解释了他为何会走向寂灭的原因，实在是在这样一个地方呆的太久了可能！

　　一位被打搅了的原本即将走向寂灭的仙人，意识不清，是非不分，难怪会毫不犹豫的施展神通袭杀杨君山。

　　不过杨君山还是从紫霄仙尊咆哮般的言语中听出了一些东西，似乎这位紫霄仙尊之所以一直在本源雷海之中，并非是其自愿，而更像是迫不得已。

　　至于原因，杨君山几乎不用猜都清楚，除了界主普元天尊，周天世界谁还有本事将一位元神巅峰的仙人囚禁在本源之海当中？

　　杨君山想了想，虽然觉得刚刚那紫霄仙尊的两道紫霄神雷分明便是想要杀了自己，但他倒也不好与一个疯子一般的存在计较，更何况他心中尚有许多疑问，想要从其口中得到答案，于是略微沉吟道：“那么敢问紫霄仙尊，你想要去本源之海外面看一看吗？比如说，那个让他感到熟悉的紫霄阁？”

　　“外面？”

　　紫霄仙尊说出这两个字的时候，语气显得小心翼翼，就像是在呵护着什么，又像是在害怕着什么。

　　“不行，我不能去外面，普元会杀了我的，只有呆在这里才是最安全的，普元要杀我，我就将这一片本源雷海掀翻，缺少了一座本源之海的支持，我看他还有几分把握踏上至尊之位，哈哈哈哈……”

　　紫霄仙尊先是癫狂的自顾自说了一通，可很快便又想到了什么，目光猛地盯在了杨君山身上，道：“不对，你从域外来的仙人，连我的紫霄神雷都不怕，周天世界已经开始解体了，哈哈，已经开始解体了，他再也不能束缚我了，我自由了，我能出去了！”

　　说到后来，这紫霄仙尊再次变得癫狂起来，可杨君山却是察觉到，紫霄仙尊完全由雷浆聚合而成的身躯却正在渐渐稳定下来，他的情况似乎在慢慢的开始好转。

　　“呵呵呵呵，我自销修为，隐忍万年，为的便是今日，嗯，我该怎么做呢，我该怎么做呢，我在本源雷海筹谋万年，怎么会忘了呢，肯定不会忘了的，我该怎么做呢……”

　　杨君山能够渐渐的感觉到，紫霄仙尊言语之间的条理已经渐渐趋于清晰，紊乱的思维正在渐渐的恢复。

　　“叛徒！”

　　杨君山有些惊讶的看向紫霄仙尊，却见紫霄仙尊同样直勾勾的看向杨君山自己，道：“你知道吗，普元是叛徒，他背叛了我们，独享了周天世界的一切！”

　　杨君山不做言语，想要继续听下去，他觉得自己似乎挖掘到了关于周天世界的一些古老的秘辛。

　　然而尽管在慢慢变得清醒，可紫霄仙尊的思绪仍旧跳跃的厉害，这时却忽然又问道：“普元没有踏入混沌境吧？”

　　杨君山微微有些错愕，而紫霄仙尊却是忽然大笑起来，道：“对对，他肯定没有踏入混沌境，他失败了，否则本源雷海早就被他抽干了，哈哈……”

　　原来合道境之上的仙路至尊境界，又被称之为混沌境！


第1520章 万年秘辛，灰飞烟灭

　　原来合道境之上的仙阶第五重，又被称之为“混沌境”！

　　杨君山想了想，开口道：“紫霄道友猜得不错，普元界主并未踏足仙路至尊，他如今仍旧在合道境，不过极有可能是合道境的巅峰。”

　　“三尸化身尽皆斩却么？”

　　紫霄仙尊随口便道：“这么说来，接下来他的选择应当是以周天本土修真势力作为立族根基了吧？”

　　见得杨君山目瞪口呆的样子，紫霄仙尊却是微微有些误会，冷笑一声道：“你恐怕连什么是立族都不知道吧？”

　　“也难怪！”

　　紫霄仙尊再次打量了杨君山几眼，道：“看你样子陈旧之气皆无，想来也是星空之中新晋崛起的天之骄子，又哪里晓得自从第十二位面世界立族成功之后，星空大世界数万年来再不曾有为星空大世界所公认的修真势力出现！”

　　“你究竟是什么人，阁下现在能够恢复记忆了吗？”杨君山忍不住问道。

　　紫霄仙尊闻言神色间又是一片迷惘，完全由雷浆组成的手臂拍在自己的脑袋上，一阵阵的雷光四溅。

　　“我？我究竟是谁？是谁？怎么想不起来了呢？”紫霄仙尊的声音之中透露着苦恼。

　　杨君山又戒备而奇怪道：“可阁下为何又对普元天尊之事记得这般清楚？”

　　“普元天尊？”

　　紫霄仙尊原本的那一丝迷惘尽去，甚至于言语之间颇有咬牙切齿之恨：“我当然记得他，我藏身本源雷海，日思夜想便是想要报复他，我筹谋了几百年？还是几千年？当然不会忘记，死也不会忘记！现在机会终于来了！”

　　那紫霄仙尊只是自顾自的说着，却并未注意过对面杨君山的神色变化。

　　此时的杨君山面色平静的让人看不出丝毫的端倪：“那么，阁下打算如何报复普元仙尊？请恕在下得罪，以阁下如今不过元神境的修为，而普元天尊如今却是合道境巅峰，又阁下的话来说便是三尸尽斩，在下并不认为阁下有此实力。”

　　“哈哈哈哈……你知道什么？”

　　紫霄仙尊仰天大笑道：“现在周天解体，不知道有多少真正的大神通者在觊觎那条通道，现在的普元恐怕只能镇守在凌霄虚空，可偏偏他现在还要得不得分神于立族之事，想来最多不过让其三尸分身负责此事，面对域外势力联手的汹汹之势，本就捉襟见肘。”

　　“嘿，说来也是那普元失策，又或是此人太过自信，当初为了集中全力冲击混沌境，却是不惜操纵天地意志，要断了周天本土势力冲击金仙的途径，否则的话，这周天世界要是多出十几位金仙，甚至大罗金仙出来，在立族这个节骨眼儿上也不至于无人可用，现在他能够凭借的也只有三尸化身，其余剩下一些元神仙又能济得甚事？他太自大了，这就叫自食恶果！”

　　“通道？什么通道？”杨君山敏锐的抓住了紫霄仙尊言语之间透露出来的信息。

　　“当然是……咦，是什么？怎么想不起来了呢？等等，让我想想……”紫霄仙尊的神色间再次浮现出迷惘之色。

　　杨君山心中想骂娘，要不是眼前之人神色之间不似作伪，他甚至都要怀疑这紫霄仙尊根本就是在装傻。

　　杨君山见得紫霄仙尊口中喃喃自语，却迟迟想不起来，便也不再期望能够得到这个秘辛，于是转了一个话题，问道：“阁下还没有说完该如何报复普元天尊，就算普元天尊因为一些事情而被牵制，但他的三尸化身可都是大罗仙境的存在，想要招惹他们怕也不易。”

　　紫霄仙尊果然一下子从回忆的苦恼当中挣脱了出来，愕然道：“招惹他的三尸化身做什么？只要破坏了他的立族之事，便如同釜底抽薪，几乎就能够断了他问鼎仙路至尊的途径。”

　　杨君山沉声道：“如何釜底抽薪？”

　　紫霄仙尊“哈哈”一笑，指了指脚下的本源雷海，道：“立族的实质，对于周天势力而言，不过是为了其自身修真文明的延续，可对于普元来说，不过就是为了可以继续借助周天世界的气运加持，也就是天地意志的支持罢了，而天地意志便诞生于本源之海，只要能够毁掉周天世界的本源之海，那么立族之事自然也就无从谈起，周天势力立族失败，普元自然也无法得到气运加持。”

　　杨君山却道：“就这么简单？”

　　紫霄仙尊道：“不不不，周天世界的本源之海自然不可能只有这么一处，毁掉这里也只是令周天世界的本源意志受损罢了，还无法完全将其泯灭。”

　　杨君山又道：“那么其他本源之海又在何处？是否还会有如同阁下一般志同道合的远古存在，存活于本源之海当中？”

　　紫霄仙尊摇头道：“所有本源之海的位置怕是只有普云一人知晓，但也未必没有其他人，如本尊一般知晓一两处本源之海的位置，当初普元独掌界主之位背叛我等，诸仙死的死逃的逃，能如本尊这般活下来的希望虽然渺茫，但却也未必没有，嗯，你却是提醒了本尊，或许本尊出去之后该想办法联系一下，是否还有当初开天之际的老友活下来。”

　　杨君山连忙道：“阁下还能够找到其他本源之海的位置？”

　　紫霄仙尊好笑道：“看来你是真的不懂，一旦周天世界解体，原本被普元藏匿于周天各处隐秘所在的本源之海必然会自行暴露，到时候想要找到便容易多了，无非便是多花费一些心力而已。”

　　杨君山若有所思的点了点头，微微一叹，道：“最后一个问题，阁下当真记不起来紫霄阁了么？据在下所知，紫霄阁尊其开派祖师为紫宵老祖，极有可能便是阁下，而紫霄阁便也算得上是阁下的传承者，如今阁下为了报复普元天尊，要毁掉周天修真文明的立族根基，难道就不会有所顾忌，对这些人网开一面么？”

　　紫霄仙尊冷笑一声道：“你这是在考验本尊？在普元背叛我等，独霸周天世界之后，这周天世界中的一切便与本尊再无半分关系，他们是死是活又与本尊何干？本尊关心的只是要坏掉普元的晋升根基，余者皆不会放在心上。”

　　杨君山神色间微微浮现出失望之色，紫霄仙尊却以为杨君山对他并不信任，道：“你若不相信本尊，出得本源雷海之后，本尊与你联手，先行灭掉那紫霄阁，如何？”

　　从始至终，紫霄仙尊都认为杨君山是域外入侵之人。

　　杨君山嘴角一掀，略带嘲讽道：“非是在下看不起阁下，以阁下如今不过元神境修为，想要灭掉周天世界一家传承悠久的宗派，难！况且在下又为何一定要与阁下合作？”

　　紫霄仙尊“哈哈”大笑，指着杨君山笑道：“你这是想要从本尊这里要些好处？这有何难？本尊当初只身逃入本源之海，随身带的东西虽然不多，又受本源之海同化，可能够最终生下来的，却无一不都是至宝精品，这些东西大多于本尊无用，到时候送给你便是！”

　　“至于本尊的修为，呵呵，你别忘了本尊当初乃是为了逃脱普元的追杀，这才自销修为，甚至舍弃了仙躯肉身，以元神仙境融入本源雷海，这才躲开了昊天镜的搜检，以本尊曾经大罗仙境的修为，想要短时间恢复很难，可要是借助这片本源雷海重塑仙躯进阶金仙，却是须臾之间罢了。”

　　杨君山微微点头，神色间的失望一闪而过，轻叹道：“原来如此！”

　　紫霄仙尊胸有成竹，道：“你且稍待，本尊这便重塑仙躯，本身的肉身仙躯有个明目，唤作‘雷霆法身’，有本源雷海相助，便无需太多本源至宝，不过却也要用到本尊先前一二珍藏！”

　　说罢，这位紫霄仙尊却是自顾自的便开始引动本源雷海，同时伸手向着雷海深处一招，在雷浆的翻滚当中，仿似有一物要从雷海深处涌出。

　　眼前的紫霄仙尊虽然同样以雷浆充斥身躯，可实际上却只是一种元神借助的显化之术，身躯并非实质，一旦元神从中抽离，身躯便会重新化为一摊雷浆融入雷海之中。

　　杨君山正若有所思之际，便见得不远处的雷海之上忽有一物升起，向着紫霄仙尊的手中射来。

　　“紫霄石？”杨君山脱口而出。

　　“咦，不曾想你这后起之秀居然也识得紫霄石？此物虽为雷行至宝，可却名声不显，且较之一些排名靠前的至宝都少，难得难得！”

　　紫霄仙尊一边称赞着杨君山，一边伸手向着飞来的紫霄石拿去。

　　忽而斜下里有一只手掌突兀的伸了出来，在紫霄仙尊之前将紫霄石抓在了手中。

　　紫霄仙尊猛然回过神来，道：“你要做什……”

　　“噗嗤！”

　　破天锏横扫，从紫霄仙尊的右肋劈入了二分之一，在迸射的雷光当中，几乎要将其拦腰砸断。

　　“对不起，杨某不可能任由阁下破坏周天世界立族的根基！”杨君山淡淡地说道。

　　“你，你一个域外之人……”紫霄仙尊的雷浆身躯即将失控，但他扭曲鼓动的脸上还是浮现出惊怒交加之色。

　　杨君山的身周不知何时弥漫了大片的紫雾，甚至于近在咫尺都无法看清其脸色：“杨某何时说过自己是域外之人？在下杨君山，乃玉州西山杨氏金仙，此番回归也曾受普元天尊之邀！”

　　破天锏忽然抽去，紫霄仙尊的雷浆身躯登时崩溃，一缕缕紫色电光向着四处迸溅，可每一道都无法脱离紫雾笼罩的范围，一声声惨叫忽而从左，忽而从右，忽而上忽而下，直至渐渐低微，最终泯灭。

　　一位可能追溯至周天世界开天之初的古老存在，就此在杨君山手中彻底灰飞烟灭。


第1521章 临死挑唆，鲸吞雷海

　　“紫霄神雷，不愧为是造化境仙术，果然不简单呐！”

　　按照紫霄仙尊所言，他当初乃是货真价实的大罗境仙尊，如今虽然自销修为，降为元神仙境，但杨君山自然不会将其等同于其他元神仙尊那般对付。

　　这类古老的存在，手中不知道掌握着多少逃生活命的秘技底牌，一旦被其走脱，日后恐怕便是心腹大患。

　　而事实也证明杨君山的推测并没有错，便在紫霄仙尊的元神分化，以一道道本命雷光四散迸射而逃命，却最终被早有准备的杨君山以先天混元气包围并即将湮灭之时，原本残余的点点雷光居然再次聚合，在他面前勾勒出了紫霄仙尊一张脸的轮廓。

　　杨君山眉头一皱，不过却并未出手将其打散，因为他能够感知到眼前这个紫霄仙尊脸庞轮廓，并不会构成威胁。

　　“肉身成圣？”

　　那轮廓居然并未有任何气急败坏的神色，反倒是显得十分平静：“……你是普元计……外的变数，他迟早……对付你……”

　　紫霄仙尊的声音时断时续，杨君山倒是大致还能听明白他的意思。

　　“……天地意志……钟情……你，尽快……实力，他很快……你，星空……外，仙路……无尽，凌霄……通道……”

　　说到后面，紫霄仙尊虚幻的脸庞已经难以为继，言语也越发不连贯，且令人难以捉摸，最终那道虚像如同泡沫一般破碎。

　　但杨君山却还是大致已经听出了紫霄仙尊这些言语的目的，那便是用一种很直白的方式来挑唆他与普元天尊之间的关系。

　　这算是阳谋吧，纵使杨君山明白紫霄仙尊的目的，却也不得不按照他的想法继续下去。

　　周天世界的天地意志就在那里，一分不会多，甚至随着时间的流逝还会逐渐的减少。

　　谁都想要气运所钟，谁都想要得到天地意志的青睐。

　　或许杨君山现在还不放在普元天尊的眼中，甚至为了得到杨君山的协助，普元天尊还有可能会主动帮助杨君山得到天地意志的青睐。

　　但以后呢？

　　杨君山的修为不可能一直停留在金仙巅峰，随着他修为的增长，必然会对周天世界的天地意志施加更大的影响，从而影响到周天气运的分配。

　　甚至可能都用不到以后，恐怕用不了多久，普元天尊就会感到后悔了。

　　而就在紫霄仙尊的痕迹被他最终抹除的一刹那，原本就已经不太平静的本源雷海顿时翻起了滔天巨浪，周围的虚空被搅动，无数的雷球电光在雷海之中凭空生成，将原本就动荡不安的虚空炸得更是支离破碎。

　　不好！

　　杨君山从心底里突然泛起一个念头，如果任由本源之海这般动荡下去，恐怕整座雷海都会被毁掉，崩溃的本源雷海甚至有可能直接将整个雷州化为一片末日一般的雷域废墟。

　　这应当是紫霄仙尊临死之际所引发后果，此人在本源雷海之中躲藏了不知道多少岁月，要说在这雷海之中不曾有所布置，换成是谁都不会相信。

　　杨君山来不及做他想，山君玺从头顶升起，他的本命神通之中威力最强的“撼天仙诀”便已经出手。

　　作为杨君山琢磨最早，同时也感悟最深的本命神通，在与慕容擎天一战之后，他便已经将这道神通的潜力完全发掘了出来。

　　在当他将“撼天仙诀”的威力提升到造化境之后，杨君山却是发现，这并不仅仅只是一道用来杀伐的神通仙术。

　　所谓“撼天”，并非是指其攻击的威力足以撼天动地，那只是一种狭隘的理解，广义上来讲，撼天仙诀可以进行各种形式的运用。

　　就比如说现在，杨君山直接将撼天仙诀化作镇压之力，山君玺悬于本源雷海之上，原本沸反盈天的雷海顿时安静了许多。

　　虽然仍旧不时的有电光巨闪肆虐，却已经不足以破坏周围的虚空，引发本源雷海的崩溃。

　　然而这却是治标不治本，一旦杨君山放松镇压，那么本源雷海的动荡就仍旧将会继续，直至整个雷海被毁掉，天地本源四散并衰减成为天地灵气散逸于星空之中。

　　没错，本源雷海被毁掉之后，会直接将雷州与域外星空掀开一个大缺口。

　　现在雷州虽然已经开始与星空融合，与域外连同的通道已经打开，但到底在域外还有一片雷域阻隔，域外之人想要发现并进入，至少还不太容易。

　　可一旦出现本源雷海崩溃，那么雷域与域外星空之间便会再无缓冲的余地，域外势力入侵雷州也不会再有丝毫阻碍。

　　杨君山只是稍作迟疑，留山君玺在雷海上空继续镇压，整个人便已经跳入雷海之中，瞬间消失的无影无踪。

　　雷行本源正在源源不断的试图向着杨君山的肉身之中渗透，而事实上杨君山也并未完全将这种渗透排斥在体外，至少这种精纯至极的雷行本源能够与他已经练就的两道雷术神通形成互动，哪怕是对如今杨君山已经进阶不灭境第三重的锻体修为来说，也不无裨益。

　　不过杨君山进入雷海深处的目的却并不是为了淬炼肉身，而是为了找到紫霄仙尊在本源雷海之中的布置。

　　紫霄仙尊敢以区区元神仙境修为来算计普元天尊这般的合道巅峰界主，要说在这本源雷海中没有多重布置以免失手，那根本说不过去。

　　不到半日的功夫，雷海之上雷浆裹着电闪翻腾，杨君山的身形重新出现在了雷海之上，神色却略显凝重。

　　“这下却是有些麻烦，紫霄仙尊在雷海底部的布置太过繁复，倒不是说解不开，而是需要花费大量的时间，而以现在的形势，哪里还有时间来做这个？”

　　杨君山心中焦躁，现在的雷海看似还算平静，但其实那是他以山君玺全力镇压的结果，一旦他离开，整个本源雷海恐怕立马便会倾覆。

　　想要避免雷海倾覆，又或者说，哪怕雷海倾覆之下，也能将本源的损耗降至最低，却也不是没有办法。

　　忽然间，一道灵光从他的脑海之中闪过：将本源雷海用尽，或者说来个釜底抽薪，将这片雷海尽数带走，那么紫霄仙尊在雷海之中的布置自然也就起不到任何作用了！

　　那么，又该如何将这一片几乎凝聚了大半个雷州本源之气的雷海带走呢？

　　随着一连窜细密的电光在杨君山的周身上下闪烁，他的身躯再次沉入到了雷海之中。

　　杨君山自身已经进阶不灭境第三重的肉身，便是一个绝佳的容器！

　　想当初在九天世界，杨君山以不灭境第二重的锻体修为，都能够将天庭大陆的一座本源之海吸收掉三分之二。

　　如今这座本源雷海虽然要比天庭大陆的本源之海要广阔的多，可杨君山的锻体修为同样也从不灭境第二重进阶到了第三重。

　　更何况，如今的杨君山早已经将自身修为打磨到了金仙巅峰，距离凝聚顶上三花，一窥大罗仙境，也只剩下了一步之遥。

　　左右现在他不能轻离本源雷海，那还不如趁此机会，索性冲击大罗仙境的门槛。

　　至于西山杨氏家族可能会遭遇的危险，杨君山倒也不是特别担心。

　　且不说如今的杨氏家族实力底蕴，与他当初离开周天世界之前不可同日而语。

　　事实上就在他进入周天世界的时候，便已经第一时间与身外化身杨桦仙尊取得了联系，而同杨桦仙尊那里他还得到了一个很是意外的消息。

　　周天世界崩裂之际，在飞天星界之外游弋的上官雷，连带着他所驾驭的长河号灵舟，一同被空间漩涡卷了进来。

　　可令人意外的是，上官雷与苗半弦居然都毫无无损，甚至还带着受损并不严重的灵舟返回了西山。

　　有上官雷和他的灵舟在，那么上官雷至少可以当得一位金仙，再加上杨桦仙尊与一直不曾放弃加强的西山守护大阵，至少在周天解体的前提不会遇到太大的麻烦。

　　更何况，上官若仙驾驭的西山号星界长舟，想来用不了多久也会赶到。

　　这等实力联手，想来哪怕之后杨君山在周天世界融入星空的过程当中一直作壁上观，想来也可保杨氏家族无虞。

　　想到这些，却是更加坚定了杨君山尝试冲击大罗仙境的决心。

　　当然，更为重要的一个目的便是，杨君山想要通过避免本源雷海的损坏，而试图尽可能的挽救周天世界的天地意志，这或许是一个取得天地意志好感的捷径。

　　事实上，当杨君山灭杀紫霄仙尊，并试图瓦解雷海深处倾覆整个雷海的布置之后，他便已经发现，身周荡漾的本源雷浆似乎与他自身的本源仙元变得亲和了不少。

　　随着杨君山仙元流转，他的体内仿佛一下子化作了一座无底洞一般，将身周的本源雷浆源源不断的吞噬进去，一个巨大的漩涡开始以他为中心，在本源雷海之上形成，无数的雷光电闪先是在漩涡上空形成，而后渐渐向下漫延，形成了一座炙白的雷狱，仿佛将杨君山囚禁在了其中一般。

　　而此时如果从本源雷海的海面上看，便能够发现海面正在以肉眼可见的速度在下降，而如果站在高空处俯瞰整个雷海，则会发现雷海的面积正在缓缓的缩减。


第1522章 杨氏七杰，西山大陆

　　杨君山为保雷州的本源雷海而不得不暂时停留于此，而在周天世界的某一处，则有人正在暗中算计着西山杨氏。

　　“葬天墟外的隔天网必然是周天屏障最先崩裂之处，这一点域外势力同样深知，到时候那里也必然是域外势力纷涌而入之处。”一位身背长剑之人微微一叹。

　　“不得不说，杨君山肉身成圣虽然出乎所有人意料之外，但此时看来，却反倒像是一招妙棋，域外势力涌入，西山杨氏首当其冲，到时候杨君山不得不救，定然也会引得不少域外大神通者来攻，反倒能够为我等减少许多麻烦。”一位修士负手而立，神色间却是一片淡然之色。

　　“哼，如此一来，反倒是让那杨君山得周天意志青睐，听闻他的修为已经臻至五气朝元？料想此番事了之后，他若是能够活下来，怕是进阶大罗仙境已成必然了！”说话之人神色间一片傲然之色，哪怕提到杨君山即将进阶大罗仙境，神色间也隐隐有不屑之色。

　　“但愿那些老不死的能够顾全大局，否则单靠我等三人，却也不免顾此失彼”还是那位身背长剑的修士说道。

　　负手而立的修士则开口道：“如此，老夫便去北边一趟，刮骨冰川那里连同寒天星界，凉州的实力却是稍弱了一些，冰原上还有不少幺蛾子捣蛋。”

　　身背长剑修士则道：“我去海外吧，虽说龙岛已经与我等有了默契，会阻止风暴峡外的御天星界入侵，可海外广阔，怕是与域外连通都不止一处，单靠四大门派也不免捉襟见肘。”

　　那神色傲然的修士冷笑道：“怕也是因为龙岛也未必可信吧？听说龙岛那位公主也要肉身成圣？如此，不用等水晶宫的人来，他们便已经有两位金仙了！”

　　身背长剑的修士笑了笑，倒是那神色淡然的修士开口问道：“你去哪儿？”

　　神色傲然修士道：“南边吧，雷州那边也曾经搞出过大乱子，顺便去雷海里面看看是不是还有一个老不死的活着，死了最好。”

　　……

　　时间回溯至周天屏障刚刚破裂之日，西山杨氏同样也将迎来一场最为严重的考验。

　　一道遁光一路穿过守护大阵落在西山之下，杨沁琳见到正在说话的杨沁琅和杨沁琰齐齐回头向她看来。

　　“琳妹回来了，怎么样，可曾遇到危险？”杨沁琅笑问道。

　　要说杨家的后辈当中找出一个最像杨君山的，那么这个人不是杨沁瑜，也不是杨沁琨，而是眼前的杨沁琅。

　　杨沁琅可以说在方方面面，哪怕是在平日里的行为做派上，都在潜意识里模仿杨君山。

　　早年家族之中也曾有不少人以此取笑于他，然而杨沁琅非但不以为耻，反倒是一副与有荣焉的表情，久而久之，大家也就习以为常。

　　到了后来，随着他自身修为增长，而杨氏家族繁衍膨胀，进阶华盖境的杨沁琅在家族之中已然是一位德高望重的长辈，敢于取笑他的人便很少了。

　　甚至于在杨君山离开周天世界之后，杨氏一代代子弟越来越多，对于这位家族最为传奇的存在反而越来越陌生，许多晚辈在向家族长辈询问关于杨君山一切的时候，都会被长辈点着脑门说“去问你琅祖父（曾祖父、高祖父）去”，这也使得杨沁琅成为杨氏家族中一位德高望重，极受后辈子弟爱戴的长辈。

　　“能有什么危险，只是一头从曲武山流窜到锦瑜县作乱的小妖罢了，我倒是抓了送到了巴叔叔那里，谁知道巴叔叔却说那妖修不是曲武山门下，随后一棒给打了个稀烂，这下就是想问那妖修来历也没法问了。”

　　杨沁琳言语之时脸上颇有无奈之色，说罢却是看向杨沁琰，问道：“琰哥，你呢？”

　　杨沁琰微微笑了笑，道：“我去怀瑜县走了一趟，碰到了一位魔尊，斗了一场不分胜负，那魔修心虚，却是自行往琅郡退去了。”

　　杨沁琳“哦”了一声，又向杨沁琅问道：“那其他人呢，都回来了吗？”

　　杨沁琅笑道：“沁瑶和沁玺往西边去了，现在还没有回来，琨弟也还没有回来，除了你哥没出去之外，其他人就回来了我们三个。”

　　“他们遇到的对手不会很棘手吧？”杨沁琳有些担心道。

　　杨沁琅笑道：“放心，应该不会有什么危险，琨弟虽说进阶道境不久，可他那一身实力可不弱，再加上身上带着一堆四伯、四伯母和他那位岳母赐下来的保命物件，就算是我也未必能伤得了他，更何况一旦形势危急，他只要亮出自己身份，难不成如今在玉州境内，还有谁敢与咱们杨家为难不成？至于沁玺和沁瑶兄妹两个，他们的剑术合击你们又不是不知道，雷劫境之下，至少也能做到全身而退。”

　　杨沁琳闻言“咯咯”笑道：“那倒也是！”

　　说罢，杨沁琳想到了什么，问道：“哎，对了，两位哥哥刚才在谈什么，我看琰哥似乎有些不大高兴。”

　　刚刚几番对话，杨沁琰说话很少，而且神色看上去有些阴郁。

　　杨沁琰勉强笑了笑，杨沁琅看了他一眼，微微一叹道：“刚刚琰兄弟回来的时候，碰上五哥了。”

　　“噢——”杨沁琳顿时恍然，看向杨沁琰道：“五哥他又说怪话了？”

　　杨沁琰笑了笑没有说话，但答案却是毋庸置疑了。

　　“别理他，他的心胸比六哥可差远了！”杨沁琳丝毫没有隐藏自己的不满。

　　杨沁琅却是为杨沁璋说了一句话，微叹道：“他这也是修为卡在道境门槛上，近百年不得寸进，有些急了。”

　　杨沁琳冷哼道：“卡在道境门槛上的人多了，也没见我二叔，六哥他们成天起来背后说人怪话，有那个嫉妒的时间，多多用心在修炼上，没准心平气和，这一关就过了。”

　　说罢，杨沁琳似乎还有些不解气，道：“五哥就是心眼小，名利心太重，那个什么‘七杰’的名头就那么重要？咱们杨氏可是周天第一世家，父亲不知说过多少遍，长生才是目的，不得长生一切都是虚妄，五哥连这个都看不透，早年就跟我娘争，跟我哥争，如今又跟大伙儿争，争来争去，他落得个什么？”

　　杨沁琅苦笑不言，杨沁琰则微微有些尴尬。

　　说来，早年在玉州修炼界便有“杨氏七杰”的说法，指的乃是杨氏家族在杨君山之后，七位修为最高的修士。

　　这“七杰”包括杨沁瑜，杨沁玺、杨沁瑶、杨沁璋、杨沁琅、杨沁琮、杨沁珝，七个修为都在真人境第四重之上的杨氏子弟。

　　只不过数十年来，杨氏修士当中有些人修为一路提升，有些人却是渐渐滞后，甚至停滞不前，这个排名便又有了变化。

　　如今新的“杨氏七杰”名声更大，即便是在整个周天世界都颇具一定名气，修为更是都在道境之上。

　　前后“七杰”当中，除了杨沁瑜、杨沁玺、杨沁瑶和杨沁琅四人顺利进阶道境，仍旧在其中之外，杨沁珝的修为进展缓慢，如今卡在真人境第四重，而杨沁琅和杨沁琮二人则在道境的门槛上蹉跎多年。

　　而原本修为在这三人之后的杨沁琳、杨沁琰和杨沁琨三个，则纷纷后来居上，越过了道境的门槛，从而得以位列“七杰”当中。

　　而这便也成了恰在杨沁璋心头的一根刺，作为杨氏家族“沁”字辈的老资格，杨沁璋一向自视甚高，向来以杨氏第三代修士的领头人自居。

　　却不料修为卡在道境迟迟无法突破，眼瞅着修为原本不如他的同族子弟纷纷越过了他去，心态自然失衡，非但怨天尤人，甚至抱怨家族对他不公，往往口中颇多怨愤之语，背后更是喋喋不休，对人颇有编排，徒然惹人生厌。

　　事实上，杨氏的后辈子弟当中，便是所谓“七杰”也并非都是修为实力最强的。

　　且不说杨立钊这个晚辈如今庆云境的修为，更觉醒了天狐血脉，其实力便未必弱于他们三个。

　　便是华盖境的苏长安，以及更先于杨沁瑜渡过雷劫的丁如兰，这两位杨君山的亲传弟子，其实力便胜过“七杰”中绝大部分的人。

　　哪怕杨沁瑜和丁如兰两个谁强谁弱，那也要打过了才能知道。

　　杨沁琳心直口快，实际上也有几分身份使然。

　　杨沁琅则拍了拍杨沁琰的肩膀，道：“不要想太多，你的修为如今正在突破的节骨眼儿上，千万莫要因为心境不稳而影响了修为。”

　　杨沁琰沉默的点了点头。

　　杨沁琳却是眼睛一亮，喜道：“琰哥，你要进阶庆云境了？”

　　杨沁琰迟疑了一下，还是点了点头，道：“已经触摸到了瓶颈，想来要不了多久就能尝试一下了。”

　　杨沁琳知道杨沁琰生性谨慎，说是尝试一下，那便是已经有了七八成的把握，当即带着一丝羡慕，道：“人家都说琰哥与长安师兄两个才是真正得了父亲衣钵之人，杨氏家族当中，在进阶道境的时候，能够将撼天道诀作为本命神通的，便只有你们两个了。”

　　杨沁琰闻言连忙摆手道：“琳妹你说笑了，长安师兄那是实力使然，我却是有七分侥幸，更何况你好像忘了琅哥，进阶道境的时候练就撼天道诀不算什么，真正难的却是在雷劫之后练成撼天仙诀的本命神通种子，而琅哥一旦渡过雷劫，就肯定能练成撼天仙诀。”

　　杨沁琳将惊讶的目光看向了杨沁琅。

　　杨沁琅淡然笑了笑，道：“雷劫之事向来风险十足，能度过雷劫便已经是万幸了，又何敢奢望其他？不过据我所知，长安师弟的底蕴应当在我之上，雷劫之后凝聚撼天仙诀的把握应当比我更多几分才是。”

　　杨沁琳指着二人，冷哼道：“你们这些人，一个个谦虚的都快要虚伪了，算了，懒得跟你们说，我去山上找我哥去，他这一次让我们几个一同出去实在太蹊跷了，问一问他到底是怀着什么目的？”

　　杨沁琅和杨沁琰二人对视了一眼，这其实也是他们两人想要知道的目的。

　　而就在这个时候，西山上空的天幕突然大亮，而出现在天空之中却并非是漫天的星辰，而是深邃的星空，以及那一颗颗从未距离周天世界如此之近的硕大星辰。

　　西山山腰之上，杨桦仙尊负手而立，远远的望着天边一道遁光穿过西山守护大阵，落入下方的西山村中。

　　“怎么样，可都回来了？”杨桦仙尊头也不回的问道。

　　杨沁瑜在身后答道：“沁玺和沁瑶兄妹两个还没有回来，其他人倒是都按时间赶回来了。”

　　杨桦仙尊点了点头，道：“看来其他人都一无所获，本尊送回来的法宝怕是要落在他们兄妹两个手中了。”

　　杨沁瑜想了想，道：“要不要去接应一下？黑云老魔实力不俗，正面交手也就罢了，就怕中了老魔的诡计。”

　　杨桦仙尊则不以为然，道：“这兄妹二人联手，就算不是黑云老魔对手，至少全身而退还不成问题，若然能够得到本尊从域外送回的法宝，反杀那老魔也不成问题。”

　　杨沁瑜又沉吟道：“前辈，所谓‘黑云丹’，真有那么奇妙，能够让人跨过道境的门槛？”

　　杨桦仙尊看了杨沁瑜一眼，道：“魔族之中颇有许多令人匪夷所思之物，往往多是魔族之人敢想他人所不敢想，至于……算了，黑云丹虽已‘黑云’为名，但却也未必就是那黑云老魔之物，且看他们兄妹的运气吧。”

　　杨沁瑜似乎察觉到杨桦仙尊话中有话，再想要仔细询问之时，却忽然听得杨桦仙尊“嗯”的一声，猛然间抬头向天上望去。

　　杨沁瑜不明所以，顺着杨桦仙尊的目光看过去时，却骇然发现，头顶天空在傍晚之时忽然发亮，无数硕大的星辰从未与大地的距离如此之近。

　　“这是……”杨沁瑜下意识的问道。

　　却听得杨桦仙尊语气变得前所未有的凝重：“发出族讯，召杨氏家族近支族人返回西山，同时通知曲武山、开灵派、潭玺派、玉霄派以及玉剑门，周天世界，要解体了！”

　　杨沁瑜一愣，尽管周天解体早已不是秘密，但骤然听到此事来临，还是不可避免的失神。

　　杨桦仙尊眉头一皱，道：“愣着干什么，还不快去？”

　　话音刚落，地底忽然有沉重的闷响传来，从西山之上眺望，远处的山峦顿时如同跳舞一般摇晃了起来，甚至还能够看到不少的孤峰、山崖正在崩塌，大块的山石滚落，大地正在开裂，喷涌而出的灵光在地面上浮现出了一层朦朦的光华。

　　远处地面的震动传来西山之下，守护大阵立马被触动，在西山周围数十里的范围之内，顿时有一层层的灵光泛起。

　　地面摇晃的越厉害，守护大阵的光芒便越甚，尽管远处的大地在断裂，山峦在崩塌，河流在泛滥，可在西山守护大阵所笼罩的范围之内，影响却是微乎其微，众人所能够感到的，也只是地面轻微的晃动而已。

　　不仅如此，守护大阵的威力向外辐射，几乎在整个梦瑜县的范围之内，哪怕是在周天世界末日来临的情况下，也只是地震的强度猛烈了一些，震塌了一些房屋而已，但凡是有修为在身的，几乎都不会受到损伤。

　　从梦瑜县在向外扩散，在南面受到曲武山脉阻挡，使得西山守护大阵的影响力大为削弱，对于曲武山以南的璋郡临漳县，以及瑶郡胡瑶县的影响力微乎其微，这也使得这两县受到了周天世界解体的严重影响，两县境内的一切几乎被夷为平地，地面开裂，除与曲武山接触处之外，其余与各县接壤之处尽数断裂，几乎成为了两座孤岛。

　　好在杨氏在这两县也有所布置，尽管无法过多借助到西山守护大阵之力，但这两县从整体上却大致保持了完整，而且虽然与曲武山接壤处断开了一道巨大的沟壑，但却并未在世界解体的过程当中继续远离梦瑜县。

　　而在梦瑜县东方，晨瑜县和锦瑜县虽然都受到了剧烈的地震波及，但却要比临漳县和胡瑶县的损失要轻了许多，而且地面也并未崩裂，虽有山崩水涌的情况发生，却仍旧与梦瑜县保持一致。

　　从梦瑜县往北以及东北，瑜城及其周边地域在杨氏的重点照顾之下，受到的波及可以说仅次于梦瑜县。

　　而怀瑜县则因为先前曾数次作为杨氏与魔域血都之间冲突的缓冲地带，受到杨氏掌控的时间较晚，且魔族的神通手段对于怀瑜县的环境破坏非但严重，而且极难恢复，因此，尽管后来杨氏配合杨杨、杨果等一众灵妖精灵在怀瑜县下了不少力气，但怀瑜县的大地还是出现了数处崩裂，其中大约有三分之一的面积分离之后向着星空之中散落，另有三分之一变得支离破碎，但却仍旧受到某种力量的吸引，散布在瑜郡大陆周围，剩下的三分之一则大致保存完整，仍旧处于瑜郡的版图之内。

　　至于梦瑜县以西，佳瑜县已经与晨瑜、锦瑜两县一般，完全纳入了杨氏掌控之中，在世界解体的形势下并未受到太多波及。

　　甚至于佳瑜县再往西，地势地脉一路延伸到琳郡境内并未有太大的阻碍，西山守护大阵的余力一直延伸到了琳郡之中，也如怀瑜县那般，捕捉到了琳郡临近瑜郡的两个县。

　　这样一来，哪怕周天世界最终完全融入星空化为周天星界，那么杨氏这边，至少能够保证除思瑜县之外整个瑜郡和曲武山脉的完整，以及邻郡凌璋、胡瑶、岳瑶等四五个县域的环绕。


第1523章 冰魄仙子，巨牛妖王

　　周天化界，从世界解体到星界最终成型，这期间自然不可能一蹴而就，必然会是一个缓慢的过程。

　　同样道理，哪怕在杨氏早先近百年的布局之下，想要瑜郡以及周边部分地域，按照杨氏的设想最终独立成型，化作西山大陆，同样也需要这样一个过程。

　　随着一幢幢房屋的倒塌，在飞舞的烟尘当中，一头巨牛的身影在其中隐约可见。

　　“哞——”

　　在一声悠长而低沉的叫声当中，这座在山崩地裂一般的世界解体过程当中侥幸幸存下来的村落，正在一头来回奔驰的巨牛妖王的铁蹄之下颤抖着。

　　数十名老幼向着村外奔逃，尚有数十位幸存的修士纷纷将各自的法术、法宝向着巨牛妖的身上招呼，其中更有一位中年修士的修为达到了真人境。

　　然而饶是如此，当这数十道闪烁着各色灵光的法术、法宝落在其身上的时候，对于这头妖王境的巨牛妖而言，却与瘙痒没有多大差别。

　　哪怕是那位唯一的真人境村正，其法宝神通的威力对于那巨牛妖王来说，也不过就是堪比蚊虫叮咬了一口而已。

　　“快逃，快逃，村子已经保不住了，能逃一个是一个！”

　　那位真人境的村正大声呼喝着，却猛然间听得周围的村民齐声惊呼，抬眼看去时，却正见得之前那十几位与他联手阻挡牛妖的村民正满脸惊骇的看向他的身后。

　　“呼哧——”

　　两喷湿热的白汽从他肩膀的两侧掠过，却让村正的身子冷得发僵。

　　地面上，在落日余晖之下拉开的一道巨大而狰狞的影子，一双弯曲的牛角宛如两柄冲天的弯刀，庞大的身躯仿佛已经将整个村落都吞噬了进去。

　　村正原本惶急的脸色在整个时候反倒彻底平静了下来，仿佛早已经做好了迎接最坏打算的准备。

　　而就在村正已经完全放弃抵抗自己，忽而天空之中一声炸响，隐隐间有炽烈的光华一闪而逝，紧跟着身后那巨牛妖王便发出了惊天惨嚎。

　　村正下意识的扭头看向身后，却忽而感觉到一道寒风吹拂脖颈，忍不住便打了一个冷颤：这一次却是真冷！

　　远处的村民忽然大声的欢呼起来，有的高声叫道：“冰魄仙子，冰魄仙子！”

　　也有的朝着村正大声喊着：“快，快过来，我们得救了！”

　　原本已经陷入绝望的村正立马精神一振，他本就是西山杨氏的远支，本身又是真人境修士，自然比其他村民更明白来人是谁。

　　村正足下一滑，地面的沙石便为其所用，整个人瞬间便远离了十余丈，并继续向着安全的地带冲去。

　　中途，他甚至还有余暇回头望了一眼，却正见到一位青衣女修从天空之中飘然而降，一道道青光霹雳随着她手所指，凌空向着一头有着超过了十丈身躯的巨牛妖身上劈去，任凭那牛妖王想要如何躲闪，都始终无法避开那女修的雷光追击。

　　那巨牛妖王看似雄壮，可每当一道雷光劈落的时候，妖王庞大的身躯都要跟着一个踉跄，被劈中的位置也看不到伤口，只有一层寒冰附着在上面，反而像是给它加了一层铠甲一般。

　　然而那巨牛妖王在被劈中几次之后，便已经彻底慌了，掉头便想要逃走。

　　然而它的速度再快，又怎么可能快的过雷光霹雳，虽然那巨牛妖王庞大的身躯表面不断的有一层层的黄光浮现，试图阻挡天空之中劈落的雷光，可每一次却都被雷光轻易的撕裂，而后重重的落在其身躯之上。

　　从“冰魄仙子”出现到现在，那巨牛妖王在其手下从未有丝毫还手之力，任凭对方的雷术神通不断的在其身上肆虐。

　　随着雷光的不断劈落，那巨牛妖身上浮现的黄光越来越少，身上披的冰甲却是越来越厚重，那巨牛妖王奔逃的速度也越来越慢，身躯变得越发的沉重。

　　直到“冰魄仙子”最后一道雷光命中那妖王脑门，其庞大的身躯终于支撑不住，种种的摔倒在地上，在庞大的惯性之下，一路向前滑动，将前方三十丈距离内的一切夷为平地。

　　“冰魄仙子”身形缓缓落下，看向这头妖王庞大的身躯却是微微皱眉。

　　这个时候，那位真人境的村正趋步而来，道：“下河村村正杨灵河见过丁仙子！”

　　“咦？”

　　“冰魄仙子”闻言却是一奇，转头看向他道：“你是杨家‘灵’字辈？如此修为怎得只是一个村正？”

　　杨灵河苦笑道：“回丁仙子，在下虽算得上是杨家人，可血缘上却是旁系远支，虽只是一个村正，平日里倒也自在，无甚琐事烦扰。”

　　杨氏家族自从晨瑜县青石镇迁至梦瑜县之后，四百年来开枝散叶，“田君沁立，玄灵子敬”，按照辈分都已经传了八代，仅仅是当初杨氏高祖四兄妹的嫡传后裔的数量都已经有数百人，其余旁系血脉以及远支族人的数量更加庞大。

　　也正因为如此，有些血脉偏远的杨氏旁支，名字都已经不再按照杨家嫡系的传承排序。

　　这杨灵河虽称自己乃是杨氏旁支，可名字却还在“灵”字辈当中，显然他的祖上与杨氏嫡脉后人应当极为亲近才是。

　　冰魄仙子深深的看了他一眼，忽然道：“你今日表现不错，无愧于杨氏子弟家风，日后有暇，可来元磁山寻我。”

　　杨灵河并未露出丝毫惊喜之色，只是重重一礼，道：“多谢前辈看重。”

　　冰魄仙子点了点头便欲离开，却又忽然想到了什么，头也不回道：“哦，对了，那双牛角不错，记得送到元磁山去，牛皮揭下来送回西山，剩下的便由你自行处置吧。”

　　绕死这杨灵河颇具城府，在一头对于他来讲，浑身是宝的妖王尸体面前，心中惊喜也是难以自持，高声道：“多谢仙子厚赐！”

　　然而当他抬起头来看的时候，眼前却哪里还有仙子的踪迹，不由得心生一丝怅惘。

　　这个时候他身后远处的村民才有胆子走上前来，但在眼前这具庞大的妖王尸身面前，却仍旧不免心生惴惴，但对于“冰魄仙子”的好奇却仍旧战胜了心中的一点担心，当即有村民问道：“村正大人，传说那‘冰魄仙子’乃是君山仙尊的亲传弟子，可有此事？”

　　杨灵河微微迟疑了一下，神色间闪过一丝复杂之色，但还是肯定的点了点头。

　　身后不少村民，特别是一些年轻修士顿时一阵“哇”的惊叹声传来，却是将村落原本因为巨牛妖王的肆虐而带来的伤感驱散了不少。

　　丁如兰从元磁山返回西山的路途当中，遇到的几个村落多多少少都受到了域外势力的入侵，她虽然出手能够驱逐甚至抹杀这些域外修士，但如今整个杨氏所掌控的势力范围内，类似于下河村这样的村落上千上万，就算是她修为高绝却也分身乏术，又哪里能够驱逐的干净？

　　不能任由这些域外势力肆虐，必须要想出办法来，最好还是派出大量的低阶修士联手驱逐或剿杀瑜郡，以及周边地域内的域外势力，只有将杨氏的基本盘完全掌控住了，才能够实现老师最初的设想。

　　丁如兰暗暗想到。

　　倒不是说杨氏的大神通者面对如此境况便不会出手，而是因为在这个时候，杨氏的道境大神通者基本上各有职司，这个时候恐怕很难再抽出手来清理瑜郡范围内的域外势力。

　　心念辗转之间，丁如兰已经一路循着沁水而上，远远的看到了西山巍峨的山体。

　　而就在这个时候，一道遁光远远的从北方同样向着西山而来。

　　“宁前辈，怎得是您回来，我师兄呢？”丁如兰有些意外的看向来人。

　　“怎么，看到老夫很意外吗？”宁斌笑呵呵的问道。

　　宁斌停下遁光，等着丁如兰汇合之后，两人便一同向着西山而去。

　　丁如兰也笑道：“那倒不是，只是这些跑腿的事情正该是我等小辈来做，更何况前辈乃黄庭道祖，这个时候更应该坐镇瑜城，以免为域外势力所趁。”

　　宁斌眨了眨眼睛，道：“原来也该死老夫我坐镇瑜城的，只是你师兄如今还在闭关稳固修为，这个时候却是来不了了，无奈之下，老夫只能亲自走一趟了。”

　　“师兄在闭关？”

　　丁如兰有些诧异，可随机便想到了什么，眉毛一挑，原本向来少有表情的脸上也多了几分喜意，道：“莫不是……”

　　宁斌大笑道：“正是，正是，那小子前不久刚刚在瑜城外的原撼天峰上渡过了雷劫。”

　　宁斌与丁如兰回到西山，却见巴武已经先行从曲武山赶来，同时在场的还有杨桦仙尊和杨沁瑜。

　　见得二人进来，不用杨桦仙尊开口，杨沁瑜便先问道：“路上情形如何？”

　　宁斌与丁如兰对视了一眼，然后宁斌沉声道：“很糟糕，不少村落都遭到了域外势力的侵袭，死伤惨重，有的村落甚至被屠杀一空，如今我们杨氏的力量主要集中在西山、瑜城、元磁山和曲武山四处，散布的村落面对域外势力，根本无法组织起有效的抵抗。”

　　丁如兰想起在下河村的经历，也开口道：“我觉得我们应该派人在家族掌控范围内清剿从域外降临的异族修士，至少瑜郡不能再糜烂下去，否则就算我们守住了四大驻地，又有何用，老师的谋划定然会受到影响。”

　　杨沁瑜叹道：“问题是我们现在腾不出手来，而没有道境修士压阵，就算将低阶修士派遣出去，也只是徒增伤亡，毕竟那些域外大神通者面对低阶修士可不会留手。”

　　众人一时间却是感到束手无策。

　　片刻之后，宁斌才缓缓说道：“仙尊所谋甚大，着眼于未来，我等只能遵循，但瑜郡之地也不能坐视糜烂，为今之计，哪怕是明知伤亡大增，也要派出低阶修士外出清剿。”

　　杨沁瑜正待要说什么，坐在上首一直不曾言语的杨桦仙尊突然睁开了双目，笑道：“压阵的人来了，这下不用费脑筋了。”

　　“谁？”

　　“是老师回归了么？”

　　宁斌与丁如兰几乎同时问道。

　　杨桦仙尊“呵呵”一笑，向着西面天际指了指，道：“看吧，快要来了！”

　　众人顺着杨桦仙尊所指的方向望去，却见一艘表面看上去很是斑驳的巨舟，从天际仅剩一点嫣红的云层之中破空而出。


第1524章 上官桀骜，灵舟巡游

　　西山上空，庞大的长河号灵舟悬浮在那里，带给人以强烈的震撼，以至于吸引了西山之下几乎所有杨氏族人的观看。

　　只是大多数杨氏族人不知道的是，杨君山的手中还有着一艘远比眼前这艘更为庞大的星舟，并正在域外向着葬天墟外的星空而来。

　　“什么？让我带着人在这片大陆上巡游，并清剿降临的域外修士？”

　　上官雷在杨沁瑜的恳请下，拒绝的干净利落道：“我不干！”

　　杨沁瑜看了搭在长河号灵舟一同回来的杨沁玺和杨沁瑶一眼，又向着上官雷问道：“为何？如今正是清剿域外势力的关键时刻，早一点将入侵的域外修士驱逐出去，那么我们杨氏的损失便能够少一点。”

　　上官雷认真的看着杨沁瑜，道：“两点，第一，我爹虽然认君山仙尊为主，但那却并不意味我便也是你杨家的奴仆，所以，我与你们杨氏呢，其实彼此之间并无太大瓜葛，去或者不去，全然在我自己。”

　　“这第二嘛，你们难道没有看到我这灵舟受损严重么？在从域外闯入周天世界的过程当中，本船三根桅杆直接断了一根，剩下的两根桅杆之上，风帆也受到了不少损害，更何况船体上的守护阵符也有不少磨灭或者受损，这些都需要修补。”

　　上官雷只是单纯的不想为杨氏厮杀拼命，但他又不傻，自然不会将话说死，以修补受损的灵舟为理由，谁也挑不出错来。

　　当然，另外一个重要的原因则是，无论是杨君山还是上官若仙，如今都不在这里，他不认为现在的西山杨氏有谁能够节制得了他，哪怕杨桦仙尊就在他身边也是一样，因此，上官雷现在表现的很是肆意。

　　杨沁瑜强忍了心中的不悦还待再劝，却不料上官雷语气一转，道：“不过嘛……”

　　杨沁瑜双目一眯，语气不带丝毫感情色彩，道：“不过什么？”

　　上官雷“嘿嘿”一笑，道：“不过本仙尊一进入西山，便已经察觉到你们这里有着雷行至宝的气息，怎么样？如果你能将那件本仙尊感应到的雷行至宝送给我，本仙尊立马便带着我的船，将你家地面上的牛鬼蛇神尽数清扫干净，如何？”

　　杨沁瑜面露冷笑之色，尚未开口拒绝，旁边的杨桦仙尊已经开口了。

　　“你的船？”杨桦仙尊的嘴角浮现一丝讥诮。

　　上官雷自然是知晓杨桦仙尊身份的，但他自忖一具化身而已，充其量看在他本尊的面子上，对其表现出几分尊重便是了，更何况他自身修为实力可一点都不比这具化身差。

　　但听得杨桦仙尊说话语气，以及他神色间浮现出的那丝嘲讽，上官雷心头一股火气上涌，脖子一梗，道：“不错，就是本仙尊的船，这艘灵舟本仙尊驾驭了百余年，没有本仙尊的准许，任何人都没法驾驭这艘灵舟。”

　　然而上官雷的话音刚落，便听得一阵“吱吱嘎嘎”的响声传来，闻声望去时，却正见得悬浮在西山上空的灵舟正在缓缓的掉头。

　　“是谁？”

　　上官雷一下子便怒了，噬人的眼神打量着西山上的每一个人，最终目光却是落在了苗半弦的身上，阴沉沉道：“是你？”

　　苗半弦耸了耸肩，冷冷道：“你太看得起我了，可也太低估老师的神通手段了。”

　　悬浮在上空的灵舟仍旧在缓缓掉头的过程当中，而且仅剩的两根桅杆上卷起的巨帆也正在缓缓下落。

　　到了这个时候，傻子都知道灵舟已经完全落入了他人的掌控之中，无论是否经过上官雷的同意，这艘星舟都能够启航。

　　“那是我的船！”上官雷愤懑的向着杨桦仙尊吼道。

　　杨桦仙尊的目光盯着上官雷的眼睛，道：“你真觉得那是你的船？你上官雷何德何能，居然配拥有一艘星界灵舟？”

　　追本溯源，这艘长河号灵舟原本的所有权是在合流宗名下，上官雷充其量不过是因为借着其父曾为合流宗首席护法之势，而得以拥有驾驭长河号灵舟的资格罢了。

　　哪怕后来长河灵舟脱离了合流宗，那也是因为杨君山在第一时间挡住了慕容擎天，否则他们父子二人恐怕早就被慕容擎天清理了门户。

　　而上官雷也一下子醒悟过来，当初杨君山对抗仙器在手的慕容擎天，便是在第一时间掌控并调动了长河灵舟上的一切。

　　之后他虽然仍旧将灵舟交给上官雷驾驭，但想来在那个时候，长河灵舟恐怕就已经不再属于他了。

　　见得上官雷冷静下来，杨桦仙尊知他不忿，但却也不打算惯着他，冷声道：“你是不是还想着去看一看杨家的那块雷行至宝？”

　　上官雷阴沉着脸站起身来，道：“最好让杨家懂炼器、符篆、阵法的修士也上船来，之后会发生什么谁也不知道，灵舟需要尽可能的修复。”

　　说到这里，上官雷身子一顿，豁然转过身来，道：“我不管灵舟究竟是谁的，但驾驭这艘灵舟之人一定是我！”

　　杨桦仙尊微微一笑，道：“当然，没人比你更熟悉这艘灵舟，除了本尊！”

　　上官雷冷哼一声，正要返回灵舟之上，却突又听得杨桦仙尊在身后道：“本尊已经找到了令你重塑肉身的方法，此番事后，你可以放心进阶金仙境了。”

　　饶是上官雷刚刚还是一腔闷气，此时也立马烟消云散，代之以满脸的惊诧和激动：“当真？”

　　杨桦仙尊笑了笑，道：“本尊已经回来了！”

　　上官雷原本脸上惊喜的笑容顿时一滞，身形一闪，人已经返回到了灵舟之上，怎么看都有些像是被吓跑了的意思。

　　天空当中，原本正在缓缓掉头的灵舟速度顿时加快了不少，原本那种到处都在别扭的发出“吱吱嘎嘎”的声音也消失不见，不得不说，上官雷对于长河灵舟的驾驭的确是得心应手。

　　随着西山之上命令的下达，至少数十名真人境修士，外加数量更多的低阶修士向着灵舟之上飞去。

　　尽管所有人都明白，此番清剿瑜郡内的域外势力风险极大，但却还是有不少修士面露兴奋之色，不为其他，只为能够上得如此庞大的灵舟近距离感受而已。

　　杨桦仙尊看向了苗半弦，道：“此番还要拜托苗姑娘帮忙压阵了，我等其余道境修士在接下来一段时间内，恐怕无法脱身。”

　　苗半弦对于杨桦仙尊执礼甚恭，道：“前辈无需客气，前辈吩咐的事便是老师吩咐的事，晚辈自当竭力做好。”

　　看着苗半弦离开的背影，杨沁瑜迟疑道：“不用再派一个人上去跟随？上官仙尊和苗师妹毕竟是域外之人，对于瑜郡地形并不熟悉。”

　　宁斌却是笑道：“疑人不用用人不疑嘛，而且我刚刚还看到玄机那孩子也上去了，这孩子是小辈当中唯一知晓我等谋划的，有他在，我们大可放心便是。”

　　杨沁琅却轻轻一叹，道：“我还看到六哥沁琮，还有沁珝他们也上去了。”

　　“这是好事儿啊，八哥你叹什么气？”杨沁瑜疑惑道。

　　“五哥没去。”杨沁琰道。

　　杨沁瑜微微一怔，却忽然听得杨桦仙尊开口询问杨君秀的情况。

　　“你们大姐在曲武山怎么样，她准备好了么？”杨桦仙尊问巴武。

　　巴武挠了挠头，道：“虎老大自己说到了这个节骨眼儿上，已经没什么可准备的了，叫你们无需为她分心……”

　　杨桦仙尊见得巴武欲言又止的神情，继续问道：“还有什么，你只管说。”

　　巴武“呃”了一声，道：“仙尊，斗胆问一下，君山天尊啥时候能回来？”

　　杨桦仙尊神色一凝，道：“怎么，可是你们大姐真有什么事情？你且说仔细了，不可有半分隐瞒。”

　　“没有没有！”

　　巴武被杨桦仙尊的目光盯得后辈发凉，连忙摆着双手，但却又道：“我去见过虎老大两次，只是觉得她好像有些信心不足，但虎老大自己却说，一旦开始登仙便只能靠自己，我觉得吧，如果君山仙尊在的话，虎老大可能会安心许多。”

　　杨桦仙尊这一次却是没有马上回答，而是沉吟了片刻，这才道：“你回去告诉她，本尊已经潜回周天，只是因故不得不在他处停留，如若事情顺利，转瞬便能赶回，叫她不要有任何顾虑，只管专心等待登仙的最佳时机便是。”

　　巴武告辞离开，杨君秀现在已经很少出面，包鱼儿和钟九二人时刻护卫在她身边。

　　曲武山上虽然还有巫硕和九离，但杨君秀私下里却是曾告诫过他，这二人到底是域外异族，而他们虽为妖族，却是周天世界的本土生灵，这与域外势力是有着根本区别的。

　　甚至于杨君秀还曾暗示于他，周天世界自成体系，日后说不定本土生灵之间再无隔阂，同归一类。

　　这无疑让巴武对待曲武山更有了一种使命感，曲武山的妖修大多都是与他和杨君秀一般，都是本土生灵得道，他需要尽快返回曲武山坐镇。

　　巴武离开之后，杨桦仙尊忽又问道：“可有其他州郡以及宗派的消息传来？”

　　杨沁瑜摇头道：“如今州界断开，各个大陆上浮下沉，如今怕是更要支离破碎，距离也越来越远，想要及时得到消息已经不大可能了。”

　　杨桦仙尊点了点头，口中却是喃喃自语道：“其他宗派这个时候又在做些什么呢？”


第1525章 天之花，大罗境

　　五气朝元，则三花聚顶！

　　杨君山曾亲眼观摩儒族宗圣颜心远凝聚地之花的全部过程，并深有感悟，甚至因此而成功达到了五气朝元的境界。

　　而当初在昆仑星宫之外遇到道元仙尊的时候，也曾听他详细的说起过大罗仙境进阶过程当中的一些心得体会。

　　如今杨君山修为已经达到了金仙巅峰，有充沛的天地本源支撑，同时又已经明白了凝聚顶上三花的奥妙，也就是对于他来说，冲击大罗仙境已经不再有瓶颈可言，一切都将会变得水到渠成。

　　然而即便如此，凝聚三花之一的过程仍旧需要一定的时间积累，想当初在九天世界之外，颜宗圣凝聚地之花，前后可也花费了数月的时光才最终功成。

　　不过当杨君山开始着手凝聚顶上三花的时候，却是发现自己此番冲击大罗仙境或许有些特殊！

　　当本源雷海中刚猛的雷之本源涌入体内的时候，杨君山突然发现，他原本凝练而成的两颗仙阶雷术神通种子似乎受到了吸引，在他有条不紊的将雷之本源转化为五气本源的过程当中，隐隐间似乎想要从丹田之中跳出，要与那些雷之本源融为一体。

　　这种感觉对于杨君山来说并不陌生，事实上，在以往的闭关修炼过程当中，这种神通种子蠢蠢欲动的感觉便不时的出现。

　　只不过那个时候跳动最为频繁的却是撼天仙诀的神通种子，其次便是先天混元气的神通种子。

　　而杨君山所修炼的最主要的四道本命仙术神通当中，在杨君山即将跨越大罗仙境门槛的时候，反应最为迟钝的反而便是两道雷术神通的种子。

　　然而这一次，或许便是因为本源之海当中蕴含了太多雷之本源的缘故，原本最为迟钝的两枚神通种子，此时所表现出来的征兆却是最为活跃。

　　这种现象并不奇怪，据道元仙尊曾经所言，在修士修为达到五气朝元的境界之后，神通种子的跃跃欲试原本便是修士即将突破大罗仙境的征兆，而且也意味着修士冲击大罗仙境的时机已经成熟，同时体内的神通种子被引动的越多，那么便说明修士冲击大罗仙境的把握便越大。

　　杨君山的本命神通，便是以四大仙术神通为主体构建而成的神通体系，如今他体内四大本命神通全数被引动，可见他进阶大罗仙境的时机早已成熟。

　　不过让杨君山微微有些患得患失的便是，随着本源雷海中的本源之气被炼化的越来越多，突破大罗仙境的征兆也越来越明显，可随着两道雷术神通被引动的越发频繁，杨君山突然意识到，如果现在进阶大罗仙境的话，他所凝聚的第一朵“三花”之一，或许并非是绝大多数大罗仙尊一开始所凝聚的人之花。

　　“顶上三花”又被称之为“天、地、人三才之花”，按照道远仙尊当初所言，“三花”通常并无高低上下先后之分，原本无论那一朵三才之花先行凝聚，都属正常的范围。

　　可实际上，“顶上三花”凝聚虽无高低之分，却有难易之别。

　　“顶上三花”之中，最易成就当为“人之花”，“人之花”源于修士自身精华之凝聚，自然最易凝聚成功，修炼之途本就先易后难，循序渐进，凝聚“人之花”可令修士先行进阶大罗仙境。

　　“人之花”后，“地之花”的凝聚稍难，而“天之花”则最难。

　　而现在，随着杨君山进阶大罗仙境的征兆越来越明显，他已经意识到，自己进阶大罗仙境后第一朵凝聚的“三花”之一，或许是原本最难以凝聚的“天之花”！

　　若果真是如此的话，那么杨君山所面临的困难就绝不仅仅只是凝聚一朵“天之花”这么简单！

　　按照当初道远仙尊所言，每一朵三才之花的凝聚，最好能够有本命仙术神通与之相契合，这样一来，修士才能够积累更多的底蕴，将来对修士冲击合道境，斩却三尸也大有裨益。

　　而且在凝聚顶上三花的过程当中，修士所契合的本命神通境界潜力最高，“三花”自身的潜力也就更足，将来冲击合道境非但更为容易，而且自身的实力也会变得更为强大。

　　当然，这样一来，也会使得修士凝聚“三花”的过程变得越发的困难。

　　至于仙术神通本身，不要以为域外星空之中仙人数量庞大，仙术神通的数量也会跟着烂大街。

　　而据杨君山所知的实际情况却是，哪怕是仙术神通，在域外的长生者当中，也并非是极为普及的东西。

　　潜力最低的纯阳仙术才好，通常来说，一位长生者几百年的来，总也有些机会能够得到并修成一两道神通。

　　至于潜力达到寂灭境的仙术神通，通常来说，数量便要少了许多，修士想要得到便需要几分际遇，想要练成还需要几分运气，甚至是风险。

　　通常来说，一位金仙能够有一两道寂灭境仙术神通傍身，往往都需要数百年甚至上千难的积累，而且一旦功成，哪怕是在同阶修士当中，其实力都已经能够算得上是佼佼者。

　　至于潜力达到造化境的仙术神通，那就更为稀缺了，别的不说，单单看慕容擎天为了一道造化境的仙术神通，费尽心机，蹉跎数百年而不可得，便能够知晓这等仙术神通想要得到是多么的不容易了。

　　如果事情的发展当真如杨君山所料那般，在他进阶大罗仙境的时候，最先凝聚的将会是“天之花”，而且一下子便会有紫霄神雷与开天神雷两大本命神通与之契合，那事情可就有些大条了。

　　要知道，哪怕是紫霄神雷都是潜力达到了造化境的神通，再加上开天神雷这一道潜力极有可能在开天境的神通，原本杨君山还在担忧这片本源雷海因为紫霄仙尊的布置，而存在着崩塌和湮灭的风险，现在看来，这些担忧完全没有必要，他真正应该担心的是，这片本源雷海能否支撑他在凝聚“天之花”的同时，再契合这两道潜力非凡的本命神通。

　　杨君山的身躯此时便是一个无底洞，将周围的雷海本源源源不断的吞噬，使得这一片本源雷海在他身周环绕，形成了一个巨大的漩涡。

　　胸中五道五脏五行本源之气在他头顶上空化作五道本源气浪，远远看上去如同五道不同方向的垂天瀑布，垂落的本源之气最终汇聚，形成五气朝元之势，并不断的蓄势。

　　也不知道过了多久，冥冥之中，杨君山忽然感知到某一个重要时刻即将来临。

　　五条垂落的本源瀑布所汇聚的深潭之中，忽然有融合了五行本源的浪花上涌。

　　这一朵浪花越涌越高，直至与五条本源瀑布持平之际，忽而从浪花的中央有一青一紫两道雷光炸开，那浪花仿佛受这两道雷光所激，顿时从中裂开，一朵紫青双色的花骨朵从中探出，迎风便长。

　　在这一支花骨朵出现的刹那，五条本源瀑布中间，原本深不可测的本源深潭顿时下陷，眼瞅着就变得清澈见底起来。

　　仿佛只是过了一瞬间，又好像是无数个岁月流逝，那原本紫青色的花骨朵忽然盛开，萦绕在周围的凛凛神光令整个天地都为之失色，天上地下仿佛只剩下了这一朵盛开的“天之花”。

　　杨君山从未对于整个世界有着如此清晰而又奇异的认知，仿佛在这一瞬间，他的目光仿佛可以俯瞰世间一切本质，天地间的任何事物对于他已经再无秘密可言。

　　天之花开，大罗仙成！

　　偌大的本源雷海，在杨君山冲击大罗仙境的过程当中直接缩小了四分之一，在他成功凝聚出“天之花”，并与两道本命仙术神通契合成功之后，本源雷海的海面再次下降了三尺。

　　哪怕在“天之花”盛开之后，杨君山仍旧需要源源不断的吸收本源精华，用以巩固自身修为，恢复因为冲击大罗仙境而几乎耗尽的底蕴积累。

　　如此一番折腾下来，这一片本源雷海最终几乎被杨君山一口气吞掉了六成还多！

　　要知道，这片本源雷海，可比当初九天世界那一座要大得多得多。

　　在本源雷海一下子被消耗了将近三分之二之后，原本因为紫霄仙尊生前的布置而产生的潜在威胁便已经大大被降低，也令他无需分散更多的精力用以镇压可能崩毁的本源雷海。

　　冥冥之中，杨君山对于那种天地意志所钟的感知也越发的清晰。

　　要知道，杨君山所拯救的可不仅仅只是一座本源雷海这么简单，更为重要的是，一旦这座本源雷海崩毁，在周天世界整体融入星空的前提下，所爆发出来的威力足以摧毁半个雷州大陆，就更不用说因为半个雷州毁掉而死伤的周天生灵了。

　　山君玺仍旧镇压在雷海上空，并未因为本源雷海安全了许多而放松警惕，而杨君山却已经潜入到了雷海深处，因为他心中还有另外一重疑惑，先前还不觉得，如今进阶大罗仙境之后，他却是感觉自己似乎差一点就要忽略了什么东西。

　　而就在杨君山在本源雷海的雷海上消失不见后不久，雷海上空深处那一片片扭曲的雷域空间之中，忽然有一道漆黑的空间通道在肆虐的雷光当中开启，一点灵光从通道之中闪烁而至，随即一道惊喜的声音传来：“哈哈，这里果然另有洞天！”


第1526章 紫霄遗物，天罚之眼

　　杨君山早就知道，因为本源雷海通过雷井通道外泄，在域外形成的那片雷域，虽然看上去危险异常，但任何奇异之地的形成都不是无本之源，迟早会引起有心人的注意。

　　更何况那片雷源原本所在之地的紫云峰，曾经出现过通过周天世界的空间通道，也并非是一件极为机密的事情，在周天世界开始解体的消息扩散之后，自然会有人联想到这片雷域之后隐藏的周天世界入口。

　　但不得不说杨君山的运气还是不错的，虽然说这里被发现的时间要远远提前于他所估算的时间，但闯进这里的这位域外仙尊至少是在杨君山完成了大罗仙境的进阶之后。

　　“啊哈，这里果然别有洞天！”一个身材魁梧却更为肥硕的身影出现在本源之海的上空。

　　不过这位域外仙尊很快便被下方一片波光粼粼的“湖水”给吸引了注意力。

　　“这是，雷浆？”

　　肥硕修士先是有些惊疑不定，可紧跟着一抹激动的神色便浮现在脸上，情不自禁的惊呼：“不对，这是本源之海，是混合了雷行精华的本源之海！”

　　说罢，这位域外仙尊便欲朝着下方的雷海冲去，不过就在这个时候，他看到了一颗印玺，一颗悬浮在雷海上空的四四方方的印玺。

　　生性谨慎，以至于有一些胆小的这位仙尊顿时有些迟疑，望着那颗印玺不知道在思索着什么。

　　然而便是在他这迟疑的一瞬间，接连又有两道遁光从被雷光扭曲的虚空当中跳出，身形先后出现在本源雷海的上空。

　　不过相比于最先来到这里的那位仙尊，这后来的仙尊看上去便要狼狈了许多。

　　见得先于他们两个闯进雷域之人悬在半空迟疑不定，后来二位顺着他的目光向下打量之际，很快便各自有所发现。

　　“果然是周天世界！”

　　“是本源之海！”

　　两道声音几乎是不约而同的响起，紧跟着两位仙尊便再次化作两道遁光向着本源雷海急冲。

　　“哎，小心，那雷海之上有法宝镇压！”最先到来那位仙尊显然与这二人相识，连忙出声提醒。

　　“哈哈，不过是一件上品道器罢了，何惧之有？”

　　“庞道友，本源之海就在眼前，你还顾忌重重，当真不愧为‘谨慎’之名啊，我等三人联手，又何必顾忌太多？哈哈哈哈……”

　　两道声音一前一后极有默契的传来，语气之中却是不无嘲讽之意。

　　“唉，这两位太过得意忘形了，难道他们这么快就忘了当初茅屋山那惊天一巴掌？”

　　那位姓庞的仙尊喃喃自语，随即又苦笑道：“也是，本源雷海之前，仙躯重塑的难度必然大大降低，还能保持镇定的还有几个？恐怕也只有自己这等患得患失之人了吧！”

　　明明自己占据了先机，如今却是拱手相让，庞仙尊自失一笑，庞大的身形便也要跟上前去，却不料便在此刻，异变突生……

　　本源雷海的底部，杨君山静静的负手站立，看着悬浮在身前不远处的几样紫霄仙尊遗留下来的物品，任由本源雷海中的雷行本源精华洗涤着他的肉身，从而将他的锻体修为推升至更高。

　　“你是自己出来，还是杨某请你出来？”杨君山忽然开口说道。

　　本源雷海的底部一片静谧，不知道杨君山的话却是在何人所言。

　　过得片刻，便在杨君山脸上的神色越发的不耐之际，一声无奈的叹息突然从紫霄仙尊遗留下来的物品当中传来，确切的说，是从一颗看上去如同水晶球一般的拳头大小的珠子当中传出。

　　“没想到，你居然能够进阶大罗仙境，也没想到，你的‘三才之花’居然一开始凝聚的便是‘天之花’，更没想到的是，你用来与‘天之花’契合的，居然会是本尊的紫霄神雷！”

　　那水晶球一般的珠子上忽然迸射出一道雷光，一道有如实质一般的虚影出现在杨君山的对面，容貌却是与先前的紫霄仙尊极为相似。

　　杨君山同样冷笑一声，道：“杨某也早该想到的，紫霄仙尊堂堂开天时期的大罗仙尊，哪怕被普元界主逼得自销修为，又怎么可能如此轻易便被在下抹杀，而没有后手留下！”

　　那位从水晶球中出现的紫霄仙尊却是苦笑一声，道：“可还是被你发现了！”

　　杨君山则有些惊诧道：“你的记忆并未受损？”

　　紫霄虚影摇头道：“并未，在下所恢复的记忆只是同步到了本尊湮灭的那一刻。”

　　“唔，本尊恢复多少，你便知晓多少！”

　　杨君山若有所思，而后目光向着紫霄虚影身后那颗水晶球看了一眼，道：“那又是何物？”

　　紫霄虚影神色间的苦笑更甚，可随即却又无比认真道：“是天罚之眼！”

　　“天罚之眼？”杨君山神色一凝，他似乎在哪里听说过这个名字。

　　“不错，正是天罚之眼，只不过却是个半成品，更确切的来说，此物最多不过是一颗天罚珠罢了。”

　　紫霄虚影更进一步解释道：“是以秘术将雷灵之球融合紫霄神雷之后所形成的神物，原本乃是本尊为将来斩尸用作冲击合道境所备，之后那普元出尔反尔，欲杀本尊，本尊无奈之下，自销修为躲入这本源雷海之中，苟延残喘至今。”

　　杨君山皱着眉头道：“那么阁下……”

　　紫霄虚影道：“你可知晓三花寄托秘术？”

　　杨君山想了想，道：“与三花附身之术可有关联？”

　　“大同小异罢了！”

　　紫霄虚影惊讶的看了杨君山一眼，继续道：“我便是本尊以秘术寄托入这天罚珠中做温养之用，如此待得将来本尊冲击合道境之时，斩却三尸化身便更为容易一些，可惜……呵呵……”

　　杨君山闻言却是神色略显凝重，警惕道：“这么说来，阁下至少尚有相当于大罗仙境的一战之力？”

　　杨君山可没有忘记当初慕容擎天以此秘术附身唐若青，在白虎秘境之中给他带给来的麻烦。

　　紫霄虚影笑道：“你大可不必如此紧张，没有了本尊支撑，我这虚影也不过是无源之水无根之木，纵使有一战之力，又能坚持几个回合，更何况……”

　　说到这里，紫霄虚影语气故意一顿，有如实质的目光上下打量了杨君山一番，这才接着道：“……我也不可能是你的对手！”

　　紫霄虚影说起自己不是杨君山对手的语气极为轻松，轻松到杨君山甚至都已经有些疑神疑鬼的地步。

　　似乎是明白杨君山心中所想，那虚影笑道：“你不必怀疑，若是你当初未曾发觉我的存在，那么我或许还会想办法逃脱，如今既然被你识破，我也自知再无幸存可能，这天罚珠日后便是你之物，只希望你能善待此物便是！”

　　正当杨君山面露疑惑之际，眼前的紫霄虚影却忽然开始自行消散，只留下余音在回荡：“就像本尊说的那样，这颗天罚珠无论你要还是不要，你与普元迟早都要对上，你，躲不过的……”

　　这一次，紫霄仙尊是真正的烟消云散了，杨君山的目光再次看向雷海底部的这几样紫霄仙尊遗留物品的时候，终于可以确认，这方天地已经再无紫霄仙尊存在的痕迹。

　　杨君山的神色略微闪过一丝迟疑，但他还是伸手向着那颗悬浮在雷海中的天罚珠一指，一道细微的紫色电光从指间射出，瞬间没入天罚珠之中，那天罚珠的表面顿时有一层雷光泛起，隐约间形成了一颗紫金色的眼眸。

　　突兀的，那颗天罚珠在雷海之中消失不见，再次出现的时候，已经悬浮在了盛开的“天之花”的花朵上空。

　　一瞬间，仿佛一道记忆的闸门打开，杨君山宛如一个旁观者一般，在浏览着紫霄仙尊留在里面的断断续续的记忆。

　　大约便是周天世界开天之初，以普元仙尊为首的一众大神通者夺取了周天世界的掌控权。

　　原本座位大型位面世界的周天世界极难以一己之力掌控，普元仙尊便许下承诺，几位同伴助你成就界主之位，而他则将掌控周天世界之力与同伴分享。

　　而作为普元仙尊最初盟友之一的紫霄仙尊，因其精湛的雷术神通以及强横实力，从普元仙尊那里得到了司掌天劫雷罚的权力。

　　为此，紫霄仙尊开始修炼天罚之眼秘术，为斩却三尸化身做准备，以期日后借助周天世界之力冲击合道境。

　　却不料普元仙尊在最终掌控周天世界之后，却背叛了原本的承诺，凭借着绝对的实力合纵连横，将当初的一众盟友或杀或逐或镇压，将整个位面世界的权力完全收归一人所有，成为星空大世界大型位面世界当中极其罕有的唯一界主，而得到了整个大型位面世界反哺的普元仙尊，其实力更是暴涨，反过来对于周天世界的掌控也更加严密。

　　天罚珠中的这些记忆事实上并不连贯，但结合先前紫霄仙尊的只言片语，却并不妨碍杨君山能够猜出事情的大概，也正是因为如此，也让杨君山对于普元仙尊的强大有了一个最初的直观的认识。

　　不过杨君山沉浸在这段记忆当中并没有多久，从本源之海上空传来的波动便已经将他惊醒了过来。


第1527章 拳霸天地，平分秋色

　　“砰！”

　　漫天的血肉飞溅！

　　杨君山出现在本源雷海海面上的时候，正看到一拳横空，将一位仙尊的身躯凌空打爆！

　　恍惚之间，杨君山似乎觉得那被打爆的仙人看上去有些面熟。

　　不过此时出现在雷海上空的域外仙人可不止一人。

　　“大罗——”

　　另外一位仙人的惊叫声戛然而止，天空之中又是一片血雨。

　　这一次杨君山却是看清楚了，那位被打爆的仙人不是别人，正是当年在茅屋山外被他一巴掌扇飞的余滨仙尊。

　　这么一来，他便是想起来了，最先被打爆的那位域外仙人应当便是当初争夺茅屋山的三位小七星星域仙人中的简正仙尊才是。

　　如果是那样的话，那位向来笑呵呵，为人处世很是圆滑的妖仙庞竺是否也已经到了呢？

　　周天解体，本源雷海外泄，第三星体崩溃化作雷域，这等巨大的动静，这三位小七星星域的仙人的确应当是第一时间知晓才是。

　　杨君山的念头刚刚转到这里，便听得半空当中传来一声充满了惊惧的求救声：“救命——”

　　庞竺原本还自嘲自己胆小反而将先机让给了其他两位同伴，却不料这二人尚未接近雷海，便已经被人事先毫无征兆的接连打爆。

　　这根本就不是自己等人所能够匹敌的存在，特别是余滨仙尊临死前喊出的那声“大罗”，更是令庞竺魂飞天外。

　　然而就在此时，庞竺偶然目光游移，却是发现下方的雷海之上忽然有一个让他极为熟悉的身影出现，于是情急之下，庞竺下意识的大喊求救。

　　至于杨君山这个金仙，能否如同当初硬怼慕容擎天那般，再次抵挡住这位神秘莫测的大罗仙尊，他哪里还管这个？

　　然而他的声音刚刚喊出的刹那，便直勾勾的看到一只拳头的拳头迎面击来，巨大的风压在拳头尚未临身之际，便已经压得他将刚刚喊出的声音吞了毁去。

　　“我命休矣——”

　　绝望至极，庞竺只来得及将眼睛死死闭上。

　　然而想象之中死亡来临的场景却并未出现，而在他除去眼睛之外的所有感觉所带回来的结果都告诉他，四周的一切仿佛在这一刻都陷入了静止当中。

　　庞竺身为长生仙尊，这种对待死亡与凡人并无二致的恐惧感，令他甚至都不敢睁开眼睛，直到他实在忍耐不住，悄悄睁开一只眼睛看时，正看到一只拳头的虚影正在消散，同时消散的，还有另外一只原本抓住了拳头手腕的大手的虚影。

　　“仙尊救我！”

　　庞竺一下子便恢复了机灵，再次大喊一声，然后以与其肥硕的身形毫不相称的速度，在半空之中一溜烟飞到了杨君山的身后，甚至都不敢抬头将目光越过他的肩膀去看那位刚刚杀掉他两个同伴的神秘大罗仙尊。

　　雷海之外，虚空一阵波动，一道挺拔的身影从中漫步而出，目光从一开始便未曾从杨君山的身上挪移半分。

　　“你是杨君山？！”

　　来人用的语气像是在询问，可目光却仿佛早已经认定了他的身份一般。

　　“正是，不知道友如何……”

　　杨君山正待询问对方身份，却立马被对方开口打断。

　　“你居然进阶了大罗仙境？！”

　　又是这种夹杂着疑问的肯定语气，只不过看上去对方的表情一下子变得凝重了许多。

　　杨君山心中暗生警惕，拱了拱手道：“未知阁下……”

　　“周天意志降临，你的身上居然有功德灵光？！”

　　杨君山的话第三次被打断，只不过对方这一次的反应要比他还打，非但语气变得颇为激动，就连神色也一下子变得危险了起来。

　　“……”

　　杨君山这一次干脆什么都没说。

　　果然，这一位的目光在杨君山的身上游走了一圈之后，最终目光看向了杨君山脚下的本源雷海，目光又是一缩：“你借助本源雷海冲击大罗仙境，使得雷海面积急缩，居然还能得周天意志青睐，你究竟做了什么？！”

　　杨君山干脆对其询问默不作声，盯着对方的目光也丝毫不带感情色彩，他倒是想要看看对方还能猜到些什么。

　　而对方果然没有令杨君山失望，在盯着缩水的雷海看了片刻之后，再抬头看向杨君山的目光之中已经带了三分寒意：“没想到紫霄居然死在了你的手中，难怪！难怪天地意志会青睐于你，紫霄那个疯子绑架了整个本源雷海，只有在周天世界的情况下，他认为脱困的机会已经到来，才会让你钻了空子！”

　　不得不说，对方在杨君山几乎不发一言的情况下，只是凭借自己的观察，便将事情发生的大概说了一个八九不离十，的确是令杨君山有些意外。

　　不过随即杨君山却也意识到了眼前之人的身份，目光一抬，道：“原来是界主天尊降临，杨君山有礼了！只是不知道友是天元仙尊，还是心元仙尊？”

　　难怪对方在见到杨君山的刹那便认出了他的身份，盖因为对方乃是普元界主的三尸化身，而作为三尸化身之一的道元仙尊曾经见过杨君山，那么其他两位化身仙尊以及普元界主本尊，便定然是都认得杨君山的。

　　杨君山漫不经心的态度早已经激怒了来人，只见他脸色一沉，寒声道：“杨君山，你可知道如此多的天地本源被你消耗，会对整个雷州在融入星空的过程当中产生什么影响吗？”

　　不等杨君山回答，这位仙尊已经声色俱厉道：“失去了足够的天地本源的支撑，雷州在演化星宫的过程当中，非但会变得支离破碎，难以见到较为完整的浮空大陆，还会因为流失而使得星空体量变小，更会使得雷州变成贫瘠之地！”

　　“你这是要毁了雷州，知道吗？”说到最后，这位仙尊几乎要咆哮出声。

　　杨君山并没有因为对方的指责而失去了冷静，闻言只是淡淡道：“哦，那要是让紫霄毁掉了这片本源雷海，又会怎样？”

　　不等这位仙尊接话，这一次杨君山抢先道：“既然本源雷海被消耗了这么多，便会使得雷州星宫跟着缩小，那要是整个本源雷海被毁掉了，岂不是整个雷州都要跟着消失？”

　　接着，杨君山又自顾自地说道：“这么说来，杨某还算是拯救了雷州，至少没有让雷州整个儿消失，难怪周天意志会青睐于我。”

　　“你——”

　　这位界主化身登时大怒，指着杨君山一时间却说不出话来。

　　杨君山淡然的与对方对视，神色间毫不畏惧，他说的话极有道理，周天意志的青睐本就说明界主化身的无端指责站不住脚。

　　收回伸出的手指，界主化身的神色越发的阴沉，寒声道：“你知道吗，如果不是你提前对紫霄下手，本仙便会在保留本源雷海不受丝毫损失的前提下，将那紫霄挫骨扬灰！”

　　杨君山毫不客气道：“紫霄仙尊自销修为躲入本源雷海，只剩下了本命元神，哪里还有仙躯肉身供你折腾？更何况，你怎么就知道自己就一定能够阻止本源雷海被毁？”

　　界主化身突然冷着脸不说话。

　　可杨君山的目光却盯着他的脸，道：“又或者是你故意留下破绽，任由紫霄借助雷海重塑仙躯脱身，好寄希望于对方因为贪生而放弃与雷海同归于尽的打算？”

　　界主化身忽然看向杨君山，冷哼一声道：“杨君山，你是否觉得自己曾经能够接下道元一剑，如今又进阶大罗仙境，便觉得自己可以为所欲为，不将本仙放在眼里？”

　　杨君山“呵呵”一笑，道：“总归还是要做过一场，靠实力说话，既然如此，阁下请出手吧！”

　　“好！”

　　界主化身高声叫道：“本仙早就想跟你打上一场，看一看你这能从周天世界逃出去，还得道元赞赏的消息，究竟有多了不起！”

　　说话之间，界主化身的身躯便开始暴涨，一举化作一尊高达近二十丈的巨人，举手投足之间颇具惊天动地的声势，而后凌空一拳，便向着杨君山砸了过来。

　　“法天象地？”

　　杨君山惊呼一声，可声音当中实际上更多的却是诧异。

　　随即，杨君山的身躯同样开始暴涨，甚至涨成了一个身高超过了二十丈的巨人，同样抬起硕大的拳头一拳迎面击出。

　　“好生高深的锻体修为！”

　　界主化身高叫一声，可砸出的那一拳非但没有收回，反而变得更加凶猛。

　　“不对！”

　　杨君山心底猛然一惊，体内仙元涌动，原本普通击出的一拳声势大涨，却是在间不容发之际以徒手施展出了撼天仙诀。

　　轰然巨响当中，天地为之失声，原本就大幅缩水的雷海居然还能在两拳对撞的余波当中激起数丈高的浪花。

　　虚空之中的雷光闪电尽数扭曲，层层虚空之力叠加，将躲在杨君山身后数丈远的庞竺一举凭空击飞。

　　“蹬！蹬！蹬！”

　　虚空之中，杨君山连退三步，每一步退开都会将虚空踩得龟裂破碎。

　　而在杨君山的对面，界主化身原地未动，可收回的拳头却有着微不可察的变形，而之前双拳对撞之际发出的骨折声，双方也是心知肚明。

　　这一拳较量的结果，却是杨君山神通不及界主化身，而界主化身的肉身却又弱了杨君山一筹。


第1528章 天元仙尊，抽身而退

　　两人较量不分上下。

　　杨君山却是不由感叹对方实力强大。

　　原本在进阶大罗仙境之后，杨君山却是自觉实力大进，与当初金仙巅峰之际不可同日而语，正想要试探一下自身实力究竟达到了何种高度。

　　原本他曾在域外星空接下了道元仙尊一剑，按照普元界主三尸化身之间即使实力各有高低，也应当相差不大来判断的话，杨君山原本还以为自己应当能够稳压对方一头才对。

　　岂料这一番试探下来，杨君山却知道自己太过高看了自己，对方的神通犹在自己之上，由此可见，当初道元仙尊那一剑恐怕也未尽全力。

　　要知道对方还只是普元界主的一具三尸化身，实力便已经达到了如此境地，那么身为三尸化身本身的普元界主，自身的实力又该会达到何等不可思议的境地？

　　杨君山在这里自顾感叹普元界主深不可测，却不知道对方的界主化身仙尊看向杨君山的目光同样匪夷所思。

　　身为普元界主的三尸化身之一，他们虽然无法以普通大罗仙境“顶上三花”的数量来具体划分他们的修为高度，但他的实力却不弱于那些“顶上三花”齐聚的大罗仙尊。

　　可杨君山算什么？

　　他只是一个刚刚进阶大罗仙境的新人，甚至于身上大罗仙尊的气息都尚未完全稳固，居然就能够在较量当中与自己不相上下。

　　难怪道元对这小子的评价那么高！

　　两人各自心有所思，这一拳较量的结果，却是令双方对彼此都多了几分尊重。

　　“原来是天元仙尊！”

　　杨君山认出了对方所施展的神通。

　　道元仙尊曾在只言片语中提起过其他两位界主化身，天元仙尊擅拳，心元仙尊擅火！

　　天元仙尊闷哼一声，道：“你总算认出了本仙！”

　　杨君山笑了笑，道：“还未请教，仙尊所施展是何神通，尽然霸道如斯，杨某却是闻所未闻。”

　　天元仙尊冷哼一声，语气之中仍旧带着三分傲气和一分鄙夷，道：“此乃霸拳仙诀，仙术神通榜上排名第六，比你那撼天仙诀排名还要高出一位，你尽然不知？”

　　杨君山笑道：“仙术神通榜四十九道仙术神通，杨某并未尽知，这又有何奇怪？”

　　“哼，孤陋寡闻！”

　　杨君山也不以为意，在对自己不知道的方面进行请教的时候，只要能够得到想要的答案，他向来不介意对方言语中的鄙薄之意。

　　杨君山又请教道：“此仙术神通与法天象地神通有关？”

　　天元仙尊道：“霸拳仙诀的衍生道术神通之一便是法天象地，作为仙术神通体系的组成部分，法天象地的威力只有在这种情况下，才会被发挥到极致，可笑你却居然以为本仙只是单独施展法天象地来与你较量，若非你后来见机得快，中途居然还能改换成撼天仙诀，这一次定然要叫你吃一个大亏不可。”

　　说到后来，天元仙尊的语气之中却是颇为遗憾，似乎因为没能重创杨君山而大为后悔。

　　对此，杨君山自然也不会客气，道：“能在界主化身手下全力走上一招而毫发无损，杨某也是与有荣焉！”

　　天元仙尊闻言却是双目一寒，目光越过了杨君山，看向他身后正蹑手蹑脚走过来的庞竺，道：“你最好杀了这只猪妖，以绝后患！”

　　庞竺吓得一个哆嗦，差点就失足掉进雷海之中。

　　杨君山却抗声道：“庞竺道友我却是要保了！”

　　天元仙尊眉头一皱，道：“他可是域外仙人，而且还知晓这里的雷井通道位置，雷州失去了大部分本源之海，融入星空之后必然会元气大伤，若是再遭域外势力入侵，怕是整个雷州都要沦陷。”

　　那庞竺闻言一个机灵，连忙大声道：“小妖发誓，绝对跟随君山仙尊左右，不会泄露雷井通道本分消息，若是有违，管教我形神俱灭！”

　　这绝对算得上是重誓了。

　　天元仙尊看了看杨君山，又看了看缩头缩脑的庞竺，道：“这可是你在为他作保，既然如此，你们二人便在此坐镇，以防止再有域外之人从这里入侵雷州，本尊尚有诸位事物，便先行离开了。”

　　杨君山一听，立马便道：“杨某可从未说过会守在这里，西山杨氏才是杨某需要守护之地，恕杨某不奉陪了。”

　　天元仙尊闻言大怒，质问道：“杨君山，你得雷州天地意志认可，不在此守护雷州，难道就不怕为气运所弃吗？”

　　杨君山毫不示弱，反呛道：“杨某是先前阻止了紫霄毁灭雷海而受天地意志所钟，接下来雷州再遭域外入侵，又与杨某有何关系？”

　　“反倒是道友你，身为普元界主化身之一，在周天世界尚未完全融入星空之前，职责便是尽可能的守护整个位面世界的安全，恐怕更应该驻守在这里吧？”

　　“你……”天元仙尊怒不可遏。

　　杨君山却是一副恍然之色，道：“我明白了，难怪道友会出现在这里，想来道友原本也不仅仅只是为了除掉可能幸存的紫霄仙尊吧？道友原本的目的恐怕就是要坐镇这里，阻止域外势力大规模入侵才对！”

　　天元仙尊已经气得说不出话来，而杨君山见状却是越发肯定了自己的猜测。

　　杨君山向着身后的庞竺招了招手，然后伸手又召回了山君玺，便当先向着本源雷海所处空间之外走去，庞竺见状立马屁颠屁颠跟上，生怕慢了半步，被身后那个双目喷火几欲噬人的界主化身吞掉。

　　不过刚刚走出几步，杨君山却是忽然停了下来，然后用力拍了拍自己的额头，道：“看我这记性，差一点就忘了。”

　　说罢，朝着身后面色铁青的天元仙尊笑了笑，伸手向着雷海中央一招。

　　片刻之后，一道令人心悸的雷光气息在雷海海面上一闪而逝，再次出现的时候已经落在了杨君山的手中。

　　“雷霆之矛！”

　　望着出现在杨君山手中的那根浑身缠绕着雷电的丈许长矛，天元仙尊几乎是一字一顿般说道。

　　杨君山手持雷霆之矛向着天元仙尊挥了挥，道：“只是一件下品仙器罢了，想来仙尊你也不会看在眼里，那么杨某便将它带走了！”

　　杨君山在雷海底部所得紫霄仙尊所留遗物，除却最先的一块紫霄石之外，便是这一根雷霆之矛，乃是紫霄仙尊生前的本命法宝。

　　至于那颗半成品的天罚之眼，又或者更确切的称之为天罚珠，才是杨君山此番在雷海之中最重要的收获。

　　除却天罚珠本身的价值，以及里面所封印的部分关于紫霄仙尊的记忆之外，里面还记载了修炼天罚之眼的秘术，以及两道仙术神通的传承。

　　其中一道仙术神通传承自然是紫霄神雷，而另外一道仙术传承却是在仙术神通榜上排名第三十位的虚空灭魔神雷。

　　别看这道神通的名字叫起来异常霸气，可实际上这道仙术神通自身潜力有限，充其量也只是一道纯阳仙术罢了。

　　杨君山带着庞竺走的干脆，只留下天元仙尊一人守在本源雷海上空，望着二人离开的背影咬牙切齿，却又徒呼奈何。

　　刚刚踏出本源雷海，二人便被淹没在了完全由雷浆形成的湖泊之中，杨君山对此并不太过意外，倒是将身后跟着的庞竺吓了一跳。

　　从雷浆之中跳出，向着四周打量了一眼，杨君山可以肯定，这里果然便是雷州中部的雷霆沼泽。

　　二人出得雷沼，杨君山忽然身后一捞，便将正要悄悄离开的庞竺的耳朵揪在了手中。

　　“嗷——，仙尊，君山仙尊，快放手啊！”庞竺一阵惨嚎。

　　杨君山非但没有放松，反而手上的力道更紧了一些，寒声道：“庞仙尊这是准备去哪儿？”

　　“没，没，不敢，不敢，哪儿也不去，”庞竺先是有些语无伦次，可很快便生出急智，道：“在下这不是深感自身实力不足，跟着仙尊您也只能拖后腿，自惭形秽之下，这才决定还是先避一避，待得此番事了之后，在下再登门拜谢救命之恩。”

　　杨君山摸了摸下巴，随即便松开了揪着他耳朵的手，道：“你说的倒也有点道理，目前在杨某身边也的确帮不上大忙……”

　　“嗯，嗯……”庞竺连忙上下点头。

　　“不过杨某却是有一位孙儿，如今正独身在海外坐镇，”杨君山看向了庞竺，道：“如今形势险恶，杨某却是怕他独身一人在海外受人欺负，既然如此，庞道友你就辛苦一些，前往海外一趟，保护我那孙儿一段时间，待得周天化为星界，彻底融入星空之后，庞道友便可重获自由了。”

　　庞竺小心翼翼地问道：“君山仙尊，在下能不答应么？”

　　杨君山并未回答，只是拿着目光在他身上打量。

　　“好的，在下答应了！”庞竺立马高举双手大声道。

　　杨君山满意的点了点头，道：“既然如此，那你我便就此分开吧，庞道友直接去蓝藻海寻我那孙儿便可。”

　　说到这里，杨君山似乎觉得应该透露更多信息，好让庞竺心甘情愿答应，于是又道：“我那孙儿血脉特殊，日后定有一番造化，还望庞道友能够用心指点一二。”

　　庞竺忙不迭的答应，见得杨君山驾着遁光走远之后，原本殷勤的神色立马消失一空，冷笑道：“嘁，老庞我才不去呢，当我不知道，海外是龙族的地盘，形势最是复杂，也最是危险，你人都走了，还能管我去没去？”

　　说罢，庞竺干脆选择了一个与前往海外相反的方向，一路向西走去。


第1529章 一路向东，本源海现

　　见得杨君山离开之后，庞竺将先前的承诺抛之脑后，甚至干脆选择了一个相反的方向快速离开。

　　然而，庞竺哼着不知名的小调走出三丈之后，便觉得自己的耳根子有些发烫，嘴里不免嘟囔两句，这君山仙尊拽得可真疼。

　　可当他越往西走，耳根的热辣火烫便越发的明显，原本杨君山所拽的耳根处有一块拇指大小的阵纹浮现，直至走到近百丈之后，那阵纹越发的明显，庞竺大叫一声，一只手捂着耳朵便倒在了地上打起滚儿来。

　　“我去，我去，我去海外……”

　　到了现在，庞竺哪里还不明白杨君山拽着他耳朵的时候，便已经在上面下了禁制。

　　庞竺手脚并用从地上爬起来，踉踉跄跄便向着海外所在的东面走去。

　　说来也怪，他往西走一丈，耳根上的疼痛也减轻一分，直到往东走超过了他先前所站立的位置，耳根的疼痛便完全消失了。

　　这时庞竺便又有些不信邪，停下不来再往西走，可不等他走出几十丈，先前那令他痛不欲生的剧痛便再次降临了。

　　这一次吓得他连滚带爬，一路向东走过数百丈才缓过气儿来，而且之后再不敢向西走回一步，一路向着海外而去了。

　　杨君山当初肉身成圣之际，普元界主为了延缓整个周天世界的解体时间，曾经令各大州陆地相继分离，从而导致各大州原本的位置早已改变。

　　如今周天化界，各大州陆地进一步解体，非但是郡一级的陆地在分离，如果没有大势力采取措施的话，就连县域一级的陆地都会断裂分离。

　　而雷州的形势在杨君山看来似乎更为严峻，他一路行来，发现许多陆地别说县域都在分裂，甚至一个镇子一个村落的地盘，都可能飘得到处都是，可谓是支离破碎。

　　这种现象的发生，最直接的原因便是因为在紫霄阁式微之后，雷州本土其他势力相互争斗内讧导致了整体实力的下落，从而在周天化界之后，难以有效的组织起力量，如同西山杨氏那般应变。

　　其实根本的原因应当便在于雷州本源之海被大量消耗，从而导致了雷州大陆从根基上被削弱，在周天化界的大势之下，难以尽可能的保持陆地的完整性。

　　杨君山对此也很无奈，雷州本源之海的大量消耗，可以说完全便是他一个人所造成的。

　　然而在当时的情形之下，如果他不那样做的话，整个本源雷海在紫霄仙尊的布置之下，甚至都有可能完全被毁掉。

　　现在雷州大陆虽然分解太过，看上去支离破碎一般，可至少这些大大小小的浮空陆地仍旧受原本雷州大陆的影响，大体上还能聚拢，便是周天化界最终完成，雷州至少还能化作一个完整的星宫。

　　可真要是本源雷海彻底被毁掉，那么在周天化界的过程当中，这些分解碎裂的浮空陆地便有可能在星空之中到处漂流，最终化作流星、陨石之类，在星空之中流浪，而所谓雷州星宫怕不是还不如一座星域。

　　这也是为何在杨君山大量消耗本源雷海之后，反而得周天意志垂青的根本原因。

　　杨君山原本还想去紫霄阁看一眼，可是从身外化身杨桦仙尊那里传来的消息看，此时杨家的情形虽然不算太坏，但人心却是不稳，不少人，包括即将准备登仙的杨君秀在内，似乎都希望他能够尽早回归，主持一切。

　　周天世界开始化界之后，因为陆地的崩解，以及虚空的扩张，路途已经完全无法按照以往的距离来衡量。

　　至少杨君山从原本位于雷州中央的雷沼之地来到雷州北部边境地区的时候，前后花在赶路上的时间，便比通常要多了三倍。

　　在周天世界解体之前，雷州与玉州之间正隔着桑州，然而在周天解体之后，桑州整体所形成的大陆，在脱离了与玉州和雷州接壤之后，开始下陷。

　　如今世界屏障渐渐消失，周天化界的速度加剧，桑州内部地域同样崩解，但其下陷的速度却是更快，与玉州和雷州的长度也是越来越远，以至于当杨君山来到雷州边缘北望的时候，眼前却只剩下了一片空荡荡的虚空。

　　杨君山要从雷州返回玉州，并不会经过桑州，而是要横渡眼前这片虚空。

　　袖袍一扬，一艘独木舟出现在杨君山的脚下，瞬间化作一道流光消失在了这片深邃的虚空之中。

　　而就在杨君山横渡这片虚空之后不知过了多久，原本正在化界的过程当中逐渐形成星宫的雷州中央地带，忽然间有一片雷海如同海市蜃楼一般，在虚空之中浮现。

　　随后便有无数紫色雷光从雷海之中迸发，向着四面八方的每一块浮空陆地上劈落，与此同时，悬浮在虚空之中的雷海却正在以肉眼可见的速度在缩小着。

　　在这片雷海之上，天元仙尊正面无表情的望着脚下正在快速下降的本源雷海水平面。

　　雷州孱弱，在化界的过程中反而形成星宫的速度最快，从而也导致雷州的本源雷海最先开始溃散并融入星宫之中。

　　这种融入原本是极为公平和均匀的，如果中途没有意外发生的话。

　　天元仙尊静静的看着脚下的雷海化作雷光霹雳，向着整片即将成型的星宫之中散逸、挥发，似乎也正在期待着接下来将要发生的事情。

　　终于，一道剑芒从雷州星宫中某地逆着雷光而上，在虚空之中开辟出一条渠道，最终突破了虚空之中的某种屏障，出现在了雷海的上空。

　　上品道器神霄剑，来自于雷州紫霄阁！

　　随着剑芒挥落，这条渠道最终与雷海沟通，原本只能作为雷光霹雳宣泄的本源雷海终于找到了另外一条通道，一股股雷海细流，沿着剑芒开辟的虚空通道流入到了紫霄阁所在的星宫的宗门道场之中。

　　随着雷海本源沿着这条通道宣泄，紫霄阁道场之中忽然有一道气息高涨，瞬间便要打破层层阻碍，眼瞅着便要踏出最后一步，最终登临仙境。

　　然而便在这个时候，在雷州星宫的另外一处，一道已然登临仙境的气息迸发，原本在这道气息周围千里范围之内均匀散落的本源雷芒，受这道气息的吸引，纷纷改变了原本劈落的路径，向着这道气息原本所在的位置汇聚而去。

　　收集方圆千里范围内的本源雷芒似乎便已经到了此仙境修士的极限，然而此修士显然并不满足，而是同样溯着本源雷芒劈来的方向，直接以一道本命雷光撕裂虚空，同样在本源雷海中开辟出一条虚空渠道出来，只不过这条渠道较之紫霄阁以神霄剑开辟出来的虚空渠道要狭窄了许多。

　　天元仙尊将这一切看在眼中，不由暗叹，紫霄阁虽已没落，但底蕴犹在，凭借着先前历代大神通者所残留的布置，在雷海本源的争夺当中，仍旧可以占据上风。

　　与之相比，天雷宗这些年虽然崛起的速度很快，隐然已然超越紫霄阁，位居雷州第一宗门。

　　但此番双方的较量，天雷宗哪怕有仙人坐镇，却仍旧稍逊了一筹。

　　不过天雷宗的剑竹仙尊显然有着别样的心思，在自家虚空渠道同样开辟成功的刹那，却是再次引动神通，一道雷芒从自家虚空渠道延伸而出，直接劈开了紫霄阁的虚空渠道，从中截取里面流淌的雷浆本源。

　　一瞬间，随着紫霄阁雷浆本源被大量截留，紫霄阁道场之中那道即将踏入仙境的气息仿佛后劲不足一般，原本一鼓作气的气息陡然一滞，堪堪在与仙境只差了临门一脚的地方停了下来。

　　天元仙尊见状不由得撇了撇嘴，似乎对于剑竹仙尊的手段很是不以为然。

　　剑竹仙尊的手段显然也大大激怒了紫霄阁，原本从本源雷海中开辟了虚空渠道的上品道器神霄剑再次出现。

　　剑光雷芒沿着虚空渠道逆流而上，直接将剑竹仙尊另外开辟的那条渠道斩断。

　　剑竹仙尊还待有所动作，却感知那神霄剑隐藏于紫霄阁的虚空渠道之中若隐若现，随时都有可能发出雷霆一击，无奈之下只得偃旗息鼓。

　　而便在这一刻，紫霄阁道场中的那道气息终于借助本源雷海的力量突破了极限，最终登仙成功。

　　虽说紫霄阁这位仙人只是新晋，实力尚无法与天雷宗的剑竹仙尊相提并论，可有神霄剑这件上品道器飞剑在手，剑竹仙尊却也并无太大把握能够压倒对方。

　　便在紫霄阁与天雷宗因为争夺雷海本源而斗法之际，雷州星宫的其他地方势力同样在竭力收取散逸的本源雷芒，不过相比于实力最强的紫霄阁和天雷宗，其他势力的声势便要小了许多。

　　雷州星宫中央虚空当中，随着本源雷海的减少，最直观的影响便是，雷海上空连通域外那片雷域的威力正在降低。

　　原本这片雷域便因为庞竺、余滨等人而引起了域外势力的注意，此时雷域的威力被大大削弱，立马便陆陆续续有域外修士闯入进来。

　　不过天元仙尊却并未直接出手阻止，况且随着周天化界的持续，这片连同琼天星界的雷域也会变得越来越大，天元仙尊纵使有三头六臂，也不可能堵住如此大的缺口。

　　只有当一些闯进来的域外修士，将主意打在了本源雷海上的时候，天元仙尊才会出手将之灭杀。

　　如果杨君山还在这里的话，便会发现天元仙尊此时可不仅仅只是在守护本源雷海，事实上，正是在天元仙尊的主持之下，原本就所剩不多的雷海本源才能够化作雷芒，均匀的散布在整个雷州星宫之中。

　　至于在这种情况下谁能够得到的最多，那就要看各自的本事了。


第1530章 赤焰仙尊，天狮上人

　　本源之海消失之时，周天星界圆满之日。

　　当雷州的本源雷海率先开始挥发并融入雷州地域的同时，包括杨君山在内的周天世界仙境大神通者，几乎所有人都若有所感。

　　甚至于当雷州的本土修真势力开始争相收拢本源雷海挥发的天地本源之时，那些潜藏在雷州各地的域外势力也加入到了这一场瓜分的盛宴当中。

　　不得不说，雷州的本土势力运气并不算太好，因为在周天解体化界之时，他们正处于势力最为衰弱时期。

　　但不得不说，雷州的本土修真势力又是幸运的，尽管雷州的本源雷海减少了大半，可同样因为雷域的存在，使得雷州遭受的域外入侵，反而是最微弱的，更何况在雷域之下，尚有天元仙尊这位界主化身坐镇守护。

　　雷州本源雷海的出现，仿佛拉开了一道序幕，周天世界各大区域的本源之海也将陆续出现，从而大大加快了周天化界的步伐。

　　与雷州相比，事实上周天世界之中域外势力最庞大，且遭受破坏最严重的，其实乃是曾经的周天世界第一大州，炎州！

　　自从焚天门的宗门驻地被攻破，焚天门残余势力败逃炉、烛二郡苟延残喘，焚郡已经完全落入域外势力的掌控之中。

　　后来，因为地火渊狱中那条与倚天星界相连的那条空间通道的存在，尽管经过那条通道可谓是九死一生，但不得不说也让占领焚、煌二郡的异族势力能够源源不断的得到援助，从而不断的向炎州其他本土势力发起攻击。

　　正是在这种形势下，炎州各宗派的势力范围在域外势力的打压之下不断收缩。

　　先是原焚天门赤路道人身死，焚天门在炉郡的势力死的死逃的逃，炉郡成为了第三个完全被域外势力掌控的地域。

　　紧跟着真阳宫所在的灯郡便遭遇域外势力和投入域外势力门下的金乌门势力的双重夹击。

　　真阳宫眼看不敌，掌门舞阳道人当机立断，舍了宗门基业，在火狮门的接应下，带着整个真阳宫举派迁入烟郡，联合火狮门共同抵挡域外势力的进攻。

　　与此同时，身在烛郡的焚天门赤焰道人，在收拢了从炉郡逃出来的焚天门部分残余之力之后，实力稍有恢复，又与炬郡被重创的炎阳门烈火道人等人联手，勉强控制住了炉、炬两郡。

　　这还多亏了杨君山当初肉身成圣之际，先是诛杀了金乌太子帝婴，又重创了朱雀血裔朱陵光，使得主导炎州域外异族的两大势力群龙无首，不得不放松了对炎州本土四大宗门的攻伐，让他们有了恢复实力的喘息之机。

　　然而在周天化解开启之后，周天世界的屏障刚刚开始自行崩解，早有准备的域外异族势力便开始沿着地火渊狱的那条狭窄通道，内外结合，大肆开辟拓展，使得倚天星界的域外势力源源不断的进入到炎州，针对炉、烟、炬三郡的本土势力发起了蓄谋已久的突击。

　　不过这些年来，炎州本土势力中仅存的四大宗门却也并非全然没有准备，至少借助于周天本源化灵，且更有利于本土修士提升的机会，赤焰道人和火狮门邓家的天狮上人已经双双登仙成功。

　　而且在域外势力的压力之下，这四大宗门不得不选择联合，凭借着当初与西山杨氏的渊源，赤焰仙尊成功从杨家那里得到了制造定海舟的方法，在集合了四家宗门的所有积蓄之后，终于在周天世界解体来临之前，制成了两艘定海舟，在域外则被称之为星域灵舟。

　　在这里不得不说一句，当初在海外风暴峡，周天各派大神通者为了争夺金舟道人的定海舟大打出手，最后关于定海舟制造方法最终花落谁家却是众说纷纭。

　　之后各大宗门通过各种协商和妥协，最终共享了彼此对于定海舟的钻研成果，各大宗门开始动用各自底蕴建造定海舟的时候，还不忘向其他二流宗门以下的势力封锁关于定海舟的一切消息，其中自然包括早已从一流宗门滑落的焚天门。

　　而杨氏做出向其他宗派透露关于定海舟的建造方法的决定，则是在杨君山肉身成圣之后，一来是因为当时杨氏原本就不曾参与各大宗门关于定海舟建造方法的共享，二来则是因为此时的杨氏已然无惧各大宗门的联手压迫，事实上各大宗门也不敢向杨氏问责，第三嘛，则是因为杨氏早已经有了更好的星界长舟，自然看不上在星空五级星舟中排名最末的星域灵舟，也就是说周天修炼界常说的定海舟。

　　面对炎州域外势力的入侵，焚天门等四家本土宗门的抵抗不可谓不强烈，甚至因为两艘星域灵舟的存在，四家宗门还一度向着焚郡的异族发起了反击。

　　然而炎州本土势力所有的努力，都随着一艘从焚郡地火渊狱的岩浆湖中浮上来的星舟而功亏一篑！

　　这是一艘无论从哪里衡量，都要比四大本土宗门势力的两艘定海舟都要大得多的巨舟。

　　四大宗门中，唯有传承最为悠久的焚天门赤焰仙尊认出了此巨舟的根底。

　　“这是星宫飞舟，所有人快退！退！”

　　尽管两艘星舟上的其他修士尚未反应过来，但赤焰仙尊素来的威望还是让所有人都下意识的按照他的要求在做，两艘定海舟在半空之中快速转向退走。

　　天阳号灵舟的船尾甲板之上，赤焰仙尊望着从岩浆湖上升空之后，开始向着他们两艘灵舟追来的星宫飞舟，神色异常凝重。

　　另外一艘与天阳号并驾齐驱的阳狮号灵舟之上，火狮门的天狮上人同样出现在船尾甲板之上。

　　“两艘定海舟，再加上你我，难道还不能与后面那艘巨舟一战吗？”

　　天狮上人暗中传音相询。

　　突然出现的那艘飞舟虽然要比定海舟大得多，可堪堪与对方打了一个照面，甚至都没来得及相互交手试探一番，己方便望风而逃，这对于天狮上人来说，实在是难以接受。

　　不过天狮上人虽然脾气火暴，却也好在并非蠢笨之人，对于赤焰仙尊看似反应过度的“胆怯”行为，他并未直接开口反驳，而是避开了众修的耳目，单独与赤焰仙尊传音交流。

　　赤焰仙尊看了天狮上人一眼，同样传音沉声道：“道友不要忘了，我等四派几乎倾尽全力才建造了这两艘定海舟，与异族这艘飞舟一战却也并无不可，可道友以为域外异族难道就只有这一艘星宫长舟么？”

　　天狮上人顿时明白，域外异族既然能够通过地火渊狱的域外通道，将一艘星宫长舟送进来，那么便有可能送进来第二艘、第三艘。

　　更何况，对方连星宫飞舟都能够送进来，要是接下来再送进来几艘与定海舟相仿的星域灵舟，岂不是更为简单？

　　想到这里，天狮上人也不免有些色变，但还是忍不住道：“如今周天世界虽然化界开始，位面屏障开始消融，但到底仍旧存在，纵使域外异族能够送进来一艘飞舟，想来所花费的代价也是巨大，未必便能够送进来第二艘。”

　　赤焰仙尊一边命令两艘定海舟加紧撤离，一边摇头道：“邓道友，某家担心的可不仅仅只是域外异族能够送进来几艘星舟，而是域外一族是否会藉此机会，令一位域外金仙随同这艘长舟一同进来！”

　　赤焰仙尊话音一落，天狮上人这里便已经变了脸色。

　　在周天世界尚未解体之际，昊天镜照耀天下，域外异族仙境之上根本无法进入周天世界，仙境之下的异族进入周天世界也需要从类似于葬天墟、地火渊狱通道等空间薄弱之处着手，而且进入周天世界的第一件事情便是要向昊天镜献上本源真灵，得到昊天镜的承认，就像是户口迁移一般。

　　如今周天世界解体在即，周天化界已经开启，连昊天镜都不知道隐藏到了哪里，位面屏障在自行消融中变得薄弱，已经有域外元神境仙人能够越过位面屏障，潜入到周天世界中来。

　　不过或许是因为尚未完全消融的周天屏障的阻隔，周天世界至今尚未发现域外金仙入侵的踪迹。

　　“不会吧？”

　　天狮上人的神色显得阴晴不定，而远处那艘域外飞舟的速度显然在两艘定海舟之上。

　　赤焰仙尊微微一叹，指着那仍旧在加速的飞舟，道：“连如此庞大的星舟都能够通过地火渊狱的空间通道，再进来一位域外金仙，又有什么好奇怪的？”

　　就仿佛是要印证赤焰仙尊的猜测一般，就在他话音刚落之际，一股远超二人所能承受的威压忽然从身后遥远的飞舟之上迸发。

　　“金仙……”天狮上人惊骇道。

　　托杨君山肉身成圣的福，周天世界真正能够接触到天地本源的大神通者，都曾经感受过他当初打破天地束缚，横压天下的无双威势，自然对这种感受印象深刻到了极致。

　　“阵幕隔绝！”

　　赤焰仙尊的声音如同炸雷一般，在两艘定海舟上的所有四派修士耳边响起。

　　被惊醒的四派修士连忙手忙脚乱的加强了两艘定海舟的守护阵幕，源自于飞舟上那位金仙的威压顿时被隔绝。

　　然而不等所有人都缓一口气，赤焰仙尊沉稳之中略带急切的声音再次传来：“两艘定海舟任何时候都不得分散，否则我等必然死无葬身之地，也不能回炉、烟、炬三郡……”

　　天狮上人愕然：“那，去哪里？”

　　赤焰仙尊目光一闪，沉声道：“向东，桑州下沉之后，那里是一片虚空。”


第1531章 调虎离山，声东击西

　　杨君山却是没有想到在他返回杨家的途中，居然还会遇上如此精彩绝伦的一场大战。

　　原本杨君山只是远远的窥视了一眼之后，便打算尽快前往玉州，并未有停留下来的打算。

　　不过当他见到这一场大战居然是一艘星宫飞舟正在追杀两艘星域灵舟的时候，不由的起了几分兴趣，将遁光放缓了一二。

　　对于星舟之间的厮杀，杨君山自然并不陌生，但是在周天世界中突兀的出现三艘星舟之间的大战，这就不免让杨君山有些好奇了。

　　于是杨君山便稍稍改变了前进的方向，向着这一场大战的战团靠近了一段距离，并很快便分清楚了这一场大战双方的各自阵营。

　　那一艘明显占据着上风的星宫飞舟显然是域外一方，而另外两艘星舟则毫无疑问，应当是周天本土势力所有。

　　不过令杨君山意外的，并非是域外一方居然在周天屏障尚未完全消融的情况下，便有本事将一艘飞舟送进来，而是在那艘飞舟之上，他居然感受到了金仙的气息。

　　域外已经有金仙能够进入周天世界了吗？

　　杨君山心中念头闪烁，想起当初道元仙尊曾经跟他说过，在周天化界开始之后，周天世界的本土仙修当中也会有金仙出现，而杨君山随后又在雷州的本源雷海中发现了紫霄仙尊这等远古仙尊仍旧存在的可能。

　　因此，他对于道元仙尊所言自然是不会怀疑的，唯一有些担心的是，这些本土金仙将会在什么时候出现？

　　若是周天世界的本土势力都已经被剿灭的七七八八，就算到时候再有三五位本土金仙跳出来还有什么用？

　　立族的根基都已经被毁了！

　　难不成还要学星隅仙尊，立个什么“道教”苟延残喘，想要从头再来都得偷偷摸摸？

　　甩去心中的杂念，杨君山的目光则落在了另外那两艘属于周天本土势力的星域灵舟上。

　　尽管在杨君山的授意之下，西山杨氏早已经将关于定海舟的建造方法暗中透露了出去，原本在当时的时间和形势下，他也不认为修炼界能够多出几艘定海舟出来，但杨君山显然小瞧了那些传承悠久的本土势力的积累和底蕴。

　　杨君山本不愿插手这一场大战，因为他并不想现在便在域外势力面前暴露他的存在，特别是他已经进阶大罗仙境一事，更何况杨君山并不认为这一场大战有继续下去的必要。

　　事实上，杨君山看得清楚，域外一方虽然又是飞舟，又有金仙坐镇，看似占据着上风，可本土势力一方的应对同样极有章法。

　　域外一方的飞舟虽然有摧毁两艘定海舟的实力，但在两艘定海舟上的两位仙尊的协力调度之下，本土势力一方同样有着与对方玉石俱焚的可能，而且两艘定海舟显然也没有打算掩盖他们与对方同归于尽的决心。

　　不过域外一方并非没有稳妥的胜算，在杨君山看来，只要域外飞舟上的那位金仙沉得住气，与对方保持一定距离，以免被对方反伤的情况下，稳扎稳打之下与对方拼消耗，两位元神仙尊迟早拼不过一位金仙，而定海舟也不可能比星宫飞舟更坚韧。

　　不过杨君山所不知道的是，在他察觉到这三艘星舟之前，那艘域外飞舟上的金仙原本就是用他所说的方法，一路将这两艘定海舟从炎州中部追杀到了这里。

　　时间回到三艘星舟一路大战冲出炎州，刚刚进入这片星空的时候。

　　两艘定海舟之上，赤焰仙尊与天狮上人联手，指挥众多修士几乎已经将定海舟的潜力发挥到了极致。

　　“这样下去不行！”

　　天狮上人的脸色看上去异常严峻，阳狮号灵舟上的情形他异常了解，再这样下去，己方不要说反败为胜，就算是想要尽可能的保存实力恐怕都做不到。

　　“你究竟还有什么手段，现在要是再不拿出来的话，恐怕就要没有机会了！”天狮上人向着赤焰仙尊大声说道。

　　赤焰仙尊有些意外道：“还能有什么手段？难道这两艘定海舟不就是你我最大的凭仗么？”

　　“狗屁！”

　　现在的情形已经不容天狮上人客气，这位脾气火暴的老者当即便在舟中众多晚辈面前爆了粗口。

　　“你我合作多年，彼此也算有些了解，哪一次你的花花肠子少了？要论算计，四派中你当属第一，哼，若非如今炎州四大门派大敌当前，你焚天门怕不是又要被所有人孤立！”

　　天狮上人言语之间似乎无有顾忌。

　　赤焰仙尊闻言却是深色一黯，低声道：“这都是被逼出来的啊？”

　　天狮上人隔着两艘定海舟之间的虚空看了赤焰仙尊，语气之中带着莫名的意味，道：“若是当年执掌焚天门的人是你，而不是血焰仙尊，哼，就算你焚天门仍旧唯我独尊，但至少好过如今我等四派抱团取暖也只能苟延残喘。”

　　这当然不可能，焚天门全盛时期，赤焰仙尊也不过区区一个华盖道人，有什么资格执掌当时号称“周天第一”的焚天门？

　　赤焰仙尊神色间闪过一丝恼恨之色，阴声道：“放心，这一次铁定要让这些域外异族吃一个大亏！”

　　天狮上人闻言有些诧异道：“你做了什么，难不成你还能早就算到这艘域外巨舟的出现，在这片虚空当中设下了埋伏不成？”

　　赤焰仙尊好笑的忘了天狮上人一眼，道：“老狮子，你在想什么？这个时候就算有埋伏，周天世界除了君山仙尊，还有谁能奈何得了一位域外金仙？”

　　“那你……”天狮上人有些不明所以。

　　赤焰仙尊却是好整以暇道：“老狮子，你难道没有察觉到天阳号里少了几个人么？”

　　“少了……谁？”

　　天狮上人一时间还有些疑惑，目光在天阳号定海舟上扫了两眼，顿时想起了什么，道：“对了，红陆、红鸾和红罗他们几个呢？他们三个可是你的得意门生，难道……”

　　天狮上人有些惊疑不定的看向赤焰仙尊，见得他一副胸有成竹的表情，顿时有些感叹：“嘶……红陆果真已经踏出了那一步么？老伙计，你不厚道，居然连老夫都瞒着！”

　　赤焰仙尊点了点头，微有些歉意道：“刚刚登仙不久，红鸾和红罗还在为他护法，所以这一次没有跟来。”

　　天狮上人知道现在说什么也迟了，只能感叹道：“果真不愧为是焚天门，哪怕是落魄了，这数千年的传承底蕴还是令我等望尘莫及啊！一门双仙，老伙计，看样子焚天门复兴在即啊！”

　　赤焰仙尊闻言却是苦笑道：“老狮子，你的眼光看得太短浅了，焚天门的确有一些东西留了下来，可一门双仙就能重振焚天门？现在可是正处于周天化界，本院失控的过程当中，这是我等最大的危机，可何尝又不是最大的机遇？”

　　天狮上人神色一怔，道：“老伙计，你的意思是说……”

　　“各大宗门事实上早已在当初九仞道祖试图肉身成圣的时候，便已经明白周天世界终将融入星空，数千年来又岂能没有准备？”

　　赤焰仙尊淡淡地说道：“事实上当初血焰师叔又何尝不是想要让焚天门更进一步占得先机，这才铤而走险，只不过是最终技不如人，弄巧成拙了而已！”

　　见得天狮上人一副愕然说不出话来的样子，赤焰仙尊摇了摇头，散去了脸上唏嘘的表情，振奋道：“不说这些了，这一次我等将域外异族的最强战力尽数引出了炎州，炎州腹地势必空虚，正是直捣黄龙的大好时机，此番定要给这些异族一个深刻的教训！”

　　天狮上人张了张嘴，似乎想要说些什么，可望向异族飞舟的目光却是陡然一变，惊呼道：“它加速向我们冲过来了，难道当真想要与我们死磕不成？”

　　异族飞舟的狂暴攻击显然出乎了赤焰仙尊原本的算计之外，两位周天仙尊合力驾驭两艘定海舟，虽然在承受巨大压力的情况下进行了顽强的抵抗，可看样子似乎不大可能坚持太久。

　　天狮上人苦笑道：“老伙计，看样子这一次你的算计不大灵了，对方真要豁出去这艘巨舟不要，在那位金仙面前，你我恐怕都要交待在这里了。”

　　事实上，从异族飞舟突然加强攻势的那一刻起，赤焰仙尊皱起的眉头就没有放松过，此时听得天狮上人一副随时准备同归于尽的架势，赤焰仙尊忽然道：“不对，对方要退！”

　　“什么……”

　　天狮上人先是一副难以理解的样子，随后又恍然道：“你是说红陆师侄他们已经闯进了炎州腹地，这些域外异族已经得到了消息准备返回截杀，这波爆发只是想要威慑我等不要纠缠？”

　　赤焰仙尊的人已经从定海舟甲板上腾空而起，悬立于舟上最高桅杆之上，沉声道：“老狮子，不能让他们轻易溜掉，我们要争取时间！”

　　说罢，赤焰仙尊张开的双手掌心之上各有一朵火焰浮现，一紫一青，双色火焰随后大涨，沿着定海舟的阵幕开始蔓延，不一会儿整个定海舟舟身已经完全被紫青双色的火焰所覆盖。

　　与此同时，另外一艘定海舟上，天狮上人的火焰狮子元神同样浮现在阳狮号的上空，发出无声的咆哮。

　　两艘定海舟几乎同时停止退却，反而是调转了船头向着域外飞舟迎了上去，一副拼命的架势。

　　“咦，紫青神焰？不对，双焰融合，这已经是仙阶火种兜率火了，看样子是遇上了熟人！”远处的虚空之中，正在窥视这一场大战的杨君山喃喃自语道。


第1532章 红陆仙尊，本源火海

　　焚郡中央地带地火渊狱入口所在的岩浆湖上空。

　　红陆仙尊带着两位师弟、师妹避开了这一带的域外异族修士，悄然潜伏在了岩浆湖上空。

　　“话说，师兄，这个时候我们不应该是跟在你这位新晋仙尊之后，趁着域外异族防守空虚之际，大闹一场么？”

　　红鸾道人虽然已经是雷劫道祖，却仍旧不改当初的几分俏皮。

　　红罗道人虽不比师姐这般开朗，却也是满脸疑惑的望向了自家师尊。

　　红陆仙尊原本一直都在全神贯注的俯视着下方的岩浆湖，以及周边域外势力的动静，闻听两位师弟、师妹询问，这才淡淡道：“打打杀杀有什么意思？师尊他们虽然讲域外势力中的一些大神通者引走了，却并不意味着这一带没有了其他域外强者，万一要是碰上了，你们师兄我倒是能全身而退，可你们两个非要跟来的家伙，我可就不知道该怎么保护了。”

　　“那——，师兄，你在这里打算做什么？”红罗道人不解的问道。

　　不等红陆仙尊回答，红鸾已经如同少女一般举手兴奋道：“我知道了，师兄你是想将堵岩浆湖下那条域外通道堵死，这样就可以不用担心域外异族能够源源不断的进入周天世界了。”

　　红陆仙尊无奈的拍了拍自己的脑门，道：“师妹，周天世界迟早要解体了呀，封堵那条通道还有什么用？”

　　红鸾脸色一红，有些弱弱道：“至少，至少也能阻挡一段时间啊！”

　　红陆仙尊干脆转开了话题，以严肃而低沉的语气说道：“其实在地火渊狱之中隐藏着一个秘密，一个当初令咱们焚天门从周天第一宗门衰落的秘密！”

　　此言一出，别说是红罗，便是想来活泼如同少女一般的红鸾也变得肃然起来。

　　红陆仙尊看了二人一眼，沉声道：“当时血焰师祖发现了炎州的本源火海，唔，或者更为确切的说，本派早在很多年以前便已经察觉到了本源火海的存在，但真正并证实其存在的便是血焰师祖。”

　　“本源火海？”

　　身为焚天门最为优秀的弟子，又值周天化界开启，红鸾与红陆对于这个名字自然不会特别陌生。

　　“不错，”红陆仙尊沉声道：“血焰师祖便是因为发现了本源火海的存在，并试图藉此来重塑仙躯，冲击金身仙境，却不料未等他付诸实施，便已经被域外异族大神通者围攻致死。”

　　“可，可，”红鸾期期艾艾道：“可我听说，师祖他老人家是被一些域外异族中试图肉身成圣的黄庭道修围攻而死的呀？”

　　红陆冷哼一声，道：“黄庭道修？你以为那些人都是‘弑仙道人’杨君山吗？若非是师祖他老人家事先受了暗算，一身实力怕是折损了五成，以他老人家元神仙境巅峰的修为，区区几个黄庭道修的围攻又怎么能够令他老人家身陨？最不济他老人家难道连逃走的可能都没有么？”

　　红陆仙尊一番话显然远超红鸾与红罗二人以往的认知，以至于他们二人目瞪口呆一时间难以接受。

　　良久，红罗这才开口道：“师兄，那为何这些事情我等以前都不知道？”

　　红陆仙尊反问道：“能够在悄无声息之间暗算一位元神仙境的存在，整个周天世界又有谁能做到？”

　　见得两位师弟、师妹沉默不言，红陆仙尊接着又道：“更何况血焰师祖还想要重塑仙躯进阶金仙。”

　　说罢，红陆仙尊抬头看了看天，然后又低头看了看两位师弟、师妹，道：“若非周天化界已经开启，我已经感知不到昊天镜监察天下的力量，怕是这些话也不敢随意与你们说起。”

　　师兄妹三人沉默了片刻，红陆仙尊则一直都在用手中一件看上去异常粗糙的石雕寻找着什么。

　　最后还是红罗道人最先开口道：“师兄，你这一次找到本源火海，难道也是想要如血焰师祖那样重塑仙躯进阶金仙么？”

　　红陆仙尊闻言笑道：“想什么呢你，金仙要是这么容易就能进阶，血焰师祖当年又怎么会死？”

　　“那我们这是要……”红鸾问道。

　　红陆仙尊道：“周天化界，天地本源将会自行退化消失，而我们便是要想办法尽可能的在此之前将天地本源保留下来。”

　　“找到了，”红陆仙尊通过手中的石雕似乎感应到了什么，向着两位师弟师妹道：“跟我来！”

　　说罢，红陆仙尊当先一头扎进了下面地火渊狱口上的岩浆湖中，红鸾与红罗相互看了一眼，也紧随其后跳了进去。

　　不知过了多久，原本平静的岩浆火海顿时如同沸水一般翻腾了起来，滔天的火浪涌向天空，随即向着岸边狠狠的扑了上去，几乎就是在瞬间，大半个焚郡都已经彻底燃烧了起来。

　　焚郡这般动静自然很快便引起了炎州几乎所有域外势力的注意，不一会儿便有多位域外大神通者来到了岩浆湖的上空，看着涌动翻腾不休的火浪将附近的虚空都烧灼的扭曲融化。

　　“这是本源火海即将出世的征兆！”

　　突兀的，一位气质高贵，可神情之间却带着浓浓由于之色的中年贵妇，出现在了一众域外异族大神通者附近。

　　几乎是下意识的，周围一些异族高阶道修不约而同的向后退却了几步，拉开了与中年贵妇的距离，一个个看向她的目光也带着审视和疏离。

　　“陵光仙……”

　　一位异族女修刚刚开口，便被旁边一位修士拽了拽衣襟，随即尴尬的向着中年贵妇笑了笑，便不再作声。

　　中年贵妇仿佛没有看到刚刚发生的一幕，目光只是在望着岩浆湖中翻腾的火浪，原本淡然的目光却是渐渐变得严峻了起来。

　　“不对，有人已经找到了本源火海，捷足先登了！”

　　说罢，中年贵妇纵身一跃，一片红芒闪烁之后，天空之中一只华贵到了极致的巨鸟发出一声高亢的鸣叫，随即便在在场一众异族妖修不知所措的目光当中，落入那岩浆湖中消失不见。

　　“这就是朱雀真身呀！”有不少异族女修望着消失的巨鸟满脸惊叹。

　　“陵光仙子当年也是一代天骄，可惜，肉身成圣失败之后，居然投入了普元天尊麾下差遣！”有域外修士感叹。

　　“她还算是我妖族仙尊么？”有域外妖修随口问道。

　　“当然不算，至少不是我们这一方的！”有妖修当即说道，语气之中颇多厌恶。

　　“可朱雀星宿却并未宣布将其族内除名，而且若是我等不承认其为妖族，岂不是龙岛那位也不复为妖？”有妖修反驳道。

　　“那不一样，据说当初角蚩岛主那可是宁死不从的，听说是普元界主亲自出面邀请，并许下了诸多好处，这才分了一缕真灵上了昊天镜，否则的话，这些年来龙岛为何能够一直超然于海外？而这位陵光仙子么，当初肉身成圣失败之后，眼看身死，却是与那位身陨于那一位手中的金乌太子一起向界主乞命来着，这中间岂能一样？”有资深妖修向众修解说着。

　　“有什么不一样？还不都是在昊天镜上镇压了本命真灵？”有异族修士低声嘟囔道。

　　然而能够在第一时间赶到岩浆湖上空的域外异族，哪一个不是道境以上的大神通者，声音说的再低，哪怕一出口还是会被许多修士听到。

　　眼瞅着一句无心之言马上就要引发一场大辩论，一位黄庭妖修忽然“咦”的一声，大喝一声：“噤声！”

　　岩浆湖上一时间一片安静，不少妖修都扭头诧异的看向那位黄庭妖修，却见他侧耳凝神，仿佛在听什么声音，模样看上去还异常认真。

　　“火鸦，你装神弄鬼什么？”当即便有另外一位黄庭修士不满道。

　　那位被称为火鸦的妖修并未理会那个质问他的黄庭道修，而是正色道：“朱陵光说的不错，雷州的本源火海要出世了，但现在已经有人捷足先登，要是不想本源火海落入别人手中的话，诸位，我们也要动手了！”

　　那位质问火鸦道人的黄庭修士见得对方根本不曾理会自己，顿时感觉受到了轻视，恼怒之下发出一声冷笑道：“火鸦，老夫却是不知什么时候轮到你来号令炎州一众域外道友了，你说本源火海要出世便是要出世了吗？”

　　那质问火鸦道人的修士显然在一众域外大神通者中也是破局名望的存在，他的开口还是令在场不少域外修士心生迟疑。

　　火鸦冷笑一声，道：“毕方，你可要想清楚，刚刚的命令可是来自煌郡！”

　　“煌郡难不成还有谁……”毕方道人的声音戛然而止，原本讥讽的神色也僵在了脸上。

　　火鸦冷笑一声，道：“想明白了？”

　　毕方道人神色惶恐，口中却不敢再发一言。

　　火鸦看了对方一眼，然后看向周围一众或惊诧，或好奇，或沉思的域外道修，道：“诸位，此事日后皆会知晓，凤七、青姬等三位仙尊也定然不会怪罪我等，况且如今看来，三位仙尊驾驭飞舟追杀四大宗门那两艘灵舟，十之七八却是中了对方的调虎离山之计，如今却是不得不靠我们自己了，否则炎州本源之海怕是与我等再无干系！”

　　一众域外修士在几位黄庭道修的带领下组织起来，正要准备进入岩浆湖下的地火渊狱之中，却忽然见得岩浆湖连同周围的地域剧烈的抖动了起来。

　　便在一众域外修士不明所以自己，这种抖动却已经不限于地面，连带着周围的虚空都跟着震颤起来。

　　“怎么回事儿？”有域外道修心惊胆颤的问道。

　　“本源火海，本源火海要出世了！”火鸦道人大声叫道。

　　话音未落，虚空之中忽然变得炙热，有青红色的流质凭空渗透出来，并渐渐的悬空凝聚成一团，而且体积变得越来越大，直至几乎要遮掩了小半个焚郡。


第1533章 雷霆之矛，三仙覆灭

　　赤焰仙尊和天狮上人已经竭尽全力，然而他们发现，无论两艘定海舟如何纠缠，在那飞舟一心要退走的情况下，想要拦下域外异族的飞舟却根本不可能。

　　“不行，一定要尽可能的拖住这艘飞舟！”赤焰仙尊看似平淡的神色下，说话的语气却不免带了几分焦急。

　　话音刚落，天阳号定海舟甚至已经开始按照他的意志向侧前方迂回，试图中途拦截域外飞舟。

　　“你疯了？”天狮上人大叫道。

　　四大宗门一方的两艘定海舟之所以一直能够在域外飞舟的追击之下支撑到现在，凭借的便是两艘定海舟以及两位仙尊之间的默契配合。

　　如今天阳号独自行动，却是逼得天狮上人掌控的阳狮号也不得不跟着从另外一侧实施夹击。

　　这根本不是两人事先早有默契的行动，而是赤焰仙尊的单方面行动，逼得天狮上人不得不进行配合，否则一旦双方各自为战，怕是转眼便要被域外飞舟和上面的金仙各个击破。

　　阳狮号从另外一侧向着域外飞舟迂回，与天阳号保持一致，对域外飞舟进行夹击，此举虽然风险极大，但不得不说，域外飞舟若是再想要返回炎州，便必须要在两艘定海舟的夹击之下突围。

　　“红陆绝不仅仅是去域外势力的范围内大闹一场那么简单，对吧？”

　　天狮上人的声音仍旧能够与赤焰仙尊保持交流，只听他继续道：“如果仅仅只是要大闹一场，既然域外飞舟要回援，那只管让红陆避开就是了，何必要因此让你我以及两艘定海舟，还有舟上这近百名四派弟子冒此风险？”

　　片刻之后，赤焰仙尊满怀内疚的声音终于传来：“对不起，是我疏忽大意了，没想到对方的金仙在出得炎州之后，居然还能够如此迅捷的受到消息。”

　　天狮上人沉声道：“你还不打算说么？我等四派之所以在域外势力额逼迫之下，还能够勉强控制三郡之地，根本原因便在于四派合作无间，彼此信任，开诚布公，如今老友你莫不是见到了重塑焚天门辉煌的希望，便要甩开其他三家宗门么？”

　　“不，老狮子，你不要误……”

　　赤焰仙尊说到这里声音忽然一滞，微微一叹之后，这才颓然道：“是本源火海，焚天门一直都知道本源火海在地火渊狱中的位置……”

　　“原来如此，难怪……”天狮上人恍然之中带着喃喃自语。

　　就在这个时候，那域外飞舟上的金仙仿佛也被对方这种死缠烂打一般的纠缠方式彻底激怒，那飞舟忽然转向赤焰仙尊所在的天阳号定海舟猛冲了过来，甚至对于另外一侧的阳狮号定海舟不管不顾，任凭对方的各种攻击落在守护阵幕之下，一副要先将天阳号定海舟击坠的架势。

　　“弄巧成拙了吧！”

　　天狮上人骂骂咧咧，眼瞅着赤焰仙尊连本命火种兜率火都祭了出来，却仍旧无法避免定海舟的守护阵幕被频频击穿，舟身之上被对方的神通、法宝的余威留下累累伤痕，无奈之下，只得同样祭起本命元神天狮法相，显然也是要拼命了。

　　然而便在这个时候，原本略显漆黑的虚空忽然间一片大亮，而且或许是因为光源所在闪烁太过剧烈，以至于三艘星舟上的众修被光源吸引的时候，甚至都无法看清楚那光源的实质究竟为何物。

　　而后，就不用再看了！

　　一道恢弘的闪电仿佛撕裂了虚空，将整个正在化界之中膨胀的虚空分成两半，而正巧那艘域外飞舟便挡在这道分界线的正中央。

　　巨大的星宫飞舟的舟体从左舷到右舷被洞穿，一根巨大的看上去完全由雷电组成的长矛插在舟体之上，无数的雷光如同蛛网一般，沿着舟体迸射，随着飞舟之中传来的各种各样的嚎叫，而遍布了整艘飞舟的各个犄角旮旯。

　　原本位于飞舟侧前方的两艘定海舟，见状忙不迭的各自后退并警戒，生怕被域外飞舟上的雷光所波及。

　　因为此时那艘域外飞舟上的雷光不断的渗透并延伸，渐渐形成一个巨大的雷球，将整个飞舟都淹没在了其中。

　　此时无论是赤焰仙尊，还是天狮上人，都是一脸惊骇的望着眼前那巨大的雷球，以及那一根巨大的看上去完全由雷电而形成的长矛。

　　尽管如此，两艘定海舟在退避到安全距离之后，却是都不曾离开，两位仙尊都清楚的很，在那位只一击便能够毁掉一艘有金仙坐镇的星宫飞舟的存在面前，他们根本是逃不掉的，更何况，那位存在与他们也未必敌对。

　　而就在这个时候，两道红光从域外飞舟之中冲破了雷球的封锁，一路便要向着炎州逃去。

　　两艘定海舟上分别也有一道遁光飞起，赤焰仙尊与天狮上人不约而同的联手挡住了其中一道遁逃的虹光，至于另外一道，从中散发出来的金仙气息，让两位本土仙尊心生忌惮。

　　几乎便在两位本土仙尊挡住一位域外仙人的刹那，一声绝望的大叫忽然从身后的虚空传来，惊得二人不约而同向后看去，却正见到那位刚刚从他们身旁逃走的域外金仙，此时正陷入一片氤氲紫气之中难以自拔，一层层的护体灵光正在紫气的消融之下崩解，直至连起金身仙躯都再紫气的腐蚀之下一点点被化去。

　　一股寒气从脚底直透脑门，无论是赤焰仙尊还是天狮上人，眼见得堂堂一位金仙在眼前一点点走向灭亡，也难以保持心中的镇定，哪怕他们已经猜到了出手之人是谁！

　　那可是一位金仙，不朽金仙！

　　呈几何时，哪怕是到现在，都是他们二人眼中高高在上，难以企及的存在，却仍旧难逃灰飞烟灭之厄。

　　能够以先天混元气直接湮灭一位金仙，难道金仙与金仙之间的差距也会有这么大？

　　不提两位仙尊心思的复杂，虚空某处的杨君山并未关注那位即将陨灭在他手中的域外金仙太多，反而是若有所思的向着虚空深处的某个方向深深的看了一眼。

　　便在那域外金仙从飞舟之中冲出来的刹那，杨君山居然感知到了一股异常熟悉的波动，来自于周天本源仙器昊天镜！

　　只不过这种波动并不强烈，而在杨君山出手之后，那种波动便已经消失不见，甚至于连昊天镜都已经在杨君山的感应当中消失的无影无踪了。

　　就在这个时候，一声惨叫声传来，另外一位从飞舟之中突围出来的时候便已经受伤的域外仙尊，也在赤炎与天狮两位仙尊的联手围攻之下饮恨。

　　杨君山转眼看过去时，正见到二人联袂赶来拜见。

　　杨君山见得二人一副拘谨模样，笑道：“二位都算是杨某旧识，何必如此见外！”

　　赤焰仙尊笑的尴尬一些，而天狮上人笑的便有些惶恐了，他当初与杨君山的一次遭遇可绝对算不上愉快，不过杨君山显然对此不会与他计较。

　　赤焰仙尊拱手行了一礼，道：“多谢仙尊出手相助，不过之前追杀我等的域外仙人共有三人，一位金仙以死于仙尊神通之下，剩下两位元神仙中的一个也被在下与邓道友联手所杀，可还剩下一个应当藏匿于飞舟之中……”

　　杨君山笑了笑，道：“他已经死了！”

　　说罢，却见杨君山伸手一招，将飞舟包裹起来的雷球之中突然飞出一物，落入杨君山手中的时候才看清原来只是一根长矛。

　　赤炎与天狮二人对视了一眼，若有所思，若是二人猜得不错，刚刚将那域外飞舟击穿的便应当是那一根长矛，只是不知道为何这长矛被收回来之后，那飞舟却仍旧被雷光所包裹。

　　二人想不明白杨君山如何做到这些，只能慨叹杨君山神威莫测，远非他们所能及。

　　至于这根长矛的品质，定然是仙阶无疑！

　　杨君山既然说另外一位域外仙尊已经陨落于飞舟之中，赤炎与天狮二位仙人自然不会怀疑，也不敢怀疑，只能说些恭维他的话。

　　杨君山望了一眼不远处已经调头，并缓缓开启返航的两艘定海舟，似笑非笑道：“炎州本源之海应该已经现世了吧？”

　　见得二人满脸震惊的表情，杨君山更加确信了原本的猜测，他早就看出赤焰仙尊等人先前与域外飞舟大战必有所图，思来想去，这个时候能够令赤焰仙尊等人豁出去一搏的似乎也只有炎州即将现世的本源之海了。

　　更何况身为焚天门道统的传承者，尽管现在看来衰落了，可谁知道内里还有多少东西流传了下来？

　　杨君山笑了笑，继续道：“杨某此番也只是适逢其会，二位就不要再这里浪费时间了，杨某也需尽快返回玉州，否则倒也不介意与二位去炎州走一遭，况且如今三位域外仙人尽皆陨落于此，想来炎州形势也定会有所改善，二位还是尽快返回吧！”

　　赤炎与天狮二仙相互看了一眼，而后齐齐躬身向杨君山道：“我等代炎州本土修士上下谢过君山仙尊大恩。”

　　炎州的本源之海，杨君山当然眼馋，可从雷州到炎州，本源之海的现世顺序，显然是按照各州域自身的强弱来进行排定。

　　玉州的情形显然也好不到哪里去，多次遭遇域外入侵，并先后两次被肉身成圣之人打破世界屏障，玉州的本源之海现世怕也就在眼前。

　　与炎州相比，显然玉州的本源之海对于杨君山更为重要。

　　更何况，杨君山在炎州却也未必一点布置都没有。


第1534章 瓜分本源，仓皇而退

　　本源火海凭空在焚郡上空出现，随后便开始化作密密麻麻的火雨，均匀的向着整个炎州大地分布撒去。

　　而就在这个时候，一众域外修士这才察觉到火海的上空居然尚有四个身影。

　　其中一位正位于火海中心的位置翩翩起舞，正是已经化为朱雀真身的陵光仙子。

　　只见她华丽的双翅每一次扇动，都会有大片的火雨从火海之中飞起，然后加速向着四面八方飞洒而去。

　　本源火海自行向着炎州散逸的过程原本就极快，陵光仙子的行为却是大大加速了本源火海融入炎州大地的过程。

　　不过他这一行为虽然一开始令人感到惊讶，不过随即便也恍然，本源火海融入炎州，正可加快炎州化界的过程，且还能尽可能的减少在化界过程当中的损失，这不正合其投靠普元界主麾下的身份么？

　　不过相比于朱陵光的行为，另外三个人的作为便瞬间激起了一众域外修士的怒火。

　　却见当中一位人族仙尊正手持一件看上去很是粗糙的石雕，那雕像将口张开，化作一个无底洞一般，正在大口大口的吞噬着火海本源。

　　而在他身周的两个修士，当火海从虚空当中现世的时候，甚至正在竭力从本源火海从萃取本源用来提升修为，直至察觉到周围一种域外修士虎视眈眈，这才从修炼当中惊醒过来，警惕的看向周围不怀好意的域外修士。

　　至于被二人守护在当中的那位人族仙尊，则仍旧旁若无人一般，利用手中的石雕继续吞噬着脚下的本源火海。

　　“阻止他！”

　　火鸦道人一声爆吼，仿佛一下子惊醒了众多域外修士，一瞬数十道神通连带着法宝，一股脑向着当中三人砸了过来。

　　这三人不是别人，正是焚天门的红陆、红鸾和红罗师兄妹，尽管红鸾和红罗修为俱都不弱，可一下子面对数十道神通围攻，还是一时间被吓得头皮发麻。

　　好在哪怕红陆身为仙尊也不可能在如此情形之下无动于衷，手中那石雕向着头顶之上一抛，双手向外一撑，四面火墙与间不容发之际将师兄妹三人挡在后面。

　　众多神通法宝轰击在火墙之下，大部分却是尽数湮灭其中，但毕竟围攻之人太多，纵使红陆身为仙尊也不可能尽数抵挡下来，最终仍有三四道神通留有余威，尚有两三件道器冲破了火墙，向着三人打来。

　　这个时候，红鸾与红罗却是先后出手，分别祭出法宝挡下了剩下的几件道器，剩下的几道神通的余威却是已经无法再伤害到三人了。

　　不过域外一方却犹自不肯罢休，饶是炎州本土一方有仙尊坐镇，却也没有丝毫的畏惧和退缩，反倒是红陆师兄妹三人一下子面对数十位众志成城的域外道修感到太过棘手。

　　“师兄？”红罗有些忐忑的看向红陆。

　　红陆这个时候眉头却是紧紧的皱在一起，伸手向着头顶的石雕一拍，那雕像的口中顿时涌出一片火浪，挡在三人身前，而后红陆却是伸手一拦两位师弟师妹，道：“先退，我们推到边儿上去。”

　　红鸾与红罗虽然不解，但还是按照师兄说的去做，三人在众多域外道修虎视眈眈的注视之下，一路退到了本源火海的边缘地带，中间那些域外道修似乎也有所忌惮，双方如有默契一般，居然并未大打出手。

　　本源火海在朱陵光的催化之下正在加速向着炎州大地挥洒散逸，但实际上在散入炎州大地的过程当中，却又不少在中途退化成为天地灵气。

　　“还愣着干什么，快收啊……”火鸦道人忽然反应过来，连忙大吼一声提醒其他域外修士。

　　一种域外道修登时反应过来，开始抢掠脚下的本源火海。

　　“我们也尽快收取一些！”

　　红陆仙尊向着身后的红鸾和红陆吩咐了一声，手中的石雕再次开始汲取本源火海，但红陆仙尊看向一众域外道修的目光却是格外幽深，眉头也更是紧紧皱着。

　　什么时候，这些种族不同，实力不同，内部势力更是乱七八糟的域外修士，居然变得如此齐心协力了？

　　在炎州与域外势力周旋百多年，红陆仙尊自然对于域外一方的内部势力有所了解。

　　别看这些星空之外的入侵者被统称为域外势力，可实际上因为各自势力、种族、修行方式的不同，这些域外势力的构成可谓是一团散沙。

　　否则，仅仅凭借焚天门等四家元气大伤的宗门联手，又怎么可能在域外势力的打压下坚持上百年，甚至还能有所恢复？

　　而事实上这还是在帝婴和朱陵光之后，炎州的域外势力又有两位仙境存在出现的情况下，否则的话，域外一方的力量怕是更为散乱。

　　然而令红陆感到奇怪的也正在这里，在赤焰和天狮两位仙尊以调虎离山之计，将域外势力的仙境存在尽数引开之后，缘何域外一方居然还能够保持如此齐心，甚至大有一言不合还要联手对抗他这位仙人的迹象。

　　这并非是红陆为自己开脱，而是就在刚刚那一瞬，他当真感知到了一种域外道修联手与他对抗的决心。

　　红陆并不相信域外那些道修有着如此高的觉悟，真要如此，整个炎州怕是早就落入他们掌控之中了。

　　除非，域外一方有着什么底牌，给了他们对抗仙人的底气，又或者说，这一带附近根本就隐藏着一位炎州四大宗门所不知道的域外仙人！

　　这个时候，焚郡上空的天地异象已经吸引了整个炎州修士的注意，火狮门、真阳宫和炎阳门的道修也已经赶来，虽然诧异于焚天门先行到来，但现在显然不是叙旧的时候，所有人立马也加入到了对本源火海的哄抢当中。

　　“不要乱！”

　　红陆大喝一声，元神仙境的气息完全爆发出来，毫不犹豫的取得了四大宗门的主导权。

　　红陆当机立断，再次将石雕祭起，合众修之力，居然在天空之上架起一条虚空通道，直通炉、烟、炬三郡，而后将汲取的本源火海通过虚空通道，源源不断的注入到三郡之中。

　　而就在这个时候，忽然从炎州西北方向有异动传来。

　　“那个方向，是煌郡？”

　　红陆仙尊豁然抬头，刚刚感知到那一股异动的来源，便见得不远处的本源火海上空，同样也有一条虚空通道成型，直接将通道门户扎入火海之中汲取本源。

　　那速度看上去虽然远远无法与红陆仙尊所构建的虚空通道相比，但这条通道却并非如红陆仙尊那般，得到四派几乎所有道修的相助。

　　那从煌郡而来的虚空通道出现的刹那，正在火海中央加速本源挥发外界的朱雀真身便是一僵，朱陵光望向西北方向的目光之中带着一丝疑惑，可随即便再次若无其事一般，继续在火海中央翩翩舞动。

　　红陆仙尊心中凛然，望向煌郡方向的目光阴晴不定，最终却是目光一定，转头向四派修士吩咐道：“你们继续，我去去就回。”

　　“师兄，你怀疑那条虚空通道……”红罗赶忙问道。

　　红陆仙尊点了点头，道：“事情若有不对，千万不要久留，尽快返回炉郡。”

　　说罢，身形在火海上空划过，化作一道虹光瞬间消失在了西北方向。

　　“师兄小心呐！”红鸾犹自在本源火海之中大声喊着。

　　炎州外的虚空之中，杨君山望着赤焰与天狮两位仙尊，连同两艘定海舟渐渐远去消失。

　　“怎么，还不打算出来吗？”杨君山淡淡地说道。

　　四周的虚空仍旧毫无动静，除了不远处那被雷光萦绕封印起来的庞大飞舟。

　　杨君山慢慢的转过身来，目光有如实质一般，仿佛看穿了飞舟内外的一切。

　　“说来，你我也算旧识，当年炎州一战，至今记忆犹新，你说是吗，赢弃道友？”杨君山继续仿佛自言自语一般说道。

　　不远处的星宫飞舟，原本被雷光完全封印成为一个球形，不过在杨君山话音落下之后，却有一个空间门户突兀的出现在封印的雷光表面，一位身材高大，神色僵硬，胸口被洞穿，漆黑的伤口散发着焦臭的味道，未被雷光肆虐的皮肤泛着金色的仙修从中走了出来。

　　杨君山注视着来人，面露赞叹之色，道：“不愧为是僵族之人，此等仙僵之躯，怕是较之金仙重塑之仙躯也不遑多让。”

　　赢弃仙尊在杨君山不远处站定，看向杨君山的目光却很是镇定，沉默了片刻之后，这才开口道：“当年在焚天门内，我藏身于地下，你掌控阵法都不曾发现于我，如今在飞舟之中装死都瞒不过你了。”

　　杨君山淡淡一笑，道：“此一时，彼一时。”

　　赢弃有些奇怪的看了杨君山一眼，道：“这些年我等虽被困于周天世界无法外出，但对于星空世界却也并非全然无知，虽对你在域外所展现的实力和名声略有耳闻，但赢某还是想要问你一句，阁下当真只是一位金仙么？”

　　杨君山哂笑道：“这算什么，临死前想要死个明白？”

　　“死，对于僵族来说并不算什么，”赢弃顿了一顿，接着道：“更何况阁下若真要让赢某死，刚刚也就不会向赤焰和天狮二人撒谎了。”

　　“那么，你的意思呢？”杨君山的笑容之中带着审视。

　　……

　　本源火海即将瓜分殆尽，散去的本源火海让众修再次看到了下方在地火渊狱口上的岩浆湖，只不过在湖心当中，却是浮起了一座支离破碎的小岛。

　　又是一道虹芒从西北方向而来，虹芒落下，红陆仙尊披头散发，无比狼狈的现出身形，神色之间仓皇至极。

　　“师兄，你怎么了……”

　　红鸾与红罗见状大骇，连忙上前迎接。

　　“一切不必多说，先回炉郡再说！”

　　红陆说罢，见得红鸾还待开口，索性一拽二人，道：“走，快走，先离开这里……”

　　“师兄，你究竟在煌郡发现了什么……”


第1535章 扶桑大日，阵道传人

　　“两成呐，两成本源火海，居然就这般白白与其他三派平分了？”

　　红鸾有些不甘心道：“调虎离山的计谋是老师想出来的，本源火海出现的时候，又是凭借师兄仙境高手的实力，这才震慑了其余的域外道修，这才让其他宗门的修士得以拥有了瓜分的本源火海的资格，于情于理，咱们焚天门这一次都应该占大头，那两成本源咱们焚天门至少要占一半，剩下的一半，由得其他三家宗门各自均分便是。”

　　红罗有些迟疑道：“师姐，不管怎么说，四大宗门如今也算是同气连枝，若是咱们焚天门明目张胆的吃独食，恐怕不太好吧？”

　　红鸾气哼哼的道：“有什么不好？大家各凭本事而已，咱们焚天门可是有两位仙尊，又出力最多，就该多拿！”

　　红罗则又劝道：“师姐，此番调虎离山，咱们焚天门便有算计其他三家宗门的嫌疑，事后三家宗门肯定会有人嚼舌根，师兄这么做，也是为了大局着想……”

　　说到这里，红罗顿了一顿，这才缓缓道：“师姐，毕竟如今的焚天门已经不是以前的焚天门了，咱们不能在重蹈覆辙了，更何况如今的形势可要比当初恶劣百倍不止。”

　　红鸾犹自不服气，可一时间也想不出该如何反驳，只得目光转向了自家师兄，却见红陆一脸心不在焉，显然不曾将刚刚二人的争论听在耳中。

　　“师兄，你在想什么？”红鸾有些不满的问道。

　　“唔？”

　　红陆一怔，看向两位师弟、师妹，疑惑道：“什么？”

　　“本源火海啦，师兄！”

　　红鸾大声道：“全部的本源火海，其自行挥发，再加上朱陵光那个妖孽推波助澜，便足有三成散入炎州大地，那些妖修分走两成，咱们也分走两成，再加上还有一成莫名其妙去了煌郡，再有一成在化界过程当中散入星空，师兄，本源火海何等珍贵，咱们好不容易谋得两成，怎得还四派平分了呢？”

　　“噢，这事儿啊！”

　　红陆做出一副恍然的样子，道：“炎州四派占三郡，单单咱们焚天门一家便几乎要占据了一小半的地域，纵使那两成天地本源均分，咱们焚天门实际上也站着便宜呢！”

　　红鸾气鼓鼓道：“师兄，那可是本源之海呀，关系日后咱们焚天门能不能出得了金仙！老师可是曾经说过的，周天化界之后，想要保留焚天门的道统传承，至少也需要和西山杨氏那样，有金仙坐镇才行！那么多的本源之海，你居然就这么轻易的和其他三派均分了？”

　　红陆闻言将腰间的石雕拍了一拍，笑道：“师妹莫要忘了，咱们可是最先进入本源火海当中的，如今天火窟里面可是还有一成本源火海，这可是除了咱们，谁都不知道的呢！若是日后老师或者师兄我有那个机缘触摸到金仙屏障，这些大概也够咱们重塑仙躯，出一位金仙了！”

　　红鸾闻言眼睛一亮，下意识道：“这么多？”

　　可随即神色又是一垮，道：“才只够一位金仙重塑仙躯？”

　　“未来的事情谁能说得准呢？”

　　红陆微微一笑，目光显得有些意味深长，道：“两位师妹和师弟，你们现在最要紧的还是尽可能的将此番在本源火海中的收获好生消化吸收，以便提升自身的修为水准才是正途。”

　　红鸾尚有些懵懂，红罗却是仿佛意识到了什么，但他却马上转移了话题，道：“师兄，咱们离开焚郡的时候，你有没有注意到，岩浆湖中当初那座用来镇压大巫芈重的湖心岛又出现了。”

　　“湖心岛？咱们宗门的旧址？”

　　红陆显然当时并未注意到此节，语气也不免带着几分诧异。

　　红罗点了点头，道：“君山仙尊当初利用本派的护派大阵镇压了黄庭大巫芈重，后来芈重脱困，将湖心岛打得破碎，沉入到了岩浆湖中，如今本源之海出世，却不知为何，那残破的岛屿却又出现了。”

　　红陆仙尊沉吟了一下，然后才缓缓道：“你想说什么？”

　　红罗摇了摇头，道：“我也不知道，但我总觉得那湖心岛在这个时候出现并不简单。”

　　红陆又沉吟了片刻，这才缓缓点了点头，道：“日后若有机会，应当去那里查看一番，如今周天化界，炎州也将化作星宫，那岩浆湖下的域外通道便也没了存在的必要，想来域外势力也不会太过重视那里了。”

　　“嘿呀，那里如今毕竟还是域外势力的地盘，湖心岛虽说是本派旧址道场，可别说那里已经不可能剩下什么东西，就算是有，还真当那些域外之人都是傻子呀，早被他们收刮了去。”红鸾却是不以为然。

　　红罗见师姐这般说，便也明白这个话题算是废了，只得转了一个话题，继续问道：“师兄，你在煌郡究竟看到了什么？”

　　红罗这么一问，就连红鸾也是一脸凝重中透着三分好奇，毕竟师兄妹三人当中，无论是修为见识，还是城府智慧，红陆都是首屈一指，更何况他如今还是元神仙尊，能够令他这般狼狈和仓皇，那他在煌郡所见到的绝对是非同一般的存在。

　　果然，听得红罗询问，红陆仙尊原本平静的神色也闪过了一丝惶恐，摇头道：“不知道，我也不知道，当时只是发现了一颗火红色的巨树，而在那巨树之上，居然有一颗巨大的太阳，仿佛正在上面栖息一般。”

　　见得红鸾和红陆二人一脸目瞪口呆的模样，红陆苦笑一声，接着道：“我知道你们肯定觉得很是荒诞，可当时情形便是如此，当时便有一种大祸临头的感觉，仿佛只要再前进一步，我便会尸骨无存。”

　　说到这里，红陆仍旧是一副心有余悸的表情，道：“不怕师妹和师弟你们笑话，师兄我当时，真是被吓坏了……”

　　……

　　玉州琳郡原流火谷宗门驻地。

　　自从周天化界开始，整个玉州大地便陷入到了混乱当中。

　　作为整个周天世界的位面屏障当中最为特殊的一处所在，葬天墟上空的隔天网虽然屡遭摧残，但它却始终都能够勉强维持，不曾像雷井通道又或者地火渊狱那样，留下任域外修士进出的通道，从这一点来说，葬天墟上空的位面屏障可谓是坚韧了。

　　然而这种状态在周天化界的大趋势之下，却又成为了所有位面屏障当中最为脆弱的一处所在。

　　在周天化界伊始，葬天墟上空的位面屏障便开始大范围的瓦解，大批的域外修士降临玉州，就连上官雷驾驭的星域灵舟，虽说带了三分侥幸和七分迫不得已，居然都能在化界开始的第一时间成功穿梭进入玉州上空。

　　也正是因为西山杨氏在周天化界伊始便掌握了一艘定海灵舟的缘故，再加上杨氏为应此变而做的多年准备，才能够及时的对杨氏所积攒的力量进行调度，对掌控范围内作乱的域外势力进行清剿，使得西山杨氏虽然所掌控的势力范围最广，却反而最先将形势纳入自家掌控之中。

　　而此时，作为西山杨氏最强大的机动力量，上官雷却仿佛自己的耳朵不好使一般，用小手指挖了挖，道：“什么，什么？让本仙尊将灵舟停驻此地？难道是本仙尊太好说话，还是表现得人畜无害？什么时候一个太罡境的小屁孩也敢这么跟本仙尊提要求了？难道就因为你姓杨吗？”

　　说到最后，上官雷只是双目一瞪，仙人的威压甚至不曾泄露十分之一，船舱中一众杨氏修士便在压迫之下纷纷后退，而正面承受仙人威压的修士张口便是一口闷血喷了出来。

　　苗半弦见状横跨一步，挡在了那人身前，道：“上官兄，够了！”

　　苗半弦也不过才渡过雷劫而已，但其自身修为实力却已经是灵舟上除却上官雷之外最高之人，此时正面硬抗上官雷的威压，仍旧感觉压力重重。

　　上官雷冷哼一声，船舱中几位杨氏修士耳边犹如响起一声闷雷，震得一个个脸色煞白。

　　不过上官雷却也明白适可而止的道理，眼前这些人毕竟都是杨君山的后辈，甚至能够进入这个船舱的，修为虽然没有一人达到道境，但身份地位无疑都是西山杨氏的核心成员，他也不好做的太过，便趁着苗半弦给的台阶收起了自身的威压，沉声道：“下不为例！”

　　杨玄机伸手将嘴角的鲜血一抹，大声道：“晚辈刚刚言语或有不当，得罪仙尊之处还请海涵，但晚辈还是坚持认为，前辈现在应当将灵舟停驻于此处！”

　　上官雷登时怒道：“小辈，真当本仙尊不敢杀你杨家之人？就算是君山仙尊当面，难道他还会为了你一个真人境小修与本仙尊为难不成？”

　　仙人威压爆发，杨玄机这一次连吐血的机会都没有，直接仰头便倒。

　　这时一道异常艰难的声音响起：“你要真敢杀他，四伯铁定会杀你！”

　　角落里，杨沁琮顶着强大的仙人威压，靠在舱壁之上勉强站稳了，“嘿嘿”笑道：“因为，他是四伯的阵道传人啊！”


第1536章 仙道阵脉，蛊仙逞凶

　　西山杨氏之人，终究还是有傲骨的！

　　在苗半弦的调和之下，双方终于再次缓和下来。

　　苗半弦这才向杨玄机问道：“为何要停驻此处？这流火谷我也曾有所耳闻，知晓曾为一家宗门驻地所在，只是如今这谷中唯一尚有价值的火脉也已经濒临枯竭，就算要布置阵道，仓促之间怕也来不及吧？”

　　说罢，苗半弦还看了看天空。

　　杨玄机解释道：“前辈容禀，流火谷的地下火脉虽然枯竭，可实际上这条火脉却是与曲武山落霞岭的岩浆湖火脉相通，事实上家族事先早有布置，只待时机一到，便可借火脉与西山阵脉沟通。”

　　苗半弦道：“看样子这中间是出了变故！”

　　杨玄机微微一怔，道：“是，中途的确是出了变故，家族一位精通火行一脉的长辈渡雷劫时不幸身死，却是一度令这个计划险些搁浅，原本周天化界提前，家族不得已之下都要准备放弃这里，却不料两位前辈带着定海舟前来援手，却是令这个计划有了可行性。”

　　苗半弦看了一旁的上官雷一眼，道：“可是无论是我还是上官仙尊，对于火行一道并不擅长，况且我等对于家族事先布置却也一无所知。”

　　杨玄机胸有成竹道：“这个却是无妨，家族事先的那些布置晚辈早已了然于胸，两位前辈虽不为火行一脉修为，可这修为实力却是远甚于家族那位前辈，不过……”

　　“不过什么……”苗半弦笑盈盈的看向杨玄机。

　　杨玄机在苗半弦的目光注视之下微微有些发窘，避开了对方的目光，低声道：“不过两位前辈至少有一位需坐镇此处……”

　　“为何？”苗半弦含笑继续追问道。

　　杨玄机道：“因为家族要割裂玉州，独建星宫，到时候无论是本源之海现世，还是融入星空，杨家的势力范围正好便在葬天墟之下，域外势力涌入，杨氏首当其冲。”

　　苗半弦笑了笑，看向上官雷道：“地脉的疏通和牵引，便由我来做吧，这里却是要麻烦上官兄坐镇了。”

　　上官雷冷哼一声，却是不做言语。

　　杨玄机见状连忙嗷：“我与前辈一起，到时候只需借助前辈修为即可。”

　　苗半弦这时却笑道：“那岩浆湖的火脉应当是在东南方向吧？”

　　杨玄机一怔，道：“前辈如何知道？”

　　苗半弦笑了笑没有说话，却是旁边的上官雷语带嘲讽道：“站在你面前的，可是一位首屈一指的寻灵师！”

　　……

　　苗半弦随着杨玄机下得定海舟，一路深入流火谷，跟随两人一同前来的还有十余名杨氏真人境修士。

　　四周的断壁残垣仍旧能够看得出来当初这家宗门的气象，事实上流火谷这家宗门最终解散也不过就在最近几十年间而已。

　　当然，这中间自然少不了西山杨氏在背后推波助澜。

　　流火谷的地下火脉虽然枯竭，但这一片谷地之中仍旧有着极强的地热，到处都是干焦的味道，呼吸之间，仿佛吸入腹中的都是一缕缕火苗。

　　苗半弦看着杨玄机在流火谷的废墟当中钻来钻去，指挥着一众杨氏修士布置各种阵法节点以构建阵基，于是开口问道：“请恕我直言，老师在西山布下的守护大阵固然精妙，甚至借助此番周天化界直接晋升为仙阶大阵也不奇怪，可即便是仙阵，想要将如今整片西山大陆笼罩在其中，恐怕也做不到吧？更何况，随着化界的持续进行，在融入星空的过程当中，西山大陆势必面积还会扩增。”

　　杨玄机闻言停下了身形，奇怪的看了苗半弦一眼，道：“自然是不可能做到，至少短时间内是不可能做到的。”

　　杨玄机想了想，道：“晚辈曾听闻在域外河洛星空，那里有无数的阵法高手，能够联手以两件仙器为核心，构建出了几乎笼罩整个星宫的仙阶阵群，但那是河洛星宫数十上百代阵法师，历经上万年的积累才能够达到的成就，也许将来数千年之后，西山杨氏若不曾摔落，或许也能构建出那样宏伟的仙阵群落。”

　　苗半弦进一步问道：“那在这里布置这些阵脉又有什么意义？难道说杨氏家族现在就要开始被千年之后布局不成？若真是如此的话，还不如将耗费的这些资源节省下来，用在应付眼前化界危局上来。”

　　杨玄机有些奇怪的看了苗半弦一眼，道：“前辈这数十年追随君山老祖他老人家，难道就对西山的守护大阵一无所知么？”

　　苗半弦有些不明白所，口中却道：“自然不是，我虽是寻灵师，但对于五行雷光道阵的奥妙却也有几分了解。”

　　杨玄机点了点头，道：“既然如此，前辈难道不知道五行雷光道阵从来都不仅仅只是一座‘守护大阵’那么简单么？”

　　苗半弦微微一怔，正待仔细询问，却突有一声异响从远处天空滚滚而来。

　　正要抬头看去时，却忽然听得上官雷的声音从半空之中滚滚而下：“敌袭，小心，对方是仙人！”

　　苗半弦心中一惊，便见得一颗墨绿色的“大球”从流火谷上空划过，留下一道淡绿色的烟雾，径直撞上了悬浮在半空当中的长河灵舟之上。

　　“哗啦啦啦——”

　　饶是上官雷并未放松警惕，在袭击来袭的第一时间撑起了灵舟的守护阵幕，却仍旧被这一颗巨大的绿球撞得在半空当中一阵摇晃。

　　而那绿球在撞向灵舟的一刹那，也当即碎的稀里哗啦，如同一罐被打破的浆糊一般，铺满了灵舟守护阵幕的三分之一，但也有许多抛洒出来，如同一片绿雾，向着地面上撒落下去。

　　“小心，是飞蛊！”

　　苗半弦提醒一声，伸手在身前一挥，一只绣球一般的法宝悬在头顶之上，随后便有一片光华横扫了半边流火谷。

　　这个时候，那些从天边洒落的飞蛊也落到近前，却见一只只足有拇指长短，绿翼黑头，看上去异常狰狞，且定然身带剧毒。

　　然而当这些飞蛊飞入流火谷的刹那，便被苗半弦那绣球法宝所散溢而出的光华扫中，当即便如同冰雹一般砸落在地，任凭双翅如何震动，却再也无法飞起。

　　杨玄机等杨氏修士见状，纷纷出手，各种神通法宝在流火谷中渲染起各色光彩，将落在地面上的飞蛊尽数灭杀。

　　可在这些飞蛊被捣烂之后，汁水飞溅，一片土地立马便染上了一层墨绿之色，草木当即便枯萎凋零，这蛊虫的毒性可见一斑。

　　杨玄机抽空向着半空当中望了一眼，却见那一层铺在定海舟阵幕表面的墨绿，正有千万头飞蛊啃噬，纵使从舟中不时有神通光华冲出，将那一层墨绿打破几道口子，湮灭几十百头飞蛊，却立马便又被其他飞蛊冲上去将口子补齐了去。

　　“这是六转的蛊仙，相当于元神仙境，蛊族之人虽少，却因为身上众多的蛊虫而极为难缠，没想到会在这里遇上！”苗半弦一边驾驭神通将天空之中大片的蛊虫扫落，一边问道：“你们可知道这蛊仙的来历么？”

　　杨玄机见得形势暂时稳定之后，便并未再出手灭杀这些飞蛊，而是继续在流火谷中完善阵基，听得苗半弦询问之后，答道：“有一股盘踞在琳郡的域外势力，为首之人便是一位方姓蛊修，只是不知此人何时成了蛊仙，不过前辈与上官前辈从域外降临时，玺、瑶两位长辈刚刚杀掉了此人麾下一位华盖境魔修黑云老魔。”

　　苗半弦恍然，道：“原来是来寻仇来着。”

　　便在这时，一道雷束从定海舟中迸发，而后在守护阵幕表面盛开，一阵眼花缭乱的雷光之后，附着在阵幕表面上的墨绿飞蛊“噼里啪啦”从天空当中掉下去了一大半，天空之中弥漫着刺鼻的炙烤的味道。

　　可也就在雷光从阵幕表面耗尽消散的刹那，虚空忽然裂开，一根巨大的如同攻城锤一般的朽木从空间门户之中飞出，直接撞在了在刚刚飞蛊啃噬之下已经变得极为稀薄的阵幕之上。

　　随着阵幕的龟裂，那朽木也化作一蓬如同腐烂的木屑一般的物事，洋洋洒洒从龟裂的阵幕缝隙当中渗透了进去。

　　“枯木蛊！”

　　上官雷怪叫一声，原本悬停在流火谷上空的定海舟顿时启动，庞大的舟体试图规避那些如同木屑一般渗透进来的枯木蛊，可最终还是有不少附着在了舟体之上。

　　“风来！”

　　上官雷一指桅杆，船帆顿时落下，天地之间立马便有狂风涌动，将附着在船体上的蛊虫吹落了不少。

　　“云聚！”

　　大片的云气随着狂风汇聚在灵舟周围，水汽将船体打湿，并伴随着一片片的雷光，将船体上的蛊虫最终洗刷干净。

　　上官雷的应变不可谓不快，然而便是这短短的瞬间，这艘灵舟的一面舟体已经被蛊虫啃噬出了上百个比巴掌还大的坑，有七八个比较深的，甚至直接已经洞穿了舷壁，破掉了几座船舱的秘境空间。

　　上官雷对于长河灵舟了如指掌，见得船体受损便如同心头滴血一般，直接从船上跳出，双掌在身前一合，一颗巨大的炙白雷球便被他径直抛入到了刚刚出现的那道空间门户当中。

　　随着一声巨响，零散的雷光闪电不时的从各处凭空跳跃闪烁，扭曲的虚空最终破碎，一位看上去很是年轻稚嫩的修士从中狼狈的踉跄而出，阴戾的眼神向着上官雷狠狠的瞅了一眼，却并未再与其纠缠，徐徐向后退离去。

　　上官雷还待要追杀，却突然听得地底闷响传来，低头看去时，却见一片地动山摇当中，原本火脉已经渐趋枯竭流火谷上空居然再次染上了一层金红色。


第1537章 仙阵之威，雷护四方

　　便在上官雷与蛊仙方元斗法之时，流火谷中，苗半弦已经借助杨玄机等的布置，将落霞岭岩浆湖的火脉抽了过来。

　　这里原本就有流火谷当初留下来的用来温养火脉的一应布置，对于火脉自身潜力的挖掘极为彻底，一旦火脉回归，这里许多原本已经废弃的布置当即生效，地面上流淌的火焰将降落的飞蛊尽数化为灰烬，被剧毒浸染的地面，在火脉的熏烤之下也全然失效。

　　随着流火谷中的火脉全然复苏，庞大的热量上涌，连带着流火谷上空的空间都跟着扭曲，使得流火谷方元数百里范围内的上空都跟着附着上了一层淡淡的金红色。

　　而恰在流火谷火脉复苏前一刻，随着蛊仙与上官雷之间的大战渐渐远离了长河灵舟，忽然有数十道遁光从流火谷周边地域飞起，直奔流火谷这边而来，显然是想着趁机向杨家修士发动攻势。

　　在周天化界开始之后，玉州内部各地域也开始分裂，因为包括流火谷在内的琳郡靠近瑜郡的两个县，一直与瑜郡接壤而并未分离，反倒是琳郡因此一分为二。

　　眼下这些域外修士与那些刚刚从域外降临时各自为战的不同，他们有着相对严密的组织和纪律性，显然已经形成了势力，在那位蛊仙的带领下从琳郡西部横跨正在化解过程当中彼此远离的虚空，来到这一带设伏，显然不仅仅只是因为杨家修士伏杀了黑云老魔那么简单。

　　最大的可能，应当便是这位蛊仙从西山杨氏这些年的布置当中察觉到了什么，认定杨氏必然会在流火谷有所准备，而这显然便触犯了一直以来努力将整个琳郡纳入掌控之中的这一股域外势力。

　　因此，他们便想趁着周天化界之际，在流火谷设伏，打杨氏一个措手不及的同时，最好还能够将流火谷周围地域从瑜郡大陆上重新分裂出去。

　　但以蛊仙为首的域外势力也显然没有想到，杨氏来到流火谷的居然会是一艘定海舟，而且还是一位有着仙人驻守的定海舟。

　　这显然让琳郡的这一股域外势力颇为坐蜡，可偏偏这个时候却是箭在弦上不得不发。

　　好在蛊族修士虽然稀少，但在星空之中向来以邪异著称，这蛊仙方元这些年来在琳郡潜心修炼，低调异常，却是让他在暗中颇练就了数种极为罕见的蛊修手段，甚至在突然发动之下，连坐拥定海舟的上官雷都险些吃了大亏。

　　不过这蛊修的手段虽然强悍诡异，但或许是因为太过依赖于蛊虫的缘故，蛊修自身的实力却是极差，一旦身上诸多蛊虫耗尽，在同阶修士面前往往便只能是任人宰割的份儿。

　　这也是为何上官雷在一开始顶住了蛊仙的突袭之后，居然会只身跳出灵舟追杀蛊仙的最大原因所在。

　　在诸多阴差阳错之下，待得琳郡域外修士纷纷涌出，试图围攻杨家修士的时候，流火谷火脉的突然复苏，却是让杨家修士成功在地面上建立起了一个防守的据点，大片腾空的火焰铺开，却是一时间令一众域外修士无法突入其中。

　　然而这却并非长久之计，毕竟杨氏一方的实力还是太弱，除却上官雷和苗半弦二人之外，其余数十人却再无一人修为在道境之上。

　　“唉，可惜，十三祖爷陨落之后，家族原本是放弃了流火谷这座据点的，前辈和上官仙尊驾驭定海舟的到来，却是让家族又重新拾起了这个念头，可终归还是时间太过仓促，与瑜城、元磁山和曲武山数百年的经营准备相比，流火谷这里更像是在赶鸭子上架。”杨玄机一边操纵着流火谷中残留并被激活的阵法，一边说道。

　　苗半弦击飞了对方以为道修，闻言道：“你的意思是说，流火谷原本并不在杨氏的计划当中？”

　　杨玄机有些不好意思的笑了笑，道：“这不是也没想到琳郡的域外势力居然如此胆大包天么！”

　　饶是苗半弦脾气算好的，乍听得此消息也不免心头不悦，见得杨玄机嘴上说的懊恼，可神色间却不见丝毫歉疚，冷哼一声道：“你要知道，我们现在的形势可不算好，就算有定海舟在，我等已然落入不败之地，但想来杨家也不想一下子损失十几二十位真人境修士吧？”

　　杨玄机神色间的笑意敛去，但却仍旧是一片淡定，笃定道：“前辈放心，好在我等动作还算及时，在域外修士突袭之前便已经将火脉抽来，想来用不了多久，西山那边便会有回应，此番非但要让这些域外修士付出代价，便是那蛊仙方圆也要让他吃个大亏不可。”

　　苗半弦闻言却是惊讶道：“回应？什么回应？难道是老师的化身仙尊亲至么？”

　　杨桦仙尊当然不可能轻易离开西山，特别是值此化界关键时期，各方势力蠢蠢欲动，在杨君山尚未回归之前，哪怕是西山杨氏都要小心翼翼。

　　杨玄机神秘一笑，道：“到时候前辈就知道了。”

　　苗半弦还待再问，身为寻灵师的她忽然间有所察觉，仿佛流火谷中的地脉隐隐间与远方的某处所在产生了一种极为奇妙的呼应。

　　这时便听得旁边的杨玄机忽然道：“来了……”

　　……

　　瑜郡西山，山腹之中，这里已经完全被开辟成为一座巨大的，到处都被阵纹所覆盖的庞大阵潭。

　　阵潭的中央，杨沁瑜忽然心有所感，猛然间睁开了眼睛。

　　“流火谷火脉重聚，西山的阵脉已经可以延伸过去了！”

　　杨沁瑜看向了旁边的杨桦仙尊。

　　杨桦仙尊微微点了点头，道：“尽快将火脉与西山本阵沟通，上官雷和杨玄机他们似乎遇到麻烦了。”

　　杨沁瑜点了点头，却沉吟道：“要不，还是前辈您来？晚辈的修为终归还是差了一筹。”

　　杨桦仙尊微微一笑，道：“你还是小看了仙阵之威，身为本尊之子，有怎么可以对你的父亲这么没有信心呢？”

　　杨沁瑜惭愧道：“晚辈只是为图周全而已。”

　　杨桦仙尊笑道：“仔细感受吧，能够以雷劫修为来掌控仙人之威，日后这或许会对你突破仙境而有所裨益。”

　　西山上空，随着整个守护大阵阵法之力的凝聚，一位完全由雷霆凝聚而成的巨人从阵幕之中缓缓直起了腰身。

　　因为其身躯实在太过高达，以至于当其站起来的时候，上半身尽然完全没入到了云层之中。

　　紧跟着便听得那巨人低喝一声，天空之中便是一阵隆隆作响的闷雷之声，音波荡漾开来，在天空的云层之中形成了一道正在扩张的波纹圈。

　　紧跟着夜空之中忽然大亮，一道巨大的雷束一闪而逝，仿佛消失在了西边的虚空当中。

　　……

　　流火谷上空，上官雷虽然看似占据着上风，可实际上对于蛊仙层出不群的诡异手段也极感头疼，在无法借助长河灵舟之力的情况下，上官雷并无法做到完全压制对方。

　　而就在这个时候，流火谷上空的虚空忽然出现异常，一股令人心悸的气息忽然降临，甚至无论是上官雷还是蛊仙方源，在完全没有预料的情况下，一道炙白的雷束忽然从虚空之中透出，直接将蛊仙方源罩在其中。

　　愤怒的爆吼声从雷光之中传来，伴随着仿佛炸裂一般的爆鸣声在雷光之中此起彼伏。

　　上官雷先是一怔，紧跟着不管三七二十一便跟着出手，甚至于为了防止对方逃脱，还努力扩散神通波及的范围，试图构建起一道雷霆之网。

　　果不其然，雷束散去的刹那，全身上下被一层快要碎裂的甲壳包裹的蛊仙直接便撞向了上官雷布下的雷网，那一层甲壳当即碎裂，左肩加一条手臂完全化作焦炭，张口狂喷一口鲜血。

　　上官雷还待补刀，却不料那蛊仙身躯一抖，却见两只薄翼一般的翅膀从肋下伸出，双翅一振，却是直接窜入到了百余丈之外的云层之中。

　　上官雷原本还待要追，不过望了一眼身后的长河灵舟之后，微做沉吟却是停下了脚步。

　　蛊仙方源遁逃，一众围攻流火谷的域外修士见势不妙也纷纷退却，却不料就在这个时候，天空之中一声闷雷由远及近，忽而从流火谷上空的虚空之中无端迸发出千百条蜿蜒曲折的赤红雷束，瞬间令十余位正要遁逃的域外修士死伤，其中不乏道境存在。

　　“那一道雷光……”苗半弦吃惊的问道。

　　杨玄机微笑着点了点头，道：“不错，是从西山而至。”

　　苗半弦倒吸了一口凉气，她随长河灵舟从琳郡前往西山，再从西山返回琳郡，对于从西山至流火谷这段距离的远近深有体会。

　　而现在杨氏家族的修士从远在数千里之遥的西山，便能够直接干涉到整个瑜郡大陆的边缘地带，不得不说，哪怕是金仙都未必能够做到。

　　“一位仙人，借助阵法之力，将自身的力量降临在数千里之外，虽说令人惊叹，却也并非无法做到，更何况有君山仙尊留下的手段，若是我猜得没错，杨家的守护大阵已经是仙阶大阵了吧？”上官雷忽然出现在了流火谷的上空。


第1538章 戊己本源，玄黄云海

　　“仙人借助仙阵之力，将神通降临于数千里之外，虽然难得，却也并非不能做到。”上官雷显然对于苗半弦的惊讶不敢苟同。

　　杨玄机笑了笑，道：“若是刚刚出手之人并非仙人呢？”

　　“这不可能！”上官雷想也没想便否定道：“刚刚那一道袭击那个蛊仙的雷束绝对有着仙术的威力，否则又怎么可能伤得了一位仙人？”

　　杨玄机则道：“杨桦仙尊乃木灵之体，修行丙火雷术是破具碍难的，刚刚第二道降临的雷术神通则正是借助了流火谷火脉之力的丙火神雷，短短时间，主持西山守护大阵之人不可能更换吧？而如今西山之上除却杨桦仙尊之外，也不可能再有第二位仙人。”

　　上官雷一愣，一时间却也并未找到反驳的理由。

　　倒是杨玄机则继续道：“更何况整个杨氏家族上下，能够完全掌控守护大阵的也不过三人，其一自然是四祖爷君山仙尊，另外一位则是他的化身杨桦仙尊，第三位便是现任杨氏族长杨沁瑜，如今四祖爷未归，杨桦仙尊又不大可能施展丙火神通，那么执掌家族大阵的便也只有族长大人了，而族人也不过道境而已。”

　　击退了琳郡域外势力的袭击，不仅仅只是开辟了流火谷这个据点这么简单。

　　在将流火谷纳入杨氏家族的掌控当中之后，以西山杨氏家族驻地为中心，与北瑜城，南曲武，西元磁，东流火四地，构建了一座辐射整个瑜郡大陆（西山大陆）的阵脉体系。

　　这一座阵脉体系虽然算不上阵法体系，西山守护大阵的阵幕也不可能笼罩整座大陆，但这座阵脉网络却能够在周天化界的过程当中，令整个瑜郡大陆（西山大陆）保持完整而不被分裂。

　　更为重要的是，通过阵脉的沟通，使得西山的仙阵威力随时能威慑到大陆的边缘地带，无疑使得杨氏对于整座大陆的掌控力度得到了极大的提升。

　　杨玄机似乎很愿意看上官雷这位仙尊窘迫的模样，偏偏上官雷每一次装逼失败都要硬撑下去，而越是如此，其窘迫便越甚。

　　上官雷冷哼一声，道：“既然流火谷事情已了，那么本仙尊就要驾驭灵舟返回西山，灵舟卷入位面屏障，又被那蛊仙以枯木蛊暗算，受创很是不轻，想来也只有返回西山才有可能修缮。”

　　他却是一点也不想在这里多呆了。

　　却不料杨玄机道：“这个嘛，怕是不行。”

　　这回不等上官雷恼怒，杨玄机便先一步解释道：“流火谷不比瑜城、元磁山和曲武山，那三处地方家族经营良久，这里却是刚刚被我等占据，就连守护阵法都不够完善，在没有外力借助的情况下，便只能凭借两位前辈以及灵舟来震慑一应窥视西山大陆的宵小了。”

　　上官雷怒极而笑，转头却是对苗半弦道：“本仙尊就知道事情不会这么简单，咱们两个刚来就被算计了。”

　　苗半弦也只能是苦笑不语，她毕竟是杨君山的记名弟子，此事多少也算是责无旁贷，而上官雷则完全感觉西山杨氏根本就是在欺负人，唔，欺负仙人？

　　杨玄机也感觉有些惭愧，但他却也明白，在这个节骨眼上，坦诚相待总也要为时不我待让路。

　　杨玄机看了看两位，沉吟着该说些什么的时候，却忽然间有一种源自于本能的感知，令他抬头向着虚空高处的葬天墟看去。

　　与此同时，几乎整个玉州修炼界修行稍有所成的修士都如同杨玄机心有灵犀一般，抬头看向了虚空深处的葬天墟秘境入口之处。

　　在周天化界开始之后，玉州除却瑜郡之外，其他各郡各县也跟着陷入分裂，非但彼此之间的距离在虚空之中越拉越远，而且在虚空之中的位置也是有高有低，有翻有转。

　　但无论这些如何变化，却始终都是以原葬天墟所在的那片虚空作为中心，形成了一个巨大而零散的球体。

　　原本葬天墟秘境的入口所在便在作为玉州中部的瑜郡上空，而现如今已经被杨氏族人称之为“西山大陆”的“瑜郡”，这葬天墟入口所在虚空虽然看上去仍旧在其上空，可实际上虚空之中的距离却是拉开了好远。

　　而当杨玄机的目光遥遥望向头顶上空深处的葬天墟入口处的时候，却正见到有大股大股的玄黄之气从中涌出，形成了大片的云海。

　　“戊己本源，玄黄之海！”

　　杨玄机大叫一声，道：“玉州本源之海出现了！”

　　这一刻，哪怕是上官雷、苗半弦等人，见得天空之中那从云海之中散逸而出的玄黄灵光，也不得不露出满脸的痴迷之色。

　　上官雷身形一闪，人已经来到了长河灵舟之上，哪怕现在灵舟在接连受创之下看上去千疮百孔，他也要试图冲入玄黄云海抢夺一番。

　　“仙尊难道要用戊己本源重塑仙躯吗？”杨玄机在下方大声喊道。

　　然而上官雷却如同完全没有听到一般，长河灵舟在半空之中调转船身，向着玄黄云海冲去，而且速度越来越快。

　　杨玄机无奈之下，只能转头看向了苗半弦，苦笑道：“现在看来只能借助前辈之力了。”

　　苗半弦的目光仍旧未曾从虚空之中的玄黄云海上离开，但她却深吸了一口气，缓缓道：“我该怎么做？”

　　杨玄机一指流火谷，道：“这里的火脉可以通过阵脉借来西山五行雷光仙阵之威，同样也能调动周边地脉之力，用以反哺仙阵，事实上，借助西山大陆上的四座阵基据点，大约可以调动整个西山大陆大约三分之一的地脉之力。”

　　见得苗半弦吃惊的表情，杨玄机摸了摸鼻梁，道：“当然，这只是可能达到的极限，恐怕只有四祖爷亲自掌控大阵的时候才能够做到。”

　　苗半弦点了点头表示明白，道：“对于一个寻灵师来说，这应该不算太难。”

　　“要开始了！”杨玄机目不转睛的盯着虚空突然道。

　　苗半弦抬头看去时，却见天际之中有一棵巨树冲天而起，眼瞅着树冠便要探入云海之中。

　　那树冠原本看上去便已经遮天蔽日一般，可待得其靠近云海的时候，这才发现这树冠却也如同一个扫把一般大小。

　　“是杨桦仙尊的本命元神万年圣桦树！”杨玄机惊呼道。

　　却见杨桦仙尊的本命元神摇动，那庞大的树冠也果真便如同扫把一般，在虚空一种一扫，便从无边的玄黄云海之中刮去了厚厚一层，看上去似乎也不算少。

　　然而相对于庞大的本源云海而言，杨桦仙尊所得却不过为其九牛之一毛。

　　而在杨桦仙尊最先出手之后，隐藏在玉州星宫各处的大神通者便再也按捺不住，一个个也跟着出手，收割虚空之中的本源云海。

　　而与此同时，这片本源云海本身也同样无风而自动，丝丝缕缕的玄黄之气从云海之中散逸而出，向着玉州分裂而成的各个浮空陆地上洒落。

　　这时从杨桦仙尊纯阳元神东面，有一张紫色符篆腾空而起，直接逼近云海近前，那正在散逸的玄黄之气顿时如同受到了吸引一般，纷纷向着符箓之中投去，原本紫色的符篆开始浮现出玄黄之色，而且随着吸入的玄黄之气越来越多，原本紫色的符篆也渐渐变成了玄黄之色。

　　可就在这个时候，一团漆黑色的魔云从西北方向滚滚而来，直接便冲着那悬浮在玄黄云海附近的符篆冲去。

　　然而那符篆显然也并非没有后手，便在那魔云临近的一刹那，一道剑气横削而过，将那魔云在虚空之中挡了一挡。

　　然而那道剑芒起到的作用却着实有限，随着魔云翻滚，那道剑芒很快便被消磨殆尽，汹涌的魔云再次向着符篆逼来。

　　“魔仙！”颜大智略带惊慌的声音传来。

　　与此同时，那已经汲取了不少玄黄之气的符篆飞快向后退却，试图避开魔云的侵袭。

　　然而那翻涌的魔云却是不依不饶，只追着颜大智的本命符篆便要侵入玺郡中去。

　　可就在这个时候，一只雷霆大手忽然从虚空之中探出，一巴掌挥入魔云之中，在一片雷光霹雳之中，侵入正在演化星域的玺郡境内的魔云便被撕扯的七零八落。

　　“嗷——”

　　一声立吼从琅郡星域方向传来，欧阳佩林阴戾的声音传来：“是谁，杨家什么时候又多了一个仙人？”

　　杨沁瑜自然不会去理会惊疑不定的欧阳佩林，在助自己的外祖父击退了欧阳魔仙的袭击之后，两只雷霆大手直接插入玄黄云海之中，从中挖了一大块出来。

　　而与此同时，从玺郡星域方向隐隐有一道潜在的气势正在勃发，距离仙境原本就只剩下了临门一脚的颜大智，此番借助本命符篆从玄黄云海中汲取的戊己本源，终于捅破了最后一层窗纸，窥视到了元神仙境的奥妙。

　　除却这几位一开始便相互交手的几位仙境或者准仙境存在之外，在北方的璧郡星域，已然登临仙境的临霄与非晓两位仙尊，在从玄黄云海中抢夺戊己本源的时候，同样遭到了潜藏于凉玉山脉中的异族仙人的阻挠和竞争。

　　玉州本源云海现世的一刹那，在各方势力第一时间的角逐当中，西山杨氏哪怕在君山仙尊尚未回归的情况下，仍旧占据了上风。


第1539章 沙族金仙，六翅金蝉

　　能够有资格参与到本源云海争夺当中的修士，修为至少也要达到华盖境之上。

　　因为通常来说，修士的修为只有在渡过雷劫之后，才有可能在修炼当中接触到天地本源，而其中个别优秀的道境修士，则在华盖境准备渡劫的前夕，也能够对天地本源有所感知。

　　事实上，在本源云海在葬天墟之外的虚空涌现之后，整个玉州凡是能够借助到天地本源的道修，都已经参与到了对本源云海的争夺当中，除了西山杨氏的那几位。

　　宁斌与苏长安坐镇瑜城，丁如兰和杨君琪在元磁山，曲武山有杨君秀和包鱼儿、钟九，流火谷则有苗半弦。

　　这几位的修为都在雷劫境之上，却都不曾参与到杨氏对本源云海的争夺当中，而是全力以各自所驻守之地的地脉协助作为核心所在的西山仙阵，使其在杨沁瑜的手中发挥出最大的威力。

　　不得不说，哪怕数位高阶道修联手，抢夺本源云海的速度也决然不可能与一位仙境存在媲美。

　　更何况现在本源云海中心地带危机重重，那里是玉州各个仙境存在相互争夺的中心，哪里会轮到那些道修前来置喙其中？

　　除了一开始的颜大智为了登临仙境冒险一搏，还要借助杨氏的力量才勉强成功之外，其他高阶道修纵使有天大的本事，顶多也就是在本源云海的边缘地带收取一些稀薄本源，效率远无法与其他仙境存在相提并论。

　　然而不要忘了，葬天墟外的隔天网可是早已脆弱的连星域灵舟都能侥幸闯进来，如今本源之海现世，又怎么可能少得了域外大神通者插手其中？

　　说来周天世界遭遇域外入侵前后也有三百年，这三百年的时间也足以令早先在周天世界解体之前闯进来的域外修士发生一些改变，便如琅郡的魔域血都，再比如琳郡以蛊仙方源为首的域外势力，等等。

　　因为要立足于周天世界，因此上，这些域外势力的立场随着时间的推移，往往也会发生一些改变，有的在改善与周天本土势力的关系，有的则试图从本土吸收新鲜血液，将各自族群的基本修真方式传下来，还有的干脆试图融入周天修炼界，主动接受同化改造。

　　因此，近些年来，为了与周天之外的真正域外势力相区别，周天本土修真势力往往将本土化的域外势力称之为“异族修士”，而域外修士则仍旧还是原本的称谓。

　　因为杨氏突然展现出来的底蕴和实力，在本源云海之中，杨桦仙尊与杨沁瑜所化的雷霆巨人占据着最佳的位置，将本源玄黄之气源源不断的注入西山之中。

　　可也正因如此，这二位也早已成为了觊觎周天本源的域外大神通者的眼中钉，肉中刺。

　　一股灰色的沙雾忽然从本源云海当中涌出，滚滚的沙浪横冲直撞，将本源玄黄之气融入沙雾之中的同时，杨桦仙尊与杨沁瑜首当其冲。

　　“小心，此乃沙族金仙！”

　　杨桦仙尊惊呼一声，树冠摇动之间，一片片的紫色混元之气涌出，与沙雾迎面相撞，只是稍作僵持便开始节节败退。

　　雷霆巨人大喝一声，却是一面被雷光萦绕的巨盾从其手中飞出，径直插入到了本源云海的深处。

　　原本汹涌澎湃的沙雾忽然间冲势一遏，似乎显得后力不济。

　　仙术神通榜上排名第十位的补天仙诀！

　　这道神通虽然在杨沁瑜渡过雷劫之后便已经炼化为本命神通种子，可以他如今黄庭境的修为还不足将之施展出来，但在借助仙阵之力，以阵灵融入己身，从而暂时拥有了堪比仙人的力量之后，居然将这一道仙术神通施展了出来。

　　借助已经堪比上品道器的御天盾，杨沁瑜一出手便直接阻遏了域外金仙维持沙雾神通的关节，令其神通威力大减。

　　另外一旁的杨桦仙尊见状，身后本命元神法相所化的树冠再次摇动，先天混元气之气立马反攻，顿时将原本的沙雾一点点湮灭，并重新夺回了原本掌控的区域。

　　两位实力只在元神仙境的修士默契联手，居然破掉了一位域外金仙的神通！

　　然而这却仿佛更加激怒了那位域外金仙，不等杨桦仙尊重新巩固他们所建立起来的汲取玄黄云海的虚空通道，一声咆哮便已经从云海深处传来，紧跟着一声闷响传来，御天盾在云海深处直接被砸飞，一只巨大的完全由灰色的砂砾组成的拳头从云海之中伸出，将一层层的空间挤压，同时也在封锁雷霆巨人周围的虚空，眨眼间已经直奔杨沁瑜所化的雷霆巨人而来。

　　雷霆巨人避无可避，除了散去阵灵，令雷霆巨人自行崩溃之外，杨沁瑜似乎只有硬接对方这一拳一途。

　　阵灵绝对不能散掉，如果在这个关键时刻散掉，再想要重塑雷霆巨人，哪怕以杨沁瑜如今的修为，也不是一时半刻就能够成功，而现在却正是争夺天地本源的关键时刻，更何况没有了雷霆巨人的帮助，单凭杨桦仙尊一人，更加不是域外金仙的对手。

　　便在杨沁瑜咬牙冒着重伤的危险，准备硬接域外金仙这一拳的刹那，便在他左近的玄黄云海突然向外翻涌，一艘看上去破损很是严重的星域灵舟破开云海阻挠，于间不容发自己，斜着切入雷霆巨人与砂砾巨拳之间，而后船头与砂砾巨拳轰然相撞！

　　灵舟的船头刹那间被撞得稀烂，船头附近两层甲板受损严重，秘境舱室更是一下子崩溃了四五个，原本就数次受创的灵舟此时看上去更显凄惨。

　　然而那砂砾巨拳却也当场被灵舟撞得崩溃，云海深处的虚空之中传来一声痛吼，显然那位域外金仙也没占到便宜。

　　有元神仙尊坐镇的星域灵舟号称能够越阶对抗金仙，如今看来，此言果真不假！

　　“还愣着干什么？”

　　灵舟之上，上官雷很是气急败坏地吼道。

　　自从他接了一趟任务来到葬天墟外的飞天星界之后，这倒霉的事情便一桩连着一桩，他的长河灵舟先是桅杆断了一根，紧跟着船舷又被破了几个打洞，好不容易碰上本源云海涌现，如今更是连船头都被一位金仙打烂，心情之恶劣可想而知。

　　杨桦仙尊经验丰富，不用上官雷提醒，事实上在灵舟撞碎了金仙巨拳之后便已经在蓄力反击。

　　倒是杨沁瑜对于仙人之间的斗法手段仍显生疏，甚至在长河灵舟替他挡下金仙这一击的时候，还略略有些愣神，在杨桦仙尊已经反击之后，这才连忙跟上，一连窜的雷光电束虽在先天混元气神通之后，将云海深处那位域外金仙所在的位置一通狂轰滥炸。

　　那位域外金仙的全力一击在被上官雷强行破掉之后，自身似乎也颇受了一些反噬伤害，随后杨桦与雷霆巨人的反击更是令他怒吼连连，却无从反击，显然情形十分狼狈。

　　眨眼之间，西山杨氏一方居然再次冒出了一位仙人，甚至还有一艘定海舟相伴，就连域外金仙都在他们手中讨不得便宜，仿佛再次巩固了杨氏在这一场瓜分盛宴中的地位。

　　然而偏偏就有人仍旧不信邪，在西山杨氏三位仙人联手打压域外金仙的档口，忽然出手，而且居然是直奔杨氏目前最大的依仗，那艘看上去连遭重创的定海舟而来。

　　通体金黄色的六翅金蝉，看上去就如同纯金所铸一般，如果不是其狰狞的外观看上去令人不寒而栗，定然会让人觉得此物定然是不可多得的赏玩之物。

　　然而现在这样的六翅金蝉足有三只，每一只看上去似乎只有巴掌大小，略显透明的金翼震颤，发出尖锐的震颤之音，略过玄黄云海，径直便撞在了长河灵舟尚能勉强撑起来的阵幕之上。

　　三只六翅金蝉看上去不大，可在撞上阵幕的一刹那，却足以将庞大的灵舟撞得一阵摇晃。

　　便在上官雷察觉到受袭转头看过来的时候，那三只金蝉震颤的金翼却不知已经在阵幕上切割了几百上千刀，将原本就不太牢靠的阵幕切开了一道足以容纳一人进出的缺口。

　　“混蛋！”

　　上官雷怒骂一声，伸手向着缺口处一指，一道雷电带着清脆的“噼啪”声在缺口处炸成一团。

　　不知何时出现在缺口之外，正打算闯入灵舟之上的蛊仙方源正巧被上官雷反应及时的一道神通阻了一阻。

　　而同样察觉到有异的杨桦仙尊，本命元神所化的圣桦树冠忽然一摇，十余片人脸大小的树叶从中飘落，每一片树叶之上都有杨桦仙尊以本命元气封印在其中的一缕混元紫气。

　　数十片叶子一般的符箓在半空之中被激活，大片的先天混元气弥漫在蛊仙方源周围的虚空当中。

　　蛊仙方圆惊叫一声，似乎对于杨桦仙尊的先天混元气这道仙术神通很是畏惧，肋间直接伸出双翅，化作一道金光冲出紫气弥漫的范围遁走。

　　而几乎在此瞬间，在上官雷惊怒交加的爆吼声当中，灵舟上靠近船尾的一根桅杆随着“咔嚓”一声断裂倾倒。

　　在上官雷在缺口处凝聚雷网的时候，其中一只六翼金蝉已经先一步突破了雷网来到了灵舟之上，六只比刀锋还要锋锐的金翼再次看到了一根桅杆。

　　不过在前后均有仙人围堵的情况下，这只作为蛊仙方源本命蛊虫的六翅金蝉却也难逃被灭杀的下场，被愤怒的上官雷碾做了肉糜。


第1540章 冰魄神雷，四元傀儡

　　玉州的本源云海才刚刚出现，各方势力便已经迫不及待各自出手，甚至于连域外金仙都已经现身出手，可见争斗之激烈与残酷。

　　西山杨氏哪怕再杨君山尚未回归的情况下，凭借着雷霆巨人，杨桦仙尊以及上官雷所驾驭的长河灵舟，在与各方仙境存在的博弈当中仍旧牢牢占据着优势，在此过程当中甚至还击退了一位域外金仙。

　　当然，为此西山杨氏也付出了不小的代价，杨桦仙尊的纯阳元神本源有所耗损，杨沁瑜哪怕有仙阵加持同样颇感吃不消，而其中损失最大的，无疑便是上官雷……的船！

　　但西山杨氏所展现出来的强势，同样也震慑了此时觊觎本源云海的给方大神通者。

　　本源云海覆盖范围何其广阔，杨氏虽然占据了最为有利的位置，但能够汲取玄黄本源之气的位置却也不止一处，在无法撼动杨氏地位的情况下，其他大神通者也不可能与西山杨氏纠缠不清，从而错失了瓜分本源云海的机会。

　　在经过了一开始的争斗之后，对于玉州本源云海的争夺看上去已经归于平衡，各方势力都在努力汲取玄黄本源，庞大的星宫此时看上去似乎彻底平静了下来。

　　然而就在杨桦仙尊等人全神贯注的从虚空之中摄取玄黄本源之时，杨沁瑜以阵灵所化的雷霆巨人忽有所感，猛然转头向着东南方向看去。

　　元磁山下一片狼藉，元磁山的守护阵法虽然没有被攻破，但在阵幕笼罩之下的许多建筑却仍旧受到了波及，远远看上去就像是刚刚经历了一场地震一般。

　　显然元磁山刚刚遭遇了袭击，而且来袭之人实力强横，强横到足以让两位雷劫道修驻守的元磁山，在猝不及防之下都承受了巨大的压力。

　　而且来人似乎对于元磁山里里外外的情形极为熟悉，否则在元磁山的守护阵法被大幅改动的情况下，来袭之人还能够准备的找到一些薄弱地带下手，甚至直接干扰到了元磁山的地脉走向，从而使得西山周围的五行雷光仙阵都受到了一定波及。

　　非但如此，来袭之人还极为谨慎，在强攻元磁山片刻发现无法攻破之后，立马便抽身退走，哪怕远在西山的杨沁瑜通过阵脉察觉到这里发现的状况之后，却也来不及以仙阵雷光灭杀此人。

　　而在瑜郡西南方向，越过曲武山之后，因为玺郡与璋郡在化界过程当中各自远离，这里已经成为了一片虚空，此时却正有两人悬立于虚空之中对峙。

　　“张玥铭，果然是你！”

　　丁如兰冷冷盯着眼前之人，冷笑道：“没想到你居然还有胆子敢在西山大陆出现！”

　　“西山大陆么？杨氏好大的野心，就是不知道是否有那牙口，吞得下整个瑜郡，别到时候撑爆了自己，鸡飞蛋打！”

　　张玥铭的语气虽然极近轻蔑，但目光之中的妒忌、懊悔却遮掩不住，当然，更多的却还是仇恨。

　　“杨氏的事情不劳阁下费心，阁下消失数十年，今日出现，却是省了我等花费精力将阁下再找出来。”

　　丁如兰周身寒气大盛，隐隐一道危险的气息将不远处的张玥铭锁定。

　　张玥铭却是好整以暇，闻言神色间闪过一丝讥诮之色，道：“哦？虽然不知道你从哪里来得自信，但看你从元磁山一路追着张某来到此地，看来你这小姑娘想要杀张某之心甚坚呐！”

　　丁如兰对于张玥铭的嘲讽直接回应了一道葵水阴雷！

　　一道宝术神通自然不可能伤得到张玥铭，却见他甚至原地未动，那雷光落在他头顶一丈之外，便被一层金色屏障遮挡。

　　“那张某倒也看一看杨君山的高足究竟有何本事！”

　　张玥铭说着，手中却是多了一道看上去有些奇怪的四角令牌，向着丁如兰所在的方位一指，道：“定！”

　　这四角令牌正是张玥铭的本命道器四元牌，这四元牌原本乃分地、水、火、风四道元牌，品质只在宝阶中品，但当四道元牌合而为一之后，其品质却是直追中品道器。

　　张玥铭话音刚落，丁如兰便察觉到身周虚空有异，不等她脱身而出，四周的虚空便如同完全凝固了一般，将其全身上下束缚的动弹不得。

　　张玥铭仰头一笑便要冲来，却突然见得那片被他凝固的虚空忽然传来“吱吱嘎嘎”的异响，不由的身形一滞。

　　抬眼仔细看去时，却见那片分明已经被禁锢的虚空，不知何时居然泛起了一层淡淡的寒雾，紧跟着一道道的空间裂痕开始在禁锢的虚空之中浮现。

　　张玥铭脸色顿时一变，想也不想便向后退去，而在他急速后退的过程当中，无声的空间波纹紧随而来，一道道源自于丁如兰的本源寒气从虚空裂缝之中溢出，试图将张玥铭封冻于虚空之中。

　　“飘零冰封诀！”

　　张玥铭在一口气退开百余丈之后，将四元牌悬在头顶上空，那从虚空之中散逸而出的寒气便再次被一层四元牌垂下的光华挡住。

　　“没想到杨君山对你这弟子倒也看重，居然连风雪剑宗的镇派道术神通都弄来给你修炼！”

　　张玥铭的神色间不见丝毫慌乱，那悬在他头顶上空的四元牌不知何时已经悄然分开，只是看上去犹如一个完整的整体。

　　对面的虚空之中，原本被虚空禁锢的丁如兰早已恢复了自由，随着她缓步走来，周围的虚空纷纷如同薄冰一般碎裂，却无法对其造成任何伤害。

　　“恩师神通高远，又岂是你所能揣度？”

　　丁如兰冷漠的语气之中极近轻蔑，却见她双臂微微一拢，一颗晶莹剔透，足有婴儿头颅大小的无暇宝珠出现在她身前。

　　此物正是丁如兰的本命法宝“冰魄寒珠”，乃是丁如兰当年在海外际遇所得，后来又得杨君山赠予冰寒至宝雪玉寒莲融入其中，使得这件法宝品质大为提升，如今已然是一件下品道器。

　　或许是被丁如兰说中了软肋，这张玥铭的脸色一下子变得难看无比。

　　想当初，他在玉州也曾与杨君山齐名，却不料两百年下来，杨君山肉身成圣，在整个玉州修炼界早已经成为传奇一般的存在，而他张玥铭如今却如同丧家之犬，四处躲藏不说，因为修炼四元封灵术的缘故，更是与长生仙境无缘，两相对比，早已是天壤之别。

　　张玥铭本就是心高气傲之人，在失了上进之途之后，心态早已失衡，此时又被丁如兰揭了短处，立马恼羞成怒，指着丁如兰骂道：“小贱人，今日张某便要你死！”

　　话音一落，张玥铭头顶的四元牌忽然分开，每一道元牌之中有空间波动传来，紧跟着便有一具修为达到了雷劫境的灵尸傀儡。

　　张玥铭本身便已经是顶尖的黄庭境道修，如今再加上四位雷劫境的封灵傀儡，错非是遇上如同未曾成仙前的杨君山那般存在，否则其实力堪称仙境之下无敌。

　　这便是四元封灵术的恐怖之处。

　　只见张玥铭伸手一指，四具灵尸傀儡便从不同方向向着丁如兰围攻而来。

　　丁如兰对此怡然不惧，却见她将身前的冰魄珠虚虚已托，那宝珠顿时高悬于她的头顶之上，而后便见得那原本晶莹剔透的宝珠内部忽而有一团霜白雾气凝聚，紧跟着便有一条条电光从中乍现。

　　而与此同时，以那冰魄珠为中心，忽然便有一道道霜白色的电光将虚空撕裂，伴随着一声声震耳欲聋的炸响，分别向着四具灵尸傀儡身上劈去。

　　丁如兰既然明白来袭之人是张玥铭，又晓得此人四元封灵术的厉害，还敢从元磁山上追出来，又岂能没有凭仗？

　　冰魄神雷，这原本是一道在周天修炼界从未有过的雷术神通，乃是当初丁如兰通过师弟杨沁琨，从极北冰原的那位域外凰仙寒素贞那里换来的一道极适合于她的冰行神通，其品阶自然是道术神通，尤其是在丁如兰的手中，更是能够发挥出远胜于这道神通本身的威力。

　　当日，丁如兰在极北冰原练成这道神通，寒素贞在见过她施展神通之后，便曾夸赞这道神通在丁如兰的手中足以媲美周天世界道术神通榜上排名前三十位的神通！

　　每一道冰魄雷光劈出之后，或许四具灵尸傀儡凭借着悍不畏死，以及自身的修为实力能够硬挡下来，但每一道雷光在最终炸开之后，都会将周边的虚空冻结，虽然很快便再次被灵尸傀儡打破，但却令四具灵尸傀儡举步维艰，想要以这种速度完整对丁如兰的包围简直痴人说梦。

　　然而就在此时，丁如兰猛然抬头看向头顶虚空，却赫然发现一块足有数十丈高低大小的不规则巨石，看上去应当是在大地分裂的过程当中崩裂脱离出来悬浮于虚空，此时却仿佛被人操纵一般，在悄无声息之中渐渐加速，向着丁如兰这里撞来。

　　“天诛道诀！”丁如兰一惊之下脱口而出。

　　巨石之后，张玥铭冷笑道：“难怪敢只身追出来与张某斗法，原来是仰仗手中的道器和一道域外神通，可惜你却是忘了，相比于四元封灵术，天诛道诀才是张某真正练就的第一道本命道术神通啊！”

　　仓促之下，丁如兰只能将全身的真元一股脑注入本命法宝之中，冰魄珠周身雷光大涨，同样化作一颗直径达十余丈的雷球，与飞速砸来的巨石轰然相撞。

　　在震天的巨响声中，巨石被雷球炸裂，化作无数块碎片四处迸射，可丁如兰自己却也被巨石庞大的力道撞飞，一口鲜血喷出，而冰魄珠变得黯淡无光。

　　“哼，不知死活！”

　　张玥铭冷笑一声，便待再接再厉，试图斩杀这位杨君山的亲传弟子。

　　然而便在此时，一道五色雷光忽然撕裂虚空，向着张玥铭及其灵尸傀儡身上打来。

　　张玥铭面色一变：“五雷正法！”

　　连忙带着灵尸傀儡后撤，可最终还是有两具灵尸慢了一步，被两道分化而出的雷光劈伤。

　　丁如兰神户的虚空之中有一道空间门户开启，杨沁琅带着四位修为达到道境的杨氏子弟出现在丁如兰身后，这五人形成一个简化的道兵阵，能够合力施展出威力堪比道术神通榜前十位的五雷正法。

　　张玥铭眼见事不可为，当即带着四具灵尸傀儡退走，而杨氏一方却也不曾追赶。

　　杨沁琅道：“丁师妹，此番却是太过孟浪了！”

　　丁如兰一抿嘴，将嘴唇上的鲜血重新吞了下去，苍白的脸色却是泛起一抹笑意：“未必呢，至少此番事了之后，进阶黄庭道境却是水到渠成了呢！”


第1541章 仇家云集，星舟冲阵

　　元磁山的地脉终归还是受到了影响，虽不至于断开与西山仙阵的联系，可却也令杨沁瑜所化雷霆巨人的行为动作受到了些许影响，只不过并不是特别明显。

　　然而元磁山遭袭却只是一个引子，在此之后，苏长安与宁斌驻守的瑜城，以及苗半弦所在的流火谷，差不多是在相同的时间当中都遭到了袭击。

　　这明显是一次针对西山杨氏的有预谋的袭击，除了曲武山有杨君秀这个杀才坐镇，兼且曲武山本土妖修势力极盛，不曾遭受袭击之外，西山杨氏在整个西山大陆所布下的四座仙脉阵基中的三座都不同程度的袭击。

　　虽然这一番袭击并未将杨氏三座仙脉阵基的驻地攻破，但却也严重干扰到了阵基地脉对于西山仙阵的配合。

　　很显然，袭击杨氏的幕后黑手，非但对于时机把握的极好，而且对于杨氏所布置的大阵也有着很深的了解。

　　虽然这个黑手还无法破除由杨君山亲自推演布局的仙阵整体，却也察觉到了几处延伸仙脉阵基之地的重要性。

　　不过令人有些意外的是，坐镇流火谷的苗半弦带着杨氏一众真人境修士，在防守设施远不如其他三座阵基完善的情况下，居然也挡住了袭击。

　　虽然苗半弦的实力不错，杨玄机的阵道造诣也很精湛，但仅仅如此，还远不足以守住流火谷。

　　事实上真正的原因，其实是进攻流火谷的对手不是别人，正是先前试图从杨氏手中夺走流火谷，却又在上官雷手中铩羽而归的琳郡异族势力。

　　这些异族势力之前便已经被犁了一遍，剩下的自然不可能再有攻破流火谷的实力，但却也同样干扰到了流火谷火脉与西山阵脉的维系。

　　要知道这还是因为苗半弦本身便是一等寻灵师，能够及时调控并减缓火脉受到干扰的风险，否则的话，情况只会更加严重。

　　如果仅仅只是元磁山一座仙脉阵基受到干扰倒还罢了，可如今三座阵基仙脉同时受到干扰，西山上空雷霆巨人的气息一时间起起伏伏，就像是一个修为刚刚突破之人，尚未稳固其修为境界一般。

　　总归而言，杨沁瑜到底不是仙人，以黄庭境修为驾驭庞大的西山仙阵还是有些勉强。

　　然而在经历了先前的争斗之后，西山杨氏的这一具雷霆巨人的虚实也多少被其他仙境存在看出了一些，知晓这雷霆巨人并非是真正的仙境存在，而应当是借助某种外力暂时拥有了仙境的力量而已。

　　再结合杨君山曾经阵道大宗师的身份，不少人都能够猜到这种外力应当便是杨氏家族的守护阵法之力。

　　也就是说，眼前的这具雷霆巨人终归也不过就是外强中干而已，且偏偏因为杨氏守护大阵阵灵的缘故，这个雷霆巨人居然还是杨氏仙尊汲取并存储本源玄黄之气的关键！

　　于是，围绕着本源云海周边虚空之中，各种存在一个个的心思却又活络了起来。

　　这一次出手的又是一位域外金仙！

　　杨沁瑜等人所在虚空周围的玄黄云海中忽然间用处一团墨绿色的浓雾，浓雾霎那间向外扩散渲染，大片的云海被污染，而后向着杨氏三仙扑来。

　　“小心，是剧毒！”

　　杨桦仙尊对于那墨绿色的浓雾最是敏感，一眼便看出那浓雾乃是一种连天地本源都能够污染的毒雾。

　　杨沁瑜勉强洒出一片雷网，虽然将墨绿色的毒雾化去不少，但想要将这片毒雾全部净化却根本做不到。

　　杨桦仙尊见状伸手凌空一引，一股清泉从西山山腹之中飞来，却见杨桦仙尊张口一吹，那清泉顿时化作水雾撒入毒雾之中，顿时传来一片“嗤嗤”作响的声音。

　　“回春露？”一道阴戾的声音从虚空之中传来。

　　杨桦仙尊却是眉头一皱，沉声道：“佘易，你居然还敢来！”

　　佘易仙尊，原本乃是一位金仙大妖，曾于华天星界之外参与围杀杨君山，不过最终却惨被暴打，本命法宝都被杨君山扭成了麻花，从而元气大伤，后来连颜宗圣组织的那一次针对九天世界的突袭都不曾参与。

　　杨桦仙尊作为杨君山的身外化身。

　　云海之中玄黄之气翻滚，佘易仙尊的身形在其中若隐若现：“若只是本尊自己，此番还真不愿与你杨氏计较，只可惜，看样子杨君山的人缘不怎么样啊！”

　　便在佘易仙尊话音刚落之际，虚空之中忽然有大范围的空间波动传来，仿佛有什么庞然大物即将降临一般。

　　“会不会是我爹来了？”上官雷忽然道。

　　杨桦仙尊的神色看上去惊疑不定，忽然间他的脸色一变，向着上官雷急吼一声：“退，快退到西山脚下！”

　　说罢，身后的纯阳法相急剧收缩，同时朝着杨沁瑜大喊道：“全力防御！”

　　杨沁瑜二话不说，当即与融合的阵灵解散，完全由雷电凝聚而成的巨人身躯中早已经是满满的雷浆，骤然崩解之下，汹涌的雷浆就如同瓢泼一般下泄，沿着西山守护大阵的轮廓形成倒扣的碗状，猛然看上去，就好像整个西山杨氏家族的驻地完全被雷浆浇筑而成一般。

　　而与此同时，上官雷也不敢冒险，随在杨桦仙尊之后冲进西山脚下，漫天的雷浆浇下，却不曾伤及长河灵舟分毫，直至整个灵舟完全没入守护大阵之中。

　　前一刻，西山杨氏还在所有争夺本源云海的势力当中占据着明显的优势，转眼间，三位仙尊加一艘受损灵舟便做了缩头乌龟，将漫天的本源云海拱手让人。

　　这让始终关注西山杨氏的各方大神通者不免好笑，觉得没有了杨君山坐镇的西山杨氏实在太过胆怯，仅仅凭一位金仙的三言两语便反应如此之大，心中鄙薄之意大盛。

　　然而随着一声由远及近的闷响传来，原本剧烈的空间波动忽然间消失无踪，有意识到危险的大神通者掉头就跑，而后葬天墟上空残破的隔天网忽然湮灭，无数的空间碎片作为前驱冲进了本源云海之中，而紧随其后，一艘远比上官雷的长河灵舟还要庞大的星舟破空而至，直接划开漫天的玄黄云海，直冲西山杨氏的守护大阵便撞了上去。

　　本源云海周边虚空之中，原本正嘲讽西山杨氏三位仙尊小题大做、胆小如鼠的大神通者们的笑容尽数僵在了脸上。

　　“噼里啪啦——”

　　因为声音实在太过密集，这艘星舟在撞入西山守护大阵的过程当中，就如同是一条入了油锅的大鱼一般，变成了一片“哗啦啦啦——”的油煎一般的声音。

　　“好！啊哈哈哈哈——”

　　尽管眼前的场景实在太过震撼，以至于天地间一时间都为之失声，但却仍旧很快便被佘易仙尊一声快意的尖笑声给打破。

　　“撞，撞啊，撞到了这座西山，本尊便屠尽他杨君山的子孙后代……”

　　佘易仙尊癫狂的声音，哪怕是其他大神通者听在耳中都感觉不寒而栗。

　　然而紧跟着佘易仙尊的叫声便再次传来：“怎，怎么会，怎么会停下来？撞啊，撞进去！”

　　各方大神通者看去时，却见原本船头已经直插入雷慕之中的庞大星舟，在船体进入四分之一的时候，速度便已经开始减慢。

　　待得星舟撞入雷慕三分之一的时候，船体前行便已经看上去有些后力不济。

　　待得星舟船体整体二分之一插入西山守护阵幕的时候，已经彻底再无法前行半步，庞大的星舟就这般掐在了西山守护大阵的阵幕之上。

　　“仙阵，这是仙阵啊！”

　　虚空之中，不知从哪里传来一声惊叹。

　　这个时候，许多大神通者才想起杨君山本身还是一位早已超绝的阵法师，甚至于河洛行宫的伏震仙师都对其阵道早已推崇备至。

　　而如今，西山杨氏的守护大阵，便让虚空之中诸多大神通者真正见识到了仙阵之威！

　　一艘在金仙掌控之下的星宫飞舟，全力疾驰之下连隔天网都能够撕裂，虚空都被其撞得支离破碎，然而在撞上西山杨氏的守护大阵后，却被卡住了半个船身！

　　“快看！”有大神通者惊呼道。

　　众域内外的大神通者闻声望去时，却见那飞舟船身绝不仅仅只是掐在中间那么简单，无数密密麻麻的雷光如同电蛇一般，在飞舟的船身之上努力的攀爬啃噬着守护舟身的灵光。

　　西山的守护仙阵非但挡住了星宫飞舟的冲撞，甚至还在一点点的反攻倒算！

　　然而不要忘了，在西山之外的虚空当中，还有一位对整个杨氏家族心怀恶意的佘易仙尊。

　　而不能否认的是，西山的守护仙阵虽然最终抵挡住了星宫飞舟的冲击，但阵幕已经被撞破了一个缺口，却也是一个不争的事实！

　　佘易仙尊在虚空之中怪笑一声，整个身躯顿时拉长，化作一条本体长达三十丈有余的墨绿巨蛇，然而有些奇怪的是，这只巨蛇的口中却并无蛇信子存在。

　　那巨蛇张口发出怪异的声音，一缕缕墨绿色的烟雾从口中溢出，身形摆动之间，便要从那飞舟的船尾向着西山阵幕之中钻去。

　　然而不等这条巨蛇靠近船尾，忽然间从西山阵幕之中传来一声巨震，紧跟着嵌入阵幕之中的星宫飞舟突兀的向着阵幕之外一跳。

　　这冷不丁的一下却也吓了那墨绿巨蛇一跳，原本蜿蜒前行的巨蛇顿时在半空之中一顿。

　　而后便听得阵幕之中又是一震，这一次嵌在阵幕之上的飞舟没有再挑起，而后徐徐的开始从阵幕之中倒退而出。

　　虽然不知道阵幕之中发生了什么，但有一点可以肯定，那就是杨氏家族必然采取了什么手段，从里面将星宫飞舟从阵幕中顶了出来。


第1542章 狂轰滥炸，长舟降临

　　于若童，原混天星界合流宗第三护法金仙，现合流宗首席护法金仙，此番受合流宗宗主慕容擎天之命，驾驭一艘星宫飞舟降临周天星界伺机报复。

　　原本于若童笃定，借助星宫飞舟之势，定然能够撞破西山杨氏的守护大阵，哪怕是仙阵，就算无法完全破除，也定然能够打开一个缺口。

　　一旦失去了阵法保护，那么杨君山的这些族人后裔便会完全暴露在各方大神通者面前，然后便任由他们宰割。

　　可于若童想到了西山杨氏的守护大阵可能是仙阵，却万万没有想到这座仙阵的防御力远远超乎他的想象，连他的飞舟都能够禁锢在阵幕当中，一时间进退不得。

　　然而即便如此，于若童仍旧胸有成竹，虽然看上去西山杨氏的守护大阵并未有任何崩溃的迹象，但别忘了，他于若童本身便是一位金仙，而此时他已经在守护阵幕的里面！

　　“于若童！”

　　上官雷大吼一声，人已经从灵舟之中冲出，张手便是一道天雷劈下。

　　“叛徒！”

　　于若童轻蔑一笑，随手一挥便将那雷光化于无形，讥笑道：“你还不够资格与于某交手，若是换成你父亲还差不多！”

　　上官雷登时暴怒，便要再上前与那于若童大战，却不料忽然间被人一把拽住，猛然转首时，却见杨桦仙尊正看着他道：“此人交予杨某来对付，你去驾驭灵舟。”

　　上官雷略微有些错愕，却是不明白驾驭灵舟做什么，他的长河灵舟受损颇重，可就算是完好无损，也不可能会是于若童的星宫飞舟的对手。

　　杨桦仙尊只吩咐了一句，便从上官雷身边走过，却见他伸手向着头顶一招，无数的雷光霹雳便从阵幕之上垂下，将于若童淹没在了其中。

　　“没用的，这些雷光电闪却还奈何不得于某！”

　　雷光之中，于若童语带狂妄。

　　杨桦仙尊充耳不闻，只管将阵幕之中的雷光源源不断的招引下来，虽然暂时还伤不得于若童，却也能够令他疲于应付。

　　“哼，如此大规模大烈度的雷降，于某倒是想要看看你能够撑到几时？”雷光之中，于若童的声音已经不见先前的轻松。

　　“还愣着干什么，快去发动你的灵舟啊！”杨沁瑜的声音突然在上官雷的耳边响起。

　　上官雷一边回到灵舟，一边道：“你在做什么，为什么不与杨桦联手？”

　　在上官雷看来，杨沁瑜若再与真灵融合化为雷霆巨人，与杨桦仙尊联手，完全可以与于若童一战，若是再加上他，甚至战而胜之也并非没有可能。

　　杨沁瑜语速很快，显得很是焦急：“你以为杨仙尊凭什么就能困住于若童？你快用灵舟将那艘长舟顶出去，雷霆巨人短时间内不会出现了，我坚持不了多长时间的。”

　　上官雷无奈道：“这倒霉劲儿，这艘灵舟怕是要保不住啦！”

　　连星宫飞舟的全力冲撞都能够抵挡得住，西山杨氏守护仙阵的威力自然令人刮目相看。

　　佘易仙尊见状便要上前援手，相比于在场诸多与西山杨氏有过节的大神通者，被杨君山毁掉了本命法宝，自身修为几乎再无更进一步可能的佘易仙尊自认与杨氏家族不共戴天。

　　然而紧跟着发生的一幕却是再次令在场诸多大神通者位置错愕，那艘嵌入守护仙阵之中的庞大飞舟居然被杨氏家族的修士硬生生的从里面顶了出来。

　　这还不算，在于若童的飞舟被强行顶出来之后，原本被撞破的阵幕缺口却是眨眼间便重新恢复，在阵幕表面上流淌的雷浆重新覆盖了上去，令其他觊觎之人根本来不及反应。

　　佘易仙尊见状极为不甘的大吼一声，庞大的身躯猛然一侧，身后的蛇尾带起一阵尖啸，狠狠的甩在了阵幕之上。

　　“啪！”

　　到底是金仙大妖的全力一击，哪怕佘易仙尊实力大降，这一尾甩上去却也令笼罩了西山周围数十里方圆的仙阵一阵剧烈的晃动。

　　然而也仅仅就是如此了！

　　杨君山为构建这座仙阵备下了雄厚的五行地脉根基，再加上后来杨氏族人不断的提升与完善，使得守护仙阵非但拥有非同寻常的防御力，更有非同寻常的恢复能力。

　　也正是因为如此，当恼羞成怒的佘易仙尊以及被赶出来的于若童，向着杨氏的守护仙阵一通狂轰滥炸，再加上其中不乏仙人境的大神通者暗中出手趁火打劫，可西山杨氏的守护大阵看上去无论如何摇摇欲坠，却始终都能够保持屹立不倒。

　　“诸位若有何压箱底的本事，却也不要再藏着掖着了，杨君山随时都有可能出现，若是我等连这一座仙阵都无法破除，一旦那杨君山主持这座仙阵，今日所布之局还有何意义可言？”

　　于若童的话一出口，反倒是令许多虽然攻击杨氏守护阵法，却一直在虚空当中遮遮掩掩，不愿暴露身份的大神通者尽数偃旗息鼓。

　　佘易仙尊顿时暗骂道：“成事不足，败事有余的东西！”

　　于若童不开口还倒好，一开口反而让那些大神通者忽然意识到，如果不能得手，他们接下来要面对的可就是一位实力直追大罗仙尊存在的报复！

　　于若童似乎也明白自己做了一件蠢事，忽然间他仿佛得到了什么消息，道：“于某先去周围转一转，据说这西山的仙阵在这片大陆的四个方向不下了四座阵基，且让于某先将这些阵基摧毁再说。”

　　说罢，却是也不去管佘易仙尊铁青的脸色，星宫长舟径直在半空之中掉头向北，仿佛是要朝着瑜城而去。

　　不过就在这个时候，原本已经完全被玄黄云海所笼罩的虚空深处，忽然有一点炙白的亮光出现，那亮光的光源越来越大，同时光芒也越来越盛，就连周天星界尚未解体之前的晴天白日都无法与之媲美，以至于厚重的本源云海都无法遮掩其万丈光芒。

　　佘易仙尊见状脸色忽然一喜，大声道：“哈，真正的帮手来了，于道友大可不必急着离开，真正的好戏现在才刚刚开始！”

　　就仿佛要印证佘易仙尊的话一般，那光源瞬间已经从虚空深处冲破了本源云海，一片炙白光华几乎遮掩了所有大神通者的视线，除开一声奇异而高亢的鸣叫。

　　“金乌——”杨桦仙尊仿佛认出了来者。

　　然而紧跟着巨大的光源与完全被雷浆包裹的守护阵幕轰然相撞，迸射的雷浆电闪，以及火流岩浆，让西山守护大阵笼罩范围之外的大片地域化作一片焦土。

　　这从域外而降的一击，真要论及威力甚至还不及于若童带着星宫长舟的撞击，西山的仙阵阵幕自然也不会被击破，可真要论及对西山大陆的破坏，那么后者却又远不如前者了。

　　一只本体身形足有十余丈高的三足金乌引颈而鸣，张开之后足有三四十丈的双翼每一次扇动，都有大片的太阳流火波及到仙阵笼罩的范围之外的地面之上，大地因此被烤焦，就连西山下沁水的水量都因此而锐减了三分之二。

　　佘易不怀好意的大笑道：“道友为何来得如此之晚，本尊还以为道友畏惧那杨君山神威，不敢来了呢！”

　　冲天的火焰之中，帝无疆的声音却充满了阴冷：“杀子之仇，不共戴天，本尊怎会缺席！”

　　“道友说的是，不愧为是金乌皇族！”

　　佘易先是恭维了对方一句，紧跟着却又转而向着云海之中的另外一个方向，道：“句肥道友，听闻巫族也曾有一位金仙种子为杨君山所杀，却不知道友身为巫族金仙，又是作何打算？”

　　躲在云海之中一直不曾现身的句肥仙尊不晓得心中在如何痛骂多事的佘易妖仙，但此时在众目睽睽之下被叫破了身份，句肥仙尊在巫族同样也是有头有脸的人物，自然不会装着没听见。

　　却听得云海之中传来一声咳嗽，说话之人显然正在斟酌，不过随后句肥巫仙那独特的声音便传了过来：“那杨君山之前已经被本族大能刑天巫尊亲自出手教训过了，本巫到底是句芒部落的巫仙，却也不好再出手，不过芈重毕竟是祝融部落全力培养的后起之秀，如今折在杨君山手中，若有其部落故旧出手寻仇，那便是私仇纷争，与本巫无关了。”

　　佘易同样暗骂句肥巫仙狡诈，不过听其意思，到好像此番巫族并非只他一人，倒是让佘易对于来者的身份有些期待起来。

　　尽管句肥巫仙最终避开了针对西山杨氏守护大阵的围攻，但在三大金仙以及一艘飞舟的围攻之下，饶是西山的守护仙阵也渐渐有些吃不消，特别是在帝无疆出手之下，此妖仙的金乌真火对于杨桦仙尊极其克制，使得他在辅助杨沁瑜掌控仙阵运转的过程当中也颇感掣肘。

　　形势对于杨氏而言，似乎正在变得越发的险恶。

　　可就在这个时候，上官雷却是忽然轻轻一笑。

　　见得杨桦仙尊与杨沁瑜几乎同时对他怒目而视，杨桦仙尊摆了摆手，道：“别误会，是我爹要来了！”

　　“你怎么知——”

　　杨沁瑜的话还没有说完，一股远比先前于若童的星宫飞舟降临时还要宏达的空间动荡从云海深处传来。

　　很显然，上官父子之间定然有着某种隐秘的联系方式，能够让二人在哪怕受到空间屏障阻隔的情况下，也有着一定的感应能力。

　　上官雷忽然变得异常兴奋，神识在向着云海深处空间动荡传来的方向延伸的同时，目光却是瞥向了另外一个方向上于若童的星宫飞舟上，神色已经渐渐由兴奋变成了亢奋，仿佛期待着什么即将发生一样。

　　宏达的空间动荡是因为有着庞大的空间门户开启，一艘比星宫飞舟几乎又大出一倍来的伟岸星舟从葬天墟之外的飞天星界直接降临。

　　星界长舟，这是一艘星界长舟！

　　而且还是一艘明显经过了强化之后，无论是宏观的体型，还是微观的阵纹纹路，都要超出正常的星界长舟一大截的长舟！

　　然而令云海内外所有大神通者感到惊愕的，并非是周天星界的世界屏障进一步解体，以至于连星界长舟都能够闯进来，而是那长舟在降临的一刹那，便牟足了劲冲着前方数百丈之外的合流宗星宫飞舟拦腰撞了过去。


第1543章 翻滚飞舟，君秀登仙

　　毫无疑问，是上官雷在事先通过秘法，给上官若仙定位了于若童星宫飞舟的位置所在，所以当上官若仙带着长舟降临的一刹那，便准确的冲着飞舟拦腰撞了过去。

　　这艘星界长舟在落入杨君山手中之后，这数百年来几经修缮强化，仅仅是舟体都几乎要比同类的长舟大了一圈，对于此时的合流宗飞舟更是大出一倍有余，因此，长舟撞上去的时候，带给人的视觉冲击更像是一种姿态上的碾压。

　　然而就当所有人都感觉合流宗这艘飞舟怕是要被撞碎的时候，眼前接下来发生的一幕却又大大出乎了所有人的意料，同时也再次向所有人证明了星舟的坚固与强大。

　　飞舟的守护阵幕首先便如同气泡一般碎裂，紧跟着庞大的长舟船首直接将飞舟的船体中部撞碎，如同利刃一般切入到了舟体宽度的三分之一处。

　　然而到了这个位置，饶是西山长舟全力以赴下的这一撞，也已经势尽，原本前冲的势头猛然一顿。

　　而与此同时，船体一侧的中部位置已经遭受重创的合流飞舟，却是狠狠的被抛飞了出来，庞大的舟体在半空当中凌空翻滚，很是有几名合流宗修士在措手不及之下，被翻滚的飞舟从舟上狠狠的甩飞出去，同时被甩飞出去的，还有从飞舟被撞部位崩裂的大量船体碎片以及舟中承载的大量物资。

　　然而无论两艘星舟相撞的场面如何震撼，但合流飞舟在被远超自身西山长舟拦腰撞击的情况下，居然并非断裂，这却是不真的事实。

　　要知道，就在不久之前，域内外诸多大神通者可是亲眼目睹了合流飞舟撞破了西山杨氏的守护仙阵，虽然最终河流常州卡在了阵幕之上，当时还有许多大神通者鄙薄合流宗的飞舟银样镴枪头来着。

　　可现在这一幕却是明明白白告诉所有人，合流宗的飞舟足够强韧！

　　当然，这另外也间接证明了不是合流宗的飞舟不给力，而是杨氏的仙阵太过厉害！

　　而其他大神通者所不知道的是，此时驾驭这艘长舟的乃是上官若仙，此人曾经身为首席护法金仙数百年，对于合流宗的家底知之甚祥，哪怕是眼前这艘飞舟的内部构造，他都能够知悉一二，因此，这时他所选择撞击的位置以及角度，已经是这艘飞舟最为脆弱的部位了。

　　也正是因为上官若仙对于合流宗的这艘飞舟很是熟悉，因此，他对于眼前的情形显然早有预料，在飞舟翻滚飞出去的刹那，他已经重整旗鼓，再次驾驭着西山长舟追了上来。

　　两艘星舟之间的大战，哪怕是在域外星宫之中，也是很少见到的场景。

　　西山之下，上官雷恨不能亲自上阵，他所驾驭的长河灵舟却是在连番受损之后，非但速度大减，船体本身也已经脆弱不堪，若是强行插手眼前这场星舟大战，怕不是非但不能帮忙，反而会使添乱。

　　可就在他望着虚空之中的大战干着急的时候，却不知杨桦仙尊什么时候已经来到了他身边。

　　“有事？”

　　上官雷看了他一眼便转过头去，继续透过仙阵阵幕看虚空当中的大战。

　　“这个给你！”

　　杨桦仙尊伸手递过来了一枚看上去根本便是一枚棋子一般的晶石。

　　“什么？”

　　上官雷有些奇怪问道，他不认为杨桦仙尊这个时候会给他一件没用的东西。

　　只是这样一枚只比拇指指肚大一圈的圆形棋子，怎么看也不像是什么杀手锏之类的东西。

　　杨桦仙尊也不做解释，只是再次示意他接过去。

　　上官雷微微迟疑，便伸手将这枚棋子接了过来。

　　而也就在接过去的刹那，上官雷却是倒吸一口凉气，看向掌心中这枚棋子的目光也变得惊异起来。

　　就在他将棋子拿在掌中的那一刹那，上官雷忽然感知到了澎湃的雷行本源之力，就在西山山顶之上！

　　要不是上官雷知晓不可能，他甚至都以为西山杨氏将一座本源雷海搬在了西山之上。

　　“这究竟是什么？”上官雷惊疑不定的问道。

　　因为在感知到那一股澎湃的雷行本源之后，他忽然发现自己似乎有了一部分可以调动这一股雷行本源的权限，这可是他早已梦寐以求之物，同时对于杨君山当初为他许下的承诺也再无半点怀疑。

　　毫无疑问，仅仅只是他刚刚感知到的那一小部分雷行本源，再加上他这些年来所收集到的几样本源之物，似乎都足以令他用来重塑仙躯了。

　　杨桦仙尊似乎知晓上官雷心中所想，随即给他泼了一碰冷水，道：“不要误会，这可不是让你用来重塑仙躯的，更何况西山山顶的雷行本源乃是阵灵诞生之地，除非你想要与西山仙阵死磕，否则绝无可能将那里的雷行本源拿来重塑仙躯之用。”

　　“那你给我这个算什么？”

　　上官雷闻言顿时大为泄气，想要将手中那枚棋子甩还给杨桦仙尊，可想了想却又有点舍不得。

　　杨桦仙尊笑了笑，道：“想不想先行尝试一下拥有金仙实力的滋味？”

　　上官雷也是聪慧之人，立马便明白了过来，道：“哦，刚刚那位君山仙尊的公子的办法？”

　　杨桦仙尊笑道：“不错，阵灵融合，你如今已然是元神仙境的巅峰，融合仙阵阵灵之后，便能够直接拥有与金仙抗衡的实力，而沁瑜他已经无力再行融合阵灵了。”

　　“这算什么，赶鸭子上架吗？”

　　上官雷将手中的棋子握得更紧了，道：“最后一个问题，西山顶上究竟有什么东西？”

　　“听说过九天应元石么？”

　　见得上官雷震撼的神色，杨桦仙尊接着道：“你手中这枚棋子，便是用当初包裹着九天应元石的外壳制成的，这些棋子大部分都被本尊用来制成了阵棋，你手中这一枚可算是多余的。”

　　星界长舟的出现本就已经太过骇人，而这艘长舟居然从一开始便站在帮助西山杨氏的立场之上，更是令在场诸多对杨氏家族身怀敌意的大神通者更加心生忌惮。

　　西山杨氏什么时候在域外争取到了这样一位大援，难道说杨君山此时就在这舟上？

　　想到这一点的，在场的大神通者当中可不在少数。

　　尤其是一些从域外而来的修士，有曾经听闻过杨君山在域外闯下赫赫威名的，已经脚底抹油暗中开溜。

　　要知道，一位元神仙尊若是驾驭一艘灵舟，都几乎可与一位金仙相抗衡。

　　他杨君山堂堂金仙巅峰便能够正面硬撼大罗仙尊慕容擎天的存在，此时驾驭一艘星界长舟，其实力又能够达到何等境地？

　　就在诸多大神通者还未从眼前的剧变当中回转过来的时候，西山杨氏再得一位强援！

　　云海之中星光乍现，璀璨的星芒如同虹桥一般，从域外跨过葬天墟，穿过本源云海之后，直接向着西山上空那只巨大的三足金乌头上落了下去。

　　帝无疆高叫一声，三足向着身前的虚空探去，三只火焰巨爪居然凌空如有实质一般，将那一道桥装星芒抓在了爪子当中。

　　“星隅，你也来助杨君山？”

　　对于来援之人，无论是佘易还是帝无疆，都并不陌生，因此，在星隅仙尊出手的那一刹那，帝无疆便已经认出了他。

　　一声爽朗的大笑声从云海之中传来：“杨道友于在下有护救之恩，如今杨道友家族遭难，在下岂有坐视之理？”

　　说着，又是一道七彩星芒化作虹桥横空而至，虹桥之上，星隅仙尊负手而立，眨眼之间便已经来到了近前。

　　“一个野修，才重塑仙躯几日，居然也敢与本尊交手？”

　　帝无疆面露轻蔑之色，三足各自用力，便要将被抓住的星芒捏碎。

　　却不料那七彩星芒之中忽然涌出一股沛然的力道，一举挣脱了帝无疆的掌控，骤然回缩之下，已经守护在了星隅仙尊的身前。

　　“咦，不对，你刚刚进阶金仙境，怎得会有如此实力？”帝无疆惊道。

　　星隅仙尊大笑一声，道：“很奇怪么？与君山道友比起来，在下还是差远了，今日便让在下来衡量一下太阳宫妖皇血裔的真正实力！”

　　帝无疆冷哼一声，哪怕他向来自视甚高，但却也没有对一位同阶金仙视若无睹的勇气，只能暂时放弃了对杨氏仙阵的冲击，转而集中全力与星隅仙尊战在了一起。

　　佘易仙尊见势不妙，意图暂时退避，却不料原本还如同乌龟壳一般的西山仙阵阵幕，忽然间朝着他所在的方向向外凸起，一张巨大的脸部轮廓最先浮现，紧跟着肩膀双手便从阵幕之下伸出，只不过这一次雷霆巨人的面孔看上去倒是与上官雷破具几分相似。

　　只露出了上半截身躯的雷霆巨人暴吼一声，双手一合，一道无色雷光便向着佘易仙尊落去。

　　佘易仙尊似乎也察觉到雷光的不凡，怪叫一声接连向后躲避根本不敢硬接，一时间却也无法再接近西山附近。

　　得益于星界长舟的突然降临，西山杨氏原本所面临的几乎要灭族的形势瞬间反转，在本源云海的争夺当中再次占据了上风，而且因为星界长舟以及舟中杨君山可能存在的震慑，使得西山上空的局面再次安稳了下来。

　　也就在这个时候，一声虎吼从西山南部传来，一只白虎法相从曲武山脉飞奔而来，直接窜入到了本源云海当中，在杨氏几位仙境存在的掩护之下，杨君秀认为肉身长生的时机已经来临。


第1544章 火巫撞幕，金翅大鹏

　　上官若仙与合流宗可谓是新仇旧恨！

　　因此，当他驾驭西山长舟从域外降临之后，便一路追着于若童的飞舟不放，一副不将其击坠誓不罢休的架势。

　　一位金仙所驾驭的星界长舟，几乎堪称大罗仙境之下无敌，原本应当正是震慑全场的最佳时机，不过西山长舟追着合流宗飞舟在虚空之中到处乱窜，倒也可以看做是西山杨氏试图击毁合流宗长舟，杀鸡给猴看。

　　而与此同时，上官雷得以驾驭五行雷光仙阵部分阵法之力，身化雷霆巨人实力直追金仙。

　　虽说他现在空有金仙之力，还远无法将金身仙的实力发挥出来，但他的对手佘易仙尊本身也因为元气大伤而实力用无法得以恢复，因此，两人一上手倒也战了一个旗鼓相当。

　　不过上官雷本身有仙阵辅助，力量源源不绝，却是不虞有力竭的风险，若就这般僵持下去，反倒是佘易仙尊越发的顶不住，渐渐开始落入下风。

　　至于星隅仙尊与帝无疆之战，从一开始两者似乎便各自有所保留，虽说星隅仙尊所展现出来的实力令帝无疆大为吃惊，但身为金乌皇族后裔，帝无疆的实力同样不可小觑。

　　两位金仙彼此各自忌惮，虽然在虚空之中搞出好大的声势，但中间却不忘有余暇从本源云海之中抽取玄黄本源之气。

　　目前的形势虽然看似僵持，可实际上对杨氏却是极为有利，因为虚空之中隐藏的各方势力的大神通者眼睛雪亮，除了星隅仙尊与帝无疆的大战之外，实际上无论是西山长舟，还是上官雷，都占据着明显的潜在优势。

　　这个时候西山杨氏定然不会放弃这个绝佳的时机。

　　果然，遮天蔽日的桦树元神再次从西山上空出现，庞大的树冠直接探入本源云海之中，一层层的玄黄之气被摇动的树冠刷下，汇入到了仙阵之下的西山之中。

　　也大约便在这个时候，从曲武山方向突然传来一声咆哮，震耳欲聋的虎啸声甚至能够直接干扰到在场大神通者的神识判断，哪怕是一些仙境的存在也是一样。

　　这让不少大神通者再次皱眉，难道又有什么不为人所知的大神通者要卷进来了？

　　不过这一次谜底很快便揭破，一头巨虎带着无边的煞气和杀气直接冲进了西山上空的本源云海之中。

　　“白虎！”

　　虚空之中诸多大神通者纷纷惊呼，哪怕真正的白虎修士在星空之中已经很久不曾出现，但却并不妨碍这些存在晓得这个曾经叱咤整个星空大世界的妖皇种族。

　　全盛时期的白虎一族，那可是能够与金乌皇族比肩而立的强横存在，甚至于因为白虎一族更为嗜血贪杀，每一位白虎仙人的脚下几乎都踩着无边的血海和累累的尸骨，使得白虎一族的凶名甚至比之金乌皇族还要更盛几分。

　　尽管星空之中早有白虎血脉出现的消息，甚至白虎血脉藏身于西山杨氏的消息，对于某些大神通者来说都不算什么秘密，但当真正的白虎血脉出现在诸多域外强者面前的时候，仍旧带给了他们不小的震撼，哪怕眼前这头白虎血脉甚至尚未登仙。

　　不对，她这正是要登仙！

　　“肉身成圣，这头白虎妖要学杨君山肉身成圣，直接成就金仙！”

　　虚空之中也不知哪位强者最先看出了杨君秀的一场。

　　庞大的云气漩涡开始在虚空之中出现，而且波及的范围越来越广，源源不断的玄黄本源向着杨君秀庞大的白虎妖躯之中涌入，身周的白虎煞气更是有如实质一般化作一股赤红色的烟气冲天而起。

　　“以土生金，虽说有些浪费，却也是个法子！”

　　“关键是有西山杨氏的庇护，若是在域外星空，一头白虎敢搞出这么大的声势？信不信当即便有几十个死士鬼修与她同归于尽？”

　　“话说以鬼族消息的灵通，不该没有丝毫准备措施呐，难道任由一头白虎登仙不成？”

　　“听说杨君山与鬼族关系不错？”

　　“开什么玩笑？这可是一只白虎！就算杨君山与鬼族亲如兄弟也得翻脸，更何况听说杨君山也就与钟馗关系不错，而那钟馗本身在鬼族便是神弃鬼厌的角色。”

　　“……”

　　不得不说，杨君秀登仙所选择的时机极好！

　　此时西山杨氏已经重新掌控了西山上空本源云海的区域，而这里又正巧是本源云海最为厚重的中心区域，完全被杨氏家族目前几位最强战力守护，乃是她冲击金身仙境的最佳位置，也是事先便已经为她谋算好了的。

　　杨君秀追随杨君山日久，一路行来际遇不断，又得杨君山照顾，后来更是在域外得了白虎一族的秘境传承，本身积累已经足够雄厚。

　　此时周天化界虽然开启却尚未完成，昊天镜监控世界的力量正在变得衰弱。

　　表面看上去，杨君秀登仙几乎已经占据了天时地利人和！

　　然而意外往往便是在最有把握的时候发生！

　　佘易仙尊被上官雷压制的越来越狼狈，相反，在渐渐适应了自身暴增的力量之后，上官雷却是越战越是顺手。

　　虽说上官雷对于仙阵的掌控远无法与杨沁瑜相比，但上官雷到底是仙人，而且还是元神仙境的巅峰，哪怕只是能够发挥出仙阵自身潜力的三五成，便远不是杨沁瑜所能够相比。

　　终归修士自身的修为实力才是王道！

　　“句肥，你到底出不出手？别忘了，当初华天星界之外你那一份可是跑不掉的！”

　　佘易仙尊却是被逼得狠了，无奈之下，索性再次拉句肥巫仙下手。

　　“本巫仙说过不会出手的，所以，佘道友你便不必多费口舌了！”

　　巫仙句肥显然并不上当，不过他的语气在这里却是突然一拐：“不过嘛……佘道友你有没有听过我们巫族的一个传说？”

　　“狗屁的传说，老子便问你一句，你要不打算出手，还来这里做什么？指望事后杨君山能放过你？”

　　佘易现在哪里有什么心情和耐心听他讲故事。

　　然而句肥对于佘易的咆哮充耳不闻，只是自顾自地说道：“传说星空之中孕育我们巫族的位面世界开始解体，却并非与界主相关，更非是位面世界自行崩溃，而是我们巫族一位最为强大的祖巫，在当时撞断了位面世界的不周天柱，使得位面世界不得不提前解体融入星空！”

　　句肥巫仙不紧不慢的说完这个在巫族之中也罕有人知的秘辛，然后才道：“本巫说过的，本巫当初针对的是手持无漏金刚果的钟馗，与杨君山并无仇怨，但，杨君山当初却似乎杀掉了我巫族其他部落一位精心培养的金仙种子！”

　　话音刚落，本源云海中的某处忽然化作一片赤红，紧跟着一颗巨大的火球冲破了本源云海，在虚空之中划过一道摧残的轨迹，直接撞上了西山长舟！

　　庞大的长舟在虚空之中根本来不及躲闪，但长舟的阵幕却早已经在第一时间便撑了起来，上官若仙虽不敢与杨君山相比，但也自信大罗境仙人之下，无人能够攻破他所坐镇的西山长舟。

　　而那颗如同火流星一般袭来的火球，上官若仙却是看得清楚，不过是一位祝融部落的巫仙而已。

　　然而他错了！

　　那位祝融巫仙身化火球，在撞上西山长舟阵幕的刹那，长舟阵幕直接便如同遇火的白雪一般被烧熔。

　　在上官若仙难以置信的目光当中，那位巫仙在撞破了长舟一侧的阵幕之中，直接从长舟甲板之上掠过，上层甲板完全被烧穿，而后又从另外一侧的阵幕破开冲了出去。

　　一刹那间，让上官若仙自信无比的长舟阵幕，居然被人一头撞了一个对穿！

　　而那位巫仙似乎也并不好过，在一头撞穿了长舟阵幕之后，整个人似乎已经完全晕死，原本萦绕在身周的巫火完全消失，只剩下一个人形在虚空之中胡乱翻滚着撞入到了云海之中消失不见。

　　“上官仙尊，快恢复阵幕！”

　　长舟之上，苗半奎大声呼喊着。

　　然而上官若仙并非没有调动长舟的力量恢复阵幕，而是在那两处被撞穿的缺口处，正有一圈巫火在燃烧，同时也阻止着阵幕的合拢。

　　“哈哈哈哈……上官若仙，纳命来！”

　　于若童直接从破烂不堪的合流飞舟之中跳出，直接飞奔西山长舟的阵幕缺口而来。

　　他知道再打下去，自己驾驭的飞舟迟早要被上官若仙击坠，还不如趁机冲到西山长舟上与上官若仙大战一番，就算杀不了上官若仙，也能将这艘长舟大肆破坏一番。

　　“就凭你！”

　　上官若仙冷笑一声，径直从长舟之中飞出，一击便将于若童击飞了出去。

　　然而便在这个时候，从上官若仙的身后，也就是长舟另外一侧忽然传来一声嘹亮的长鸣。

　　上官若仙心中一沉，不等他回头，在翻滚的云海之中，一双金色巨爪突然从中探出，准确的抓在了另外一个缺口的边缘之处，随着双爪向外一扯，那道原本只有三尺大小的缺口，顿时如同裂帛一般被撕开。

　　上官若仙回头看去时，正见得一只双翼张开比帝无疆的金乌真身还要庞大的巨鹏，将本源云海排开之后，降临在了西山长舟的上空。

　　“张金鹏！”

　　上官若仙仿佛想到了此鹏妖的身份，恍然之间，他见到这巨鹏一只金爪似乎断了一趾。


第1545章 转轮王陆，大罗仙杨（上）

　　就在西山上空正在进行着一场前所未有的大战的时候，在与西山大陆隔开了不知道多远虚空的另外一片正在形成的星域当中，也正有一场大战正在进行。

　　只不过相比于本源云海周围诸仙云集，这一场斗法的声势便要小了许多。

　　“紫苑道友，你当真要阻我？”

　　徐天成手持一根赤木杖，看向对面那位风姿绰约的美妇，神色间却是一片阴霾。

　　紫苑道人伸手将鬓下的一缕秀发撩向耳后，目光先是在那一根赤木杖上一瞥，看向徐天成眉目带笑道：“徐小友又何必让妾身为难，非要去西山插上一脚，难道就不怕枉送了性命？”

　　徐天成冷哼一声，道：“徐某之事还不劳道友你费心，道友既然进驻开灵派，那么最好还是多为开灵派考虑一些，有些人有些事道友还是不要招惹为妙。”

　　紫苑道人原本一双带笑的眼眸却是一下子变得清凉锐利起来：“徐小友这是在拿灵溢宗来威胁妾身？”

　　徐天成伸手在身前一划，一只葫芦从虚空当中落入他的手中，却沉声道：“徐某并不愿与道友你为难，事实上徐某若真要离开这里，道友也未必就能拦得住！”

　　紫苑道人微微一笑，道：“遁空葫芦？妾身还真就不大可能追得上，不过嘛，徐小友离开了也好，妾身倒也可以放心登仙，到时候还可以趁机往西南边儿上走一遭，说来妾身进驻开灵派之后，受开灵派供奉，却也没为宗门做出一二贡献，说不定妾身去原齐楚派的驻地走上一遭，还能为开灵派开疆拓土了。”

　　徐天成当即变了脸色，寒声道：“你敢！紫苑道友你真要与我灵溢宗作对，真当那杨君山能够护得住你？”

　　紫苑道友将紫云幡一摇，一片紫幕在她身后拉开，一下子横贯十数里虚空，将徐天成可能绕开的路径尽数挡住了，正色道：“不是妾身与灵溢宗为难，而是妾身与那君山道友早年也曾数次患难与共，可惜这点交情妾身与你灵溢宗却是没有。”

　　顿了一顿，紫苑道人则看向了徐天成手持的赤木杖，道：“更何况妾身阻止徐小友前往瑜郡也是为了你好，小友手中那根赤木杖八成应当与杨君昊有关吧？西山杨氏大规模梳理瑜郡地脉的消息妾身也有所耳闻，这根赤木杖倒也能干扰到落霞岭岩浆湖与流火谷之间的地脉流转，只是，你就不担心这是桑无忌要你去送死？”

　　徐天成闻言双目登时一缩……

　　兔起鹘落之间，西山长舟的阵幕居然被撕裂，两大金仙眼瞅着便要冲进西山长舟，形势陡然再次翻转，一时间上官若仙顾此失彼！

　　不过这长舟之上却也并非只有上官若仙一人，除了跟随他一同前来的苗半奎之外，尚有上官若仙在小七星星域第三星辰上就下来的几十位大小修士。

　　这些修士论及修为实力自然不值一提，但却可以凭仗西山长舟对入侵之敌进行抵挡，哪怕对方乃是金仙高手，至少也能对对手形成阻碍。

　　也正因为如此，哪怕西山长舟遭受暗算被撕裂了守护阵幕，却也没有在第一时间被两大金仙攻破。

　　而缓过气来的上官若仙却也不愧为五气大成的资深金仙，哪怕面对张金鹏与于若童两人围攻，却也能够谨守门户，等待着长舟守护阵幕缓缓恢复。

　　而无论是张金鹏还是于若童，似乎也明白，想要如此轻易便攻占一艘星界长舟似乎也并不现实，并且二人似乎另有目的，眼见得阵幕开始恢复，便一改强攻为牵制。

　　上官若仙何等老辣，自然在第一时间便已经看出了端倪，连忙传音其他几人小心提防。

　　然而上官若仙话音刚一出口，便听得于若童高声叫道：“杨君山并不在长舟之上，这里只有上官若仙这个老匹夫！”

　　上官若仙心中一沉，便忽然听得被他们隐隐保护在中央的云海之中忽然传来一声痛苦的咆哮声。

　　“不好，是杨君秀，他们的目的是要阻止杨君山肉身成圣！”

　　上官若仙大喊一声，同时驾驭长舟向着云海中央靠拢，然而长舟庞大却并不灵便，于是上官若仙干脆舍了长舟交给苗半奎暂时掌控，而他自己却直接跳出长舟，直奔杨君秀声音传来的方向而去。

　　上官若仙很清楚杨君秀在杨君山心目中的地位，而且他对于西山杨氏此番在周天世界中的计划也有所了解，很明白杨君秀乃是杨君山所有庞大谋算的重要一环，万万不容有失。

　　至少在他与星隅仙尊、上官雷、杨桦等人的守护住下，还能够潜到近前，并成功袭击正在肉身登仙的杨君秀的，那不用说，肯定是鬼修，也一定会是鬼修！

　　鬼族怎么可能任由一只白虎登仙，更何况还是直接肉身成圣的金仙？

　　甚至于上官若仙觉得鬼族直到现在才来对付杨君秀，本身便显得不可能思议，这样的潜在威胁，难道往往不都是将之消灭在尚未长成的时候么？

　　上官若仙想的虽多，可实际上这些个念头在他头脑当中也只是一闪而过罢了。

　　然而便在这个时候，又是一声痛吼传来，而上官若仙则刚刚排开周边的云海，正巧看到一道黑影从杨君秀庞大的白虎原形上穿过。

　　一片血雨飞洒，原本玄黄色的云海都仿佛渲染了一层红晕。

　　杨君秀肉身生机泯灭，妄图肉身成圣直接进阶金仙失败，甚至因为本命元神与肉身同步进阶，极有可能直接导致本命元神在纯阳化的过程当中后劲不足，从而彻底魂飞魄散。

　　“贼子，尔敢！”

　　上官若仙惊怒交加，伸手一引云海本源，化作万千利剑向着那道袭杀杨君秀的黑影刺去。

　　却不料那黑影只是闪了一闪，轻而易举便避开了上官若仙的攻势，甚至摆脱了上官若仙的神识锁定，直接在云海之中消失不见。

　　上官若仙脸色一下子变得凝重异常，甚至连不远处的杨君秀生死都顾不得，直接将一道雷电光环套在身周，这才沉声道：“没想到是鬼祖亲自出手，只是不知阁下乃居酆都哪一殿？”

　　那一道黑影仍旧未曾出现，只有一道缥缈无踪的声音传来，道：“本祖第十殿。”

　　上官若仙目光一闪，道：“原来是转轮王陆鬼祖，失敬！没想到这周天解体，却是连转轮王都吸引了来。”

　　“白虎血脉，格杀勿论！”

　　云海之中，仍旧不见转轮王的身形，然而上官若仙却不敢有丝毫大意，身周环绕的雷电圆环非但没有减弱，反而内中萦绕的雷光更加强盛了几分。

　　然而就在这个时候，一声充满了痛苦的厉喝忽然从云海之中传来，却是令上官若仙一怔。

　　“是杨君秀，她肉身登仙失败居然还没有死？”

　　心中虽然无比诧异，但上官若仙却不敢有丝毫怠慢，连忙赶至杨君秀登仙之处守护，纵使因此而被转轮王盯上却也顾不得了。

　　……

　　曲武山中，包鱼儿和钟九各自手持鬼器似乎正要追随杨君秀前往本源云海，却不料此时看上去却是被禁锢在了原地，再也动弹不得。

　　此时二人神色间惶急之中带着恐惧，透过与杨君秀之间的感应，他们已经感知到杨君秀此时正值生死攸关之际。

　　如果杨君秀身死魂灭，那么身为伥鬼的二人怕也要跟着灰飞烟灭。

　　可偏偏二人此时却是被禁锢在原地，连动也无法动弹一下。

　　“你究竟是谁？”

　　钟九望着身突然出现在二人面前，背转身负手而立之人大声质问道。

　　“怎么，连自家老祖宗你都不认得了吗？”

　　那人缓缓的转过身来，一脸的连鬓胡子将原本黧黑的面庞衬托的如同黑锅底一般，原本便丑陋无比的容貌看上去更多了几分凶狠。

　　“老……老祖！”钟九看着眼前之人惊愕的说不出话来。

　　来人不是别人，正是鬼族第十一位金仙钟馗！

　　“老……老祖，能，能放我们离开吗？”钟九结结巴巴的问道。

　　“你觉得呢？”钟馗的目光有如实质，令钟九根本不敢与他对视。

　　“可，可是，老祖……若是大姐……不，杨君秀出了意外，我们也会死掉的。”

　　尽管心中惊惧，然而终归事关身家性命，钟九还是大着胆子恳求道。

　　“放心，你们两个死不了！”

　　钟馗说着从怀中逃出一本账册和一只毛笔，抬头瞥了一眼一直不曾言语的包鱼儿，“哗啦啦”甩了甩账册，道：“看到了？此乃老夫从阎罗天子那里求来的生死薄和判官笔，不是寻常判官手中的那些货色，乃是地地道道的仙道法宝，你们两个元神之中的伥鬼禁制虽然解不了，但在那杨君秀身死之后，这生死薄和判官笔却能将禁制的反噬拦截下来，如此你们两个不免元气大伤，却也能够就此摆脱禁制，得还自由之身。”

　　说到这里，钟馗叹了一口气，道：“为了救你们两个小鬼，这代价可真是大了去了！”

　　说罢，却见钟馗猛然一咬舌尖喷出一口血水，手中的判官笔快速的一沾，翻开生死簿便在空白处写上了两个人的名字。

　　这个过程前后极短，顶多不过两个呼吸的功夫，然而做完之后，钟馗看上去却是一副元气大损的样子，就连原本如同黑炭一般的脸孔看上去仿佛都白了三分。

　　……

　　肉身成圣不仅在于修为与锻体齐头并进的艰难，更在于登仙之际的艰险。

　　在登仙的过程当中，往往会因为肉身与元神难以兼顾，从而最终功亏一篑，而结果却往往都是身死道消。

　　杨君秀在登仙即将成功之际遭遇转轮王刺杀，原本肉身生机已然泯灭，却不曾想居然未死。

　　淡薄的元神看上去如同幻影一般一触即破，甚至于她的本命元神根本未曾完全臻至纯阳，在失去了肉身的承载以及滋养之后居然未曾还能存在。

　　但她的元神以白虎一族传承的秘法，从肉身之中脱离之后，显然也付出了极大的代价，此时已然虚弱至极，目光在虚空深处看了一眼之后，忽然向着生机不断流逝的肉身一指。

　　庞大的虎躯登时爆开，却没有丝毫的血肉飞溅，而是完全净化成一团浓厚的精血元气融入到了她的本命元神之中。

　　奇迹就此出现，原本即将涣散的元神顿时变得凝实，得到滋补的本命元神甚至继续纯阳化，以至于跨过了仙境之门，还能够继续提升。

　　然而便在此时，云海之中又有两位金仙杀来，于若童与张金鹏一左一右向着上官若仙杀来。

　　“不好！小心！”

　　上官若仙心中一凛，这二人任何一个他都不惧，可两人联手之下，他想要战而胜之却也不能。

　　可别忘了，还有一个转轮王不知道躲在哪里虎视眈眈。

　　而那转轮王果然便觑准了时机，在上官若仙与其他两位金仙交手的一刹那，突兀的出现在了肉身成圣失败之后，还能够进阶元神仙境的杨君秀身边，嘴角掀起一丝残忍的笑意，手中一根短刺直接向着杨君秀的眼中扎去。

　　杨君秀避无可避，她在即将肉身成圣之际都躲不开转轮王的刺杀，更遑论此时元气大伤，看似登临仙境，实则只是勉强保命而已。

　　眼瞅着杨君秀此番在劫难逃，忽然之间，却有一道身影突然挡在了杨君秀身前，转轮王的那根短刺直接没入到了来人的胸口之中。

　　“哥……”杨君秀惊叫道。


第1546章 转轮王陆，大罗仙杨（下）

　　“哥——”杨君秀惊叫道。

　　杨桦仙尊一手捂着自己的胸口，但伤口处却并无一点鲜血流出，然而他周身的气息却的确正在快速的湮灭，只来得及在脸上浮现出一丝莫名的微笑，而后整个人便从虚空当中栽倒了下去。

　　转轮王眉头紧紧皱着，不是因为在最后时刻杨桦仙尊替杨君秀挡下了必杀的一击，而是因为杨桦仙尊在从虚空掉落之前脸上所浮现出的神秘微笑，转轮王隐约感知到了即将来临的危险！

　　然而即便是有危险，也要先将这只白虎彻底解决了才行！

　　可就在转轮王准备再次出手的时候，却见原本在他身前寸步难行的杨君秀忽然转身便逃！

　　就是这么短的功夫，却足以令杨君秀完成白虎转生秘术最为关键的环节。

　　将自身肉身所凝聚的精血元气尽数吸纳之后，原本距离进阶仙境尚差了半筹的元神迅速完成了纯阳化，甚至因为本身便传承了白虎一族最上层锻体术的白虎妖体，凝聚的庞大精元尚有大量剩余，哪怕在杨君秀一路逃遁的过程当中，仍旧在源源不断的化作本源仙元，来提升着她元神仙境的修为。

　　杨君秀的秘术哪怕再神奇，能够在肉身成圣失败之后陨落的边缘将他救回来，还能够令他进阶并维持元神仙境的修为便已经神乎其技了，再想要一鼓作气进阶金身仙境，那简直便是得陇望蜀，贪心不足了。

　　杨桦仙尊最多也只是为杨君秀争取了一个暂时逃跑的机会，事实上，直到现在她仍旧身陷随时殒命的危险之中。

　　转轮王冷哼一声，身形闪动之间，速度之快简直令人的目光都难以捕捉，眨眼之间便已经再次追到了杨君秀的身后。

　　眼瞅着此番杨君秀定然在劫难逃，元神仙躯已经渐渐稳固下来的杨君秀非但没有继续逃走，反而猛地转过身来，与追到近前的转轮王面对面。

　　转轮王虽然不曾想到杨君秀居然还有胆量如此，但想来也不过是因为明知逃不掉而临死反扑罢了。

　　因此，转轮王手中的动作却并没有丝毫迟疑，一把仙器短刺瞬间送出，直冲着杨君秀的胸口便扎了过去。

　　先前的那必杀一击，还有杨君山的身外化身助你抵挡，现在还有谁能救你？

　　可转轮王残忍的笑意刚刚挂在脸上，却就被杨君秀面对面的一声饱含血煞的巨吼震了一个头昏脑涨，原本的笑意尽数僵在了脸上。

　　嗷吼——

　　杨君秀放弃了继续吸纳那些剩下来的妖体血肉精华，却将这一口最为精纯的精血元气完全化作血煞，借着这一声巨口喷了出来。

　　白虎一族天生便克制鬼修一族，否则鬼修一族也不会千方百计想要灭杀白虎一族血脉，甚至令白虎一族就此绝灭才是最好不过。

　　哪怕杨君秀此时充其量也不过一位刚刚进阶元神仙境的白虎妖修而已。

　　而转轮王却是一位成就金身仙境都至少数百上千年的资深金仙。

　　然而那又怎样？

　　当转轮王首当其冲，被杨君秀一口血煞本源喷在脸上的刹那，白虎一族天生对于鬼修的克制之力仍旧令这位金仙一时间手足无措，甚至在第一时间扎向杨君秀胸口的仙器短刺，也如同喝醉了酒一般，擦着杨君秀的身旁刺空。

　　杨君秀从容而退，可实际上原本那一口本源血煞若是留下来，至少也足够她将修为一路推升到元神仙境的巅峰，可现在却是尽数浪费掉了。

　　一切只是为了保命！

　　然而转轮王在连番受挫之后，岂能善罢甘休，反而越发的恼羞成怒！

　　“杨君秀——”

　　转轮王低沉的咆哮声中如同即将爆发的火山一般，酝酿着无边的愤怒。

　　白虎的本命血煞再厉害，杨君山与转轮王之间终归还是修为差距太大，哪怕转轮王猝不及防中招，想要彻底摆脱神通克制的影响，却也用不了多长时间。

　　然而事情总有再一再二，却无法再三再四！

　　转轮王在以绝对的优势袭杀杨君秀接连受挫之后，要是还有第三、第四次机会，那就实在说不过去了。

　　这一次转轮王甚至都懒得再用鬼族的匿迹隐形之术，他有着绝对的把握和实力，哪怕是在正面斗法当中，也能做到将杨君秀一击毙杀，更何况这样一来，转轮王的速度会更快，快到杨君秀都不可能再做出任何反应！

　　而事实上，杨君秀也的确不曾再做出任何反应！

　　随着二人距离的瞬间拉近，转轮王甚至看到站在原地的杨君秀一动不动，神色间异常平静。

　　是终于已经觉悟了，要认命了吗？

　　不对！

　　那杨君秀看似平静的神色当中，目光之中却闪烁着无尽的——嘲讽！

　　鬼族对于危险来临的嗅觉堪称星空第一！

　　转轮王在一瞬间已经感知到了绝大的危险已经降临。

　　然而那又能如何？

　　有些危险哪怕能够感知得到，甚至能够提前一瞬间感知到，却也始终无从避开！

　　然而转轮王终归还是转轮王，他非但感知到了危险的降临，还感知到了危险的来源！

　　当他身周两侧的虚空空间开始如同两堵墙壁一样，非但令他无法从中逃出，而且还向着中央挤压的时候，转轮王突然向着右后方转头，一个高大的身影在玄黄色的本源云海深处若隐若现。

　　隐约间，转轮王看到那人只是凌空伸出手来一捏，转轮王的肉身仙躯瞬间被碾压，鲜血肉糜如同一个平面一般在虚空当中扩散，中间夹杂着的是骨骼和那枚仙器短刺如同齑粉一般的细微碎片。

　　便在转轮王最终的意识泯灭之际，恍惚之间，留在他印象当中的，只有那个高大的身形与其脸上那一双深不可测的眸子。

　　“杨……大罗……”

　　呓语一般的神识波动，在转轮王的意识完全陷入黑暗的同时散发出来，天地为之寂静！

　　……

　　就在这一刹那，曲武山中，正在禁锢着包鱼儿与钟九，准备在杨君秀陨落的一刹那接触元神禁制的钟馗，突然之间若有所感，紧跟着便是悚然而惊。

　　在包鱼儿和钟九惊愕而不明所以的目光当中，钟馗神色复杂的看了二人一眼，紧跟着这两只伥鬼便感觉到眼前一花，便彻底失去了钟馗的踪迹。

　　直到这时，钟九和包鱼儿才察觉到，原本禁锢他们身形无法动弹的禁制，不知道何时已经自行消失了。

　　“怎么办？”钟九一时间有些摸不着头脑。

　　包鱼儿却是一言不发，纵身便向着北面的西山而去。

　　“哎……你，算了，等等我！”钟九连忙跟上。

　　……

　　海外大洋极深之处的某处神秘所在。

　　一位如同亘古便在此处的伟大存在，其紧闭的双目忽然一动，悠远的声音忽然从口中传出：“找到你了！”

　　原本静寂而荒凉的虚空之中，忽然间某一处出现了一道微不可察的波动，并正急速向着远离这位亘古存在的方向逃离，瞬息之间便仿佛逃出了数千里之遥。

　　“呵呵……”

　　一声轻笑从这位亘古存在的口中传来，却见他缓缓的将手抬起，看似一个平常的动作，却仿佛在此时伴随着无穷的妙韵，而后又见他一指缓缓的伸出，却不见有丝毫的声势相随。

　　然而当这一指在虚空当中忽然停下来的同时，原本那一缕正在急速退走的空间波动忽然间便消失无踪，就仿佛刚刚发生的那一切原本就不存在一般，这位亘古的存在只是无聊的抬了抬手而已。

　　……

　　西山上空，杨君山回归！

　　“逃……逃啊……”

　　本源云海之中，也不知道是哪一位大神通者发一声喊，原本或明或暗汇聚在西山上空周围的存在顿时作鸟兽散。

　　这位可是堪比大罗仙境一般的存在！

　　这是知晓杨君山过往传奇一般的实力，却并不知晓其目前修为的。

　　连鬼族十大鬼祖中的转轮王，资深金仙一般的存在，居然就这般毫无抵抗之力的，被杨君山碾死了！

　　……碾死了！

　　这是虽然对杨君山了解不多，却被其当场展现出来的实力，直接吓跑了的！

　　然而只有此番参与了围攻西山杨氏的域外金仙，才是真正所知他们所面临的是何等的大恐惧！

　　大罗仙境！

　　转轮王在陨灭之际所发出的最后的意识波动，这些金仙级别的存在，都已经听懂了！

　　杨君山已然跨过了那道天堑一般的门槛，成就真正的大罗金仙！

　　也不见杨君山脚下迈步，他的人却已经出现在了杨君秀身边。

　　“哥，不要放过他们！”

　　杨君秀看着杨君山，神色异乎寻常的平静。

　　没有死里逃生的惊悸后怕，也没有与杨君山骤然相逢的喜悦，唯有纯粹的有如实质的凛冽杀意。

　　“我知道！”

　　杨君山重重的点了点头，伸手凌空一按，四周的玄黄本源之气顿时如同乳燕归巢一般，在杨君秀的身周形成了一面屏障。

　　而似乎对于杨君山的承诺同样有着异乎寻常的信心，杨君秀甚至没有因为杨君山耽搁这么长时间而有丝毫催促，只是彭若无人的盘坐于虚空当中，开始稳固九死一生之下，勉强踏入元神仙境的修为。


第1547章 金仙三死，制霸全场

　　从杨君山出现之际轻易碾死了转轮王，再到杨君山为杨君秀稳固修为布下了禁制屏障，中间甚至还有闲心与杨君秀言谈两句。

　　这一段时间看似短暂，可对于一位全力逃命的金仙而言，却足以让他们一口气逃出数百里，甚至更远的距离。

　　然而杨君山却仿佛笃定这些人根本逃不出自己的掌心！

　　回过头来，却见一道紫光从西南而来，遁光落下之际，一人从中走出含笑而立。

　　面对来人，杨君山微一点头，以两人交情，原也不必多做寒暄，一切尽在无言之中。

　　来者不是别人，正是先前还在瑶郡星域拦住了徐天成的紫苑道人。

　　以紫苑道人修为，原本早已具备了登仙的资格，然而她却始终不曾踏出最后一步，哪怕在葬天墟玄黄本源现世，也不曾选择冒险。

　　直到杨君山降临，以一己之力镇压当场，紫苑道人似乎这才全无顾忌，直接来到西山上空。

　　期间二人甚至不作丝毫言语交流，紫苑道人直接便踢破了天门，利用玄黄本源之气开始登仙。

　　……

　　“大罗金仙，怎么可能是大罗金仙！”

　　一条墨绿色的巨蛇在虚空之中奋力逃遁，蛇身与蛇尾在来回的摆动当中，在其身后荡起一缕缕的空间波纹，使得佘易仙尊的速度极快，同时还能扰乱其身后的神识追踪。

　　然而即便如此，无尽的恐惧仍旧在佘易仙尊的心中蔓延，转轮王被瞬间挤压成肉糜的情形不断的在他的脑海当中回放。

　　那可是一位在星空之中都有着赫赫名望的资深金仙，鬼族十殿祖王可并非浪得虚名，那是用一具具被他们踩在脚下的金仙尸骨来一点点铸就的。

　　但愿能够逃出去，不，一定能够逃出去，至少现在的自己便已经逃出了原本的葬天墟之外，远远的，他甚至都已经看到了飞天星域中敦煌星宫的庞大星系轮廓。

　　佘易仙尊微微松了一口气，回头看去时，却正见得至少有十余道遁光从葬天墟那几乎已经形同虚设的隔天网中涌出，而后如同张开的伞面一般，向着四面八方逃遁而去。

　　不得不说，大罗金仙的威势果真令人惊叹呐！

　　此番能够逃得性命，看样子自己需要找一处隐秘的所在，潜藏个数百上千年了。

　　可这种放松的心情尚未有一瞬，忽然之间，身后的空间开始层层叠加，就连原本被他落下了好远距离的其他正在逃遁的域外大神通者，彼此之间的距离也仿佛在瞬间拉近了不少。

　　佘易仙尊大惊失色，哪里还不晓得这是有大神通者正在进行远距离的空间穿梭。

　　然而这一次却不等他逃远，便在他身后的虚空忽然裂开，一只大手从中探出，一抓便将佘易仙尊庞大的妖体的“七寸”抓在了手中。

　　任凭佘易仙尊如何挣扎吼叫，甚至用那没了蛇信的蛇口毒牙狠命的噬咬，却始终都无法撼动那只巨手分毫。

　　巨手从虚空裂缝之中缩回，身周的场景如同流光一般闪现，待得周围的一切重新安静下来的时候，佘易仙尊发现自己已经重新回到了玉州星宫的本源云海之中。

　　只不过他原本庞大的妖体仙躯此时却已经缩小了数十倍，抓在杨君山的手中看上去就像是一条挣扎的泥鳅一般。

　　“饶命……”

　　堂堂妖修金仙在最后时刻之来得及说出这两个人，随后从杨君山手掌上传来的力量，不但捏碎了他的妖心，更震碎了他的妖躯，同时被震散的还有他的本源妖魂。

　　虚空之中，杨君山将手中的蛇尸随手一丢，那原本看上去如同泥鳅一般大小的身躯顿时恢复原状，而后便直接落入到了西山大陆东南角上的南轩沼泽当中。

　　尽管佘易仙尊的本源神魂早已灰飞烟灭，但蛇躯自身的本能尚有残留，胡乱甩动的蛇躯在沼泽之中掀起滔天的泥浪，就连原本在沼泽上空弥漫的灰色瘴气，也满满的开始染上了一层墨绿之色。

　　佘易仙尊是因为见机的早，所以才逃得最远。

　　实际上，在参与围攻西山杨氏的几位域外金仙当中，若论速度之最，当属鹏族妖修张金鹏。

　　然而或许是因为当初杨君山还是一位金仙的时候，便能够在飞天星域之外以一敌七，震慑了包括张金鹏在内的七位仙修，留给他的阴影实在太过深刻。

　　当杨君山毫无征兆的突然降临之际，这位鹏族金仙错愕之下似乎被惊呆了，以至于当所有人纷纷逃离的时候，他的反应却是慢了半拍。

　　然而即便如此，杨君山在碾杀转轮王之后，却也并未先拿他开刀，张金鹏原本还有这逃脱的机会。

　　然而西山杨氏能够从玄黄本源现世的时候，在众仙围攻之下坚持到现在，凭借的可不是刚刚回归的杨君山。

　　在大好的局面下被佘易仙尊轻易逃脱的上官雷本就正在懊恼当中，可当他一回头的刹那，见到居然有一位参与围攻上官若仙的金仙，居然才反应过来要逃走，正是那张金鹏。

　　受制于阵灵部分融合，上官雷不可能离开西山仙阵太远，而那张金鹏速度又快，可再快又怎么可能快得过上官雷的神通？

　　雷光分化五色，从五个不同的方向向着张金鹏劈来，在无泪合一的刹那，非但神通的威力臻至最大，甚至还在虚空当中形成一片雷网，拦住了张金鹏的去路。

　　仙人斗法，胜负往往便在电光石火之间。

　　张金鹏慢了半拍或许尚有可能补救，可被上官雷一阻之下几乎慢了一拍，那可真就自作死而不可活了。

　　扔掉了手中的死蛇，杨君山反手一抓，张金鹏所化的金翅大鹏尚未展翅翱翔，便在凄厉的长鸣声当中被生生撕掉了双翅。

　　那金翅大鹏在虚空之中一闪，重新化作人形时，张金鹏已然失去了双臂。

　　回头望去时，身处本源之海深处的杨君山分明距离他足有数十里之遥。

　　张金鹏知晓自己怕是逃脱不得，他也不会再逃，但却也不会像佘易那样乞活，而是直接一头向着西山大阵的方向撞了过去。

　　杨君山眉头一皱，这张金鹏倒也硬气，可惜终归还是有些自不量力，不过此人身份倒是有些碍难，听闻鹏族在整个妖族之中，那也是仅次于金乌、龙族、白虎之类出过妖皇天尊的高门大族，甚至有传言说，鹏族中有一位鲲鹏老祖，更是一位再上古时期便臻至合道境的存在。

　　上官雷在杨沁瑜的配合之下，尽可能的汇聚仙阵的阵法之力，无尽的灵力本源在大阵的运转过程当中被转化为五行雷光，并最终汇聚在了西山山顶的某一点。

　　突然之间，一道璀璨到了极致的白芒光柱在西山山顶之处冲天而起，正在半空之中急速下坠的张金鹏首当其冲，甚至于连一丝声响都来不及发出来，白芒散去之后，天空之中只留下了漫天的翎羽飘落。

　　第二位金仙陨灭！

　　“轰隆”一声巨响之后，便是一连窜犹如鞭炮一般的爆鸣声传来。

　　杨君山专研看去时，正见到西山长舟再一次撞上了合流宗的飞舟之上。

　　这一次，合流宗的飞舟再也支撑不住，在一连窜的爆鸣声当中开始解体，大片的残骸以及无数的物资从半空当中向着西山大陆洒落，中间还伴随着许多合流宗修士的惨叫。

　　数十道遁光从合流宗飞舟当中飞出，但绝大部分却暂时没有能力飞出葬天墟之外，却也如有默契一般，分别向着四面八方散开，尽可能的逃命而去。

　　而与此同时，西山的仙阵之下，也有数十道遁光冲天而起，向着这些从合流宗长舟中逃出来的域外修士追去。

　　还有一道遁芒，则是从西山长舟之上飞出，正是上官若仙！

　　“于若童，想要趁机溜走？可惜，你却是瞒不过我！”

　　上官若仙一路直向东去，很快便追在了一道很不起眼的遁光之后，如果不仔细看，甚至会以为驾着这道遁芒飞逃的只是一位真人境修士。

　　“上官若仙，你这杨家的走狗，难道当真要置人于死地不成？”

　　于若童知道自己已经暴露，但却仍旧心存侥幸，寄希望于杨君山不会关注到他。

　　然而这一次似乎并不用杨君山出手，一道剑芒忽然破开虚空迎面而至，于若童避无可避，只能慢下了脚步，先行应对这突如其来的一剑。

　　这剑芒的威力充其量不过一位元神仙境的修士所发，自然奈何不得于若童这样的金仙，可在这个时候，却足以斩断他最后逃生的希望。

　　上官若仙很快便追了上来，两位金仙顿时陷入剧战。

　　杨君山只是瞅了一眼，便已经知晓于若童已经逃不掉了，老辣的上官若仙占据着明显的上风，更何况还有颜大智出手牵制。

　　而杨君山此时真正关注的却是星隅仙尊与帝无疆一战。

　　这两位金仙原本的大战也算得上是势均力敌，星隅仙尊进阶金仙虽晚，可无论是修为还是实力增长都是极快。

　　不过随着两人这一场大战的持续，星隅仙尊却渐渐显得有些后力不济起来，相比于帝无疆这样的老牌金仙来说，星隅仙尊的底蕴积累终归还是略显薄弱。

　　杨君山之所以一直没有出手，大约是看出了星隅仙尊本身便有磨练自身的打算。

　　此时见得星隅仙尊已经开始落入下风，杨君山毫不犹豫出手，直接介入二人的大战当中，伸手便向着帝无疆的头上按下。

　　星隅仙尊也不逞强，见状连忙掉头就退，他可不会认为这样做有什么不妥。

　　在进入大罗仙境之后，杨君山对于仙术神通的理解有了更进一步的领悟，便是这看似简单的一巴掌拍出，便颇有大巧若拙，大道至简的韵味包含其中，可实际上却是杨君山对于法天象地以及撼天仙诀两道神通的融合应用。

　　否则的话，也不可能举手投足之间，便接连灭杀佘易与张金鹏两位金仙。

　　眼瞅着帝无疆便要成为陨落在杨君山手中的第三位金仙，忽然之间，却有一道勃然如地火奔突的力量在帝无疆的身上爆发。

　　杨君山眼看就要按下的手掌，一瞬间就仿佛按住了一个炮仗，直接从他的手掌之下崩开了一道足以令帝无疆逃出去的缝隙。

　　“三花附身？”

　　这种诡异的神通秘术对于杨君山来说并不陌生。

　　眼瞅着帝无疆身化长虹，一举跨越虚空数百里，却是直接向着西南方向而去，杨君山直接抛出了破天锏，喝到：“中！”

　　千里之外的虚空之中，破天锏忽然出现在帝无疆的头顶上空，直接向着他的头上砸去。

　　“老祖救我！”帝无疆仓皇喝到。

　　一股沛然的力量再次从帝无疆的肩头之上迸发，隐约间有一只火鸦冲天而起，与那破天锏撞在了一起。

　　火鸦当即一声凄鸣，被砸成了漫天的火花飘零，而破天锏却也被阻了一阻，帝无疆趁机再次逃远，而他肩上附着的“三花”之力却已经耗尽！

　　某一处神秘的所在，一位潜藏于此的大神通者忽然间脸色一变，张嘴喷出了一口鲜血，如同岩浆一般燃起了熊熊烈火。


第1548章 阵灵化身，一仙当关

　　“三花附身”这种秘术，只是大罗仙人将一部分属于自身的力量，借助“顶上三花”附着在其他修士身上，若是秘术被破，大罗仙人本身或许会受到反噬，但自身修为却不受影响，充其量便是受些轻伤，或许损失数年或数十年修为不等。

　　帝无疆再次从他手中逃脱，这让杨君山的神色不由的凝重了许多，周天化界的背后并不简单，金仙显然并非是化界过程当中出现的最高战力，哪怕他此时已然臻至大罗仙境，却也未必就能够镇压全场，全无敌手。

　　不过现在显然不是思索这些的时候，目光向着周围扫过，西山上空的魑魅魍魉早已尽数逃之夭夭。

　　然而玄黄云海何其广阔，西山所处的位置也不过正巧便在云海正中央下方而已，其余四方边缘仍有其他修士在努力瓜分这本源云海。

　　杨君山自然不能吃独食，也不可能那么做，当然也做不到。

　　不过除却本源云海在玉州各方势力蚕食之外，尚有一道道源自于域外的力量，同样在源源不断的盗取着云海之中的本源之气，这却是杨君山所无法容忍的。

　　西山山腹之中，正在山腹阵潭之中主持仙阵运转的杨沁瑜忽然睁开双目：“爹！”

　　杨君山微微点了点头，道：“做的不错！”

　　杨沁瑜“呵呵”傻笑一声，身后在后脑勺上挠了挠，堂堂西山杨氏现任家主，在杨君山面前表现的就如同一个毛头小伙子一般。

　　“爹，您是要……”杨沁瑜似乎猜到了什么。

　　杨君山点了点头，道：“你去将杨桦仙尊的身躯找来，这里且先交给我主持。”

　　杨沁瑜喜道：“杨桦前辈尚且有救？”

　　杨桦仙尊在关键时刻以己身作为盾牌，替杨君秀挡下了转轮王的必杀一击，这才使得杨君秀有机会在肉身成圣失败之后，得以保全性命并踏入元神仙境。

　　此时听得杨桦仙尊未死，杨沁瑜自然高兴，不仅仅是因为杨桦仙尊舍身救了杨君秀，还因为家族多出一位仙人，因而实力大增。

　　杨君山笑了笑，道：“杨桦道友乃身外化身，本体便是一棵万年桦树，就算被刺穿了身躯，又怎么可能轻易身死？胸口心脏可不是他的命门！”

　　“这就去！”杨沁瑜连忙出了山腹。

　　不过不等杨沁瑜走远，便忽然察觉到天地间的灵力、本源、空间，乃至于整个大地，在这一瞬间尽数如同狂风巨浪一般抖动了起来。

　　那种天地间的伟力仿佛在霎那间归为一人所掌控，而这一股足以令天地生灵所位置震颤的力量，正来源于他身后的山峰，具体来说，应当是来源自山腹中的阵潭！

　　哪怕杨沁瑜明知道这一股伟力并不会伤害到己身，却也忍不住向后看去时他的满脸的惊骇。

　　哪怕他明知道仙凡之别有如天堑，明知道以西山为核心的五行雷光仙阵的威力远没有发挥殆尽，但当这一切在杨君山手中完全迸发出来的刹那，还是足以令杨沁瑜目眩神迷。

　　这才是大罗仙君的真正实力，这才是仙阶大阵的真正伟力！

　　此时在杨沁瑜的心中，对于长生仙人的力量前所未有的痴迷与渴望！

　　与此同时，在流火谷、瑜城、元磁山和曲武山四地，作为阵基的地脉以一种前所未有的方式被调动，而这种改变，无论是苗半弦、宁斌，还是丁如兰、杨君琪，他们几乎在第一时间便已经察觉到了。

　　如果说以前这环绕西山为中心的四座阵基，仅仅只是作为西山五行雷光仙阵的储备基地而存在的话，那么现在这四座阵基却仿佛已经完全融入到了整个仙阵体系当中，作为仙阵整体的一部分来参与运转。

　　杨氏的这几位雷劫、黄庭道人，甚至能够清晰的感知到他们所镇守的地脉的力量，不但在补充着仙阵的运转，同时也在得到仙阵本身的回馈。

　　“这恐怕才是五行雷光仙阵的真正威力展现吧？”宁斌在瑜城上空叹道。

　　此时在宁斌的感知当中，原本无形的灵光此时也仿佛如有实质一般，在整座西山大陆的上空渐渐形成了一个庞大的循环体系。

　　元磁山上，丁如兰与杨君琪并肩而立。的灵光所充斥的夜空，杨君琪赞道：“真美啊，只有仙阵目前的潜力被尽数激发之后，才能够看得清楚，五行雷光仙阵还远远未到完成的时候，四哥的布局总是那么让人叹为观止。”

　　丁如兰则远远的望着西山所在方向的上空，双目之间隐约有灵光闪烁，道：“阵灵附身，老师已经脱离了仙阵的藩篱，雷霆巨人已经不必依托仙阵而不可远离。”

　　流火谷中，身为最为最为顶尖的寻灵师，苗半弦对于地脉的波动有着异乎寻常的敏感。

　　“果然，老师的仙阵并没有那么简单，恐怕在西山仙阵推演成功的时候，老师便已经预留了仙阵未来可能进一步升级的可能性！”

　　在苗半弦的感知当中，西山的仙阵主体不仅仅与西山大陆的四大阵基形成了简单的循环，从而将其纳入整体的仙阵体系当中。

　　而且仙阵无形中的力量还在向着西山大陆渗出，隐约间似乎与正在化界的过程当中融入星空中的某些存在渐渐的产生了某种呼应。

　　当杨君山伸出西山山腹阵潭之中，将目前仙阵所有的潜力尽数激发出来的时候，他忽然间于冥冥之中有所感悟，头顶之上顿时便有五色元气汇聚融合，当中一朵完全由雷霆组成的“天之花”盛开，忽然间便有了与仙阵阵灵融为一体的渴望。

　　杨沁瑜原本痴迷于父亲将仙阵威力尽数发挥之后所展现出来的威势，与包括他在内的其他人召唤仙阵阵灵的方式不同。

　　此时阵灵的出现，并不像原本的那样，有一个从仙阵的阵幕之中从头到尾诞生的过程，而是直接便有一个完整的雷霆巨人从阵幕之中迈步而出，就像是这位雷霆巨人并非是从仙阵之中凝聚召唤，而是原本就存在一般。

　　而且这位雷霆巨人虽然看上去身形还没有杨沁瑜当初所召唤出来的高大，可周身的雷霆之力却是更为凝实，这也使得这具阵灵的身形面貌看上去更显得栩栩如生。

　　就当杨沁瑜准备看杨君山接下来便要大展神威的时候，却不料这个时候一道光影忽然从西山之中出现，突然之间融入到了雷霆巨人身躯之中消失不见。

　　甚至于杨沁瑜自己都不曾瞧清楚了，若非是接下来雷霆巨人忽然发生的变化，他甚至怀疑自己的眼睛是不是看错了。

　　原本完全由无形雷光本源凝聚而成的雷霆巨人，哪怕再凝实、再形似，本体也是由雷光组成却是无疑。

　　然而此时这具雷霆巨人却是在杨沁瑜的注视之下正在发生着奇妙的变化，雷霆巨人的身躯正在进一步缩小的同时也变得更加凝实。

　　更令人震惊的是，巨人体表的雷光居然正在收敛，非但变得朴实无华，甚至连一点雷光气息都没有，猛然看上去，这雷霆巨人根本就是与父亲的样貌一般无二，连身上的衣襟都在微风的吹拂下摆动，行走之时，更是衣袍甩动，哪里有半分非人的气息？

　　如此看来，这倒不像是一具阵灵，更像是如同杨桦仙尊那般的身外化身一般。

　　那阵灵忽然间在西山上空扭头向下朝着杨沁瑜所在的方位瞅了一眼，嘴角似乎还掀起了一丝微笑，而后脚下电光迸发，便已经消失不见。

　　离开了？

　　这具完全由仙阵真灵所形成的雷霆巨人，居然脱离了仙阵的束缚离开了！

　　要知道，之前无论是杨桦仙尊、杨沁瑜，还是上官若雷，三人驾驭或者借助仙阵力量的时候，所化的雷霆巨人都必须立足于仙阵之内，最起码雷霆巨人要站立在仙阵的阵幕之上，这样才能够保证源源不断的从仙阵之中汲取阵源之力，用以维持雷霆巨人的存在。

　　然而现在，在杨君山召唤出阵灵之后，这雷霆巨人居然直接便脱离了仙阵，在杨沁瑜目光注视之下，直接冲破了本源云海，向着葬天墟外的星空而去了。

　　这简直就是不可思议，可偏偏他便是发生了！

　　事实上如果说穿了的话，这件事情似乎也并不是太难理解。

　　原因很简单，原本完全由雷光凝聚而成的阵灵，却在最后融入了杨君山进阶大罗仙境之后所凝聚的，完全由雷霆本源形成的“天之花”，使得这具雷霆之身居然拥有了类似于身外化身的部分特质。

　　而且因为“天之花”的存在，阵灵本身还能够与坐镇仙阵阵潭的本尊杨君山遥相呼应，自然也不虞体内仙元有匮乏之忧。

　　而当这具阵灵化身来到葬天墟边缘处的刹那，隔天网早已变得七零八落，许多域外大神通者，哪怕在不曾降临周天的情况下，仍旧能够透过破碎的隔天网来汲取玉州上空的本源云海。

　　而在杨君山的阵灵化身出现的刹那，在一片雷光之中，原本的隔天网却是被一片雷网代替，一举斩断了所有人从域外偷盗本源云海的渠道。

　　杨君山的行为无疑得罪了此时汇聚在葬天墟之外的几乎所有域外神通者。

　　然而阵灵化身在第一时间便将自身的威压毫无保留的散发了出来，澎湃的大罗气息几乎在瞬间横扫了整个敦煌星宫及其外围的虚空，一举震慑了几乎九成心怀不轨的域外修士。


第1549章 一仙当关，诸仙开难（上）

　　杨君山的修为有着强大的迷惑性！

　　在将自身的修为威压全无保留的爆发出来之后，但凡有点见识的修士，大约都对杨君山起了几分敬畏。

　　绝大多数修士在修炼的过程当中，往往遵循的都是一种先易后难的原则，而这种原则哪怕是在修为高绝到如同大罗仙尊的身上也同样适用。

　　或许更为准确的说，越是修为高绝的大神通者，往往会更加遵循这个原则。

　　原因也很简单，如果说普通低阶修士或许还会因为一些奇遇、外力相助等等，有可能在修炼的过程当中首先度过最难一关的话。

　　那么大神通者在修炼过程当中，困难与相对容易阶段之间的差距往往都能令人心生绝望。

　　所以，当杨君山的天之花融合阵灵化身，在葬天墟外正在崩溃的隔天网处，将自身大罗仙境的威压毫无保留的向着星空之中宣泄的时候，星空之中所有的大神通者，几乎下意识的便认定这个阻挡了空间通道之人必然是一位“三花聚顶”的大罗仙境巅峰的存在！

　　大罗仙境巅峰，合道境之下最强的存在！

　　在星空之中的合道境存在都在追寻着混沌的奥妙，追逐着永生的奥妙而无暇他顾的时候，大罗仙境的存在便堪称是星空之下的最强战力！

　　不会有人会相信，或者但凡不认识杨君山当面的大神通者，是决然不会相信，一个连“天之花”都已经凝聚的大罗仙尊，居然会是一个初入大罗仙境不久的存在！

　　“顶上三花”天、地、人，“人之花”凝聚最易，“地之花”次之，“天之花”却是毫无疑问的最难！

　　谁能想到杨君山手握两道潜力在造化境之上的雷术神通？

　　谁能想到杨君山居然在周天化界的第一时间，并不是返回玉州自己的家族，而是闯进了雷州的本源雷海之中？

　　谁又能想到在本源雷海之中，他会遇到一位曾经可以追溯到周天世界开天之际的上古大神通者？

　　而且还是一位自削修为之后，神智错乱，只剩下了修行本能，还留下了传承的远古存在？

　　所有的这一切实力与巧合的相融，便成就了眼前杨君山这种较为奇葩的存在：他虽然刚刚步入大罗仙境，却直接凝聚了大罗仙中最难成就的“天之花”！

　　杨君山阵灵化身一夫当关，凭借一己之力切断了域外星空的诸多大神通者窃取本源云海的渠道，然而星空之外短时间内却是一片寂静，居然无人敢鼓噪向前。

　　“阁下过分了，周天化界，乃是整个星空各族罕有机缘，阁下却想要吃独食，这吃相未免太过难堪了吧？况且如今周天星界尚未完全融入星空，难道阁下就不怕以自身如此惹眼的修为引来普元天尊的不满？”

　　星空之中，终于还是有人打破了沉默，然而说话之人语气缥缈，显然不想让杨君山追踪到具体的位置。

　　然而这位开口的大神通者显然搞错了一件事情，他将杨君山的阵灵化身同样也认定为入侵周天世界的域外大神通者，而并不相信阵灵化身本身便是周天土著。

　　想想也是，周天世界自成一体数千年甚至更早，除却普元界主威压星空之外，最为域外星空所知的也不过是百多年前肉身成圣的杨君山。

　　除此之外，整个周天世界哪怕还能有入眼的大神通者拿得出手？

　　至于那位君山仙尊，虽然在域外星空中闯出不小的名气，实力强横到甚至能让大罗仙境的慕容擎天都奈何不得，但更多的星空大神通者虽然肯定杨君山的实力，但却也将慕容擎天看成是大罗仙境中垫底的存在。

　　可即便如此，也没有人会去想到杨君山会进阶大罗仙境。

　　开玩笑，杨君山肉身成圣才几年？

　　还真当那些个在金仙境界动则蹉跎数百上千年的存在，都将一把年纪活到狗身上去了？

　　阵灵化身闻言却是不屑的冷笑道：“周天世界的本源之海，自然只能是周天世界的本土修士所用，本尊从未听说有巧取豪夺还如阁下这位藏头露尾之辈，尚且还能如此理直气壮的。”

　　那道隐藏的声音却是怒极而笑，可笑声之中更多的却是对对方不可理喻的嘲讽：“阁下本就不为周天星界之人，缘何会帮着周天土著如此说话？难不成阁下堂堂大罗仙尊已经投靠普元天尊麾下做了打手？阁下想要吃独食还能想出这般‘冠冕堂皇’的理由，颜面何存呐？咦……不对，不对不对……”

　　刚刚那道声音突然沉寂了下来，片刻之后却是再次响了起来，不过这一次这道声音中原本的讥诮之意却是全无，而是带着三分凝重，道：“阁下可是普元天尊当面？只是不知阁下乃是天尊麾下那一尊三尸化身？”

　　这位一直不曾露面的存在，也不知道是自己发现了什么，又或者是得到了什么人的提点，终于想到了眼前这位大神通者或许还真就是出身周天世界的大神通者，不过显然他再次找错了人。

　　便在杨君山在葬天墟的空间通道处与域外大神通者僵持之际，身处西山山腹之中的杨君山本尊可没有闲着，而是趁机着手开始对本源云海进行瓜分，或者说是主导了本源云海的瓜分，也正因为如此，阵灵化身此时在葬天墟之外也乐得与星空之中各方势力扯皮。

　　于是阵灵化身好整以暇道：“阁下好一个前倨后恭，只是不知阁下为何却又认为本尊乃是界主化身了呢？”

　　“阁下这是在侮辱某家的智慧么？”

　　星空之中，那道声音哪怕明知眼前之人有可能是合道境存在的三尸化身之一，听得此言也不免生了几分怒气：“周天世界之中，除了普元界主的三尸化身之外，难道还能有大罗境巅峰的存在么？”

　　“呵呵……”

　　杨君山的轻笑声在星空之中飘荡，却是既不否认也不肯定。

　　“哎，他不是三尸化身，此人便是杨君山杨仙尊！”

　　又一道幽幽的声音忽然从星空之中传来。

　　阵灵化身眉头一挑，望向星空之中的目光霎时间有如实质，语气却是带了三分唏嘘道：“钟道友，没想到你居然已经逃到了域外？”

　　钟馗的声音刚刚响起的时候，便已经被杨君山认了出来。

　　在见到杨君秀的时候，她便已经通过与伥鬼的联系，将钟馗曾经出现在曲武山，阻止钟九和包鱼儿救援的事情同杨君山说了。

　　这曾让杨君山感到大为惊异，因为在他横渡虚空返回西山大陆，路过曲武山上空的时候，根本不曾察觉到钟馗气息的存在。

　　鬼族匿迹隐形的手段虽然高妙，但杨君山已然是大罗仙尊，却不曾想还是不曾察觉到钟馗的存在，那就只能说明一个问题，鬼族的大神通者，或者说至少是钟馗，其匿迹隐形的高超手段居然要超出杨君山原本的预料之外。

　　只是让杨君山没有想到的是，钟馗在从曲武山离开之后，居然不是躲到其他的地方，而是一口气返回到了域外星空。

　　杨君山的回应显然是承认了自己的身份，然而也正因为如此，反而更是引得星空之中诸多大神通者一片哗然！

　　“就是那个杨君山？大罗仙尊？开什么玩笑？他进阶金仙才几年？就算是肉身成圣也不能这么逆天吧？”

　　还是先天那一道声音，这一次却是问出了星空之中诸多大神通者心中的疑惑。

　　“呵呵，虽然令人难以置信，但不得不说杨道友的确就是一位极为擅长创造奇迹的存在。”

　　钟馗的声音听上去很是复杂，有着三分欣赏，三分感叹，三分遗憾，还有一分懊恼。

　　杨君山也是颇有感触，他与钟馗的关系原本还算不错，杨君山当初初入金仙之时，还曾得到钟馗不少帮助，而杨君山也曾有所回馈，二人还能数次联手作战。

　　如今随着转轮王刺杀杨君秀，令杨君山肉身成圣失败，随后杨君山又击杀了转轮王，双方的关系怕是已经再无挽回的可能了。

　　“就算他能进阶大罗仙境，又怎么可能直接达到大罗仙境的巅峰？难道他是普元界主的私生子吗？就算是私生子，也不可能这般逆天吧？”

　　最一开始的那道声音仍旧不死心，语气之中流露出浓浓的嫉妒之意。

　　“谁说他已经达到了大罗仙境巅峰？”

　　星空之中，一艘星舟破开虚空，悄无声息的出现在了葬天墟的空间通道之外，一道声从星舟之中缓缓传来。

　　“又是一艘星界长舟！”

　　阵灵化身望着这艘突然出现的长舟神色很是凝重，因为他发现这艘长舟虽然不如西山长舟那般庞大强悍，可舟体之上密密麻麻的阵纹却是大为不凡，而且隐隐间给了他一种极为熟悉的感觉。

　　然而不等杨君山思索这艘长舟的来历，很快便又有一艘飞舟破空而至。

　　此时，正好最一开始那道声音再次传来，疑惑道：“不是大罗巅峰？那……”

　　而后来的那艘飞舟之上有人开口道：“难道就不能最先将‘天之花’凝聚而成？大罗仙境的‘顶上三花’可没有先后之分！”

　　“这，这，这怎么可能？”


第1550章 一仙当关，诸仙开难（下）

　　“找到你了！”

　　阵灵化身忽然一动，抬手便是一道紫霄雷光破空而去。

　　那雷光在星空之中接连几闪，却是忽然在一颗巨大的星辰之后炸开，同时伴随着的还有两声惊呼，随后便有两道遁光从数十里之外的那颗星辰之后窜了出来。

　　“原来是句肥道友！”

　　阵灵化身望着其中一位身形肥硕的巫仙颇为恍然，而后目光却是又落在了句肥身边另外一位巫仙的身上，道：“不知这位如何称呼，想来便是那位差点破掉了西山长舟守护阵幕的那位祝融巫仙了吧？”

　　句肥巫仙显然没有想到自己二人会被杨君山找出来，肥硕的身躯在虚空之中不免向后缩了缩，干笑道：“误会，这一切都是误会……”

　　阵灵化身深深的看了二人一眼，知晓一时间也奈何二人不得，只得先将此事记下，于是目光一转，却是看向了最先出现的那艘长舟，沉吟道：“舟上道友可是来自河洛星宫？”

　　杨君山在见到这艘长舟的时候，便隐隐有一种似曾相识的感觉，直到刚刚才忽然想起来，这艘长舟上的阵纹风格与他曾颇有交情的伏震仙尊的布阵方式极为相似。

　　那长舟船头之上有一位仙人出现，望向杨君山的阵灵化身，道：“从伏兄那里久闻君山仙友大名，今日一见果然名不虚传，如若在下没有看错的话，君山仙尊这具化身应当是‘天之花’与仙阵真灵相融合？”

　　很显然，长舟上的这位来自河洛星宫的修士，非但没有因为伏震仙尊的关系而对杨君山抱有善意，相反以一种看似不经意的语气，连续两次揭开了杨君山阵灵化身的底细。

　　第一次看破了杨君山并非是大罗仙境巅峰，只是首先凝聚了“天之花”的初入大罗境的修为，从而解除了杨君山对于域外诸仙的震慑。

　　第二次则是叫破了杨君山这具阵灵化身的底细，更是令一众域外大神通者顿时蠢蠢欲动起来。

　　毕竟哪怕杨君山只是初入大罗仙境，那可也是地地道道的大罗仙尊，足够在在场所有域外诸仙心生忌惮。

　　可要只是一尊阵灵化身的话，那么威慑力便要再次降低了。

　　更何况域外诸仙没有一人是傻子，先前只是被杨君山突然爆发出来的大罗仙境的修为给惊到了，此时反应过来，顿时意识到了杨君山之所以派一具化身虚张声势，岂不是意味着此时他的本尊真身脱不开身？

　　阵灵化身从一开始便已经明白了那位来自河洛星宫大神通者的恶意，知晓这一战怕是已经无法避免，于是向着那来自河洛星宫的长舟高声道：“河洛星宫的道友说的不错，只是不知道友如何称呼，日后有暇也好与道友于阵法之道好生‘切磋’一番。”

　　所谓“切磋”，自有另一番深意在里面。

　　那位来自河洛星宫的仙人自然不会不明白杨君山言语中的意思，但他似乎也明白过来，平白得罪一位大罗仙尊，无论怎么看都不是一件明知的事情，哪怕他自忖己方并非得罪不起。

　　事实上此人一开始倒也并非是冲着得罪杨君山去的，他原本的打算是想要扇动周围窥视空间通道的其他域外修士，不过显然他的方法用的有些过火，弄巧成拙之下，反而要被杨君山惦记上了。

　　“哈哈……既然君山仙尊要切磋阵法之道，那在下到时候定然奉陪到底，只是现在仙尊封了这通道，断了我等汲取天地本源一事又该怎么说？断人道途犹如杀人父母，劝仙尊三四呐！”

　　这家伙明显是怂了，终归是不敢将自己的姓名直接告知，言语之间反而是试图藉众人之力胁迫杨君山妥协。

　　阵灵化身自然不会受此威胁，但在其他域外势力不主动攻击的情况下，化身自然也更不会主动出手，乐得为杨君山本身拖延时间。

　　“他在拖延时间，再这么下去，葬天墟后的本源之海恐怕就要尽数落入他的本尊之手了！”

　　那位河洛星宫的仙人显然再次看穿了杨君山的打算，而且居然以身作则，第一时间驾驭着河洛长舟向着阵灵化身撞来。

　　既然有人率先出手，又是河洛星宫这般在星空之中声名显赫的大势力挑头，其他在星空之中潜伏的各方大神通者自然也不会客气，纷纷跟随出手。

　　“大胆！”

　　阵灵化身突然暴喝一声，伸手一张，一道闪电在他的掌心之中不断拉长，最终化作一根丈许长的雷霆长矛。

　　随着阵灵化身奋力投出，那雷霆长矛在虚空之中化作一道闪电，只一闪便已经出现在了河洛星宫的长舟必经之路上，与河洛长舟迎面相撞。

　　不过那长舟上的河洛星宫修士显然早有预料，在雷霆之矛出现的刹那，长舟的守护阵幕便已经出现，挡在了雷霆之矛跟前。

　　然而雷霆之矛到底是仙器，哪怕长舟上的河洛星宫仙尊早有准备，矛尖却也直接洞穿了阵幕屏障，不过想要再进一步却是已经力竭。

　　然而河洛长舟上的仙人对此显然大为不满，长舟舟体之上的阵纹瞬间大亮，原本包裹着整艘长舟的阵幕开始变得稀薄，唯独被雷霆之矛险些刺穿的阵幕之处在被不断的加厚。

　　而随着长舟正面这一片阵幕被不断的加厚，原本刺入阵幕之中的矛尖却要一点点的被挤了出来。

　　说时迟那时快，却见阵灵化身忽然间伸手向着雷霆之矛一指，紫色的电光从矛尖处迸发，绵延的雷光瞬间渗透入到了河洛长舟的守护阵幕内部。

　　紫霄神雷神通的威力虽然已经被长舟的阵幕削弱了八成，可便是这两成的威力释放出来，一时间却也令整个西山长舟上的众多修士鸡飞狗跳，甲板之上三面主帆一下子便有一面被撕裂，还有一面受损严重，连带着桅杆都快要断折，只剩下最后一面船帆完好无损。

　　造化境的仙术神通，其威力显然不是寻常仙术神通所能够媲美。

　　那位河洛星宫的仙人见状连忙出手，试图消弭在长舟甲板之上肆虐的雷术神通，事实上他也就差一点就要成功了。

　　因为就在长舟上的阵法之力再次被调动，准备全力抚平紫霄神雷余波的刹那，在葬天墟空间通道口上的阵灵化身忽然猛地挥臂甩出一物。

　　山君玺，作为杨君山的本命法宝，如今虽然仍旧只是上品道器的品质，可因为在杨君山修为连续晋升的过程当中不断受到洗练，如今这件法宝已经在某些方面拥有了部分仙器的特质。

　　山君玺从阵灵化身的手中呼啸而出，掠过星空之时，强猛的风压甚至直接将隐匿在虚空之中的几名域外修士扯了出来。

　　叮——

　　一声清脆的响声瞬间在在场所有域外大神通者的耳中响起。

　　被阵灵化身全力跑出去的山君玺狠狠的砸在了雷霆之矛的另一端，就像是一把巨锤狠狠的砸在了一根长钉上面。

　　原本只是矛头被恰在阵幕上的雷霆之矛，得此巨力相助，再次爆发出强猛的雷光，非但直接穿透了长舟的阵幕，甚至直接化作一道闪电，没入了长舟的舟体之中。

　　“不——”

　　突然间的变故显然出乎了坐镇长舟的那位河洛星宫仙人的预料之外。

　　霎那间，只见河洛长舟的阵幕一下子回缩到了极致，原本向着葬天墟空间通道入口的阵灵化身前冲的长舟，忽然在中途来了一个急转，要远远的避开与阵灵化身的直接冲突。

　　与此同时，随着一声爆响，雷霆之矛已经从长舟的另外一端穿出，带起一片剧烈的空间震荡，以及无数的碎片、杂物从破口处洒出。

　　只看这等波动，便知晓雷霆之矛在穿透河洛长舟的时候，定然给长舟的内部结构造成了很大的破坏。

　　然而河洛长舟除了阵幕急剧收缩，以及中途急转退开之外，接下来似乎也没再有什么更进一步恶化的现象发生，仿佛在舟本体在受损的一刹那便已经得到了控制。

　　很显然，这艘河洛星宫的长舟本身的阵法构造便极为精湛，而那位坐镇其中的仙人也并非无能之辈，想来便是因这二者之故，才使得河洛长舟在遭此重创之后，居然还能保持完整全身而退。

　　阵灵化身这一击显然给了其他域外势力以极大的震慑，然而对于某些仍旧心怀叵测之人来说，这或许又是一次难得的机会。

　　在杨君山的阵灵化身全力狙击河洛长舟的时候，他还能剩下几成实力来应付其他人的冲击？

　　更何况还是一艘飞舟！

　　那艘在河洛长舟出现之后，也跟着悄无声息出现的星宫飞舟，在这个时候突然加速，从另外一个方向向着阵灵化身冲来，这个时候正是阵灵化身连山君玺和雷霆之矛都尚未来得及收回的时候。

　　“杨君山，还不快快让开！”

　　一声兴奋的大吼从这艘飞舟之上传来，冲天的妖气霎那间从那艘飞舟之上升腾而起，原本一艘普通无奇的飞舟，前端甲板忽然变动，一只巨大的撞角忽然出现在了飞舟的船首之上。

　　“白痴，那可是阵灵化身！”

　　河洛长舟已经在退开，长舟之上那位始终未曾露面的河洛仙人暗骂一声，那长舟非但没有停下来，反而退走的越来越远了。

　　“仙阵不崩溃，真灵会力竭吗？”

　　葬天墟空间通道处，阵灵化身身周忽然间雷光大盛，隐约间似乎有一根长锏握在了阵灵化身的手中，接着漫天迸射的雷光，狠狠的向着迎面撞来的妖族飞舟砸去。


第1551章 西山星宫，玄黄宝塔

　　随着一声惨叫，一位从合流宗飞舟上逃出来的修士被击杀。

　　浑身浴血的杨灵河，望了望地面上胸口已经凹陷下去的那名合流宗修士的尸体，狠狠的向地下吐了一口血水，颇有余悸：“总算耗死了这家伙，要是再耗上一会儿，死的人恐怕就会是我了！”

　　精疲力竭的西山杨氏“灵”字辈真人毫无形象的一屁股坐在地上，狠狠的喘着气，气流经过咽喉的刹那便是一阵火辣辣的疼痛。

　　先前与这位域外修士生死相搏还不觉得什么，此时停下来，却忽然感觉全身上下无一处不痛，手脚酸软的抬都抬不起来，甚至连一向能让他精神振奋的收集战利品这件事情，此时却也是一点兴趣也提不起来。

　　当然，更为重要的是，刚刚与这位修为高出一筹的域外修士的大战，双方拼到最后差不多已经将各自的底牌手段用尽，杨灵河也不认为此时对方的身上还能剩下些什么。

　　“唉，要是能提前拿到家族奖励的那件法宝就好了，此战也不会打得如此辛苦！”

　　之前杨灵河曾经有幸遇到四祖爷的亲传弟子“冰魄仙子”丁如兰前辈，并在绞杀一头域外巨牛妖王的时候给他记了一笔功劳。

　　凭借着这一笔功劳和“冰魄仙子”的提点，家族炼器堂答应用那巨牛妖身上获得的灵材为他炼制一件宝器，这对于杨灵河来说，已经算是一件了不得的奖励了。

　　可惜过了没多久，本源云海出现，大战骤然爆发，杨灵河的宝器自然来不及炼制成功。

　　“亏大了！”

　　这一场消耗战下来，不但是陨落的合流宗修士身上没落下了什么东西，便是杨灵河自己这些年一点一滴积攒下来的家底，也尽数在这一战当中消耗殆尽。

　　“得赶快离开这里，虽说先前有消息说四祖爷降临，家族已经完全掌控了局势，可零散流窜的域外修士还不知道有什么，要是运气不好再碰上一个，自己怕是连还手的力气都没有。”

　　想到这里，杨灵河不顾周身酸痛，勉强从地上爬起来，踉踉跄跄向着元磁山的方向走去。

　　然而不等他走出几丈，忽然间头顶上空乌云涌动，在一片雷鸣电闪当中，磅礴的灵气波动很快便将这片天空的空间绞碎。

　　杨灵河骇然抬头看去时，却正见到一座空间门户在雷云之中浮现，一艘前端几乎三分之一的船头甲板稀烂的巨舟从门户之中窜出，在天空当中翻滚着摔向地面。

　　轰隆——

　　大地震动，漫天的灰尘飞起。

　　待得灰尘渐渐散去之时，杨灵河目瞪口呆的望着三里之外那艘比一座小山还要庞大的星舟残骸，不由自主的向着那里走了过去，至于浑身的疲惫酸痛，这个时候哪里还感觉得到？

　　且不提这个西山杨氏的后辈子弟可能得到的机缘，且说杨君山的阵灵化身在葬天墟之外封锁虚空通道，狙击域外势力入侵的同时，身在西山山腹之中，掌控整个西山仙阵的杨君山本尊便已经开始着手主导本源云海的分配了。

　　没错，真就是在主导！

　　在杨君山以绝对强横的姿态回归西山之后，便已经几乎意味着在正在向着星宫演化的玉州范围之内，已经没有人能够挑战西山杨氏的地位。

　　大罗仙尊！

　　在玉州其他势力还在为拥有一位仙人坐镇而竭尽全力的时候，西山杨氏已经拥有了一位大罗仙境的大神通者！

　　这等修为，哪怕对于大多数元神仙尊而言，都可谓几乎是遥不可及的存在。

　　不过这种主导却也并非是不受掣肘，至少在杨君山试图掌控虚空之中全部的本源之海的时候，却是突然间在冥冥之中感受到了一种制约的力量。

　　这种力量的本质很是熟悉，尽管只是一闪即逝，但杨君山还是清晰的捕捉并分辨出了周天世界天地意志的存在，而且从起来源上看，似乎正以昊天镜为载体而存在。

　　无论是周天世界天地意志警告，还是来自于普元界主的制约，杨君山心里都明白，他要在瓜分本源云海的过程当中占据主导地位或许可以，但想要独吞或者分掉玉州本源云海的大部分，恐怕立马便会遭到天地意志，甚至是普元界主的反噬和打压。

　　不过想想也是，纵使杨君山真正的目的乃是将目前能够保持完整的整片西山大陆，从正在演化的玉州星宫当中分离出来，从而形成独立的西山星宫，却也不可能将全部的本源云海收为己用。

　　更何况从本源云海现世到现在，除却被各方大神通者分去了两成之外，另有两成已经自行散逸，均匀的融入到了玉州的地域当中，如今在虚空当中存留的本源云海大约只剩下了全部的六成左右。

　　在得到周天残存天地意志的警告，无法将剩下的六成本源云海独吞之后，杨君山立马做出让步，便欲将剩余玄黄云海的三分之二分走。

　　然而杨君山突然发现，哪怕是在周天世界已然开始化界的情况下，普元界主似乎对于尚未成型的星界仍旧有着相当的掌控力，昊天镜的气息直接降临，令他的如意算盘再次落空。

　　杨君山与昊天镜的两次交锋都在悄无声息之间进行，整个周天世界除却杨君山与普元界主之外，怕是再无人知晓。

　　无奈之下，杨君山只能选择再次让步，打算将六成玄黄云海均分给即将成型的玉州星宫，以及从玉州独立出去的西山星宫。

　　然而昊天镜中残留的天地意志仍旧大为不满，作为西山星宫基本盘的前玉州瑜郡，虽然因为瑜城地域的关系，本身的面积便相当于其他各郡的一倍，但整个玉州却足有七郡，瑜郡的面积充其量也不过才占到整个玉州的四分之一罢了。

　　就算西山杨氏这些年来频频扩张，其势力范围最多也不过相当于整个玉州的三郡之地而已，远未到占据玉州一半的地步。

　　更何况此时如凌璋县、胡瑶县、岳瑶县等地域，虽隶属于杨氏麾下，却因为在化解的过程当中与西山大陆分离，此时正孤悬于虚空之中。

　　如此情况下，杨君山想要分取一半的玄黄云海，天地意志自然不允。

　　然而杨君山此番却不愿再做让步，反而一下子变得强势起来，势要中分这剩余的玄黄云海。

　　而就在双方僵持不下之际，葬天墟中忽然有一艘被阵灵化身击坠的妖族星宫飞舟从天而降，摔落在西山大陆之上。

　　如果需要，杨君山不介意向普元界主来展现自身实力，同时也是为了证明，如果不是他现在强行封锁了葬天墟外的虚空通道，恐怕现在瓜分本源云海的可就不仅仅只是在玉州内部进行了。

　　与其放域外势力前来瓜分走一部分玄黄本源，还不如多分一些给西山杨氏，至少没有便宜了外人！

　　几乎就在此时，昊天镜中的天地意志忽然受到了某种力量的压制，无奈之下，居然对杨君山选择了妥协。

　　难道是普元界主亲自出手？

　　西山山腹之中，坐镇阵潭的杨君山忽然睁开双目，目光之中闪过一道莫名的光彩。

　　杨君山知道他需要加快速度完成玄黄本源的分配，否则域外之人必然蜂拥而至，不是阵灵化身受不住葬天墟外的虚空通道，而是因为在化解的过程当中，葬天墟正在完全融入星空之中，到时候阵灵化身便无需再守，因为整个玉州，包括西山，都将完全暴露在星空之中了。

　　三成玄黄本源收归西山，杨君山只是稍加思索，便将其中的一成本源散入西山大陆，其中瑜城、元磁山、流火谷以及曲武山都受到了重点照顾。

　　至于剩下的两成玄黄本源，杨君山以大神通将之浓缩凝聚，并最终化作一尊玄黄宝塔，凌空悬于西山山顶之上，被杨君山视之为西山杨氏日后用来镇压宗族气运之物。

　　而那一颗原本作为五行雷光仙阵核心之物的九天应元石，则被杨君山镶于玄黄宝塔的塔尖之上。

　　西山山顶的那颗九天应元石，作为五行雷光阵的核心所在，受西山五行地脉滋养数百年之久，又曾融合得自紫霄阁的雷灵之球的些许碎片，自身品质早已升华。

　　如今嵌于玄黄宝塔之上，不但可以日夜受本源之气滋养，品质得以更进一步升华，同时也能反过来借助宝塔本源之力融入仙阵之中，更进一步提升西山守护仙阵的威能，可谓是一举两得。

　　至于留给玉州星宫的三成玄黄本源，杨君山却也不是没有动过手脚，虽然他不曾从中盗取分毫，却也不会放任不管，任由玉州各方势力瓜分。

　　在杨君山的干涉之下，这三成玄黄本源大多却是被玉剑门、玉霄阁、潭玺派、开灵派等本土势力所得，其他占据了玉州地域的异族势力却是吃亏不少，然而面对杨君山这般强势的行为却是敢怒而不敢言。

　　不过玉州其他势力的大神通者们没有注意到的是，在那三成玄黄本源的瓜分过程当中，仍有些许零星散碎的玄黄气团，撒入了凌璋、岳瑶、胡瑶等已经与西山大陆分离的浮空地域之中。


第1552章 坟场宝地，君山布局

　　数日之后，待得周天化界进一步深入，葬天墟外的虚空道通渐渐融入星空，已经再无封锁的必要，被阵灵化身挡在外面的域外势力大举涌入西山大陆上空的时候，本源云海早已经在杨君山的主导之下分配完毕。

　　域外势力当中尚有多位仙境以上存在，其中识货之人更是不少，虽然本源云海已经消失无踪，可那一座悬在西山上空的玄黄宝塔，却是被有心人一下子便认了出来。

　　“本源灵宝，这是本源灵宝！”

　　有人低呼道，仿佛生怕有人不识得那玄黄宝塔的跟脚一般，语气之中满满的诱惑之意。

　　“那杨君山居然舍得将天地本源凝聚成这么大一座宝塔，还明火执仗的暴露在外，难道就不怕被人明抢吗？”

　　“抢？谁会去抢？看清楚了，那宝塔已经与一座仙阵融为一体，能看得上那本源灵宝的，恐怕根本没有打破仙阵的实力，可有实力打破仙阵的，那本源灵宝对他们的用处也就不大了，别忘了还有一位大罗仙尊杨君山，这位的实力诸位也都亲自领教了，为了这样一件本源灵宝去得罪这样的存在，此等吃力不讨好的事情，诸位谁愿意去做一做？”

　　妄图趁着周天化界，冒险闯进来捡便宜的，便没有一个人是傻子，那杨君山敢将本源云海凝聚而成的玄黄宝塔亮出来，便不怕别人觊觎此宝。

　　诸多域外大神通者眼瞅着没有便宜可占，于是便纷纷散去，有的径直从葬天墟回返，大部分却还是向着周天世界其他地方而去，希望能够在其他本源之海尚未现世的州域撞一撞机缘。

　　西山以东之外的虚空之中，一场大战刚刚落幕。

　　上官若仙望着眼前那一片山崖神色间却也颇有唏嘘之意。

　　上官雷走到近前，道：“爹，于护……不是，那于若童就这么死了？”

　　上官若仙看了他一眼，道：“肉身崩解，生机耗尽，元神也随之寂灭，不是死了会是什么，难不成老夫还会看错？”

　　“可毕竟……”

　　上官雷看了父亲一眼，低声道：“毕竟不曾亲眼所见！”

　　上官若仙扭头看了儿子一眼，道：“你是疑惑他为何在最后身陨之际躲在这片山崖之中吧？”

　　上官雷“嘿嘿”笑了笑，道：“这不也是怕留了后患么。”

　　上官若仙微微一叹，道：“不会有后患，他在临死之际躲在这里不过是为了留下传承而已。”

　　“传承？”

　　上官雷神色说不出的诡异：“于若童自己的金仙传承？他是当我们眼瞎么？将自己的传承藏在我们眼皮子底下？岂不是相当于将传承让给了我们？他可是死在我们父子手中，还会这么好心？”

　　上官若仙闻言看了儿子一眼，上官雷表情微微有些讪讪，事实上，若非是上官若仙说破，他还真就没有发现于若童在这里留下了传承。

　　只听上官若仙道：“这也算是星宫仙境大神通者当中一个约定俗成的规矩吧，纵使仇寇之间，临死之际也要允对方留下传承。”

　　上官雷忍不住又道：“难道就不怕传承误入敌手？”

　　上官若仙微微一笑，道：“除非他的对手想要毁掉他的传承。”

　　说罢，上官若仙指了指山崖，道：“信不信，此时你若是踏入山崖一步，这座山崖连同于若童留下的传承便会尽数毁去。”

　　“事实上，真要不允他留下传承，当初令他神形俱灭便是，又何必等他留下传承再去毁掉，岂不多此一举？”

　　上官雷不解道：“那这传承又该如何拿出来？况且，我等虽允这于若童留下了传承，可万一此人又在传承中留下些许后手又该如何？譬如，逼迫后来之人发誓为其报仇之类。”

　　上官若仙解释道：“这种传承秘术无法强行破解，禁制与传承本身是从内中相连的，强行破解只能将两者全部毁掉，只有等待时间流逝，禁制自行削弱直至消失，传承自然就会现世。”

　　“只是禁制的强弱完全由于若童临死之际设定，因此，这传承究竟多久才会现世，便也只有他自己才能知晓了。”

　　“至于你刚刚所担心的，大可不必放在心上，且不说这于若童并无子嗣，其他人得了也未必为了一个死人来找你我父子两位仙人的麻烦，就是这传承日后现世，你我也大可亲自或是派人争夺，这也算是允许对手死前留下传承的一个心照不宣的规矩吧。”

　　上官雷沉吟道：“那这里的传承……”

　　上官若仙道：“上报吧，如今你我也算是为杨氏效力，更何况这里本就是西山杨氏的势力范围，就算你我不说，日后杨氏修士也未必会发现不了，更何况，别忘了，当时我等围攻于若童的时候，可还有第三位仙人在场，那人虽未必知晓于若童留下了传承，但陨落在这片山崖却还是明白的。”

　　上官雷闻言却是想到了什么，连忙道：“当时那拦住于若童逃遁的仙人是谁？此人一手剑术神通却是颇为娴熟，更还有一手虚空生符的本事，虽然刚刚登仙修为尚未完全稳固，可看得出来实力却是不弱。”

　　上官若仙低声笑了两声，带着两分促狭道：“那位可能是君山仙尊的岳父！”

　　见得儿子目瞪口呆的样子，上官若仙原本还有些怅然的心情登仙好了许多，当即便笑着转身离开了。

　　“居然是杨君山的岳父！”

　　上官雷摇了摇头，连忙从身后追着上官若仙而去。

　　不过在走出十数里之外，入眼之处却是一大片飞舟残骸，以及各种散落、破损的物资，洒落的到处都是。

　　这一代应当便是合流宗飞舟最终被西山长舟击破之后的坠地之处。

　　上官若仙似是有感而发，叹道：“此番一场大战过后，这片陆地上坠毁的星舟，陨落的仙人、道人、真人，不知道有多少，也不知道会留下多少传承，多少遗物，也可能有如于若童一般的，人死得多了，坟场也多了，就成了宝地了！”

　　上官雷在他身后笑道：“那倒也是，谁叫这西山大陆的位置原本就在玉州正中央，而从葬天墟现世的本源云海也就在西山大陆的正上方，所有势力，无论是域内域外，为争夺本源云海都在倾尽全力，杨氏虽然承受的压力最多，可现在看来，收获同样最大，无论是本源云海，还是在大战当中陨落的各路大神通者。”

　　上官若仙点了点头，道：“走吧！”

　　父子二人脚下遁光一生，便直奔高空而去，在那里，西山长舟正停浮在此处，苗半奎正带着一众投奔而来的小七星星域修士，打理着因为大战而受损的各处船体。

　　不过当父子二人落在长舟前甲板上的时候，却发现正有一人负手而立，明显不是先前舟上之人，看样子似乎正在等人。

　　上官若仙是本源云海现世之后才从域外赶来，在此之前对于杨氏家族的了解多是从杨君山那里口述而来，对于杨氏族人并无太多实质性接触，因此并不识得此人。

　　上官若仙扭头看向儿子，却见上官雷却是面露惊讶之色，似乎对于眼前之人的到来有些意外，不过显然他是识得此人的。

　　“少族长何来？”上官雷问道。

　　上官若仙闻言恍然，再看向来人的目光便已经多了几分郑重，尽管眼前这位年轻人修为才不过黄庭境而已。

　　杨沁瑜转过身来，目光略过上官雷，然后很是恭敬的向着上官若仙行了一礼，道：“晚辈杨沁瑜见过上官前辈！”

　　然后又转过身来，以平辈之礼向着上官雷拱了拱手，道：“上官兄！”

　　“原来是少族长当面，老奴有礼了！”

　　杨沁瑜的礼遇显然令上官若仙颇感受用，但到底是千年的人精，上官若仙自然不会因此就拿大，而是颇有几分肃容道：“可是家主那里有什么吩咐？”

　　“上官前辈客气了，晚辈的确是奉父命前来！”

　　杨沁瑜笑着指了指头顶上空，道：“本源云海之事已经接近尾声，父亲的意思是，请前辈带着这艘长舟前来湖州一趟。”

　　“湖州？”

　　上官若仙神色间的诧异一闪而过，沉声道：“敢问少族长，家主可有吩咐，老奴具体该怎么做？”

　　饶是杨沁瑜这些年来休养足够，事先也是知情，可猛然间亲耳听到一位金仙在自己面前自称老奴，一时间也是有些心神摇曳。

　　见得上官若仙还在等他的吩咐，杨沁瑜强自镇定下来，道：“父亲的意思，大约是要前辈在千湖海眼喷发之际见机行事，但最好不要与飞流剑派直接冲突，毕竟西山杨氏与飞流剑派历来交好。”

　　上官若仙只是微一沉吟，便点头道：“烦劳少族长转告家主，就说老奴省得了。”

　　杨沁瑜微笑着点了点头，然后转头看向上官雷，道：“父亲还有一件事令在下转告上官兄。”

　　上官雷一愣，道：“呃，还有事啊，唔，什么事，还请吩咐！”

　　上官雷原本还有些散漫，可一句话刚说出口，便感觉到父亲凌厉的目光向着他看来，于是连忙放低了自己的态度。

　　杨沁瑜只是笑了笑，对于上官雷的态度并不在意，而是从衣袖之中摸出了一颗留影传承珠，道：“此物乃是父亲让我交给上官兄的，说是此前曾经答应过上官兄的。”

　　“答应过我的？”

　　上官雷一时间还有些懵懂，但还是伸手将传承珠接了过来，神识稍一探视，脸色就是一变，紧跟着便是大喜，结结巴巴道：“这，这，这，实在是太珍贵了，这怎么好意思呢……”

　　口中虽然说着不好意思，可上官雷手中将那颗传承珠攥的却紧，神色间更是掩饰不住的渴求之色。

　　杨沁瑜仿佛没有注意到上官雷的神态一般，自顾自笑道：“父亲言道，上官兄拿到传承珠后，可直接前往雷州星宫，那里的本源之海虽已散尽，但父亲在此之前却也某地暗中存留了些许下来，料想上官兄用来重塑肉身晋升金仙却也足够了，具体地址应当便在传承珠的记载当中。”

　　向来带着三分傲气和三分痞气的上官雷也难得正经了一次，肃容向杨沁瑜拱手道：“多谢君山仙尊，多谢瑜少了！”

　　杨沁瑜笑着摆了摆手，然后又看向上官若仙，道：“晚辈此番前来便是这些事情，若无他事，晚辈便先行离开了。”

　　待得杨沁瑜走远之后，上官若仙也面露好奇之色，道：“那传承珠里面记载的到底是什么，居然让你小子这般激动？”

　　上官雷将传承珠交给了父亲，神色间的激动仍旧掩饰不住，说话时的语气都跟着一跳一跳的，道：“有了这道用来重塑肉身的秘术，进阶金仙的难度至少降了三成！”

　　“雷霆法身？”

　　上官若仙的神识在传承珠中扫了一眼，喃喃自语道：“看这传承的绪论，这秘法似乎传承至上古……”


第1553章 本命仙器，尚有可能

　　杨沁瑜从晨瑜县返回西山复命，正见得山君玺悬于身前，而在其下方则有一块人头大小的玄黄色石块，仿佛与山君玺之间有着某种联系。

　　“事情都办妥了？”杨君山问道。

　　杨沁瑜点了点头，道：“上官父子俱已出发，他们父子二人还让孩儿向爹您转达他们的谢意，他们对于父亲赐下的重塑仙躯秘术极为感激，而且上官若仙似乎认定那秘术应当是上古传承，哪怕是在星空之中都是极为罕见的上层秘术。”

　　杨君山笑了笑，似乎对此早有所料。

　　杨沁瑜见得山君玺与那玄黄色石块之间隐隐有光晕相融，彼此之间仿佛存在着一种潜在的韵律，而这种韵律好像是要将二者融合在一起一般。

　　“爹，这玄黄石块看上去似乎是，分宝岩？”杨沁瑜忍不住问道。

　　杨君山指了指山君玺下的那块玄黄色石头，带着一丝得意，道：“怎么样，没想到吧？我也没想到，玄黄云海之中还孕育了这么一块本源至宝，山君玺原本距离仙器便只剩下了一步之遥，以往却是还差了一点底蕴，如今有这么大一块分宝岩，一旦二者相融，山君玺必将进阶仙器。”

　　杨沁瑜闻言喜道：“那可要恭喜爹您了，山君玺进阶仙器，爹的实力必将更上一层楼！”

　　杨君山却是有些懊恼道：“你小子知道什么，玉州本源之海浩瀚，里面所孕育的本源至宝怕不止一件，如今却只得了这块分宝岩，其他还不知道有几件成了别人的机缘，此番却也是怪我，事先并未想到此节。”

　　杨沁瑜脸上也闪过一丝遗憾之色，不过嘴里却是笑道：“此番咱们杨氏所得已经极多，好处却也不能全占了。”

　　杨君山闻言笑道：“不错，你小子倒是想得开。”

　　杨沁瑜又问道：“爹，接下来可还有什么吩咐？”

　　杨君山想了想，道：“你且将杨桦的身躯带去长河灵舟，然后去告诉你娘一声，让她看一看你秀姑姑如今修为稳固的如何？然后让他们二人来这里一趟。”

　　杨沁瑜有些惊讶的看了父亲一眼，不由问道：“爹，可是有什么急事么？秀姑姑要稳固修为，至少也得半年时间吧？”

　　杨君山摇了摇头，道：“怕是来不及，她此番登仙元气大伤，如若不能尽早恢复，纵然巩固了修为，日后再要更进一步便要越来越难，更何况如今她已经成了鬼族的眼中钉肉中刺，若不提升自身修为，迟早会为鬼族之人所算！”

　　杨沁瑜想了想，心中颇有一件惑事想要向父亲询问，可最终还是忍了下来，低头道：“那好，孩儿这就去！”

　　杨沁瑜正要转身离开，杨君山的声音却又忽然从他背后传来：“对了，琨儿呢，怎得一直不曾见到他们小两口两个？”

　　以杨君山如今的修为，此时坐镇西山阵潭，但凡他想要知道，方圆百里范围内的一切尽数都在他的神识感应当中，甚至通过地脉延伸，他的神识还能够感应到四座阵基附近的一切情况，而杨君山从返回西山之后，便一直不曾察觉到杨沁琨和寒朵这小两口的踪迹。

　　杨沁瑜迟疑了一下，答道：“三弟在本源云海现世之前刚刚离开了，据说是接到了三弟的岳母冰凰寒素贞仙尊的知会，要他们二人尽快赶往极北冰原，似乎是与刮骨冰川的本源现世有关。”

　　杨君山脸色一沉，道：“胡闹，这个节骨眼儿上，两个人乱跑什么？就凭他们两个的修为，也是能够有资格参与本源之海争夺的？”

　　杨沁瑜见得父亲着恼，连忙笑着劝道：“您这是关心则乱，三弟和弟妹两个好歹也是道境修为，身上秘宝不少，等闲之人便是雷劫道人也未必伤得了二人，能有什么危险？再则说了，三弟又不傻，危急时刻亮出您的招牌，这周天世界还有哪家敢不卖您面子？更何况寒素贞仙尊也不会让自家女儿女婿吃亏吧？”

　　被儿子这一番劝解，杨君山知道自己多少有些反应过度，自己先笑了起来，不过他摩挲着下巴，想了想道：“如今西山大陆局势渐趋平静，去通知你二师姐，她已经无需坐镇元磁山，令她前往极北冰原，去将琨儿他们两个带回来！”

　　杨沁瑜原本尚有些疑惑，只是见得父亲那略带促狭的眼神，顿时醒悟过来，这是要二师姐跟着过去占便宜去了。

　　杨沁瑜去通知丁如兰的时候，颜沁曦已经带着杨君秀来到了山腹阵潭。

　　杨君山一见到杨君秀，脸色立马便沉了下来，先前在本源云海之中，杨君秀又在危险之下，杨君山也来不及多言，只能先保她稳固了修为再说。

　　此时诸事渐趋平定，杨君山心中那口邪火顿时便涌了上来。

　　而杨君秀显然明白这一点，看向杨君山的目光也有些躲闪。

　　颜沁曦一进来便察觉到气氛有异，她本就是极为精明之人，此番虽然因为修为不够，并未全程参与争夺本源云海之事，但只看两人神色便能将事情猜一个八九不离十。

　　“虎妞现在也只不过看看稳住了境界，不至于从仙境跌落，气息本源可还未完全稳固，这一听说是你叫她，二话不说就出关了，说来还是你这个当哥的最得她信任。”颜沁曦只当没看到杨君山的脸色。

　　杨君山闻言冷哼了一声，但却也不好发作，反而闷声闷气的指了指阵潭旁边的蒲团，道：“坐吧！”

　　待得二人落座，杨君山直接便开口质问道：“为何不等我回来便登仙？若一直呆在曲武山，有那里连同西山主阵的阵基威慑，便是转轮王与钟馗也不敢轻易出手。”

　　自从得知了白虎一族与鬼族之间的世仇之后，杨君山为保护杨君秀，便一直对鬼族有所防备。

　　曲武山看似只是作为西山仙阵的一座延伸阵基，可实际上杨君山却是在这里暗中布下了许多手段，一旦有事发生，非但坐镇西山阵潭的杨家修士可以随时以仙阵的力量支援到曲武山，同时杨君秀同样也能利用阵基反过来借助西山主体仙阵的力量。

　　这样的布置，在西山主阵四大延伸阵基当中是绝无仅有的，也是杨君山为保护杨君秀而专程设计的。

　　杨君秀低头不答，旁边的颜沁曦却是双目一瞪，大声道：“这须怪不得虎妞，是你因为冲击大罗仙境而迟迟未归，难道你不知道她的修为早已经在黄庭境巅峰压制了数十年了吗？”

　　杨君山原本的一腔邪火顿时一泄，说到底，还是因为他在本源雷海之中浪费了太多时间，按照原本的计划，他完全可以在玉州玄黄云海出现之前，便一直坐镇西山才对。

　　只是因为本源雷海的机缘实在是可遇而不可求，而杨君山又不愿放弃进阶大罗仙境的契机，更何况所凝聚的“顶上三花”之一还是最难的“天之花”，这才中途改变了计划。

　　而颜沁曦显然没打算轻易放过自己的丈夫，继续道：“再则说了，当时长舟降临，西山上空局势稍显稳定，虎妞趁机登仙不也是为了能够尽快助家族一臂之力？谁晓得那些鬼族之人居然如此阴险，堂堂金仙如同鼠辈一般藏头露尾，对一个黄庭修士也要用暗杀的手段，这谁能防得住？”

　　杨君山拿手用力拍了拍自己的额头，听自家夫人这般说下来，此番杨君秀肉身成圣功败垂成，甚至差点身死道消，倒全是他自己的错了，甚至所举的这些理由，他却也一时间无从反驳。

　　颜沁曦见得杨君山理屈词穷，便得意的向着旁边的杨君秀使了一个眼色。

　　杨君秀勉强笑了笑，然后对杨君山开口道：“哥，不要紧的，肉身成圣本就危险重重，就算没有转轮王刺杀，成功的可能也不过五五之间。”

　　杨君山微微一叹，沉声道：“但你至少也该等我回来之后，我知你是想着万一登仙成功，反过来便能助杨家争夺更多的玄黄本源，可那些东西与你性命相比却是不值一提！”

　　微微顿了一顿之后，杨君山接着说道：“天地本源就算是丢了，日后还可以夺回来，或者再去他处寻常，人要是死了，那就再没有了。”

　　颜沁曦在一旁也点头附和，语气却带着三分异样，道：“你看看那位紫苑仙尊，多沉得住气！她进阶黄庭的时日不比你还长？人家便硬是等到你哥回归之后，这才破天门登仙，难道说那漫天的玄黄本源，那位紫苑仙尊就不眼馋？”

　　颜沁曦言语之间，目光却是钉在杨君山的身上。

　　杨君山只当没听明白颜沁曦言语中的意思，而是转头看向杨君秀问道：“如今虽然因为白虎族的秘术，让你保住了纯阳元神，但是否会令你日后重塑仙躯进阶金仙更加困难？”

　　杨君秀正要回答，杨君山却是突然又道：“我想听实话，你我兄妹无需那些虚情假意。”

　　杨君秀微微一怔，想了想低声道：“要说没有那自然是不可能的，但这秘术能够在肉身成圣失败之后还能保住纯阳元神，这便已经极为难得了，日后时日越长重塑仙躯的可能便越低，小妹却也没再奢求其他，且看机缘吧！”

　　杨君山却是听出了杨君秀的意思，这种秘术虽然不曾断了她重塑仙躯进阶金仙的可能，但希望怕也是很渺茫了，而且看样子似乎是时间拖得越久，进阶金仙的可能便越低。

　　杨君山神色一振，道：“这么说还有希望，而且重塑仙躯还要越快越好？”

　　杨君秀有些诧异的抬头看了哥哥一眼，苦笑道：“原本便是肉身成圣失败，保住纯阳元神之后，肉身中积累的气血精元融入元神，倒也足以支撑我达到元神仙境的巅峰，只是那转轮王似乎对于这种秘术也有所了解，当时追杀甚急，无奈之下，为求脱身，只能将气血精元耗掉一般，化作本源煞气暂时逼退了那转轮王。”

　　杨君秀的意思很明白，因为那一半气血精元的消耗，使得原本修为能够达到元神仙境巅峰的她，现在却只能勉强保持大约元神境中期的修为，距离元神境巅峰显然不是短时间能够做到的，可偏偏要想抵消这种秘术的消极影响，就只能尽快重塑仙躯，否则再想要进阶金仙便几乎不可能。

　　杨君山沉吟了片刻，这才缓缓说道：“其实也未尝没有办法！”

　　杨君秀猛地抬起头来，一旁的颜沁曦则更是急道：“什么办法，快说快说！”

　　她明白自己的丈夫在虎妞肉身成圣一事上虽然着恼，但实则更多却是内疚，此时骤然听得还有办法挽回，情绪反倒是最为激烈的那一个。

　　只见杨君山从怀中掏出来一直锦盒，然后将盒子推到了杨君秀面前。

　　“这里面是什么宝贝？”

　　颜沁曦将锦盒拿了起来，缓缓打开，却见里面是一颗龙眼大小的珠子。

　　颜沁曦尚且有些狐疑，旁边的杨君秀却是目光一闪，惊愕道：“仙丹？”

　　杨君山点了点头，道：“这是渡厄仙丹，想来在你得到的白虎传承中应当有所提及。”

　　杨君秀点了点头，不过目光还是带着三分疑惑，渡厄仙丹虽然难得，但她也明白仙丹对于大多数仙人而言，都是鸡肋一般的存在。

　　杨君山似乎明白杨君秀心中的疑惑，笑道：“去一趟镔州吧，白金之地，你们两个一块去，我能感知到那里的本源之海尚未现世，希望能够赶得上。”

　　颜沁曦有些底气不足道：“就我们两个，你不去吗？”

　　杨君山将一只匣子交给了颜沁曦，道：“会有人接应的。”


第1554章 杨桦复活，如兰收徒

　　西山山脚之下，长河灵舟虽然看上去残破不堪，可实际上这艘灵舟的内部受损并不严重。

　　中层甲板的核心舱室之中，却只见虚空之中一道空间门户开启，杨君山信步从中走了出来。

　　“爹，您来了！”

　　早已等候在这里的杨沁瑜道，在他的脚下，杨君山的身外化身，胸中被洞穿的杨桦仙尊，此时正躺在一张简易的担架之上。

　　杨桦仙尊的本体乃是万年白桦木，其灵智泯灭之前乃是正宗灵妖谪仙，本身跟脚便是极为了不得的存在。

　　在其被杨君山炼化做身外化身之后，其胸口中的一颗万年木心，乃是那万年白桦树本体所孕育，也正是身外化身的核心所在。

　　如今杨桦仙尊胸口被洞穿，万年积累精华所在的木心被击毁，这身外化身自然就废了。

　　杨沁瑜见得杨君山进来之后不急不忙，忍不住开口问道：“爹，杨桦前辈……他，真能复活？”

　　作为杨君山的身外化身，杨沁瑜对于杨桦仙尊的称呼多少也是有些别扭的，倘若杨君山不在的时候，杨沁瑜以“前辈”相称，如今父亲就在身边，对于杨桦仙尊的称呼他反倒增加无所适从。

　　杨君山自不会将这些鸡毛小事看在眼中，听得杨沁瑜询问，笑答道：“又不是复活他原生的灵智，只是为父的一具身外化身罢了，只需为他换一颗木心重新作为这具化身的核心便是。”

　　杨君山说的轻描淡写，但杨沁瑜自然晓得没有那么简单，不过他爹毕竟乃是当世大能，自有通天手段，他所在意的却是用何物来替换杨桦仙尊的核心木心。

　　要知道，杨桦仙尊本身便是灵妖得道，一颗木心孕养万年，那可真是不逊于普通木行至宝的物件。

　　却见杨君山忽然低下身来，伸手在杨桦仙尊手指上的储物法宝一抹，却见一颗蕴藏着磅礴生机的碧绿色木块出现在了他的手中。

　　“这是……建木之心？”

　　杨沁瑜倒吸了一口凉气，这些年来他的修为提升并不算快，可这眼光见识却是提升不少，真要论及对各种宝物的认知，杨君山尚在黄庭境的时候，决然无法与他相比。

　　建木之心，在所有已经的木行至宝当中，此物大约能够排在第三，乃是极为了不得的天地至宝。

　　杨君山手托着的这块建木之心可是不小，粗略看上去大约足有三尺见方，单就是这体积，便足以令人咂舌。

　　杨君山笑了笑，道：“此物原本便是杨桦前身所得的宝物，杨桦此前虽然曾尝试炼化，实际上却一直都舍不得，认为此物该当时他日后提升自身修为品质的关键，现在看来，却是不用也得用了。”

　　杨沁瑜忍不住口中做了一个吞咽的动作，涩声道：“这么大一块建木之心，想来只用一小块，便足以用来作为身外化身的核心了吧？”

　　杨沁瑜看了看杨桦仙尊胸口上最多不过手臂粗细的伤口，又看了看杨君山手中一尺见方的建木之心。

　　杨君山“哈哈”一笑，掌心之中仙元涌动，一层层封镇的力量附着在建木之心上，而后便见得这木行至宝便以极快的速度开始缩小，直到最后化作一块两寸见方的绿木块。

　　“救人哪有将就的道理，此等天地至宝多是混天天成之物，贸然分割，反倒会造成至宝损伤，本源流失。”

　　杨君山说着，径直将手中缩小了数倍的建木之心放置在了杨桦仙尊的胸腔之中。

　　杨君山忽然一指点在杨桦仙尊的眉心，一道本源仙元注入杨桦仙尊躯体之中，胸口之中裸露的那颗建木之心顿时被激发，一道勃然绿色萌发，内中一股生机迸发，胸腔周围的身躯忽然泛起青绿之色，被洞穿的伤口立马开始自行愈合。

　　杨沁瑜正看得目眩神迷，却忽然见得原本闭着眼睛面无表情的杨桦仙尊忽然睁开了双目，只是一刹那，原本还无神的目光顿时变得灵动起来，而后嘴角微微一掀，却是浮现了一丝笑意。

　　从担架之上坐起，杨桦仙尊向着杨君山拱了拱手，道：“多谢本尊援手！”

　　杨君山笑道：“举手之劳而已，道友无需挂怀。”

　　不料，杨桦仙尊却是微微一叹，道：“想来本尊定然是动用了建木之心，用在在下身上却是浪费了。”

　　杨沁瑜这个时候才反应过来，目光看向核心舱室周围，却发现原本木质的舱室仿佛在此时焕发了生机，不少木板之间居然有一条条嫩枝叶勃发。

　　要知道，用来建造灵舟的木材多是灵木灵材，在造舟的过程当中，上面早已经不知道被多少秘术进行处理，阵纹符纹也不知道勾勒了多少，一块木板上不知道覆盖了多少层防护。

　　可即便是这样，在建木之心中蕴藏的生机被激发的刹那，这些防护却尽数被生机所浸透，由此可见，建木之心内中蕴藏生机的精纯勃大。

　　杨君山这时却是笑道：“怎么可能浪费，本尊正要前往桑州走一遭，现在的时机对于道友而言却是正合适不过。”

　　“桑州？”

　　杨沁瑜目光一掀，道：“爹可是要去争夺桑州的本源之海？能否带上孩儿？”

　　杨君山看了他一眼，笑道：“此去桑州可不仅仅是争夺本源之海，还要去与几位老相识‘礼尚往来’一番，此事你便不要参与了，趁着现在玄黄本源发散，可去玄黄宝塔之中闭关，为登仙积累底蕴才是正经。”

　　见得杨沁瑜略带失望的眼神，杨君山笑问道：“你修行岁月也有两百余年，对于登仙一事可有准备？”

　　杨君山不问他“可有把握”，而是问他还有“准备”。

　　杨沁瑜显然听懂了杨君山的意思，其实是想要让他说一说对于登仙的看法。

　　略作沉吟之后，杨沁瑜答道：“孩儿是不打算肉身成圣的……”

　　说到这里，杨沁瑜语气一顿，脸上笑容略带苦涩，道：“孩儿自知天分、努力、时机、际遇均不及父亲和秀姑姑，因此，从一开始便也没打算着走肉身成圣之途，若然强行要走，纵使父亲和家族全力支撑，对于孩儿来说，肉身成圣便也就成了一个走捷径的方式，没了自信心，是无论如何也不可能成功的，所以，孩儿还是觉着先不要好高骛远，而是脚踏实地，先冲击元神仙境，然后再收集本源至宝，为重塑仙躯做准备才是正途。”

　　“你能找到自己的道途，并有着自己的修行主意，那便是最好！”

　　杨君山闻言非但没有感到遗憾，反而颇感欣慰，每个人都有自己的道途，关键还是要找准了自己的位置，从这一点上来说，杨沁瑜不贪功不冒进，对于自己未来的修炼途径还是有着极为清晰的认知，这让杨君山很放心。

　　至于日后还要重塑仙躯，还要收集本源至宝等等之类的事情，杨君山哪怕是他爹，也不可能事事都为他搭桥铺路。

　　修行之路从来都要靠自己，靠父母靠他人是永远也走不长远的。

　　然而话虽是如此说，可实际上谁的孩子谁心疼，哪怕杨君山身为当世大能，名震星空的存在也是一样。

　　杨沁瑜的修行之路相比于杨君山而言，已经走得太过顺畅了，要知道杨沁瑜可是周天世界有名的“仙二代”，虽不是纨绔之流，可诸多资源供给却向来不曾缺少。

　　不是说杨沁瑜自己便不曾努力奋斗过，只能说杨沁瑜的努力奋斗向来少有失败，他还是太顺了。

　　平心而论，自杨君山之后，杨氏家族的几代后辈子弟当中称得上优秀的不是没有，可真正算得上是惊才绝艳的，直到现在位为止，充其量也就杨立钊勉强算一个。

　　哪怕是如杨沁瑜、杨沁琳、杨沁玺等所谓的“杨氏七杰”，其天赋才情最多也只能算是中上，充其量也就是最初的根基打得比较扎实，有杨君山这颗大树照拂，修行之路走得还算顺畅而已。

　　这当中原本当属杨沁琨天赋最高，奈何此子却也最是惫懒，心思花在修炼上的极少，倒是满天下的游历玩闹，大错不犯小错不断，让颜沁曦和杨沁瑜操心不少，直到如今这修为也不过初入道境而已。

　　余下的几代人，得益于西山杨氏底蕴的不断壮大以及修行体系的不断完善，能够进阶真人境的不少，道境的种子也有一些，但真正能够让人眼前一亮的却几乎没有。

　　原本杨玄机可以算一个，可惜此子于阵道一途的天赋没得说，修炼上可就差得不是一星半点了，哪怕有家族着重照顾，多年下来各种修行资源砸进去不少，如今可还在天罡境挣扎，日后能够冲击道境还是两说。

　　杨君山与杨桦仙尊正要准备启用长河灵舟前往桑州，却忽然又见得刚刚出去的杨沁瑜又回转了来。

　　“咦，怎么，可还是有什么事情要向你父亲请教？”杨桦仙尊笑问道。

　　在杨桦仙尊融入建木之心苏醒之后，或许是因为还不能与建木之心完全契合的缘故，使得他的修为显得很是不稳定，气息的波动也变得很是古怪，给人一种仿佛即将喷发的火山被极力压制的感觉。

　　杨沁瑜心头闪过这一念头，定了定神，这才道：“倒是有一件事情差点忘了向爹您禀告。”

　　“哦，什么？”杨君山有些好奇道。

　　杨沁瑜挠了挠头，道：“是二师姐，之前孩儿去告知她前往极北冰原一趟的时候，二师姐却是让孩儿询问，她想要收一个弟子，此番前往冰原也想要带着历练一番，肯定爹您能恩准。”

　　“呦，兰姑娘终于要收弟子了？”杨桦仙尊的语气中带着三分好奇。

　　如果说杨氏子弟的后辈几代人当中，能算得上是惊才绝艳的唯有杨立钊一个的话，那么在非杨姓的杨氏子弟当中，能够与杨立钊比肩而立的，那就只有杨君山的亲传弟子丁如兰一个了。

　　丁如兰天性高冷，修行的根基虽然是杨君山造就，修行途中也多得杨君山的庇佑和帮助，可实际上她的修行之途却是自行开辟为多，单从这一点上来讲，杨君山对于她的帮助并不大。

　　或许也正是因为她的修行可谓另辟蹊径，也因为她的眼光高绝，多年来，在苏长安、杨沁瑜等人都或多或许收下几个弟子教导的时候，唯有丁如兰不曾为人师。

　　此番骤然听说丁如兰有了开山弟子，哪怕是如杨君山，在听到这个消息的时候，也不免心生好奇，到底是什么人居然入了她的法眼？

　　“究竟是哪个好运的小家伙，居然能得兰姑娘青眼？”还是杨桦仙尊开口问道。

　　杨沁瑜苦笑道：“这也正是孩儿要向爹您禀告的，那个被二师姐看重的弟子乃是家族‘灵’字辈的子弟，名字唤做‘杨灵河’。”

　　杨桦仙尊顿时明白了过来，笑道：“呦，这可有意思了，这辈分不大对啊！”


第1555章 前倨后恭，这章特长

　　且按下杨君山与杨桦仙尊二位驾着受损的长河灵舟前往桑州不提。

　　且说早在杨氏启用守护仙阵，沟通四大阵基后不久，杨沁琨便带着寒朵从西山上溜走了。

　　因为周天化界，本源之海即将现世的缘故，杨沁瑜当时吩咐杨氏上下不得随意外出，而偏偏那个时候寒朵却是接到了冰凰仙子寒素贞的密讯，要她尽快在刮骨冰川本源之海现世之前赶回冰原。

　　杨沁琨原本便在西山上被憋得心慌，知道这个消息之后，小夫妻两个一合计，便悄悄离开了西山一路往北去了。

　　不比雷州、炎州、玉州，以及海外这些曾经连续遭受域外入侵最为严重的地域，凉州以及极北冰原这里再周天化界的过程当中时相对滞后的，因此，当杨沁琨夫妻二人赶到冰原上的时候，玉州的本源之海早已现世，而刮骨冰川之中虽有本源之海出现的征兆，可到底还尚未完全爆发。

　　不过即便如此，刮骨冰川中不断出现的异象，也已经吸引了凉州以及冰原之中域外内各方势力的关注，越来越多的大神通者开始在刮骨冰川周围汇聚。

　　而就在杨沁琨小夫妻两个赶到极北冰原后，冰凰仙子寒素贞似乎对于夫妻两个能够及时返回很是高兴，吩咐他们两个养精蓄锐，静待刮骨冰川的本源之海出现之后，能够助她一臂之力。

　　“我觉得咱们这一次来冰原，怕是中了你母亲，我那岳母大人的算计！”

　　寒素贞的冰雪宫殿中有着专为夫妻二人开辟的偏殿，在稍稍安顿下来，将几名服侍的小妖打发走之后，杨沁琨这才悄悄跟寒朵说道。

　　刚刚说完，寒朵便狠狠将把脑袋伸到自己耳边的杨沁琨推开，不满道：“什么叫算计？我娘让你来办点事怎么啦，你还有意见？”

　　杨沁琨“噢”了一声，似笑非笑道：“原来你也看出来啦？”

　　寒朵很是娇嗔的白了杨沁琨一眼，这才微微有些愁绪道：“咱们夫妻同体，也没什么可忌讳的，这些年来我娘在冰原上的势力拓展很不顺利，事实上，若非有你我这一层关系在，无论是凉州几家宗门，还是冰原上的其他异族势力，多少都要忌惮公爹的身份，说不定我们娘儿俩想要在冰原立足都不容易。”

　　杨沁琨对于岳母在冰原上的势力多少还是有些了解的，听得妻子这般说，却多少还是有点意外，道：“何至于此？岳母大人好歹也是妖仙，更何况凤凰一族在域外星空何等显赫，凉州几家宗门也就罢了，冰原之上的其他异族势力难道就不知道吗？”

　　寒朵点了点自家夫君的额头眉心，没好气道：“你也不想想看，自母亲降临冰原以来，除了身边几名贴身侍女之外，冰雪宫殿之下可还有其他域外异族投靠？”

　　杨沁琨微微一愣，道：“也是，岳母大人这些年在冰原经营，麾下却多是启蒙培养一些冰原本土妖修，罕有见到域外异族投靠的，原本我还不以为意，毕竟我爹也支持我姑在曲武山经营了一方本土妖修势力，现在看来，岳母大人似乎别有苦衷？”

　　寒朵闻言不由一阵气馁，二人成婚百栽，对自家夫君脾性再了解不过，若论聪慧自家夫君自是没得说，可偏偏生性惫懒，自己不感兴趣的事情向来不去深思。

　　关于寒素贞在冰原上的形势，有心人只要稍加留意便能够猜出许多东西来，可偏偏这些年来杨沁琨便一点都不曾留意过，如今听得寒朵说起，他却只听一言便又猜出了许多东西。

　　说到这里，杨沁琨仿佛又想到了什么，忽然回头看了看自家的娘子，开口问道：“岳母大人与凤凰一族不睦？”

　　因为有杨君山这个老子，原本崛起时间极快而本应当底蕴不足的西山杨氏，对于域外星空的了解，反而是周天世界各方本土势力当中最为深入的。

　　杨沁琨便知晓，在域外星空的妖族当中，龙、凤、麒麟三族便是妖族之中最为古老的族群，哪怕是在妖族之中势力最为强大，曾经出现过两位号令整个妖族的皇者的金乌一族，论及传承的悠久，也远不及这三族的古老。

　　冰凰仙子寒素贞既为凤凰一族血脉，身份自当贵重，她若要进入周天世界，按照常理来说，凤凰一族又怎么可能不对她严加保护？岂能任由她一人在周天世界冒险？

　　除非寒素贞独自来到周天世界乃是故意为之，凤凰一族对此根本一无所知，又或者是凤凰一族虽然知晓，却故意对此不闻不问，任她自生自灭。

　　无论是哪一种，都可以看出，寒素贞在凤凰一族当中并不受待见。

　　杨沁琨见得寒朵沉默不言，自嘲道：“看来我又猜对了，那么岳母大人此番叫你我返回冰原又为何事，难不成是凤凰一族得知了岳母大人的消息，趁着周天化界，也要进来了？”

　　刚说完，杨沁琨又自我否认道：“也不对啊，就算有凤凰一族的族人找来，这个时候把你我叫回来也不妥吧？除非，岳母大人与凤凰一族的关系又要缓和了？”

　　“你还能猜到些什么？”

　　一道冷冷的声音突然从杨沁琨的背后传来。

　　杨沁琨激灵灵打了一个冷颤，回过头来的时候，脸上已经挂满了笑容：“那个，嘿嘿，岳母大人您什么时候进来的？是要找朵儿么？你们娘儿俩聊，你们聊。”

　　说着，杨沁琨脚底抹油便想要溜出去。

　　“不用了，就在这里待着吧！”

　　说着，寒素贞的语气却是越发的萧瑟，就连神色间也满满浮现出一丝疲惫之色。

　　杨沁琨微微一怔，脚步却是慢慢停了下来。

　　“娘，”寒朵快步走到寒素贞身边，两手抓着她的衣袖，带着三分撒娇，埋怨道：“娘，您怎么也不打声招呼就进来了呢？”

　　寒素贞宠溺的抚摸着女儿的脸庞，笑道：“怎么，害怕娘打扰了你们夫妻两个？”

　　“娘，你说什么呢？”

　　寒朵满脸羞红，忽然又想起夫君刚刚所言，连忙抬起头来问道：“娘，您将我们从玉州叫回来，到底有什么事儿？”

　　寒素贞笑了笑，道：“原本是真有一桩好处给你们留着，不过琨儿却是猜对了，此番怕是要有凤凰一族的人寻来了。”

　　寒朵闻言与夫君对视了一眼，然后带着三分好奇问道：“是谁？”

　　寒素贞苦笑了一声，涩声道：“凤九霄，你的舅舅。”

　　……

　　刮骨冰川之外如今形成了一片奇特的空间力场，或许是因为这里原本就是周天世界的至寒之地，寒气的冻结延缓了世界屏障的消融，又或许是因为刮骨冰川在周天世界的几大禁绝之地当中是遭受破坏最浅的地方，总之，在周天化界开启之后，这里化界的进展却是极为缓慢的。

　　原本凉州以及冰原上的域外异族大神通者大可以闯入冰川之中，以蛮力攻击周天屏障，以加快化界融合的进程，却因为冰川之外这一层古怪立场的存在，阻隔了一众大神通者的脚步。

　　杨沁琨与寒朵随着寒素贞来到刮骨冰川之外的时候，这里已经汇聚了凉州以及冰原上数十位有名有姓的大神通者，其中仙境的存在便足有七八位之多。

　　“咦，两极元磁原罡？”

　　杨沁琨盯着笼罩在刮骨冰川上空的如同极光一般流转的光华，若有所思的低声道。

　　寒素贞看了他一眼没有做声，寒朵则拽了拽杨沁琨的衣袖，杨沁琨拍了拍她的手背，示意她稍安勿躁。

　　这时便听得一道有些不耐烦的声音传来，道：“好了，人来的差不多了，按照先前的约定，尽快开始吧，毕竟这里的世界屏障随时都可能消融，本尊可不想里面的本源至宝在化解的过程当中尽数毁掉，又或者被别人得了去。”

　　杨沁琨闻声望去，却见是一位身形高大，衣着简朴，在这至寒之地却赤足而立的女修，显然是一位元神仙境的巫修，正是玄冥部落的女巫仙雪弘巫尊。

　　刮骨冰川这里的世界屏障化界的进程虽然缓慢，但却并非没有本源之气渗出，事实上随着化界过程持续，从中渗出的本源之海已经相当可观。

　　可正是因为冰川之外这一道突然出现的空间力场屏障的缘故，冰川中的本源之气无从宣泄，不断积蓄之下，却是发生了某种奇妙的变化，在冰川之中形成各种各样的天材地宝，甚至有天赋神通的异族修士从中嗅到了本源至宝的味道。

　　如此一来，自然使得冰川之外的各方势力大神通者越发的心痒难耐，却又担心一旦冰川内部的世界屏障崩解，巨大的空间动荡会令冰川中的天材地宝毁于一旦，于是这才有了今日各方势力大神通者汇聚于此的盛会。

　　盖因为这些仙境存在通过尝试却是发现，他们完全可以在这片空间力场上开辟出一条并不稳定的空间通道并维持片刻，然后趁此机会让有所准备的道境修士迅速穿过屏障进入冰川之中。

　　之所以必须是道境修士，则是因为哪怕是这些仙境存在所勉强开辟的空间通道也并不稳定，唯有已经开始涉足空间神通的道境修士才能够在穿过屏障的过程当中，应付随时可能发生的危险。

　　事实上，为了得出这个结论，各方势力损失的道境以下的修士已经超过了两位数，至于道境修士，各方势力却还没舍得用来实验，至于道境修士能够穿过空间屏障，也是各位仙人推算的结果，虽然足有八成把握，但不得不说，如今各派统一行动的道境修士仍旧是用来做实验的棋子。

　　“那还等什么？某家已经等不及了！”

　　说话之人乃是一位身形极高，脑袋看上去却是极为狭长，目光之中时刻闪烁着阴戾之色的妖仙。

　　杨沁琨曾经听寒朵说起过极北冰原上的三大异族仙尊，除了她的母亲寒素贞之外，尚有巫族玄冥部落的雪弘巫仙，以及鲲鹏一族的妖仙彭典。

　　刚刚说话的妖仙正是鲲鹏彭典，这彭典与寒素贞素来不睦，冰原上异族一直传说是因为鲲鹏一族一直想要挑战凤凰一族的地位，彭典与寒素贞之争，便可以看做是这两族争斗的一个缩影。

　　而实际上杨沁琨从寒朵那里得知，却是因为这彭典一直觊觎寒素贞的血脉和美貌，想要与其结成双修道侣，借以提升自己在妖族之中的地位，却被寒素贞毫不犹豫的拒绝，之后这彭典便开始处处针对寒素贞。

　　除了这冰原三仙之外，尚有一位异族仙人来自凉玉山脉，自称顽苔仙尊，却是让人摸不清跟脚。

　　此外尚有三位本土仙尊，其一乃是冰雪剑宗的风华仙人，再一位乃是玄垢派的玄本仙尊，还有一位则是来自仙宫的冷月仙尊。

　　随着妖仙彭典的叫嚷，刮骨冰川外的几位仙尊开始各自指点麾下道境修士做着准备。

　　寒素贞将杨沁琨与寒朵叫过来嘱咐了一番，然后便取出了一顶冰冠，戴在了寒朵的头上。

　　“寒道友，你要让你的女儿冒险进入刮骨冰川么？”

　　一道声音传来，女巫仙雪弘皱着眉头道。

　　“哈，寒素贞，这应该是你的本命法宝冰凰冠吧？居然舍得给你女儿戴在头顶上？果然不愧为亲生的女儿！只是她旁边那个小男孩怎得也不见你赐下什么宝贝？就算是炮灰也不要做得这么明显嘛！”

　　鲲鹏妖仙彭典带着浓浓嘲讽的声音从一旁传来，下巴朝着杨沁琨挑了挑，道：“嘿，小子，进去之后为本仙尊做事怎么样？出来之后有本仙尊庇护，就不信那娘们儿能把你怎么着！”

　　杨沁琨眉毛一挑，对于彭典妖修似乎丝毫无惧，嗤声笑道：“这位妖仙前辈，您这挑拨离间的手段也太拙劣了一点儿，好歹也下点本钱让小子动心呐，比如，您给在下一两件护身道器，三四件天材地宝？”

　　杨沁琨这一开口却是让彭典微微一愕，此时在场几位仙人，他们麾下的道境修士哪一个在他们面前不是唯唯诺诺，哪里料到居然会有人敢在这种场合开口，更何况还是以那种调侃的语气。

　　一两件护身道器，三四件天材地宝……

　　这小子哪里来得胆量，居然敢这般与一位妖仙说话？

　　彭典顿时有一种被调戏的感觉，怒极而笑道：“小子，你很好，已经有多少年没人敢这么跟本尊说话了，很好，本尊就要看看到时候寒素贞能不能护得住你！”

　　雪弘巫仙眉头微微一皱，却见得那人族小子一副有恃无恐的模样，顿时想起了什么，开口道：“老彭，慎言，这位怕是君山仙尊的三公子。”

　　彭典妖仙的厉笑戛然而止，就好像被人一把揪掉了声带，一双眼睛瞪得老大，脸上一阵青一阵白，看上去也是难受至极。

　　他们这些异族妖仙原本便是来自域外，哪怕如今进入周天世界数百年，可与域外本族势力仍旧有着联系，自然也曾听闻杨君山在域外闯下的赫赫威名。

　　没有人愿意招惹一位堪比大罗仙尊的存在，哪怕是强横如巫族、鲲鹏一族的仙人也是一样。

　　异族修士这边的动静自然也落在了人族一方三位仙尊的眼中，待听闻杨君山的三公子居然也在场，无论是风华仙尊，还是玄本仙尊和冷月仙尊，看向杨沁琨的目光都多了几分忌惮或者尊重，同时也不约而同的与麾下准备进入冰川的道修多交代了些什么。

　　随着七位仙尊各自施展神通，刮骨冰川外笼罩的那一层空间屏障上顿时被开启了七个看上去摇摇欲坠的通道。

　　“快！”

　　几乎所有的仙尊在此时都脸色一变，他们似乎都感知到，空间通道的开辟仿佛比之前变得困难了许多，而且通道也比之前更难维持，于是纷纷开口催促。

　　十余道遁光升起，眨眼间从七条通道中穿过，随即七条空间通道便如同水幕一般，在波动中渐渐合拢。

　　……

　　刮骨冰川之中，杨沁琨带着寒朵一路急行，向着刮骨冰川的深处而去，相比于寒朵，他对于刮骨冰川内部反而更加熟悉。

　　“怎么样，可曾感应到了？”杨沁琨低声向着寒朵问道。

　　如今的刮骨冰川之中孕育的天材地宝可是不少，然而这二人此时却仿佛完全不在意这些。

　　这一路急行，杨沁琨负责探路，他虽然对于刮骨冰川的深处很是熟悉，可如今这里却到处都是空间波动和陷阱，让他不得不说十二万分的小心。

　　可即便如此，在这呼气成冰的冰川当中，此时的杨沁琨也是一脑门冻成冰溜子的汗珠，甚至都顾不得伸手擦拭。

　　此时在寒朵头戴的冰冠之上却插着一根尺许长的如同透明水晶一般的翎羽。

　　寒朵闻言摇了摇头，道：“还没有！”

　　“那好，怎么继续往里面走！”

　　杨沁琨说罢便要再动身，却被身后的寒朵伸手一把拉住了。

　　“你，你小心，你都受伤了！”寒朵心疼道。

　　杨沁琨看了看身上几道先前在探路过程中被空间碎片切割的伤口，然后将手臂上的袖子撸了起来，抹掉渗出的血迹，道：“看，早就好了！”

　　寒朵张眼看去，果然便见得他手臂上原本被割裂的伤口早已愈合，甚至连个疤痕都没有留下，如玉一般晶莹的肌肤看上去令女孩子都感到羡慕。

　　“这下知道为什么是我来给你探路了吧？”杨沁琨得意洋洋地说道。

　　小夫妻二人再次向着冰川深处深入了数里之后，寒朵头顶的翎羽突然寒光大盛，一阵晦涩的空间动荡扩散，居然将周围十丈之地的空间波动尽数泯灭。

　　“感应到了！”寒朵满脸惊喜大声道。

　　不等杨沁琨说话，寒朵已经将头上的冰冠摘了下来放在了地面的冰层之上，同时摘下来的还有那一根得自寒素贞的本命翎羽。

　　“快走！”

　　寒朵一拉杨沁琨便要退开。

　　不料杨沁琨手臂却是一甩，将寒朵一下子甩到了数十丈开外远离冰冠和翎羽的地方。

　　而与此同时，杨沁琨却是向着另外一个方向扑了过去，而在他扑向的那个地方，正有一块随着剧烈的空间波动而不断变幻着形状的冰晶。

　　软冰玉，冰行一脉的天地至宝，其品质在冰行一脉本源至宝当中位列中上，更兼诸多妙用，无论是重塑仙躯还是炼制法宝，此物都是冰行一脉修士的首选之物。

　　而就在杨沁琨将这一团如同面团一般极为奇特的冰玉拿在手中的一刹那，在其身冰面上的那根翎羽忽然自行湮灭，一股深邃的虚空波动传来，仿佛沟通了一处极远的所在，随着空间门户的开启，剧烈的空间风暴席卷了周围数十丈范围内的一切，沉淀了数千年的冰层崩裂并碾碎成冰粉，内中不知道有多少天材地宝被粉碎一空。

　　“不——”

　　在空间风暴的边缘地带，寒朵尖叫道。

　　……

　　刮骨冰川之外，在将各自麾下两位道境修士送入冰川之中后，一时间七位仙尊之间陷入了寂静当中。

　　“这空间屏障出现的太过蹊跷了！”

　　不知过了多久，巫仙雪弘最先打破了沉默，只见她皱着眉头道：“你们有没有感觉，这座屏障似乎就是在针对我们？”

　　冷月仙尊目光一凝，随即嘴角一掀，道：“阁下的意思是说，这屏障是有人刻意为之？那么又会是谁有这么大本事呢？就算是西山杨仙尊回归，这么短的时间内也不可能神鬼不知的布下这么一座大阵吧？”

　　冷月仙尊言语间的讥讽很是明显，然而不知为何，雪弘巫仙却是摇了摇头，仿佛没有听到冷月仙尊的嘲讽一般，喃喃自语一般道：“且等下去看看吧！”

　　其他几位仙尊各有所思，寒素贞神色间却是闪过一丝担忧之色。

　　而就在这个时候，忽然间有剧烈的空间动荡从刮骨冰川之中传来，哪怕有着冰川之外的空间屏障阻挡，七位仙尊还是能够清晰的感知到空间动荡的存在。

　　霎时间，七位仙尊却是各自变了脸色。

　　“发生了什么？”冷月仙尊惊呼道。

　　“难道是刮骨冰川内部的隔天网崩断，要与星空相融了吗？”

　　彭典大声道，神色间却是颇为兴奋，一副跃跃欲试的模样。

　　“诶呦，里面的天材地宝！”

　　玄本仙尊忽然一拍大腿，一脸肉疼的模样。

　　这一下不仅是他，其他几位仙尊也一个个变了脸色，在这般剧烈的空间动荡之下，刮骨冰川当中因为大量天地本源散逸而孕育成的天材地宝，不知道要有多少被毁掉。

　　可就在这个时候，刮骨冰川中的空间动荡越发的剧烈，并开始逐渐的向外扩散，并引发一阵阵的狂澜，将笼罩在冰川上空的空间屏障撞得一阵阵摇晃。

　　几位仙尊见状不由各自向后退开，拉开与刮骨冰川之间的剧烈，以防止那空间屏障一旦破开之后受到波及。

　　唯有寒素贞这时却是不进反退，居然向着空间屏障冲了过去。

　　“哈哈哈哈，傻了吧，这娘们儿居然让自己的女儿女婿进去，这等烈度的空间动荡，两个道境初期的小修早就尸骨无存啦！”

　　身后传来彭典那幸灾乐祸的笑声：“你女儿死也就死了，你还是想想该怎么向君山仙尊交待吧！诶呦，你这疯婆娘，你干什么，不想活也不要捎带上我们……”

　　原本还幸灾乐祸的彭典，忽然见得冲上前去的寒素贞居然将一道道神通向着那空间屏障上砸去，再加上从刮骨冰川内中涌出来的狂澜，内外夹击之下居然将空间屏障打得一阵阵摇晃，仿佛下一刻就要碎掉了一般。

　　这一下却是将其他几位仙尊吓得不轻，真要让寒素贞打破了空间屏障，里面的空间风暴一股脑涌出来，他们几个怕是不死也要脱层皮。

　　而就在这个时候，原本疯狂攻击空间屏障的寒素贞忽然停了下来。

　　便在其他六位仙尊终于松了一口气的同时，还有些奇怪的时候，却见寒素贞几乎整个人就要贴在空间屏障上一般，在诸仙不明所以的目光当中，居然在狠命的朝着空间屏障内部挥手。

　　“怎么，难不成在这等空间风暴之下，里面的人还能活着不成？”

　　不仅仅是风华仙尊，几乎其他几位仙尊心中都有此疑问。

　　可下一瞬，寒素贞的动作却再次吓了众仙一跳。

　　却见这一次寒素贞居然再一次施展之前在空间屏障上开启空间通道的秘术。

　　“还真有人活着？难不成是那君山仙尊赐下了什么护身秘术？”

　　几位仙尊自忖，便是他们自己此时身处刮骨冰川之中，在这等空间风暴下也未必能够活得下来。

　　然而便在那狭小的空间通道开启的一刹那，首先便有一股狂澜从中涌出，当即将正面的寒素贞吹飞。

　　紧跟着又有三个人接连从通道中被喷了出来，在地面上成了滚地葫芦，而后那开辟的通道居然再次合拢，哪怕在冰川中的空间风暴的冲击之下，仍旧坚韧的笼罩在刮骨冰川的上空。

　　当中有一个浑身衣衫破烂，看上去异常狼狈的中年人，从地面上爬起来便跳着脚骂，指着地上一个血葫芦一般昏迷过去的年轻人骂道：“遭得什么瘟，非要带这个土著出来，弄得舅舅我一身伤，死了最好，什么破落户，居然也配做我外甥女婿！”

　　“哥，你没事？”

　　寒素贞脸色苍白，显然刚刚被那一股涌出来的空间风暴伤的不轻。

　　“怎么没事？要不是护着他们两个，你哥我能伤成这样？”中年修士显然心情极为恶劣，头也不回大声道。

　　“金，金仙！”雪弘巫仙惊呼道。

　　彭典妖仙掉头便走，能够在这等空间风暴之下活着出来，还能带着两个拖油瓶，不是锻体修为至少达到不灭境第二重的金仙，又是什么？

　　“朵儿，朵儿怎么样了？”寒素贞脚下踉跄向着寒朵走去。

　　“放心，我死了也不能让我外甥女有事，她只是昏过去了……”中年人没好气道。

　　这中年人正是寒素贞的兄长，寒朵的舅舅凤九霄。

　　寒素贞松了一口气，事实上她当时是看到的，凤九霄带着两人从刮骨冰川冲出来的时候，其实是一手将寒朵抱在胸前的，寒朵并未受到空间风暴太多波及，只是她身为母亲关心则乱。

　　“……不过那个小子恐怕是活不成了！”

　　凤九霄的语气中居然还带了几分幸灾乐祸。

　　“什么？”寒素贞吃了一惊，连忙向着杨沁琨那里走去，神色间大为惶急，甚至带了几分恐惧之色。

　　凤九霄显然没看到寒素贞脸上的表情，却是一副痛心疾首的模样，道：“我说妹子，不是哥说你，你说你当年怀着身孕从家里不告而别，偷偷闯入这周天世界也就罢了，怎得这眼光也是越来越差，我外甥女堂堂凤凰血裔，嫡传的凤凰血脉，怎能嫁给一个周天土著？还是本领如此低微的土著？”

　　见得寒素贞将血葫芦一样倒伏在地上的杨沁琨翻过身来，凤九霄撇了撇嘴，道：“死啦，别看啦，一个小小的道境初期小修，还他妈一个土著，在那等空间风暴摧残下哪里还有命在？要不是为了我这外甥女，老子管他去死，一路带着他的尸首出来，老子都嫌手脏！”

　　可话音刚落，便听得一连窜的咳嗽声突然响起，反倒是惊得那凤九霄一下子跳了起来。

　　“咳咳咳咳……”

　　杨沁琨一口气活转过来，口中不断吐着血水。

　　寒素贞则不顾自身伤势，一边拍着他的背，一边将自身仙元度入杨沁琨的体内。

　　“活着？居然还活着？”

　　凤九霄大奇，两步走到杨沁琨身前，却见他浑身上下密密麻麻的切口，此时已经相互挤压，却早已没有血水从中渗出，甚至还在缓缓的愈合当中，只是因为失血的缘故，原本晶莹如玉的皮肤，此时看上去却显得有些灰白。

　　“啧啧，冰肌玉骨？难怪死不了！”

　　凤九霄神色微微动容，不过随后便又可惜道：“不过妹子，不是哥说你，怎么就给我外甥女选了个土著做女婿？为了给这小子修成冰肌玉骨花费了不少心思吧？有那条件还不如从族里选几个年轻俊彦，好生培养一番，肥水不流外人田嘛！”

　　“舅，舅舅，我夫君带出来了吗？”昏迷中的寒朵醒过来第一句话便是询问杨沁琨的安危。

　　“诶呦，我的乖外甥女，放心吧，那小子命大，居然还活着！”凤九霄的语气听上去更像是在惋惜杨沁琨居然没死。

　　“谢谢，谢谢舅舅！”

　　寒朵慢慢坐了起来，相比于杨沁琨，她在凤九霄的护持之下并未受到太严重的伤势。

　　“乖外甥女啊，你要听舅舅讲，”凤九霄眼珠子一转，走到寒朵身边蹲下，和颜悦色道：“这个小伙子嘛，这出身嘛，是低了点儿，我外甥女金枝玉叶，哪里是他能配得上哩？”

　　见得寒朵要开口，凤九霄摆了摆手，道：“先听舅舅讲完嘛，舅舅不是要你舍了你的夫君，而是要告诉你，这小子既然练就了冰肌玉骨，可见还算有点底蕴，就此舍了也有点可惜，想来你娘培养他也不容易，不如便给外甥女你裙下做个面首，日后就算诞下后裔子嗣想来血脉资质也差不了太多，如此一来呢，外甥女你日后还可以继续物色出色的面首嘛，何必一棵树上吊死？舅舅跟你说，咱们凤凰一族里面，可也是有不少年轻俊彦呢……”

　　“呀，舅舅，你这都说的些什么？我不听，我不听……”寒朵脸色羞得通红，连忙用双手要捂住了耳朵。

　　“这有什么？咱们妖族这么做的多了去了，物竞天择，强者为尊嘛！”

　　凤九霄不屑道：“我看你便是被你妈妈带坏了，什么天长地久，矢志不渝的，都是骗小孩的屁话，咱们修行之辈，天长地久那叫不死不灭，矢志不渝那叫长生永存，就说那小子，没有你娘助他修成冰肌玉骨，他能修至道境？更不要说日后能不能成为长生仙人了，而我外甥女日后定然是会登仙的，到时候一个寿元将尽，一个永生不死，你说咋办？”

　　“舅舅，”寒朵打断了滔滔不绝的凤九霄，低声道：“我夫君的冰肌玉骨不是娘帮助才修成的。”

　　凤九霄才不信：“不是你娘是谁，还能是他自己？”

　　寒朵道：“是真的，夫君家族不凡，公爹可也是仙人呢！”

　　“我就说嘛！”

　　凤九霄一拍自己的大腿，道：“我妹子就算眼光再差，也不可能将自己的宝贝女儿嫁给一个没出身的土著嘛！”

　　“不过嘛，到底还是周天土著，就算他爹是仙人，那也不过是一个土包子仙人罢了，没见识过星空的无垠广阔，就算是仙人又有什么出息？”

　　凤九霄道：“咱们凤凰一族那是何等高贵的族群，又岂是一群土著能够相比的？乖外甥女你要记住了，日后你们小两口在一起，你一定要拿大，要让他听你的，要向他们这群土著展现咱们凤凰一族的高贵典雅，要让他们知道，娶了我们凤凰一族的小公主，那是他们这群土著高攀了，要是他们敢对我外甥女不敬，只管告诉舅舅，到时候舅舅给你撑腰！”

　　凤九霄拍着胸口大包大揽，却不再提所谓面首之事。

　　寒朵有些懵懂，道：“可，可公爹也是金仙呢，舅舅也是金仙，你能打得过公爹吗？”

　　“金，金仙？”

　　凤九霄一愣，拍了拍脑袋，道：“也对，这周天化界快慢不一，有的星宫已然出现本源之海，有人已经趁机重塑仙躯登临金身仙境也未尝不可，不得不说你那公爹运气不错！”

　　凤九霄“哈哈”一笑，道：“不错不错，我就说这小子福大命大，有一位金仙父亲照顾，这跟脚还能差了？果然不愧为我外甥女良配。”

　　说着，转头又看向寒素贞，语带责怪道：“妹子你早说嘛，早知亲家翁已经登临金仙，我这做舅舅的也不至于为他们考虑这般周祥。”

　　寒素贞见得杨沁琨的伤势已经稳定下来，只需将养些时日便能够痊愈，这才松了一口气，听得自家兄长之言，语气生冷地回道：“你又没问。”

　　凤九霄仿佛没听到妹子语气中的情绪，开口道：“门当户对，这样才好嘛，虽说这周天本土修士的底蕴多少差了一点，可亲家翁到底是金仙，底蕴不足可以一点点积累嘛，就比如这一次，这刮骨冰川的本源之海就要出世，妹子你何不去信邀亲家翁前来，到时候我等三仙联手，定然能够大杀四方，至少也能从本源之海当中分一半出来。”

　　“好啦好啦，哥，不要在这里说了，本源之海看样子短时间内不会爆发，我们先回冰雪宫殿再说。”寒素贞对兄长的絮叨已经极为厌烦。

　　“也好也好，”凤九霄走了过去，道：“来来来，这外甥女婿我来扶着，你带我外甥女走。”

　　从寒素贞手中接过了杨沁琨，凤九霄忽然想到还不晓得这外甥女婿的名字，于是问道：“对了，我这外甥女婿怎么称呼？”

　　“姓杨，叫杨沁琨。”寒素贞头也不回地答道。

　　“哦，姓杨，”凤九霄点了点头，可随即双目猛然瞪圆了，语调登时高了八度：“什么，姓杨？他爹是谁？”

　　寒素贞抱起了女儿，似笑非笑的看着兄长，道：“还能是谁，这周天世界还能有哪个姓杨的金仙？”

　　“啪嗒！”

　　凤九霄手一松，勉强站立的杨沁琨一下子摔在地上，又成了滚地葫芦。

　　“诶呦！”这回却是把杨沁琨给疼醒了。

　　“大，大罗仙尊！”凤九霄瞪大了眼睛，口中无意识一般呻吟道。

　　“什么？”寒素贞猛然回头。

　　“啊？”寒朵同样回头。

　　“疼死我了！”杨沁琨睁开眼答道。

　　“啊呀——”

　　凤九霄惊叫一声，手忙脚乱一般俯身将杨沁琨扶了起来，浑身激动的连声音都跟着颤抖：“贤外甥女婿，不对，外甥女贤婿啊，摔着没？你说这，你说这，葬天墟外跟亲家翁还动了手了，可不就是大水冲了龙王庙？唉，亲家翁果然神威无敌，居然以天之花融入阵灵化身，以一己之力封锁了整个葬天墟的域外空间通道，舅舅这不得已才从寒天星界这边绕了过来，哎，亲家翁神威至今萦绕脑海，令人神往呐！诶，外甥贤女婿，你体内伤势好些没有啊？来来来，舅舅度些仙元助你疗伤……”

　　便在凤九霄、寒素贞带着杨沁琨和寒朵离开后不久，刮骨冰川的上空，原本空无一处之处却是突兀的出现了一道人影。

　　此人默默的俯瞰着冰原上四人离开的背影，然后此时哪怕是身为金仙的凤九霄都不曾察觉到背后的目光。

　　“嘿，若非那是杨君山的儿子，你这只凤鸟能生离此地？”

　　那人影发出一阵无声的轻笑，忽然神色又变得严肃了几分，带着几分莫名的色彩叹道：“大罗金仙，中分玉州啊！”


第1556章 红陆来访，金乌大罗

　　杨君山与杨桦仙尊二人驾着破烂不堪的长河灵舟，并未直接向南前往桑州，而是先转而向西去了流火谷，准备带上苗半弦。

　　不过当杨君山等人来到流火谷的时候，却是迎面碰上了一位从炎州赶来的熟人。

　　“红陆道友？”

　　杨君山见得来人的时候也略显有些诧异。

　　炎州虽然本源火海已经现世并被各方势力瓜分，但正值炎州星宫初成之际，域外势力在失去了世界屏障的阻隔之后，进出炎州星宫已经再无阻碍，局势非但没有评定，反而一不小心还有随时恶化的趋势。

　　在这个节骨眼儿上，身为焚天门仅有的两位仙人，正是坐镇宗门巩固己方势力的关键时期，红陆仙人怎么会在这个时候离开炎州星宫来找自己？

　　总不该是焚天门又有灭派之危吧？

　　杨君山不无恶意的揣测道。

　　不过想及当初在从雷州返回玉州的途中所见到的炎州四派以及两艘定海舟，可见在域外势力的压迫之下，四派深知唇亡齿寒抱团取暖的道理，没理由会在这个时候内讧才对。

　　严格来讲，杨君山与红陆仙人算是同一辈人，杨君山对于红陆仙人的师尊赤焰仙人便是以“前辈”相称。

　　然而随着双方修为差距的不断拉大，便是当初赤焰仙人在遇上杨君山的时候，也处处对他透着恭敬，就更不用说赤焰仙人的弟子了。

　　更何况玉州本源玄黄云海的瓜分之事早已过去多日，哪怕如今因为周天化界，各州分裂并演化星宫，彼此之间在虚空当中的距离不断扩张，却也足够将杨君山登临大罗仙境，一举压服域内外诸多势力的消息传到炎州去了。

　　“红陆见过君山仙尊，恭贺仙尊登临大罗仙境！”

　　红陆的动作恭敬之中带着三分拘谨。

　　杨君山见状笑道：“红陆兄何必如此客气？不知此番前来所为何事？”

　　见得杨君山神态和缓，并未有如何倨傲俯视之态，红陆身上的拘谨已经去了大半。

　　不过他却也并非不通世故之人，杨君山虽然与他平辈论交，他却不能打蛇随棍上。

　　于是听得杨君山相询，红陆仍旧恭声道：“红陆此番却是为求仙尊庇护而来。”

　　杨君山微微一愣，他虽然猜测焚天门可能遇到危险不免带些恶意，却不曾想还真让自己给说中了。

　　杨君山的神色不由郑重了几分，道：“红陆兄且细细道来，究竟发生了何事？”

　　“回禀仙尊，我等怀疑在煌郡中隐藏有一位域外大罗境的大神通者！”

　　果然，红陆一开口便给杨君山带来了一个足以令他感到惊诧的消息。

　　“什么？”

　　杨君山虽不至于因此而失态，却也不免显露出三分惊疑之色，他心中虽不大相信，可见得红陆言之凿凿，却也不便当即否认，而是略作沉吟道：“道友以及贵派做出此等判断可有什么依据？”

　　红陆在说出这个消息之后，似乎放下了心中一个包袱，神色间略显激动道，将当初在本源火海现世之际，他潜入煌郡时的发现的经过，一五一十的同杨君山说了。

　　杨君山想了想，道：“也就是说，道友当时并未能够真正确认那位存在的身份，只是怀疑？请恕杨某直言，据杨某所知，在周天化界尚未完全成型之前，界主虽然无法阻止化界的进行，昊天镜之威也已收敛，却并不意味着界主对于周天世界便全无一丁点的掌控力，域外大罗仙境存在想要避开界主的感知，怕是并不容易。”

　　“或许隐藏于煌郡的域外大神通者只是一个金仙？”杨君山又道。

　　杨君山虽然没有直说，但其实也是在表达一个意思，红陆终归也只是一位刚刚进阶的元神仙尊罢了，能够以一道气息便将其吓退，并非就一定是大罗仙尊，哪怕只是一位金仙也完全可以做到。

　　红陆或许不知道元神仙境与金身仙境之间的巨大鸿沟，但杨君山却是清楚无比，甚至同为金身仙境，修士的修为高低也能分出三六九等。

　　从初入金身仙境，到五脏五行之气铸就，再到五气大成，再到五气朝元的金身仙境巅峰，几乎每一个阶段之间都能够分开巨大的差距。

　　红陆已经从刚刚的激动当中平复了下来，闻听杨君山之言晓得他并不相信，于是道：“事实上，在下从煌郡返回之后，与四家宗门师长汇报之初，也认定隐藏于煌郡的那位应当是一位金仙，可后来发生的事情，却是让我等不得不怀疑一开始的判断。”

　　“哦？”杨君山神色一肃，道：“发生了什么？”

　　“秩序！”

　　红陆重重的吐出了两个字，然后解释道：“待得本源火海被瓜分完毕之后，地火渊狱的空间通道已经完全融入星空，域外势力不断进入炎州，其中不乏元神仙境，乃至于金仙的存在，而且这些域外大神通者分属不同的种族势力，彼此也并非和睦，面对一座刚刚成型的星宫，按说正该大肆圈占地盘，并相互引发争斗，最起码一开始应当有一段混乱时期才对。”

　　红陆顿了一顿，看到杨君山正在认真听他解说，于是继续道：“事实上，哪怕在周天化界之前，炎州的域外势力都不曾和睦过，彼此厮杀争斗从未休止，这也是我等本土宗门能够在元气大伤之后，还能退守炎州三郡的根本原因。”

　　杨君山闻言不由点了点头，红陆见状继续道：“可是此番却是大不相同，据我等在炎州各地探来的消息，那些个域外大神通者在进入炎州之后，却仿佛尽数受到召唤一般，不约而同的前往煌郡汇聚，返回后便仿佛彼此有了默契一般，带领各自势力在不同的地域划定势力范围，彼此之间各行其是，纵使有所冲突，也往往刚刚发生，便被双方的大神通者各自压下。”

　　“我等与域外势力接触多年，对于他们的行事方式也多有了解，大多便是弱肉强食，强者为尊，一言不合大打出手，实在再寻常不过，什么时候不同的种族势力居然也懂得谦让和隐忍了？除非，有一位实力与地位足以镇压所有域外各方势力，包括那些元神仙境以及金身仙境，的存在……”

　　杨君山此时的神态看上去已经极为肃穆，不得不说，红陆分析的极有道理，能够将域外不同种族势力尽数压服，不得不说，隐匿于煌郡的那位神秘存在定然是一位了不得的大神通者。

　　想到这里，杨君山忽然心中一动，问道：“道友既然去过煌郡，对于那位神秘域外大神通者的身份可有猜测？”

　　红陆脸色一红，迟疑道：“不怕仙尊笑话，当时在下完全被对方气势所慑，心中只有‘逃命’二字，印象当中，似乎只有一棵赤红色的遮天枯木！”

　　杨君山闻言“呵呵”笑出声来，道：“看来红陆道友也已经对其身份有所猜测，说来，杨某与那位神秘的域外大神通者可能还有过一次交手。”

　　红陆先是有些惊愕的看向杨君山，杨君山却并未再细说，反应过来的红陆连忙道：“既然仙尊心中已有确认，红陆此番前来便是恳请仙尊看在同为周天一脉的份儿上，在危急之时能够出手再助我等一次，炎州四派上下感激不尽。”

　　杨君山并未直接答复，而是微微蹙着眉头不知道在思索着些什么。

　　红陆心中焦急却不敢表现在脸上，更不敢开口催促，只能默默的坐下下首等待。

　　一直不曾开口的杨桦仙尊见状，开口打断了杨君山的沉思，笑道：“本尊在想什么，红陆道友却还在等你回复。”

　　杨君山“唔”的一声反应过来，而红陆在一旁却是连称“不敢”。

　　杨君山笑道：“道友放心便是，此言并非是小瞧炎州各派，但依杨某看来，那位金乌族的大神通者却也不是冲着炎州来的，否则也不会隐匿至今，而且道友也不要小看了周天世界的底蕴，且放心回转便是，且代杨某向赤焰前辈问好，日后有暇定当上门叨扰。”

　　红陆闻言一喜，连忙道：“仙尊莅临，我等必感蓬荜生辉，届时必然扫榻以待。”

　　得了杨君山的承诺，红陆仙尊终于可以放心回返，事实上炎州此时的形势也容不得他久离。

　　红陆离开之后，带上了苗半弦的长河灵舟转而向南，横渡了西山大陆与瑶郡星域之间的虚空，在横穿过瑶郡之后，便要走出了玉州星宫的范围。

　　杨君山与杨桦相对而坐，身为记名弟子的苗半弦则侍立于侧，为两位仙尊煎煮灵茶。

　　杨桦仙尊见得在红陆离开之后，杨君山便一直处于沉思当中，不由笑问道：“本尊是不是在猜测那位煌郡疑似大罗仙尊的神秘金乌大神通者，究竟是如何避开了昊天镜的监察？”

　　杨君山“唔”了一声，端起身前的灵茶浅饮一口，道：“这倒不是什么难题，堂堂金乌妖皇之族怎么可能还没有几样秘术神通？更何况还有那一颗扶桑木！别忘了，当初那位金乌族修士帝婴，便曾经在炎州收罗了几颗从亘古密林中得来的扶桑木枝。”

　　杨桦仙尊还待要问，杨君山则已经开口道：“其实我对那位金乌大神通者如此处心积虑隐匿煌郡的目的更为感兴趣，我有一种感觉，区区炎州之地他还不放在眼里，他有可能是冲着仙宫来的。”

　　三人御舟一路向着斜下方而去，也不知过了多久，桑州四分五裂的轮廓已经渐渐出现在虚空之中。


第1557章 桑州多木，蛮族多莽

　　灵舟从已经渐渐演化为星域的瑶郡上空穿过，在经过开灵派的时候，正在巩固修为的紫苑仙尊为此专程出关，在灵舟之上曾有小聚。

　　在灵舟出得开灵派势力范围之前，紫苑仙尊知晓二人此番是前往桑州，便曾询问是否就此将仍旧盘踞在瑶郡的灵溢宗实力驱逐？

　　杨君山想了想，最终却还是拒绝了。

　　紫苑仙尊不解，问道：“如今桑州本源之海出世在即，灵溢宗核心力量收缩，留在瑶郡的力量正是虚弱之时，为何不在此时动手？”

　　事实上，真要收拾瑶郡的灵溢宗势力，只需紫苑仙尊一人出手便可，甚至于只是督导如今的开灵派，也足以将之扫荡一番。

　　只是驱逐容易，善后却难，事后灵溢宗若要反扑，紫苑仙尊可抵挡不住巨木仙尊和桑无忌两位仙人，更何况传言此番桑州本源之海现世，巨木仙尊极有可能藉此一举重塑仙躯，进阶金身仙境，而灵溢宗尚有其他黄庭也可能藉此登仙成功。

　　紫苑仙尊何等精明，她于此时提出此事，便是想要借助杨氏的力量，更何况杨氏与灵溢宗之间也颇多龃龉，之前玄黄云海现世的时候，徐天成用扶桑木杖试图干扰流火谷火脉之事，紫苑仙尊可不会隐瞒自己的功劳。

　　只要杨君山点头认同此事，紫苑仙尊立马就会组织力量剿灭瑶郡的灵溢宗势力，且不会担心灵溢宗事后会反扑。

　　当然，最重要的还是因为一旦灵溢宗的势力被驱逐，那么整个瑶郡星域差不多三分之二的地域都会落入开灵派的手中，即便是要让渡一部分给西山杨氏，那么开灵派也至少能够掌控整个星域的一半以上。

　　杨君山笑道：“前辈，你我皆以得窥长生，何必事事躬亲？只管留给后辈子弟练手便是。”

　　紫苑仙尊顿时明白，告辞之后，返回开灵派调遣门下修士，以及联络西山杨氏，准备共同进剿之事不提。

　　且说紫苑仙尊离开之后，一直不曾开口的杨桦仙尊却是突然笑问道：“这位紫苑仙子怕也对本尊情意颇重，尚有海外那位公主，本尊究竟作何想？”

　　杨君山微露苦笑，无奈道：“风物长宜放眼量，既已登长生之途，来日方长！”

　　长河灵舟从瑶郡星域穿过之后便开始一路下沉，也不知过了多久，桑州四分五裂的轮廓已经渐渐出现在虚空之中。

　　在杨君山的印象当中，桑州各地到处都是巨木参天，这里的气候常年如春，何时何地都是一片生机勃勃的景象。

　　然而当灵舟掠过一座浮空大陆的时候，却见地面上的林地到处都出现了大片明显是因为神通肆虐而形成的倒伏，虽算不上满目苍夷，但也如同一道道伤疤一般，预示着此时正在化界过程当中的桑州星宫也并不平静。

　　待得灵舟掠过这块浮空陆地的边缘地带的时候，杨桦仙尊却是“咦”的一声，有些惊奇道：“这却是与本尊用来稳固整个西山大陆不在化界过程当中分裂，所用的方法大同小异呀！”

　　不用杨桦仙尊提醒，杨君山也已经注意到了浮空大陆边缘的异状。

　　却见在这浮空陆地边缘的断裂之处，有着大量的，甚至于可称之为密集的断裂根系裸露在外。

　　侍立一旁的苗半弦见状，带着三分请教之意，笑道：“晚辈虽是域外之人，但也曾听老师以及其他杨氏族人多有说起周天之事，自忖对于这桑州也有所了解。”

　　“这桑州号称‘万木之州’，说的不仅是这里汇聚天下万木种类，指的更是此州自古以来便多森林覆盖，百年巨木应有尽有，便是千年之木也并不罕见，甚至于万年古木据说在桑州几家宗门之中也未必没有。”

　　“如此情形之下，这些巨木、灵木、古木根系可谓是彼此相连，盘根错节，对整个桑州星宫的分裂形成影响，似乎也说得过去。”

　　苗半弦本身便是寻灵师，而且是寻灵师中的佼佼者，对于各种地脉的走向，甚至于是形成，都很有自己的看法。

　　杨桦仙尊摇了摇头，笑道：“小友说的虽然极有道理，但或许也正因如此，这布置之人才似乎有恃无恐，并不担心会被人发现，只不过他们却是忽略了一点，唔，不，确切的应当说，到了现在，哪怕是被发现，对于他们而言，似乎也并不会造成全盘的影响了。”

　　苗半弦多少还是有些不服气，见得杨桦仙尊言之凿凿，不由问道：“还请前辈赐教，忽略了哪一点？”

　　杨桦仙尊见状却是无声的笑了起来，就连旁边的杨君山也微微浮现笑意，却是令苗半弦多少有些羞赧。

　　杨桦仙尊见状解释道：“是因为杨某的本体。”

　　见得苗半弦满脸疑惑之色，杨桦仙尊道：“杨某作为本尊身外化身，本体那是一颗万年古木，对方的布置虽然巧妙的掩盖在无数林木的根系之下，但这却瞒不过我。”

　　苗半弦闻言微微一愣，但马上又请教道：“那么前辈以为此等布置出自何人之手，又是何目的？难不成对方也是如老师那般，想要维持整片大陆不被化界之力所分裂？”

　　杨桦仙尊笑着摇头道：“这就不知道了，不过老夫窃以为并非如此，原因很简单，对方布置的手段的确精巧，但这却也意味着这种布置不可能被大规模应用，否则极难瞒得过整个桑州修炼界。”

　　三人言谈之间，长河灵舟已经渐渐进入了桑州星宫的外围地域。

　　杨桦仙尊忽然闭目深吸，在苗半弦的感知当中，方圆十余里范围内的天地灵气忽然被引动，而后源源不断的向着灵舟之上汇聚而来，而后凝聚成淡淡的灵雾青烟，被杨桦仙尊尽数吸入腹中。

　　杨桦仙尊的脸上浮现出一丝惬意，睁眼笑道：“好精纯的木行灵气，看来桑州的天地本源虽然尚未现世，却也为时不远了。”

　　杨君山闻言笑道：“如此看来，我等来的时机不错！”

　　而就在此时，苗半弦忽然神色一变，惊呼道：“小心！”

　　虚空之中，便在长河灵舟准备从两座小型浮空陆地中间穿过的时候，忽然间，两座陆地的边缘各自有一大块数十丈大小的土石块，然后从两侧同时向着灵舟撞来。

　　这显然是一次有预谋的伏击，来敌藏于两座浮空陆地之上，只待长舟经过的时候，同时出手偷袭！

　　苗半弦在惊呼之后，这才反应过来，如此手段粗犷的伏击，连自己都发现了，杨君山与杨桦两位仙人又怎么可能会不知道？

　　这二位之所以仍旧一副随意交谈的模样，显然并非是没有发觉，而实在是对此等偷袭提不起丝毫兴趣来。

　　果然，虽然两座土崖气势汹汹夹击而来，却分别在距离长舟尚有百丈距离的时候，便开始自行崩解，随后化作一大团碎石细土，还有大量破碎以及腐烂的根茎在其中，洋洋洒洒在虚空之中飞落。

　　玩土控石，杨君山才是真正的大行家！

　　然而这突然发生的一幕显然并没有吓到两座浮空陆地上的伏击之人，两道流光忽然从两侧的陆地之上升起，在虚空之中带起一片残影向着长河灵舟上打来。

　　“蛮族？”杨桦仙尊疑惑道。

　　杨君山笑着点了点头，道：“此等哭笑不得之事也只有蛮族才能够做得出，应当是灵舟太破，将咱们堪称是软柿子了。”

　　这个时候，苗半弦已经能够看清从两侧击来的两件法宝的形状，左侧那件是一柄巨大的骨槌，而右侧则是一柄如同碌碡大小的方形石锤。

　　杨桦仙尊对于两件蛮族法宝显然并未放在心上，而是疑惑道：“怎得还如此不知死活？”

　　如果说之前蛮族发动袭击还是因为对长河灵舟判断失误的话，就凭刚刚两座高崖毫无征兆的解体，对方便应当明白灵舟上有他们惹不起的存在坐镇才是。

　　杨君山此时却是收敛了笑容，扭头看向了灵舟之外，道：“只是在补救而已！”

　　杨桦仙尊尚有些不明所以，旁边的苗半弦已经娇喝一声，从灵舟之上跳了出去，当空抛出一只绣球，迎上了从左边打过来的那一根骨槌。

　　而从右侧飞来的那只方形石锤，眼瞅着便要砸到灵舟之上，却忽而在半空之中打了一旋儿，伴随着从右侧浮空陆地上传来的一声惊惧的咆哮，径直飞到了灵舟之中。

　　与此同时，从这两座如同岛屿一般大小的浮空陆边缘，忽然有数十道大小遁光跳出，分别朝着四面八方向着虚空深处飞去。

　　灵舟之中，杨桦仙尊恍然道：“原来如此，想来是这些蛮修已经在第一时间发现了不妥，于是便四散奔逃，这两件蛮器的主人应当是主动留下来断后的。”

　　杨君山伸手握住了这只石锤，便感觉这只石锤的分量远比他估算的要重得多。

　　听得杨桦仙尊之言，杨君山一边打量着手中的石锤，一边笑道：“不错，这便是蛮族，行事虽然莽撞无脑，却也懂得为了同伴主动做出牺牲。”

　　杨桦仙尊见得杨君山一直在打量着手中的石锤，不由问道：“怎么，这件蛮器莫不是什么宝物？”

　　杨君山笑道：“不错的法宝，相当于一件下品道器。”

　　说罢，杨君山弯着手指在石锤上敲了敲，这件原本堪比下品道器的蛮修法宝顿时在一阵脆响声中龟裂脱落，露出了里面一颗拳头大小，质地为黑灰色的质密之物。

　　“星核？”杨桦仙尊道。


第1558章 界主手谕，无限生机

　　星核虽然算得上是罕见灵材，却还入不得杨君山法眼。

　　只不过当初杨君山的本命法宝山君玺在提升品质的时候，曾经用到过类似于星核这样的灵材。

　　不过这枚星核的品质显然更高一些，而且在铸成法宝之后，尚有一些其他的妙用。

　　就譬如刚刚杨君山将那石锤拿在手中的时候，石锤的实际重量至少要比一般大小的普通石锤重了百倍不止。

　　此时，正与苗半弦斗法的蛮族修士也已经现身，此蛮修身形只是普通人高低，可肩膀却是极宽，赤着双臂，脸上纹满了图腾纹饰，看上去狰狞异常。

　　杨桦仙尊瞅了几眼便开口赞道：“本尊这位弟子的实力却是极为可观，雷劫境的修为却能够与一位决意拼命的黄庭蛮修周旋而不落下风，日后未尝没有得窥长生的一线机会。”

　　杨君山向着苗半弦那里瞅了两眼，笑道：“路还是要他们自己去走，不过她的道途原本便不太善于斗法厮杀。”

　　说罢，却见杨君山伸手向着右侧那座浮空岛一挥。

　　浮空岛上，一位黄庭蛮修刚刚因为本命蛮器损毁而受创，可不等他稍作恢复，常年于厮杀当中磨练出来的敏锐直觉便告知他危险已经再次降临。

　　然而不等他做出任何反应，忽然之间，地面上的泥土仿佛活了过来一般，沿着他的双脚一路攀延到了小腿之上。

　　蛮族修士天生的身躯强横可谓仅次于巫族，然而待此蛮修试图挣脱之际，这才发现攀附在他双腿之上的泥土此时已然固化，化作远比岩石还要坚硬之物，而他居然就这般被禁锢在了原地不得动弹。

　　蛮修知道他们惹到了不该招惹的存在，可这艘破船上的大神通者显然要比他预想当中的强得多的多。

　　不等他作何反应，将他双足禁锢的两块岩土却是突然一跳，从地面上跳了出来，在蛮修目瞪口呆之际，居然就这般借助他的双腿，一路飞奔到了浮空岛的边缘，然后纵身一跳，跨过数十丈的距离，一下子落在了那艘破破烂烂的灵舟甲板之上。

　　就在这个时候，原本固化在他双腿之上的岩土再次重新化作普通的泥土，从他的腿上簌簌而落，让他重新恢复了对于自己双腿的掌控。

　　那蛮修哪怕再迟钝，大约也明白灵舟之上的大神通者准备要怎么做了。

　　于是，这蛮修二话不说便向着船舷处冲去，准备从灵舟之上跳下去。

　　然而就在这个时候，一道声音忽然在他耳边响起：“如果你想要让你的同伴死的话，你可以从这里跳下去，你应当知道，本尊想要做到这一点很容易！”

　　那蛮修豁然转身，大声道：“我等二人的生死既然已经操之阁下手中，又何必用一个来威胁另外一个？”

　　那道声音再次悠悠传来：“既然你已经明白生死已经操之于人手，那么若是让你的同伴可以活命离开这里呢？”

　　那黄庭蛮修顿时一下子沉默了下来，而舟中的杨君山与杨桦仙尊自然更加不急。

　　另外一边，苗半弦仍旧同那位蛮修斗得不亦乐乎，但灵舟上的那名蛮修自己却很清楚，如果舟上隐藏的大神通者出手的话，他的同伴万无幸理。

　　片刻之后，那蛮修才忽然抬头道：“我不相信你！”

　　舟中传来一声轻笑：“不妨先听一听问题，譬如说，你们这些蛮族修士此番是从哪里闯入了周天世界，闯入的位置又在桑州何处？”

　　不等那蛮修回答，舟中的声音又道：“这些问题并非秘密，杨某便是稍作打听想来也不会有人刻意隐瞒，阁下以为如何？”

　　“既然如此，先放了我的同伴！”那蛮修沉声道。

　　“千晶（金）难买蛮、巫一诺，好！”

　　舟中之人似乎对于蛮修所言很是相信。

　　原本正在与那手持骨槌蛮修周旋的苗半弦却仿佛忽然听到了什么，那红色的绣球在半空之中虚晃，漫天的球影忽然一起向着那蛮修涌了过去。

　　那蛮修显然吃了一惊，连忙御使骨槌在身周一阵乱打，却发现这漫天的绣球居然都是幻影，待得他发现上当之际，那个一直同他大战的修士居然一转身又返回到了灵舟之上。

　　这蛮修显然不知发生了何事，一时间站在原地还有些发愣，却忽然听得一道声音从舟中传来：“死罪可免，活罪难逃！”

　　那蛮修忽然从心中升起绝大的恐惧，转身便要逃离原地，却忽然间感知到有一股沛然莫可抵御之力忽然降临，他的本命蛮器骨槌“咔嚓”一声凌空折断，那蛮修喉头一甜，登时一口热血喷了出来。

　　然而就在这蛮修忽然回过身来的刹那，却见那艘破破烂烂的灵舟已然从两座浮空岛之间穿过，正向着虚空深处桑州的核心地域远远去了，隐约之间，他好像见得在船尾甲板之上，有一个熟悉的身影正与他隔空相望。

　　“罗天星界，果然是罗天星界，也不知道这桑州的运气到底是好，还是不好！”杨君山微微一叹。

　　杨桦仙尊这一路上也从本尊那里知晓了许多关于域外星空势力的消息，听得杨君山的感叹，有些好奇道：“罗天星界在星空世界当中排在第十，可实际上这座星界当初融入星空之前只能算得上是一座中小型位面世界而已，最多也只与元天星界相当，只是因为这蛮族运气好，据说蛮族的界主原本出身巫族，且自身修真文明传承也多与巫族相近？”

　　杨君山闻言微微沉吟道：“虽有过这般传说，但却并不知真假，不过蛮族立族之初，曾得巫族庇佑却是事实，否则以蛮族中小位面世界所孕育出来的修真文明，想要抵挡当时域外势力的入侵怕是并不容易。”

　　杨桦仙尊道：“这么说来，此番桑州修炼界主要面对的域外势力便应当是蛮族了？”

　　杨君山点头道：“不错，蛮族虽多承巫族旧俗，但有一点却是与巫族不同，那便是蛮族自身的团结和排外，或许本身在域外势力中便位居中下的缘故，使得蛮族虽然有着与巫族修士一般暴烈的脾气和崇尚战斗的风格，但却绝少出现内斗和消耗，但对待敌人却往往不死不休，这也使得蛮族后来哪怕不再被巫族庇护，也绝少有势力愿意去招惹蛮族，因为往往都是招惹了一个，便会惹出来一大群，而且还都一个个摆出一副不要命的架势。”

　　杨桦仙尊却是略带幸灾乐祸道：“不管怎么说，此番亘古密林出现在了桑郡，那里可是灵溢宗宗门腹地，这一下怕是够他们受的。”

　　杨君山闻言也笑道：“正因为如此，咱们才要尽快赶过去，亘古密林向来出产各种灵珍异果，真要是有本源之海现世，庞大的木行本源之气，还不知道会滋养出多少宝物出来，不过要向将亘古密林的真正位置找出来，还要道友出手相助。”

　　杨桦仙尊闻言笑道：“正该如此！”

　　说罢，却见杨桦仙尊双目微闭，在杨君山的感知当中，仿佛有一种极为隐晦的无形波动从杨桦的身上散发开去。

　　也不知道过了多久，杨桦仙尊忽然睁开了双目，道：“好充沛的灵机，如果感知没有出错的话，我想我已经大概能够确定亘古密林的具体位置所在了。”

　　杨君山一拍手，笑道：“那还等什么，这一次也轮到你我前去分一杯羹。”

　　……

　　亘古密林不同于葬天墟、刮骨冰川、雷霆沼泽等秘地，它每一次出现的位置都是随即而定的。

　　正因为如此，想要针对亘古密林的出现而做出充分的准备却是极难。

　　便如同灵溢宗，作为桑州实力与底蕴最为雄厚的顶尖宗门，原本已经尽可能做了充分的准备，却因为亘古密林突然出现在桑郡这样的灵溢宗腹地，甚至于距离灵溢宗的宗门驻地也仅有咫尺之遥，而令灵溢宗上下措手不及。

　　再加上来自罗天星界的蛮族修士在亘古密林的出现，使得灵溢宗在第一时间便选择了镇压，双方遂爆发了大规模的冲突，惨烈的斗法不断升级。

　　直至亘古密林之中的本源之海现世的征兆出现之际，双方的仙人已经有过数次直接或者间接的斗法，周天本土势力一方，因为三艘定海舟的出现，凭借着地利之便，总算是在亘古密林之外拦住了罗天星界的蛮族仙尊，可实际上本土势力一方却也没有占到多少便宜。

　　因为他们不可能如同杨君山那般，以一己之力直接在亘古密林深处封锁连通域外的空间通道，将域外势力彻底阻拦在周天之外，蛮族的大神通者仍旧在亘古密林的深处占据着周天星界与罗天星界相连的虚空要道。

　　而且随着周天化界的持续进行，这条通道势必会不断扩大，不但蛮族修士涌入周天星界会越来越多，而且随着天地意志的衰弱，能够进入周天世界的大神通者实力也会越来越高。

　　至少此时在三艘灵舟上的桑州诸仙，便已经感知到了亘古密林深处忽隐忽现的金仙气息，而且还不止一道。


第1559章 桑州诸仙，横插一杠

　　亘古密林乃是一处奇绝之地，每当其出现之时，往往都会有大量的奇珍异宝遍布其中。

　　桑州各派本土势力在经过了与罗天星界蛮族一番剧战之后，双方之所以暂时偃旗息鼓，除了各自积蓄力量，准备接下来更为剧烈的大战之外，最重要的原因便在于，先前双方之间的那一场冲突，便已经造成了亘古密林之中大量天地灵珍被损毁。

　　此时亘古密林的上方，汇聚了桑州本土宗派势力的所有高层修士，除却停泊在半空中的三艘定海舟之外，几位本土仙尊以及一些修为在雷劫境以上的道修，此时却并未驻守舟中，而是汇聚在虚空一朵白云之上，似乎正在商议着什么。

　　亘古密林出现在桑郡，这里本就是灵溢宗的腹地，事实上，此时各方势力当中，也当属灵溢宗的实力最为雄厚，别的且不说，便是这停泊在亘古密林上空的三艘定海舟当中，便有两艘隶属于灵溢宗。

　　论及高层战力，此时的灵溢宗坐拥两位仙人，巨木仙尊和桑无忌，其中巨木仙尊更是元神仙境巅峰的存在，只差一步便可以重塑仙躯进阶金仙。

　　不过此时在这一场几乎汇聚了桑州所有高层战力的聚会当中，真正起着主导作用的却并非是实力最强的灵溢宗，而是来自松郡青木宗初入仙境的柏青仙人。

　　除去柏青仙人之外，尚有来自于杨郡飞云派的仙人飞云子，以及桐郡千湖宗的知浪仙尊，还有一位则更是一位对灵溢宗决然怀有莫大敌意的仙人展域仙人。

　　抛开这六位周天本土仙人，尚有十余位修为在雷劫境之上的桑州本土道修环列四周，算是列席六位仙人的商讨，只不过最多也就只有知情权，却决然没有动摇六位仙尊意志的能力。

　　而此时在场几位仙尊商讨的主导权之所以被柏青仙尊牢牢掌控，便是因为此时在他的头顶之上高高飘扬的一张紫金色的符召——界主令谕！

　　淡淡的威压从那紫色符召之中散发出来，却总也给人一种高高在上，凛然不敢侵犯的威严。

　　这张令谕代表着界主普元仙尊的意志！

　　尽管周天世界化界已成定局，化界之后，周天星界将再无界主。

　　可普元仙尊掌控周天世界万年，其威其德早已深入周天本土修士骨髓，没人敢公然违背他的意志，至少在表面上没人敢这么做。

　　更何况真正给予在场几位仙尊沉重压力的，却不仅仅只是这种来自于精神和意志上的压迫，以及普元界主的身份地位，更是因为这一张符召能够唤醒已经渐渐衰微并陷入沉睡的部分天地意志，从而给予对手以毁灭性的打击。

　　至少此时在场的几位仙尊自忖，在这一张符召的威胁之下，没人能够抵挡得住其中封印的界主借助天地意志的镇压。

　　不过当柏青仙尊将令谕中代表着界主意志的命令下达的时候，尽管没人敢直接反对，却并不妨碍其他人以委婉的方式进行试探。

　　“……现在虽然因为本源之海尚未现世，对面罗天星界的蛮族金仙也不足以闯进来，可一旦本源之海现世，那些金仙闯进来，我们拿什么抵挡？总不能为了为了界主的命令，就让那些金仙闯进桑州肆意破坏吧？”桑无忌皱着眉头说道。

　　“界主令谕在此，桑无忌，你打算要违背界主的意志吗？”展域仙尊看向桑无忌的目光，冷笑中带着三分阴戾。

　　桑无忌的目光甚至都不曾看向展域仙尊，而是对着柏青仙人很是诚恳道：“道友身后也有青木宗，试问若果然我等都为了界主这枚令谕行事，到时候蛮族金仙闯进来，大肆屠戮的可未必只有我灵溢宗。”

　　不得不说，桑无忌的话说的极有道理，除了展域仙尊这位来自仙宫的仙人之外，其他几位仙尊，哪怕包括柏青仙人在内，都不得不考虑他们背后宗门可能受到的影响。

　　柏青仙人沉吟道：“然则界主之令我等却是不得不遵守！”

　　桑无忌见得白青仙尊言语之中已有犹豫之意，登时喜道：“这却是容易，我等本就有三艘定海舟在此，更有六位仙人，除去每艘定海舟有一位仙人坐镇之外，剩下三人足以发动此令谕，完成界主托付，且有三周定海舟在此，我等也足以匹敌罗天星界的蛮族金仙。”

　　桑无忌刚刚说完，展域仙尊便冷笑道：“大战在即，分兵本就是大忌，更何况如今三艘定海舟在此，其中却有两艘却属你灵溢宗，就算要分兵，是不是你灵溢宗两位仙人都要留驻定海舟？”

　　“正是如此！”

　　桑无忌大义凛然的声音，便是展域仙尊一时间也为之失语，便听得他道：“为表诚意，我灵溢宗两艘定海舟便让一艘出来，本宗巨木祖师自然是要留驻一艘定海舟的，那么便由桑某随同柏青道友前往行事，诸位以为如何？”

　　桑无忌的话却是足够高风亮节，令在场其他仙尊挑不出错来，甚至细究起来的话，此番灵溢宗可是还做出了巨大的让步和牺牲，一时间哪怕是就连处处与桑无忌为难的展域仙尊也不知该如何反驳。

　　过的片刻，柏青仙尊才道：“桑道友所言令人钦佩，只是不知巨木前辈以为如何？”

　　巨木仙尊闻言只是微微一笑，道：“亘古密林便在桑郡，我灵溢宗所遭受损失也必然最大，诸位只需记得此点便是！”

　　柏青仙尊拱了拱手，道：“柏青佩服，既然如此，我青木宗的定海舟便交由展域道友暂且留驻，至于灵溢宗让出来的这一艘，至于飞云子和知浪道友谁去谁留，两位可自行决定。”

　　飞云子与知浪二人稍作商议，也不知道二人彼此间做了何等利益交换，便听得飞云子开口道：“也罢，此番便由在下随二位走一遭吧，灵溢宗空出来的灵舟便交由知浪道友留驻。”

　　知浪仙尊也点头笑道：“那在下就勉为其难，誓与蛮族金仙周旋到底，与巨木、展域两位道友联手为三位闯入亘古密林核心所在创造时机，也祝三位旗开得胜。”

　　柏青仙尊见得事情的发展虽与界主之令有所出入，但到底一切都还在原本的轨迹之内，便也点头笑道：“既然如此，就劳烦三位道友冒险了。”

　　这时一直少言少语的巨木仙尊却是突然又开口道：“柏青小友可确信这亘古密林之中当真有着什么恐怖的存在，居然令界主仙尊都忌惮如斯？”

　　柏青仙尊微微一怔，道：“界主之令在此，言之凿凿，怎会出错？”

　　巨木仙尊微微一笑，道：“老夫自然不是质疑界主的决定，只是我等都是桑州本土宗派，哪怕立派时日最短的千湖宗都至少有三千年之久，这亘古密林三百年一现，至少经历了也有十次，却也从未听说过亘古密林之中有大神通者藏匿，而且就算是我，为何迟不杀晚不除，却偏偏在周天即将化界之时，界主仙尊才出手？”

　　其余几位仙尊显然也各有所思，桑无忌目光一闪，微不可察的扫了柏青仙尊一眼，然后便垂下了眼睑，让人看不清他脸上的表情。

　　柏青仙尊略作沉吟，这才道：“具体细节在下也是不知，只是隐约知晓或许事关上古开天之事，界主仙尊被那大神通者钻了空子不得诛杀，如今周天化界渐成，界主之位已卸，周天意志已无从掣肘界主之志，仙尊这才腾出手来已绝后患。”

　　巨木仙尊叹道：“原来如此，怕是此战之后，亘古密林再也不存，那些个天材地宝、奇珍异果，怕也是再不会出现了！”

　　桑州诸修闻言不免叹息，亘古密林的形成和存在虽然神秘，但不得不说却是整个桑州修炼界的福地，如今周天化界，桑州也要化作星宫融入星空，这亘古密林怕也是再也不存，桑州诸修日后也少了一处奇绝之地，自然难免唏嘘。

　　知浪仙尊则苦笑道：“为今之计，我等也只能尽量拖住那些域外蛮修，也好让我等子弟闯入密林之中尽可能的多收集一些奇珍异宝，因此，老夫提议，还是严令各派子弟进入密林之后不得相争，遭遇域外蛮修之时，最好联手对敌。我等本土修士的力量，却是不要再内耗下去了。”

　　知浪仙尊之言却是得到了在场大多数大神通者的赞同，纷纷言道要将此策贯彻下去，但究竟能够执行几分却是谁都说不准，但想来至少也能避免不少无谓的争斗和损失。

　　然而便在桑州各方势力堪堪达成协议之际，几位仙尊却忽然同有所感，举目向着同一个方向望去。

　　却见虚空之中，忽然有一艘破破烂烂的定海舟冲出，在六位仙尊以及十数位雷劫境以上大神通者的注视之下，就这般旁若无人一般，大摇大摆的一头扎进了亘古密林的深处去，以至于诸位仙尊在目瞪口呆之际，居然一个个都忘掉了出手阻拦！

　　事实上，他们那个时候想要阻拦似乎也来不及，盖因为这艘破烂定海舟出现的时机以及位置实在太过巧妙，几位仙尊也大有防不胜防之感。

　　“这是谁，他想干什么？”

　　因为事情发生的实在太过突然，而在场诸仙又一个个措手不及，以至于当展域仙尊惊呼出声的时候，连声调都变得尖利了许多。

　　“杨君山，是西山杨氏君山仙尊，这艘破烂定海舟似乎便是当初在葬天墟外被打破的那一艘。”

　　桑无忌突然开口道。


第1560章 两仪阵，本源海

　　群情激奋的桑州诸修，便因为桑无忌这突然的一句话，如同一盆凉水一般，将所有人的怒火都浇得一干二净。

　　此时距离玉州玄黄云海现世已经过去了月余，哪怕如今周天化界，各州各郡之间都在虚空之中分裂远离，关于葬天墟外发生的一切，也已经有足够的时间将消息传递到桑州修炼界来。

　　“听说他在葬天墟封锁了所有域外修士盗取本源之海的虚空通道，整个玄黄云海生生被他一个人分去了一半儿，甚至还要分裂玉州，另立西山星宫，他都已经分的那么多了，怎么还要来抢我们桑州的本源云海？”

　　一道声音从那十多位高阶道修当中传出，语气之中的幽怨之气谁都能听得出来。

　　“还有亘古密林中孕育的大量天材地宝，刚刚那破舟冲进去的时候，我见到有一片青金两色光芒从舟中横扫，便是数种灵珍灵果被收了去，像极了西山秘传的道术神通两仪元磁神光。”

　　另一道声音响起，语气中也是大为戚然。

　　“谁叫人家是大罗仙尊，便是这般明抢硬夺，我等又为之奈何？”

　　又有人一声叹息，惹来一片无奈之声。

　　便在这个时候，一声晴朗的声音突然出来：“桑某认为这却未必不是一个机会！”

　　几乎所有桑州修士却是齐齐向着声音传来的方向望去，却听桑无忌一指那已经深入亘古密林中央深处的灵舟背影，高声道：“设若此灵舟之中当真是君山仙尊，我等自然是争不过，可对面的蛮仙却不认得他是谁，势必将会爆发冲突，到时候我等未必没有机会渔翁得利。”

　　“谈何容易？”

　　柏青仙人想也不想便否决道：“那可是一位大罗金仙，蛮族之人如何便能够拖得住他？”

　　桑无忌胸有成竹笑道：“我等与蛮修大战日久，这些蛮族修士什么秉性我等会不知道？那些蛮修在君山仙尊手下吃的亏越大，便会越发的不会善罢甘休，到时候恐怕就连君山仙尊都要穷于应付，而有君山仙尊为我等吸引蛮族之人的注意力，对于我等而言，可不就是一次机会？”

　　飞云子却颇有疑虑道：“此举会不会惹恼了君山仙尊？若是他到时候抽身而退，又或者干脆对我等投机行为倒戈相向，又该如何？”

　　桑无忌笑道：“且不说此举可能性极小，便当真发生了，难道我等连冒此等风险的担当也无？更何况柏青道友手中的界主令谕又岂是等闲？”

　　桑无忌之言最终打消了柏青与飞云子二人的顾虑，三人随即架起遁光，尾随长河灵舟向着亘古密林深处而去。

　　……

　　灵舟之中，杨桦仙尊有些意外道：“本尊此举却是有些托大，虽说以本尊如今实力，大可不必顾虑其他人所想，可就这般明火执仗的闯进来，怕是会引发域外内外各方势力的误会，若然双方同时出手，对我等形成夹击之势，纵使我等有本尊庇护，可就怕这长河灵舟难保。”

　　杨君山闻言却是胸有成竹道：“放心，罗天星界金仙以上的大神通者怕是短时间内还进不来。”

　　杨桦仙尊闻言一愣，下意识道：“何以见得？”

　　杨君山指了指船外幽静的密林，笑道：“事实上在接近亘古密林的时候，我便已经发现，守护整个亘古密林的那座神秘的阵法，仍旧存在并自行运转着。”

　　杨桦仙尊想到了什么，迟疑道：“那座传说中的先天两仪仙阵？此阵当真存在？”

　　杨君山点了点头，道：“不错，正是此阵。”

　　杨桦仙尊这个时候仿佛发现了什么，衣袖向外一挥，灵舟之外的一簇灌木丛中，一根近三尺大小的千年何首乌从土中拔出，然后倒飞回了灵舟之中，然后他才又开口问道：“此阵不是专为隐藏亘古密林这片秘境空间所在之用么，难道说还能用来封镇连通罗天星界的虚空通道不成？”

　　“怎么不可能呢？”

　　杨君山笑道：“道友可莫要忘了，这亘古密林在桑州出现向来毫无征兆，且每一次都在桑州不同的地域，这八成便是因为这座神秘莫测的仙阵，在不断的改变着亘古密林连同域外虚空通道的位置，以便不被域外势力所趁，既然如此，这座仙阵本身怕是同样也有封镇虚空通道之力，如今受周天化界的大趋势影响，虚空通道因为融入星空而不断扩大，以至于就连亘古密林的仙阵也无法将通道完全封镇，从而使得蛮族修士不断闯入，但这也只能说明仙阵的封镇之力削弱了，却并不意味着仙阵的封镇之力并不存在。”

　　“事实上，桑州本土宗派能够与罗天蛮修僵持到现在，便是因为蛮族的那些金仙存在，一时半会儿无法闯进来的缘故，不过随着周天化界的持续深入，那些蛮族金仙迟早会闯进来，到时候桑州这些宗派势力的真正考验才会到来。”

　　杨君山侃侃而谈，说罢，却又不得不摇头感叹道：“不得不说周天世界之中，桑州之地太过得天独厚，得此等仙阵守护，怕是已经大大胜过了其他州域化界所得，至少玉州的葬天墟是远远无法相比的。”

　　杨桦仙尊却是笑道：“可如今你我横插一杠，却八成要成了桑州各派用来抵挡域外入侵的挡箭牌。”

　　杨君山笑道：“那却也未必，事实上，相比于这里即将现世的本源之海，杨某对于这座仙阵的构成体系却更加在意。”

　　杨桦仙尊愣道：“你要推演并解析这座仙阵构成？”

　　说罢，目光向着灵舟四周一扫，道：“在这里？”

　　杨君山点头道：“这里正合适，如今正是整座仙阵最为衰弱，却也还能保持完整的时候，再晚一些，随着桑州进一步融入星空，这座仙阵便可能会在化界的过程当中受损，甚至直接崩溃。”

　　杨桦仙尊这时忽然向后看去，道：“身后有尾巴追来了！”

　　“预料当中的事情！”

　　杨君山伸手一扬，淡黄色的犹如薄纱一般的阵棋盘，从灵舟之上向着虚空之中撒开，随即便如同微波一般在荡漾之中消失在了虚空之中。

　　桑无忌等人自然是遮掩了行迹尾随在灵舟之后的，只不过哪怕他们却不敢太过靠近那艘灵舟，而随着阵棋盘融入虚空之中，三人便感觉他们与灵舟之间忽然隔开了一层屏障，虽然不远处还能够清晰的看到灵舟的具体轮廓，却仿佛已经身处两个时间一般。

　　杨桦仙尊见得彼此距离已经越拉越远的三道身影，然后转身问道：“本尊为何一定要专研这座阵法？难道不怕耽搁了本源之海的收集么？”

　　灵舟前方那片虚空已经演化成了一片如同繁星点缀的星空一般，杨君山目不转睛的盯着星空之中不断起伏闪烁的星斗，口中念念有词，还不时的伸手探入“星空”之中挪移那些繁星，同时一心二用，听得杨桦仙尊询问，头也不回地答道：“道友难道就不好奇这亘古密林每次开启之后，里面这些天材地宝、灵珍异果都是从哪里来得么？要知道，三百年时间虽然足够一些灵珍异果成长，可别忘了，每一次亘古密林出现，里面的天地灵珍种类却都不一样。”

　　杨桦仙尊闻言吃惊道：“总不该也是因为这座仙阵的缘故吧？”

　　“我也不能确定！”

　　杨君山摇了摇头，随即笑道：“也正因为如此，所以才想要将这座仙阵破掉，一探究竟。”

　　便在杨君山与杨桦仙尊交流的时候，杨桦仙尊本体身为万年灵妖木的独有感悟，却是令他身形一振，道：“我仿佛感知到了本源生机的存在，只是这种感觉一闪而逝，我不能够断定，但这一代的木行灵气却是已经变得越来越浓却是真的。”

　　杨君山闻言拍手笑道：“刚刚便是我稍作试探，以‘窃阵’秘术针对这座融入虚空中仙阵的弱点进行了攻击，却不曾想这座仙阵的反应居然有些过度，看来我得推测应当没有错了。”

　　杨桦仙尊奇道：“什么推测？”

　　杨君山一指眼前的虚空，笑道：“桑州的本源之海恐怕也同样被这座仙阵所禁锢，若是我等一举破掉这先天两仪仙阵，怕是下一刻本源之海便会迸发。”

　　杨桦仙尊闻言神色一振，连忙大声道：“那还等什么？”

　　杨君山“哈哈”笑道：“此番合该是你我机缘，若在往时，想要破掉这座虚空仙阵，哪怕以杨某阵道修为，怕也需花费数月之功甚至更久，如今受周天化界影响，这座仙阵已然衰弱到了极致，就像是一只即将被压垮的骆驼，所差的只是这最后一根稻草而已——”

　　说罢，却见杨君山忽然伸出手指，原本喜悦之色尽去，脸上却是前所未有的凝重，向着眼前虚空中的某处缓缓点去。

　　“啵”的一声脆响，就像是有什么东西在虚空之中被戳破，而后原本静寂的虚空忽然间便有一层层的涟漪出现，并不断的向外扩张，最终引发虚空如同滔天巨浪一般的动荡，仿佛在这片虚空之后承载着一座磅礴无垠的虚空之海。

　　而后那被杨君山一指戳破的虚空，便成为了那片虚空之海最终的宣泄口，并不断的将这个缺口撕裂扩张，无边的本源之气涌出，瞬间淹没了整艘长河灵舟。

　　杨桦仙尊突然怪啸一声，双臂向外一张，那涌进来的无边本源之气便源源不断的被他所吸收，此时他的胸口之处，就如同一座无底深渊一般，贪婪的吞噬着突然迸发的木行本源之气，而杨桦仙尊自身的气息也同时在不断的高涨，一路推升至某个节点之处，仿佛下一刻就要步入一个全新的境界一般。

　　杨君山这时却是微微一笑，道：“你自冲击金仙境界，我去去就来。”

　　说罢，人便已经在灵舟之中消失不见。


第1561章 灵植根须，灵溢布局

　　杨君山破掉了先天两仪仙阵，便等于是提前引发了本源之海的现世。

　　磅礴的木行本源如同洪流一般宣泄而出，长河灵舟首当其冲，瞬间整艘灵舟被淹没。

　　然而此时的长河灵舟非但没有受损，反而舟身之上的符阵纹路纷纷被点亮，在本源之气的冲刷之下忽明忽暗，就如同灵舟自身已经活了过来正在呼吸一般。

　　而一些因为灵舟破损而受损残破的符纹，也随着大量本源之气的浸入开始缓缓的自行修复。

　　然而所有的这一切与此时杨桦仙尊所得到的好处相比，却又都不算什么了。

　　杨桦仙尊身为杨君山的身外化身，其本质与其他进阶金仙之际需重塑仙躯的修士不同，他所需要做的仅仅只是将元神、肉身以及修为三者融为一体。

　　而事实上他的元神只是杨君山本命元神一缕，杨君山如今都已开了顶上天之花，元神对于杨桦仙尊而言自然不成问题。

　　至于肉身，杨桦仙尊作为一具身外化身，却也无需利用本源至宝重塑仙躯，只以万年灵桦树的本体尽也够了，更何况此番杨君山复活杨桦仙尊的时候，更是以一颗建木之心融入了他的身躯之中。

　　如此一来，杨桦仙尊进阶金仙实际上已经是万事俱备只欠东风，只需炼化大量的天地本源，在修为上一举冲破金仙的门槛便可。

　　而杨君山明知亘古密林的先天两仪阵在一定程度上起着阻止虚空通道扩张的作用，破掉仙阵便也意味着虚空通道扩张的加速，可他还是这般做了，根本缘故便在于他从那个被生擒的黄庭蛮修那里得知，罗天星界的蛮修事实上并未做好入侵周天的万全准备。

　　亘古密林不同于周天世界的其他奇绝之地，因为其每隔三百年出现的位置不定，与之接触的域外星空位置同样也并不固定，因此，域外势力便很难像在葬天墟、雷霆沼泽之外的域外虚空那样，事先便已经做好了入侵周天的充足准备。

　　因此，尽管亘古密林化界的进程在周天世界之中相对较晚，可罗天星界的蛮修仍旧没有足够的时间汇聚人手。

　　所以说，杨君山在这个时候提前引爆亘古密林的本源之海，看似加快了桑州演化星宫的进程，可实际上却是大大减轻了天地本源被域外蛮修势力抢夺的损失。

　　且不说突然爆发的天地本源给桑州修炼界所造成的混乱，却说杨君山在离开长河灵舟之后，身周却是有一层宛若星纱一般若隐若现之物环绕，正是他用来推演阵道的阵棋。

　　这阵棋本身以大地胎膜作为棋盘演化星空，再以阵棋化作星辰，却是在破掉先天两仪阵的刹那，推演到了这阵法核心根基之处所在的大致位置。

　　杨君山对于亘古密林的神秘一直耿耿于怀，此番有机会一探究竟，自然不愿放过此等时机。

　　唯一担心的便是，当他破掉先天两仪阵的时候，这阵法的两处核心之地千万不要因此而受到波及。

　　然而当杨君山闯入阵法深处的时候，眼前所看到的一切却是令他大为震惊！

　　从地面、从虚空、从各个不同的方向，有数之不尽的根须从中探出，将亘古密林的深处，先天两仪阵的内部，充斥的满满当当。

　　直到这个时候，杨君山才忽然意识到，在破掉先天两仪阵，经历了一开始天地本源看似如同洪流宣泄一般的爆发之后，奔涌的本源之气便仿佛后继乏力一般，很快便宣泄殆尽，以至于他很容易便摆脱了本源之海的影响，闯入到了先天两仪阵的核心地带中来。

　　相比于雷州本源雷海的广阔，炎州本源火海的浩荡，以及玉州玄黄云海的无边，这桑州的本源之海似乎太过单薄了一些，哪里能算得上是“海”，充其量也就是一座“湖”。

　　杨君山此时虽然是后知后觉，可见得眼前这横七竖八的根须，以及这些根须之上残留的本源气息的波动，哪里还不知道桑州的本源之海怕是早已经被发现并“偷盗”。

　　只是这些根须……

　　杨君山观察着这些根须的材质，似乎想要辨别出这些根须究竟是何物，却很快发现，这些根须种类并不相同，属于各种不同的灵植。

　　杨君山一掌挥出，身前七八根粗细不一的根须被斩断，显然这些根须都极其坚韧。

　　大量的本源之气涌出，这些被斩断的根须顿时如同被掐断了头的蛇一般开始扭曲，甚至四处扫荡鞭打。

　　不过杨君山却是看得分明，那些四处乱甩乱扫的根须实则都是被舍弃的一头，至于仍旧与根系相连的一头则缓缓的向着地下、虚空之中回缩。

　　这里原本是桑州本源之海的藏匿之地，如今在先天两仪阵被破掉之后，这里的天地本源尽数宣泄一空，只剩下了这些密密麻麻的根须。

　　然而当这些根须被杨君山大量斩断之后，却又有淡淡的木行本源之气充斥在这片空间之中，证明了杨君山先前的猜测。

　　那些四处乱扫的根须自然奈何杨君山不得，于是他便继续向前，而那些原本要回缩的根须却又突然伸出，从四面八方向着他围来，仿佛要将他困死在这密密麻麻的根须当中。

　　同时又有些根须伸得笔直，就如同长矛大戟一般，向着杨君山穿刺而来。

　　然而这些根须又怎么可能奈何得了杨君山？

　　也没见到杨君山做出任何动作，那些根须在接近杨君山身周三丈范围附近，便在一层缓缓荡漾而起的青金色光华之中开始湮灭。

　　杨君山眯着双目仔细的打量着这密密麻麻涌来的根须，同时仍旧旁若无人的向着亘古密林深处走去，直至这些根须自身产生了畏惧，再不敢接近杨君山身周一步。

　　就在这个时候，一道沙哑却怪异的声响从根须之林的深处传来，那些残存的根须仿佛听到了命令一般，忽然退缩却又向着某个方位涌去。

　　杨君山微微一怔，神色却略略有些恍然。

　　原本在那些不同种类的灵植根须如同有意识一般向着杨君山发起攻击的时候，杨君山心中难免震撼，每一根根须几乎都代表着一只已经觉醒并懂得修炼的灵妖，可真要是如此，那这也太令人难以置信了，桑州什么时候居然有了如此庞大数量的灵妖还能够不为人所知？

　　不过在刚刚那一道声响传来，以及所引发的气息波动来看，杨君山顿时明白了过来，并非是这些灵植成妖，而是受到了某种强大存在的掌控，而这位神秘的存在，似乎便隐身于先天两仪阵的核心所在，而且还有很大可能便是，这位藏身于先天两仪阵中的神秘存在，本身或许便是一只强大的灵妖，甚至比当初曾经登临仙境的灵桦树妖还要强大。

　　这又让杨君山不由联想到他与杨桦仙尊驾驭灵舟初入桑州之时，见到的那一座浮空大陆，在其边缘断裂的横断面上，那盘根错节缠绕在一起的各种灵植的根系，难道说这两者之间莫不是有什么关联？

　　只不过这位可能存在灵妖或许当真比当初的灵桦树妖还要强大，可杨君山却早已不是当初那个尚未登仙的道境小修！

　　在杨君山的感知当中，那一道怪异的声响传来的方位纤毫毕现，先前那些退缩的根须此时正层层叠叠的抱作一团，仿佛要将什么东西保护在当中一般。

　　杨君山哂然一笑，身形一闪，人便已经来到了那个被无数根须包裹而成的巨大球体面前。

　　而那球体中的存在显然没有意识到杨君山居然会这般轻易找到它的位置所在，以至于当杨君山出现的一刹那，又是一道不似人声的尖锐摩擦鸣叫之音传来，却隐隐间带着一丝恐惧的情绪。

　　杨君山可不会在这个时候手下留情，伸手凌空向前一抓，紧紧缠绕在一起的数十条根须便被硬生生的扯断，随着大量的本源之气从断裂的根须之中散逸，那当中被各种根须层层缠绕保护之物也显露了出来。

　　“这是……桑树根？”

　　眼前这条根茎虽然看上去可能比通常的百年巨木还要粗大，可杨君山对此却是再熟悉不过，可也正是因为如此，他才会越发的感到惊讶。

　　这自然不可能是普通的桑树根，而是灵桑树的根茎无疑，而且定然还是灵桑王树的一条主要根系，甚至还应当是一株极为古老的灵桑王树的主根才对！

　　整个桑州想要找到灵桑树不难，可要说灵桑王树，除了灵溢宗之外，似乎也只有西山杨氏的灵植园中有且仅有一株了。

　　西山杨氏的那株灵桑王树的根系自然不可能伸到桑州来，更不可能有如此古老的根系，那就只有一种可能了，这条灵桑王树的根系来自灵溢宗无疑！

　　而眼前这一切的布局显然并非仓促之间形成，而应当是一次有预谋的行动，连本源之海都已经被汲取了大半，也不知道灵溢宗的目的究竟何在？

　　当然，相比于这一切，更令杨君山感到惊讶的是，灵溢宗居然早已经找到了桑州的本源之海，甚至还能够突破先天两仪阵的守护，这不得不让他对灵溢宗刮目相看。

　　要知道，亘古密林的位置可是每隔三百年便在桑州之中不同的位置出现，想要找到亘古密林确切的位置并不容易。

　　不过这似乎也为杨君山提供了某种依据，那就是灵溢宗当中或许当真有高人算到了亘古密林出没的规律，但真正开展眼前这一期的布局，应当还是在最近三百年之内才对。

　　就在这时，杨君山神识忽然被触动，他已经察觉到在先天两仪阵的边缘地带，正有其他仙人匆匆忙忙闯进来，而后便一路向着他所在的方向赶来。

　　“嘿，果然是灵溢宗！”

　　杨君山的神识已经发现了三位闯进来的仙人当中，为首一人不是别人，正是老熟人桑无忌！

　　杨君山冷笑一声，凌空将这一根比之成年人的腰身还要粗的多的根系一把扭断了下来，大量的汁液从断口处滴落，内中蕴含的浓郁的生机和本源气息，使得这些汁液本身便是修炼界难得一见的灵珍异宝。

　　看着这满地的残端根须，杨君山略作沉吟，随即衣袖一挥尽数收了起来。

　　这些根须恐怕可以说囊括了整个桑州的各种灵植，虽然被斩断脱离了灵植主体之后，内中生机本源散逸，但重新种植培育之后，未尝没有成活的可能，到时候必然可以极大的丰富杨氏灵植园中的灵植种类，不知道能省却多少收集之功。


第1562章 摇钱树，聚宝莲

　　先天两仪阵的关键核心节点应当有两处，这是杨君山通过阵棋推演得出的结论，甚至他都已经推算出了两处核心地点的大概位置所在。

　　不过灵桑王树根系的出现却是混淆了杨君山的结论，因为这条根须正好便出现在他寻找阵基核心的途径当中，而且眼前又摆出了这般大的一副阵仗，使得杨君山在一开始误认为这里应当便是先天两仪阵两处阵基中的一处所在。

　　不过当杨君山察觉到灵桑王树根的真面目之后，便已经意识到先天两仪阵的两处阵基核心应当另有他处。

　　不过这灵桑王树的根须所在的位置也正处于仙阵之中一处极为微妙的位置。

　　这里的位置与其他两处阵基核心互为犄角，正巧形成了一个正三角形，在没有打破两处阵基核心平衡的同时，又与整座阵法的整体形成了新的平衡。

　　原本的两仪阵法体系，却是被强行改造成了类似于“三才”的阵法体系，更为难能可贵的是，这种润物细无声一般的改造，似乎并未引起先天两仪阵的反弹。

　　毫无疑问，这是一种极为高明的阵道秘术，至少在品质上不低于杨君山的“阵窃”与“嵌阵”两大秘术。

　　也就是说，这灵桑王木根须在借助先天两仪阵所禁锢的本源之海的同时，还不曾引发仙阵的反弹，这看上去似乎与杨君山的“嵌阵”秘术多有异曲同工之妙。

　　可惜，现如今的时机不对，否则的话，凭借着现场留下的痕迹，只要有充足的时间，杨君山未必没有可能通过推演，反溯灵桑王树进入先天两仪仙阵的方式，从而掌握这种秘术神通。

　　尽管杨君山对于周天世界几家屹立于巅峰的宗派底蕴尽可能的高估，可最终却还是发现自己还是低估了他们的能力。

　　杨君山不欲与身后的几位桑州本土仙人照面，几步踏出，身形闪动之间已然是咫尺天涯，瞬间来到了在推演当中所确定下来的一座阵基核心之处。

　　先天两仪仙阵都已经被破去，这阵基核心之处虽然仍有阵法之力守护，但对于此时的杨君山而言，却如同纸糊一般。

　　然而当杨君山撕裂了这一层守护阵幕的时候，尽管杨君山对于用以镇压仙阵阵基核心之物有过多种猜测，但当他看到眼前这一朵盛开的青玉色宝莲的时候，哪怕他如今身为大罗仙尊，在整个星空大世界当中都算得上是有数的强者，此时却也难免目瞪口呆。

　　三十六品的青色宝莲，每一枚莲花花瓣都浮现出玉质的光泽，浓郁的天地本源萦绕在其身周，使之原本青玉的色泽又染上了一层氤氲的紫雾。

　　此物不是其他，正是从品质上而言，与息壤难分伯仲的木行本源至宝中排名第一的聚宝莲，同时此物还有一个名号，曰“造化青莲”。

　　传说聚宝莲天生便有自行汇聚天地本源之能，而每当此物现世之时，总会有大量的天材地宝随之而伴生。

　　当然，这种伴生往往是因为聚宝莲周遭的天地本源之气滋养的缘故。

　　这似乎也解释了亘古密林每隔三百年现世的时候，总会有大量天材地宝随之出现的缘故。

　　当然，仅凭一株聚宝莲似乎也还不足以做到这般地步，毕竟亘古密林出现的时候，一些普通的灵珍异果，诸如朱果、灵葫之类也就罢了，但如同扶桑木枝、七宝葫芦这类本身品质都不弱于聚宝莲太多的天地奇珍，若说只是作为聚宝莲的伴生灵物，那么就算聚宝莲本身有着仙阵加持，似乎就显得太过了。

　　可不要忘了，这先天两仪仙阵本身可是有着两处阵基核心，其中一处乃是这聚宝莲，若是另外一处同样是一样品质不低于聚宝莲的天地奇珍的话，那么，就算是亘古密林中出现类似于无漏金刚果、风雷仙杏、月桂连理枝等奇珍异宝，却也就不算什么了。

　　长久以来，埋藏在心中的一个疑团似乎已经被解开，不过杨君山现在最重要的，却是该如何将眼前聚宝莲带走！

　　如此神异之物，原本却并非是灵植，而是天地钟灵造化之物，其孕育而成的条件极为苛刻，稍有不慎，便有可能绝了此物之妙用。

　　别的且不说，但看此时这株聚宝莲所在的位置，地下便至少有三条以上的灵河奔涌。

　　不过这件事情对于杨君山而言却并非难事，只见他将本命法宝祭出，直接令山君玺沉入聚宝莲所在的地面之下，然后随着山君玺从地下升起，这株宝莲的莲台随即便落在了山君玺之上。

　　山君玺此时的品质正在杨君山本命仙元的孕养之下，从上品道器向着仙器过度，但其自身材质却是先后融合了两块分宝岩。

　　分宝岩最为突出的作用便是能够几乎是无限期的保存各种灵材法宝的品质不受影响。

　　如此一来，虽然会令杨君山短时间内无法动用山君玺这件本命法宝，但相比于得到木行至宝排名第一的聚宝莲来说，这点代价实在不算什么，难不成这个时候还有什么危险能够伤及杨君山这位大罗仙尊不成？

　　顺便说一句，这聚宝莲还可以轻易炼制成仙器，而且还是一件在星空大世界都极有名气的下品仙器——聚宝盆！

　　只不过在炼成仙器之后，这聚宝盆自然就没有了聚宝莲自行汇聚天地本源，以及吸引灵植伴生的能力，但作为一件下品仙器，聚宝盆本身便有着聚宝莲所不具备的攻守能力，而且聚宝盆虽然没有了汇聚天地本源的能力，却在修士的掌控之下，能够逆反天地本源。

　　简单来说，用一件含有天地本源的宝物放入聚宝盆中，聚宝盆便能够将宝物内中含有的天地本源重新逆转提炼出来，不过这个过程需要仙器持有者的操控，聚宝盆自身并不具备自主逆反本源的能力。

　　表面上看，聚宝莲与聚宝盆可谓是各有优劣，可实际上，将聚宝莲炼成下品仙器，在绝大多数仙人看来无疑便是暴殄天物。

　　通常将聚宝莲炼制成聚宝盆，多数都是不得已而为之，譬如因为采取或者保存不当，致使聚宝莲汇聚天地本源的根本能力受损并即将消失，无奈之下，这才不得不将聚宝莲炼制成下品仙器聚宝盆，否则一旦坐视聚宝莲受损而不顾，怕是用不了多久这件木行第一至宝便会彻底失去效用。

　　在成功得到聚宝莲的完整莲台之后，杨君山马不停蹄，继续向着推演当中的下一处阵基核心赶去。

　　在杨君山的感知当中，从阵外闯进来的三位桑州仙人，此时正向着他所在的方位匆忙赶来，仿佛事先早已经知晓他的位置所在一般，而为首带路之人不是别人，正是桑无忌。

　　杨君山冷笑一声，灵溢宗的人果然对于先天两仪仙阵内部的一切极为熟悉，否则哪怕是一座被破掉的仙阶残阵，却也不可能任由三位元神仙在其中随意行走，更何况还是仿佛未卜先知一般，直接追踪着他的踪迹。

　　桑州的三位仙人自然不放在杨君山眼中，他也只是稍作查探之后，便又重新将注意力放在了寻找第二座阵基核心上来。

　　在得到聚宝莲之后，杨君山非但没有感觉到庆幸，反而对下一处阵基核心处的天地奇珍越发的好奇了。

　　先天两仪仙阵的两座阵基核心自然应当是平等且均衡的，既然这一处阵基核心处乃是一座三十六品莲台的聚宝莲，那么另外一处阵基核心的奇珍品质就当不在聚宝莲之下才对。

　　按照两仪仙阵阵基核心的对称以及均衡的原则，杨君山很快便将第二座阵基核心的具体位置推演了出来，不过当他再次撕裂了守护阵基核心的阵幕之后，出现在他眼前的天地奇珍果然没有令杨君山失望。

　　“叮叮叮叮——”

　　阵幕被撕裂之后，余波波及到阵基当中那物之上，顿时传来一连窜清脆的声响。

　　摇钱树，当然是摇钱树，也只能够是摇钱树！

　　木行至宝当中，能够与聚宝莲相提并论的，有且只有摇钱树！

　　虽然在木行至宝的排名当中，通常情况下，聚宝莲都要排在摇钱树之前。

　　可实际上，关于聚宝莲与摇钱树谁排第一，谁排第二的争论，从来都没有停止过。

　　摇钱树，其实其更为确切的名字应当被称之为“摇晶树”，因为在修炼界当中，能够作为一般等价物进行交易的，便是各种灵晶、玉晶、髓晶之类。

　　而摇钱树的枝条上接出来的，或者更为确切的说，是凝结出来的，便是各种天然的髓币，内中蕴含有本源精华的天然髓币！

　　天然髓币作为周天世界的特产，并不是说在域外星空之中便不存在此物，而是在域外星空当中，只有摇钱树凝聚出来的结晶才是这种天然的髓币。

　　可在周天世界，天然髓币的出产，居然能够通过矿脉的发掘来实现，这在整个星空大世界当中都可谓是绝无仅有的。

　　摇钱树上的天然髓币，通常来说便是一次性的凝聚一百零八颗，在被人采摘完毕或者自行掉落之后，摇钱树便会重新开始在枝条上凝聚天然髓币，直到下一次成熟掉落，如此循环往复。

　　想要得到摇钱树的困难并不下于聚宝莲，就在杨君山还在思索该如何将摇钱树从这里带走的时候，一道足以令杨君山从灵魂上感到惊悸的气息突然降临，令杨君山大惊失色。


第1563章 有心误导，无心毁宝

　　桑无忌与柏青、飞云子三位仙人尾随长河灵舟进入亘古密林深处，因为忌惮杨君山这位大罗仙尊，又害怕对方误会什么，因此只是远远的吊在了后面。

　　因此，当长河灵舟在亘古密林深处忽然挺住下来的时候，这三位仙人却是犯了难，一时间不知道是继续前进，还是留在原地等待。

　　不过这种纠结显然并非持续太长时间，原本看上去平静的亘古密林忽然就像是一张画布一般，忽然间被人撕裂开来。

　　骤然爆发的本源之海显然出乎了所有人的意料之外，以至于令柏青等三位仙人一时间措手不及，桑无忌甚至惊惧出声道：“这个时候本源之海怎么会提前爆发？”

　　然而话音刚一出口，便已经被席卷而来的木行本源淹没，同时被淹没的还有三仙对于灵舟之中杨君山那有如撑天巨峰一般的气息感应。

　　好在三仙并非弱者，在经历了一开始的慌乱之后，三仙迅速聚拢，却是并未在本源之海的冲击之下离散，而后便见得柏青仙人头顶冉冉升起一只卷轴，原本如同洪流一般冲击而来的本源之海，在经过这只卷轴周围的时候，却是一下子化作涓涓细流。

　　“会不会是君山仙尊提前引爆了本源之海？”柏青仙人神色略显轻松，口中却是马上问道。

　　三人虽不晓得本源之海究竟在亘古密林何处，自然更谈不上该如何引发，但对于大罗仙境存在的神通手段却是一概不知，此时自然是杨君山的嫌疑最大。

　　桑无忌目光一闪，道：“确实有可能，别忘了，那位可还是一位极其高明的阵法师。”

　　相比于这两位，飞云子则要显得平静了许多，闻言淡淡道：“灵舟想来就在前面，我等前去一观不久知道了？”

　　柏青与桑无忌都感到头皮有些发麻，飞云子轻笑道：“我等既然要深入亘古密林内部，若然那灵舟停驻原地不动，难道我等也要一直等待？二位，这界主令谕究竟尚有几分效力？”

　　柏青仙人狠狠一咬牙，沉声道：“那就走，过去看看！”

　　在本源之海的冲击之下，三人非但已经失去了对于杨君山气息的感应，就连自身的神识也受到了很大的干扰，但对于本源之海的涌动却还是有着一定的感应。

　　便如此时的柏青仙人神色间便略有疑惑，开口道：“奇怪，两位有没有觉得本源之海的冲击力很弱？”

　　桑无忌立马笑道：“柏仙友何出此言，忘了你头上的界主令谕？”

　　柏青仙人摇头道：“我等虽然在令谕庇佑之下，可对于周围本源之海的流动却并非全无感应，除了一开始本源之海爆发之时的冲击力之外，如今本源之海从亘古密林伸出涌出来的后劲却似乎有些不足。”

　　桑无忌还待要开口，却听得旁边的飞云子却是赞同道：“却有此感，我等之前已经听闻从炎州、玉州等地传来的消息，本源之海爆发之际都是浩瀚无比，如今爆发出来的木行本源，可是在称不上‘本源之海’的名号。”

　　桑无忌这时忽然指着前方，道：“看，是那灵舟，我等小心些！”

　　柏青仙人与飞云子立马闭嘴，二人抬头向着桑无忌所指的方向看去时，果然见得刚刚那艘破破烂烂的灵舟，此时正停泊在三仙数百丈之外的虚空当中。

　　“咦，这里的本源之海的流动怎得变化的这般频繁？”

　　柏青仙人走在前面，却是最先察觉到了灵舟周围本源之海的变化。

　　飞云子忽然道：“本源之海正向着那艘灵舟之中汇聚！”

　　桑无忌则皱着眉头道：“这是有人要冲击修为瓶颈？这般大的声势，难道是那位君山仙尊修为又要提升了不成？怎得却无法感应到他的气息？”

　　飞云子笑道：“这般剧烈的本源涌动，对于神识的延伸几乎是绝缘性的，哪里还能感知到那位的气息？”

　　柏青仙人却是略有所思道：“这气势虽然确实宏大，可却也不该达到大罗仙尊修为变化的程度吧？我看倒像是有金仙在重塑肉身的样子。”

　　飞云子倒吸一口冷气，道：“这么说君山仙尊并不在灵舟之中？”

　　飞云的话令柏青仙人也是神色一变，杨君山若不在灵舟之中，姑且不论此时在舟中正在进阶金仙之人为谁，关键是杨君山现在在哪里？

　　三人同时望向了亘古密林的深处，那里同时也是本源之海现世的方向。

　　若杨君山当真进入到了亘古密林深处，那么事情恐怕就不大好办了。

　　就在三仙各自踌躇之际，桑无忌忽然“啊”的一声发出一声怪叫。

　　柏青与飞云子齐齐皱着眉头向他看去，却见桑无忌的脸上隐约间有一丝惊怒闪过。

　　“桑道友，可是发生了什么事情？”柏青仙人不满问道。

　　桑无忌神色间闪过一丝尴尬，却又突然惊慌道：“君山仙尊会不会有危险？”

　　飞云子忍不住笑道：“这从何说起，这周天世界当中，除了界主之外，如今还有谁能伤得了他？”

　　桑无忌一指亘古密林的深处，道：“诸位莫不是忘了我等此行的目的？”

　　柏青仙人眉头一皱，道：“你的意思是说，本源之海的提前引爆是界主令我等欲诛杀之人所为？”

　　桑无忌道：“我看倒像是那位存在借助了君山仙尊破除亘古密林隐秘之际，趁机想要逃脱，否则亘古密林伸出的仙阶阵法怎得可能在如此短的时间内就被破掉？甚至说不定那位远古存在还想要趁机除掉君山仙尊。”

　　飞云子眉毛一挑，道：“桑道友的意思是，进去？”

　　桑无忌点头道：“正是，我们去助君山仙尊一臂之力！”

　　说罢，桑无忌又进一步解释道：“君山仙尊此番进入十之八九要与那位远古存在发生冲突，有他在前面顶着，我等凭借柏青道友手中令谕，想要完成界主交予我等人物，岂非轻而易举？”

　　桑无忌这番话却是说的柏青与飞云子二仙颇为心动，二人相互看了一眼，最终决定继续进入亘古密林深处。

　　然而这二位没有注意到的是，在桑无忌千方百计鼓动二人进入亘古密林深处的同时，他的脸上却是一副阴晴不定的神色。

　　或许是有心，或许是无意，当柏青等三位仙尊即将进入亘古密林深处，也就是先天两仪阵的核心地带的时候，这里原本残留的一些残根败须却早已经是一片干净，甚至连斗法的痕迹都已经不大明显。

　　“这……”

　　眼前的一切显然令柏青仙尊心中疑虑大升。

　　“难道说君山仙尊已经败了？”

　　桑无忌吃惊当中颇有痛心疾首之色。

　　飞云子沉声道：“诸位，要小心了，那位远古存在既然能够提前引爆本源之海，便说明此人并非是被镇压数千年那般不堪。”

　　三人言语之中居然似乎都不大认为杨君山是战胜的一方，否则界主当年随手将之灭掉就是，又何必等到现在，甚至还郑重其事的赐下一道灵符？

　　桑无忌却道：“我却觉得此时正是好机会！”

　　见得二人看向他，桑无忌道：“君山仙尊惊才绝艳，又岂是好惹的？此番纵使战败，那位远古存在恐怕也会重伤，却正是我等渔翁得利之时？”

　　说罢，桑无忌对着旁边的柏青仙尊，正色道：“柏道友，接下来就要看你的了，万万不要给对方从容应对的机会，最好在发现对方的第一瞬间，将手中的令谕扔出去。”

　　柏青仙尊闻言皱了皱眉头，硬邦邦道：“在下自有谋算。”

　　三人在亘古密林深处一路追踪，沿途的斗法痕迹渐渐看不到一点，可三位仙尊却是越发的感到凝重，直到第一座已经被杨君山取走了聚宝莲的阵基核心处被发现。

　　桑无忌低声叹道：“一点挣扎的痕迹都没有，看样子君山仙尊当真是战败了。”

　　飞云也点头道：“这里看上去像是一座阵法的紧要核心之处，能够这般悄无声息的破掉，想来也只有是那位远古存在从内部而为了。”

　　柏青仙尊没有说话，只是紧紧的比这嘴巴，头顶上悬浮的那张界主令谕旋转的却是越来越急，显然此时他身上的紧张情绪正在渐渐的加重。

　　无论是杨君山还是那位神秘的远古存在，对于在场三位仙人难以望其项背的存在，作为界主令谕的持有者，一旦封印失败，最先遭受反噬的便定然是桑无忌。

　　飞云子却是有些奇怪的看了桑无忌一眼，他总感觉桑无忌在西山路上的行为似乎太过刻意了些。

　　三位仙人不断的将各自的神识发散开来，却发现在这里他们的神识被压制的极为厉害。

　　可就在这个时候，一阵奇异的空间波动传来，就像是有什么东西被撕裂了一般。

　　桑无忌忽然满脸惊恐的指着前方大声道：“那里，他就在那里！”

　　在桑无忌这一路上的刻意引导之下，柏青与飞云子原本便对此行越发的悲观，尤其是柏青仙人，手持界主令谕的他反而心中压力最大。

　　可就在三人即将与那位远古存在照面的刹那，桑无忌这突然间的一声惊叫，却是一下子便令原本就高度紧张的柏青仙人乱了方寸。

　　几乎是下意识的，柏青仙人将头顶的界主令谕向着空间波动传来的方向扔了过去，而后一片神光照耀了这里的整片虚空。

　　霎时间，原本空间波动传来的方位尽数崩塌，就如同一面哈哈镜一般，那里所有的一切尽数被空间扭曲、伸缩、折叠，就像是一个面团一般，被人攥在手中蹂躏搓捏，变换着不同的形状。

　　“死了吗？”

　　柏青仙人似乎一下子松了一口气，随口问道。

　　“你……”

　　飞云子忽然惊叫一声，指向柏青仙人的身后。

　　柏青仙人仿佛意识到了什么，然而突然动手之人显然已经算到了他的一切可能性反应。

　　一只手掌斜插进了柏青仙人的体内，破开胸前而出的同时，手掌之中却是握着一颗鲜红色热气腾腾的还在跳动的心脏。

　　柏青仙人很努力的将脖子扭向身后，看到的却是一个在令谕神光照耀之下，面貌虽然相同，可身形气质却与原本截然不同的桑无忌。

　　“你……是谁？”

　　柏青仙人刚问出声来，就见那可被抓在手心的心脏突然被握紧，随后化作一团烂肉被甩掉。

　　一道纯阳元神刚刚从柏青仙人的头颅之中遁出，却忽然从其身后吹来一阵阴风，元神顿时在满脸的绝望之中灰飞烟灭。

　　“你不是桑无忌，你是谁？”

　　飞云子一下子退开了百丈有余，本命法宝护在身前，遥遥指向了对面的杨君山。

　　桑无忌闻言冷冷一笑，身形一动，却并非是向着飞云子冲去，而是一转身抓向了那张悬浮在第二座阵基核心上空的界主令谕。

　　然而眼瞅着这张令谕便要落入桑无忌的手中，忽然之间，一根翠绿色的木棒，后面还留着几根嫩枝，看上去如同扫把一般的扫帚头，被一只晶莹剔透的手掌握着，从破碎的虚空之中伸了出来，一下子敲在了桑无忌的手腕之上，骨裂之声远在数十丈外的飞云子都能够听得见。

　　“杨君山！”

　　声音在意外当中透漏着惊恐，桑无忌一手握着手腕，一边快速向后退开了十余丈。

　　又是一只不着寸缕的胳膊从扭曲的虚空当中探了出来，却是一把将悬浮在半空，色泽已经明显黯淡到了极致的灵符。

　　而后两只手合力，分离向着两边拉扯，在一片片无声的空间切割当中，一道黑色的平面虚空入口出现，一颗脑袋忽然从中钻了出来，不是杨君山又是何人？

　　杨君山双目闪烁着冷光，看向了对面的桑无忌，忽然沉声道：“你毁了我的摇钱树，你不是桑无忌，你是谁？”

　　桑无忌突然怪笑一声，抽身便向着亘古密林之外逃去。

　　“别跑，你到底是谁？”

　　飞云子向着已经将肩膀、双臂、脑袋，从虚空当中挣脱出来的杨君山行了一礼，转身便向着桑无忌逃走的方向追去。


第1564章 七宝妙树，落宝金钱

　　杨君山与大罗仙尊曾经有过不止一次交手，他很清楚，若是换成诸如慕容擎天之流，便在刚刚那道令谕神光照耀之下，绝对是万无幸理。

　　就算是如同颜心远这般根基底蕴具备的儒修大罗，有心算无心之下，被那神光一照，恐怕也要吃不了兜着走，搞不好顶上三花都要被削去。

　　这道封印在卷轴之中的神光，与昊天镜的镜光如出一辙，杨君山甚至怀疑那只卷轴中封印的原本就是昊天镜的一击。

　　那可是中品仙器，合道界主普元仙尊的本命法宝昊天镜！

　　而杨君山之所以能够在昊天镜的镜光湮灭之中活下来，则是因为他的锻体术已然达到了不灭境第三重躯体不死！

　　然而杨君山虽然活了下来，可原本就差一步就要被他收入囊中的摇钱树却是被毁掉了！

　　一百零八颗天然髓币尽数化作天地本源挥发，摇钱树的本体也遭受重创，再多天地本源也无法凝结一颗天然髓币，就更不要说脱离了本源之海的滋养了。

　　非但如此，原本在摇钱树下尚有一堆总数大约数百近千颗从摇钱树上掉落的天然髓币，也统统在界主令谕神光的照耀之下尽数湮灭消失。

　　若非杨君山自身难保之际，居然还作死一般，将摇钱树的主干抢在手中侥幸保存下来，整颗摇钱树恐怕都要在令谕神光的照耀之下消失的一干二净。

　　如今单凭杨君山手中这根摇钱树主干，想要恢复摇钱树原本的功效已然是痴然说梦，甚至因为摇钱树本体遭受受损，就连他手中这根主干，若然不得及时处理，怕是也要渐渐挥发，化作丝丝缕缕的天地本源，消散在天地之间。

　　因此，当杨君山从刚刚那一道界主令谕神光的偷袭之下完全恢复过来之后，并未在第一时间便去追杀身份大有问题的桑无忌，而是抓着摇钱树以及所剩无几的几根枝条，急匆匆的赶回到了长河灵舟之中。

　　此时的长河灵舟周围，便如同洪峰过后裸露的卵石一般，再无一丝天地本源存留。

　　不过待杨君山进入灵舟当中之后，却仍旧能够感觉到周围萦绕着的浓郁的本源气息。

　　杨桦仙尊显然对于杨君山的遭遇已经有所感知，在杨君山出现在舟中的刹那，便已经从入定当中醒来，问道：“本源可是有何吩咐，是否追杀偷袭之人？”

　　杨君山作为本尊，能够对于化身所经历之事有着绝对的知情权，但化身想要知晓本尊经历却需本尊许可才能知会，更何况之前杨桦仙尊正处于修为晋升的关键时期，杨君山自然不会因为他事而打搅到身外化身的晋升。

　　除此之外，也只有在本尊遭遇危险的时候，身外化身才能有所感知。

　　因此，对于杨君山刚刚遭遇偷袭，杨桦仙尊是知晓的，但被谁用何物偷袭，却是不知的，自然也就更不晓得杨君山在进入先天两仪仙阵核心地带之后的收获。

　　“不忙，你且先看一看这个再说！”

　　杨君山伸手制止了杨桦仙尊，而是将手中提着的摇钱树主干扔给了他。

　　且不说桑无忌怕是早已趁机溜掉，就算是要追杀，现在也用不上杨桦仙尊，他刚刚一只脚跨过了金仙境门槛，甚至连修为都尚未稳固，如何能够与人交手？

　　杨桦仙尊其实在杨君山进来的刹那，便已经感知到了一道与自身极为悠关物事的存在，只是身为化身，自然一切以维护本尊为要，故而不曾关注杨君山手中所持为何物。

　　此时苍翠树干落入掌中，杨桦仙尊周身气息顿时被引动，连带着神色都为之一振，惊道：“摇钱树，这是摇钱树？”

　　虽然是在向杨君山求证，可语气却是极为笃定。

　　杨君山略带遗憾道：“可惜被毁了，只得了一根主干，趁着尚未解离挥发，且你又在进阶金仙档口，或许还能利用一番。”

　　“本尊是说，七宝妙树？”杨桦仙尊问道。

　　杨君山道：“希望还能来得及。”

　　杨桦仙尊却摇头道：“这哪里能来得及？七宝妙树乃是下品仙器，本身又诸多妙用，单凭一根摇钱树主干，如何能够济用？”

　　下品仙器七宝妙树的炼制，自然是要以摇钱树作为主干的，但七宝妙树诸多妙用自然不全在摇钱树的树干之上，尚需要用到许多其他的天地灵珍。

　　况且一件仙器成型又岂是那般轻易，纵使如同聚宝莲、摇钱树这般神物，能够使得仙器成型事半功倍，却也需不短的时日打磨孕养。

　　杨君山则道：“且先练就仙器胚胎，将此物根基保存下来再说，否则如此一件天地绝顶灵珍，就此解离湮灭岂不可惜？”

　　杨桦仙尊顿时明白了过来，道：“本尊之意，是要借助某进阶金仙之际所凝本源？”

　　杨君山点头道：“你原就是木中精灵，如今又合了建木之心，虽说本质上尚差摇钱树一筹，可若是加上此番所凝聚金仙本源，倒也勉强可以用来弥补摇钱树流逝本源，再待得日后寻得其他天地灵珍一一补足，七宝妙树自然可成。”

　　杨桦仙尊仍有犹疑，杨君山却又道：“此宝由你本源供养，只待成就仙器，几可称之为伴生，等同于本命仙器，自然由你所用，况且就算最终不成，你也只管融了此物于体内，所得底蕴怕不是比如今还要更厚五分。”

　　杨桦仙尊虽是身外化身，但事关自身修为消长，底蕴厚薄，若然非是本尊命令逼迫，自然也会反驳犹豫，不过听得本尊所列诸般理由，杨桦仙尊自也明白所得必然大于所失，最终还是点头同意。

　　不过就在杨桦仙尊刚刚将体内孕育而成的一丝金仙本源分出一半度入摇钱树干之内，却又仿佛想到了什么，抬头道：“若此番七宝妙树练成，虽说多了一件本命仙器，可终归是本源受损，实力虽大增，可日后更进一步却难。”

　　杨君山闻言却是笑道：“道友放心，你我本为一体，杨某又岂能不为道友考虑周全，此事杨某自有其他谋算，总归要让道友满意便是！”

　　见得本尊思虑周祥，杨桦仙尊自然再无异议，专心开始炼化摇钱树主干，同时又有些遗憾道：“七宝妙树虽说号称无物不刷，可实际上却只能够在对敌时刷下品质在其之下的法宝灵珍，若然碰上修为比自己高的对手，便是一件上品道器想要刷掉也是极难，与之相比，在下还是觉得落宝金钱更为实用。”

　　杨君山闻言哑然失笑，道：“道友却是贪心不足，别忘了，那落宝金钱却是一日只能落下三宝，哪里比得上七宝妙树可以随时应敌？”

　　杨桦仙尊显然并不认同，认真反驳道：“本尊此言差矣，落宝金钱虽每日只能落得三宝，可这件下品仙器却是能够落得同阶法宝，哪怕对手实力远在自己之上也是照落不误，甚至出其不意之下，便是中品仙器都能落得。”

　　杨君山“哈哈”大小，道：“道友眼界何时变得这般高了？如今却是连几件道器都不放在眼中，仙器都开始奢望中品？”

　　杨桦仙尊叹道：“只是如此一想罢了，想那落宝金钱何等难得，据说必须由金行至宝中排名第一的本源金母所制，此物的稀罕贵重不下于息壤、聚宝莲。”

　　两人言谈之间，杨桦仙尊那里已经将摇钱树的枝干初步以刚刚凝练的金仙本源炼化，暂时止住了摇钱树主干中天地本源的散逸。

　　杨桦仙尊这才松了一口气，老实说他自身也不愿见到摇钱树这等神物在眼前作废，就算没有本尊说服，自己权衡之下怕最终也是要分出金仙本源来炼化。

　　金仙本源的损失令杨桦仙尊底蕴大减，他却是顾不得脸上的苍白，开口道：“却是有一件事情想来本尊已经注意到了，亘古密林的天地本源似乎太过稀薄了些，本尊可晓得其中缘故？”

　　杨君山点了点头，却是将他在先天两仪仙阵中的见闻同杨桦仙尊讲了。

　　杨桦仙尊闻言却是惊道：“灵溢宗尽然早就找到了本源之海，布局居然如此深远？”

　　杨君山对此却是并不苟同，意味深长道：“怕就怕灵溢宗说不定也被蒙在鼓里，走吧，如今这灵溢宗说不得却是要给杨某一个交待才是！”

　　长河灵舟在天地本源的冲刷之下，虽然自身破损之处不见如何修复，可整个舟体却全然没有了先前的破败之感，舟体之上受损的符纹纹路看上去一枚枚灵光四溢，仿佛整个灵舟都要活转过来一般，就连速度比之先前都要加快了几分。

　　亘古密林之外，桑州本土势力几位仙尊，在骤然出现的三位蛮族金仙，以及几位元神仙的围攻之下，情形看上去极为不妙。

　　尽管本土势力一方拥有三艘灵舟悬于高空，并依托灵溢宗的守护大阵，抵挡住了蛮族一方强横的冲击，可实际上本土势力一方早已损兵折将。

　　若非在关键时刻，灵溢宗以及其他几家桑州本土宗派各有一两位黄庭道修登仙成功，使得本土势力一方一下子多出了三四位元神仙尊，怕不是灵溢宗的守护大阵早就被打破。


第1565章 群修呼救，君山出手

　　亘古密林之外的木行本源早已消散一空。

　　桑州天地本源现世异乎寻常的稀薄，使得本源挥发散逸的速度仅次于雷州。

　　好在桑州本土势力却也并非一无所得，灵溢宗、青木宗、飞云拍以及千湖宗都有黄庭道修趁机进阶仙境，然而预想之中的金仙，桑州本土势力却是一个也无。

　　但本源爆发的洪流却也湮灭了大罗仙尊杨君山的气机，使得徘徊于位面通道之外的蛮修最终还是大着胆子闯了进来，再加上两三位早先藏匿于桑州的异族仙尊，最终形成了眼前这种僵持的局面。

　　也正因为如此，待得杨君山驾驭长河灵舟从正在进行虚空同化的亘古密林深处骤然出现的一刹那，以至于固守灵溢宗的桑州本土修士发出了一阵欢呼，甚至有桑州本土修士大盛呼喝，恳请杨君山出手相助，驱逐域外异族修士。

　　然而相比于此时桑州各派精英的死活，杨君山反而更加诧异此时在桑州本土势力诸仙当中，居然没有一人身具金仙气息！

　　其他人且不说，巨木仙尊的气息却是在杨君山出现的刹那，便已经将其锁定在神识范围之内了，然而其元神仙境巅峰的修为却是做不得假。

　　据杨君山所知，巨木仙尊可是周天世界的资深元神仙尊，一身修为早已臻至元神仙境的巅峰，虽说论及实力或许不及飞流剑派的吕眉仙尊，但距离金身仙境的门槛却已经只剩下了临门一脚，却是不争的事实。

　　更何况巨木仙尊成仙日久，背后又靠着灵溢宗这般周天世界的庞然大物，杨君山可不相信他居然还不曾为自身准备好了足够重塑仙躯的本源至宝。

　　“还请君山仙尊出手，助我等一臂之力！”

　　“还请君山仙尊看在同为周天一脉的份儿上，助我等驱逐域外蛮修，我等感激不尽！”

　　先开口的不是别人，正是之前随同桑无忌与柏青二人一同前往亘古密林深处的飞云派仙人飞云子。

　　先前飞云子从亘古密林返回之后，正是因为他带来了君山仙尊即将出现的消息，这才令原本即将崩溃的桑州本土势力一方勉强支撑下来。

　　事实上飞云子可没有半点把握敢肯定杨君山会出手相助，要知道，就在不久之前，桑无忌与柏青可是用令谕神光偷袭了杨君山，这事儿飞云子可也是参与者，杨君山可未必会去考虑是有意还是误伤。

　　其实飞云子现在回想起来也觉得当时事情发生的极为蹊跷，无论是他还是柏青仙尊，二人仿佛都在桑无忌的言语之下丧失了最基本的理智。

　　二人的心神和注意力都变得极为简单和单纯，从桑无忌口中说出来的话，二人几乎都不经过思虑便选择了相信，以至于当桑无忌大呼藏匿在亘古密林深处的那位远古存在出现的刹那，柏青仙尊几乎是想都没想，便将界主令谕抛向了刚刚破开一处仙阵阵基的杨君山。

　　甚至于在最后桑无忌突然出手偷袭柏青仙尊的时候，柏青仙尊事先居然没有一丁点防备，没有做出丝毫反抗便被桑无忌从身后击穿了胸膛。

　　而且不仅是柏青仙尊，便是飞云子自己，事后回想的时候，似乎当初也并未对桑无忌有过丝毫防备，幸运的是桑无忌选择偷袭的是柏青，若当时是向他自己出手，怕是也难逃柏青仙尊的命运。

　　甚至于飞云子认为自己最终能够活下来，还要多亏了君山仙尊。

　　若非是君山仙尊在界主令谕的偷袭之下，居然还能够硬挺过来，令桑无忌当时心有所忌而逃走，怕不是下一个遭殃的便是自己。

　　这也是为何在桑无忌逃走之后，飞云子向杨君山行礼的缘故，不仅是在向他表达歉意，同时也是在表达谢意。

　　紧跟着飞云子向杨君山开口求救的乃是千湖宗的知浪仙尊。

　　令人奇怪的是，在杨君山出现之后，身为东道主，而且承受蛮修压力最终的巨木仙尊，却始终都保持着沉默。

　　杨君山心中冷笑，长河灵舟直接便在数里之外停驻了下来，仿佛灵溢宗上空的大战与他没有丝毫关系一般，直接开口便道：“杨某不想大开杀戒，桑无忌呢，把他交出来！”

　　尽管杨君山摆出了中立的态度，但围攻灵溢宗的罗天蛮修以及域外异族势力，仍旧对长河灵舟保持了足够的警惕，这也间接使得灵溢宗的桑州本土各方势力压力大减。

　　然而杨君山开口所表明的态度却仍旧令桑州本土修士一个个心中忐忑。

　　本土势力一方一时间无人言语，哪怕是在其他宗门势力齐齐看向灵溢宗诸修的时候，以巨木和刚刚登仙的徐天成为首的灵溢宗修士，仍旧在沉重的压力之下保持着沉默，就像是一群已经对自身接下来的命运有了足够认知，却又竭力想要维持最后一丝尊严的绝望者。

　　“回禀仙尊……”

　　见得灵溢宗一方始终保持沉默，飞云子觉得自己作为当事人，似乎应该站出来说些什么。

　　“你闭嘴！”

　　杨君山听似平静的声音当中仿佛蕴含着惊天的怒火，大罗仙尊的气势含而不露，可这轻飘飘的一句话，便足以令桑州本土势力的诸多大神通者脸色发白。

　　飞云子讪讪而退，不过他却能够听得出来，此番杨君山针对的看似是桑无忌，实则矛头指向的却是灵溢宗，于其他势力应当无碍，这也让飞云子暗暗松了一口气，原本被人呵斥闹了一个好大的没脸，此时脸上却反而浮起了淡淡的笑意。

　　灵溢宗，完了！

　　此番事了之后，灵溢宗在整个桑州一家独大的日子，已经一去不复返了！

　　这件事从桑无忌出手袭杀柏青仙尊的时候便已经注定，在桑无忌在众目睽睽之下打断巨木仙尊重塑仙躯的进程，并掠走了他数百年积累的本源至宝的时候就已经无可挽回，而君山仙尊的出现，不过是在这座即将倾覆的大厦上轻轻的推上最后一把。

　　可就在桑州诸修以为杨君山不会轻易善罢甘休的时候，杨君山却在这个时候突然出手了！

　　无边的紫色云气从长河灵舟上散溢而出，而后向着围攻灵溢宗的域外异族修士扩散了过去。

　　先天混元气，杨君山的这道本命仙术神通，此时施展出来，其威力比之寻常几乎提升了三成！

　　这便是在杨桦仙尊晋升金身仙境，并炼化了摇钱树主干后，反过来对于本尊实力的反哺。

　　当然，这也是因为杨桦仙尊就在杨君山身边的缘故，否则的话，这道神通的增益最多也不过一两成而已。

　　正在围攻灵溢宗的诸多域外异族修士，事实上在杨君山出现的时候便已经放缓了对桑州诸修的进攻，原本杨君山摆出一副中立的姿态，甚至还有清算灵溢宗的可能，域外异族自然暗中欢喜，可虽料刚刚杨君山还一副落井下石的姿态，可转眼便毫无征兆的对着他们出手了。

　　这一下域外异族一方却是有些猝不及防，先天混元气卷过，修为在仙境之下的域外异族尽数被抽离了生机，化作一堆枯骨洒落地面。

　　就算是修为达到元神仙境的域外异族仙尊，吃先天混元气这么一刷，也要仙元大损，本源萎靡，连带着面皮都要苍老几分，却是生生将这些长生者吓了一跳，因为他们敢肯定，若然被这先天混元气长时间刷下去，说不得他们的长生道果便要被打落。

　　霎时间，围攻灵溢宗的诸多域外异族修士顿时一窝蜂一般散开，包括三位蛮修金仙，也各自护着数十位本尊修士错开长河灵舟的方向，在撤退当中不断拉开与灵舟的距离。

　　可尽管如此，域外异族一方也在先天混元气之下，丢下了十余位道境修士的性命，其中不乏雷劫、黄庭这般的长生种子，连元神仙人都有两位元气大损。

　　既然这位周天世界的大罗仙尊已经站在了桑州本族势力一方，而罗天星界又不曾有匹敌杨君山的大神通者降临，域外异族此番围攻灵溢宗，意图将桑州本土势力精华一举歼灭的打算自然泡汤，自然要尽快撤走。

　　杨君山骤然发难，非但出乎了域外异族的预料之外，便是桑州本土势力一方显然也没有想到，以至于一开始几位仙尊面面相觑，还以为有人暗中向杨君山有所许诺，从而在暗中达成了什么交易，这才换得杨君山出手，而这其中自然又数巨木仙尊嫌疑最大。

　　不过巨木仙尊却在这个时候摇了摇头，道：“老夫尚未有驱使大罗仙尊的资格，况且如今本派还担着一份天大的干系，还有什么资格许诺？”

　　几位桑州仙人听得神色间各有所思。

　　而就在这个时候，驱散了域外异族势力的长河灵舟，已经驶达灵溢宗守护大阵之外，而众多桑州本土修士在经历了一开始的诧异之后，却是齐声发出欢呼，甚至比之杨君山驾驭长河灵舟从亘古密林出现的时候还要浩大。

　　就在这个时候，杨君山的声音再次从灵舟之中传来：“杨某出手不过是看在同为周天一脉份儿上，但事情总要说清楚，柏青已然身死，杨某便也不再追究什么，但桑无忌之事，灵溢宗必须要给杨某一个说法，否则杨某不介意现在便破了灵溢宗的守护阵法，尔等大可以赌一把，且看杨某一人破阵的速度能否及得上刚刚那许多域外异族仙人联手。”

　　杨君山话音刚落，长河灵舟前方的灵溢宗守护大阵却是立马发生变化，杨君山冷笑一声，正待要给这灵溢宗一个难忘的教训，可眼前的一幕却是令他一时间也有些错愕不解。

　　面对暴怒之下，随时可能迁怒于整个灵溢宗上下的杨君山，灵溢宗非但没有严加戒备，反而在这个时候放开了守护大阵的门户，任由杨君山进入灵溢宗宗门驻地当中。


第1566章 无忌夺仙，君山伐桑

　　陷阱？

　　杨君山轻蔑一笑，只管驾驭灵舟驶入灵溢宗的道场之中。

　　不过就在这个时候，却是发生了一件令杨君山稍感意外的小事，在杨君山神识锁定当中的几位桑州本土仙人当中，忽而有一位的气息消失的很是突兀。

　　是徐天成，灵溢宗此番借助天地本源爆发而成功登仙的后辈修士。

　　巨木仙尊虽然以打开灵溢宗守护阵法来向杨君山表明心迹，可终究还是要以防万一，在关键时刻将徐天成送了出去。

　　空间阵法传送，还是虚空神通接应？

　　哦，对了，说起来这徐天成手中还有一只遁空葫芦，要是用上此物的话，刚刚那般毫无痕迹的消失应当会变得更加容易。

　　不过无论是哪一种，能够在杨君山眼皮子底下施展成功，那么非但要有事先的布置，还要有修为不弱于金仙的存在接应才能成功。

　　灵溢宗的背后有金仙存在？

　　杨君山首先想到的便是桑无忌，难道说自己先前的猜测有误，这桑无忌诸般行事，灵溢宗背后并非一无所知？

　　杨君山从灵舟之中出来的时候，以巨木仙尊为首的一众桑州本土仙人已经在灵溢宗道场之外等候。

　　“桑无忌夺了你重塑仙躯的机缘？”

　　杨君山瞥了巨木仙尊一眼，随口问道。

　　“是，老朽正待重塑仙躯之际，桑无忌从亘古密林回归，直言有秘事相告，老朽不疑有他，却不料为他所算，夺走了所有为重塑仙躯所准备的本源至宝，不过或许是念及些许香火之情，最终却是留下了老朽的性命，在他离开后不久，飞云子道友也跟着返回，老朽这才知晓亘古密林中发生的事情。”

　　巨木仙尊叙述事情过程的语气显得极为平静，仿佛早已经将生死置之度外了一般。

　　杨君山冷笑一声，道：“你觉得他还是桑无忌？”

　　巨木仙尊神色间浮现出一丝迟疑，最终却是斟酌道：“除了桑无忌，老朽却不知他该是谁。”

　　杨君山又忽然问道：“灵溢宗最古老的灵桑王树是哪一棵？”

　　巨木仙尊显然被杨君山思维的跳跃搞得有些摸不着头脑，原本平静的神色也闪过了一抹疑惑，但他还是道：“本宗灵桑王树只有不到十棵，要说其中最为古老的一棵，当属灵溢峰环形山谷中的那一颗母树。”

　　“母树？”杨君山道。

　　“不错，本宗所有灵桑树都是源于这棵母树，便是其他几棵灵桑王树也是从这棵母树所接的种子而来。”

　　巨木仙尊说的极为详细，似乎完全没有在杨君山面前有所保留的打算。

　　杨君山继续道：“这母树从何而来？”

　　巨木仙尊摇头道：“不知，只是本宗内早有传说，这棵母树似乎在本宗成立之前便已经存在，更有传说认为，当初本宗的开派祖师，原本就是因为这棵母树的存在，这才选了此地作为宗门驻地。”

　　听得巨木仙尊这般说，在场诸多桑州大神通者不免面露震惊之色，灵溢宗开派至今怕不是要用数千近万年，如此说来，那棵母树的树龄岂不是更长？

　　杨君山闻言点了点头，神色间却似乎毫不意外，忽然又开口道：“那棵母树是灵妖吧？”

　　巨木仙尊一怔，几乎是下意识的开口反问道：“仙尊如何知晓？”

　　灵桑王母树几乎可以说是灵溢宗最大也是最为根本的隐秘，灵溢宗向来对其守护极其严密，知晓其存在的，整个灵溢宗上下都不超过十个人，此番若非灵溢宗正面临开派以来最大的倾覆危机，巨木仙尊决然不可能在所有人面前提及灵桑王母树的存在。

　　杨君山自然不会理会巨木仙尊之言，而是继续问道：“它可曾化形？”

　　巨木仙尊神色间闪过一丝奇怪之色，并未第一时间回答。

　　杨君山却已经明白，点头道：“是了，你们不可能让它化形的，恐怕还会千方百计的压制它的修为，分化它的本源，好作为灵溢宗的立派根基，世代为你等所用。”

　　一只存在了万年，甚至有可能更长时间的灵妖，若是放任其修为的提升，其实力将有可能成长到何等地步？

　　杨君山只需要对比一番身外化身的前身，那位万年桦树灵妖圣桦公便能知晓。

　　巨木仙尊沉默不言，显然已经默认了杨君山的猜测。

　　杨君山看了他一眼，径直开口道：“走吧，带杨某去见识一下贵派的灵桑王母树。”

　　话一出口，巨木仙尊身后的灵溢宗众修尽皆哗然，不少灵溢宗后辈修士脸上都浮现出愤然之色。

　　灵溢峰环形山谷，那里可是灵溢宗祖地所在，乃是整个宗门最为核心机密之处，别说是杨君山一个外人，就算是在灵溢宗内部，真正进入到环形山谷当中的，怕也不超过双十之数。

　　然而巨木仙尊却只是垂目微做思虑，便伸手向后一引，做了一个“请”的姿势，然后当先便要带路。

　　“师祖！”

　　“师祖万万不可……”

　　不少激愤的灵溢宗后辈子弟高声叫道，甚至有修士不惜做出螳臂当车之举，试图拦在杨君山身前。

　　杨君山脚步不停，那些试图拦阻他的灵溢宗修士甚至都不用他出手，巨木仙尊便已经将这些后辈子弟尽数扫到了一旁。

　　巨木仙尊很清楚，事情恐怕已经不止是给杨君山一个交待这么简单了，身为灵溢宗的实际掌舵之人，巨木仙尊已经从杨君山的言语当中想到了太多的东西。

　　杨君山与巨木仙尊当先向着灵溢宗道场中心而去，身后第一个跟上的居然是飞云子。

　　事实上除了杨君山之外，此时最想要将一切搞清楚的便是飞云子，更何况他本身还是当初以界主令谕偷袭杨君山的三人之一。

　　尽管这其中或许有许多误会，而他自认当时也是被蒙在鼓里，可谁晓得杨君山到底怎么想，这个时候抓紧将自己摘出来才是硬道理。

　　更何况飞云子也已经意识到，这件事到现在恐怕已经不止是杨君山要搞清算那么简单了，别忘了他们原本进入亘古密林的目的。

　　诛杀一位藏匿于亘古密林中的远古存在，这可是来自普元界主的命令，手持界主令谕的柏青仙人，本身便是代表界主而来。

　　桑无忌蛊惑柏青偷袭杨君山，又亲手杀掉柏青，还试图抢夺界主令谕，他本身得罪的可不是一个杨君山，更重要的是他这是在公然对抗普元界主！

　　灵溢宗巨木仙尊所为，要做的不仅是向杨君山示弱，更重要的是要给普元界主一个交待，原因很简单，飞云子曾经告诉过巨木仙尊，那张界主令谕如今便在杨君山的手中。

　　可惜一开始说的时候，飞云子并未意识到那张界主令谕究竟代表着什么，可巨木仙尊却是积年老仙，当他听到这个消息的时候，怕是就已经明白接下来该怎么做。

　　原本飞云子还实在难以理解，他桑无忌哪里来的胆量，敢杀合道仙尊普元界主的代言人？

　　可现在他却已经有了一个大胆的猜测，除非……

　　飞云子的目光看向身前的两位仙人闪过一丝复杂之色，这个猜测，怕是巨木仙尊和杨君山早已经想到了吧？

　　灵溢峰其实便是一座环形山脉，它的主峰向下凹陷，形成了一座圆环状的盆地，而在盆地的最中央，便是灵桑王母树的位置所在。

　　为了表达对于灵溢宗的尊重，最终进入这座盆地当中的，只有杨君山与桑州本土诸位仙人，以及几位灵溢宗看上去面容有些苍古的道境高阶修士。

　　作为一株不知道存在了多少岁月的灵植，灵桑王母树并没有显得有多么的高大茁壮遮天蔽日，而是看上去就如同一颗普普通通的桑树一般，高不过五丈，粗不盈一人合抱，唯有树皮看上去斑驳沧桑，以至于当诸仙见到母树的时候，不免觉得有些失望。

　　不过相比较于杨君山等人，灵溢宗的几位修士，包括巨木仙尊在内，在见到灵桑王母树的时候，却是一个个面色大变，甚至于其中有一两位还忍不住惊呼出声。

　　灵溢宗几位快步走向母树，而杨君山等人见状也连忙跟上。

　　走到近前的时候，众人这才注意到，这母树看上去仍旧枝繁叶茂，可实际上叶面已经开始泛黄，甚至已经开始凋零，本应当换发生机的时候，此时看上去却总也有着一股萧瑟之意，就像是一个大病初愈却又风烛残年的老者一般。

　　“怎会如此？”

　　有灵溢宗一位老修士忍不住说道，甚至还要伸手去摸那母树主干。

　　“回来！”

　　巨木仙尊一把将这个老修士拽了回来，再看向母树的时候，神色间已经浮现出了一抹凝重之色，不过他很快又将目光看向了旁边的杨君山。

　　这个时候杨君山上前一步，仔细打量了这株母树一眼，忽然开口道：“杨某却是不知对你该如何称呼，桑无忌还是灵妖母树？不过想来这些全都不是真正的你，但杨某觉得如果近万年的时光不曾磨灭你的记忆的话，那么你我当有一位共同的朋友，不知你对于雷州紫霄仙可还有印象？”

　　“唔——，呵呵呵呵——”

　　一声略显迟钝的怪异笑声忽然从母树之上传来，语气听上去却显得有些虚弱，但声音却是令在场诸修极为熟悉，正是桑无忌无疑。

　　“紫……霄？”

　　这道从母树上发出的声音一开始听上去似乎有些生涩，又好像带着一丝回忆，好像已经很久不曾开口说话的样子，不过很快便慢慢的流畅了起来：“看——样子，你已经见——见过他了，既然你还活着，那么想来他定然已经死了。”

　　杨君山点了点头，道：“你果然识得他！”

　　母树中的声音仿佛没有听到杨君山所言，好像沉浸在回忆当中一般：“群仙逐鹿，最终还是普元技高一筹，余者死的死藏的藏，开天之初的老友却是又少了一个，本尊木桑，不知你可听他说起过？”

　　杨君山摇头道：“那位紫霄仙尊当时除了记得自己叫做紫霄，普元界主乃是其不共戴天仇人之外，其他怕是都不记得什么了。”

　　灵桑王母树，也就是木桑仙尊，口中透露出来的信息显然大大超出了巨木仙尊的承受能力之外，更令他无法接受的是，从灵溢宗开派至今几近万年，历代灵溢宗大神通者居然都只将这灵桑王母树当成一只未曾化形的灵妖看待，却始终不曾从其身上发觉过丝毫端倪。

　　甚至于灵溢宗历代大神通者在其身上进行各种改造，每过近千年便用其结成的种子培育一株灵桑王树，还利用其身躯枝干嫁接培育了大片的灵桑树，充斥着整个灵溢宗道场。

　　这只灵妖近万年的隐忍，其心性、意志之坚强，令巨木仙尊听来都深感不寒而栗。

　　“你这灵妖究竟是何来历，藏身于本宗之内意欲何为？”巨木仙尊忍不住问道。

　　“藏身？”

　　桑无忌的声音再次从母树之中传出：“本尊屈身于这桑树之中时，你灵溢宗尚未开山立派，本尊何须要你灵溢宗庇护？倒是灵溢宗创派至今，从这桑树之上获益良多。”

　　“这灵桑王母树怕也不是这位木桑仙尊真身，否则又如何能够躲得过昊天镜周天巡查？”杨君山这时开口道。

　　“君山道友看得透彻，这灵桑王母树正是本尊夺舍而来，普元认定本尊必定藏匿于先天两仪仙阵之中才能苟活，本尊便偏偏反其道而行之，当即舍了肉身和一身修为，借助一株灵桑幼苗从头来过。”灵桑王母树之中，桑无忌的声音仍旧传来。

　　“夺舍？”杨君山疑惑道：“阁下之决断和勇气令人钦佩，然则阁下又如何保证夺舍的过程当中不出现意外？唔，阁下身为周天世界开天之初的远古存在，想来这些用来避免夺舍意外的手段和宝物还是有的。”

　　木桑仙尊发出一声沉闷的笑声，缓缓说道：“原因很简单，本尊原本就是灵妖，而且跟脚便是一株灵桑树成精，而这棵所谓的灵桑王树，原本便是本尊本体早年间所凝聚而成的一颗种子生长而成。”

　　杨君山顿时一副恍然的模样，可随机却又好奇道：“不过现在阁下当是已经放弃了这棵桑树本体才是，那么桑无忌当不是阁下化身，而应当是阁下夺舍之本体才对，不过桑无忌却是真正的人身肉胎，阁下再次夺舍，怕是先前的方法便行不通了吧？”

　　木桑仙尊轻笑道：“意外总是会发生，本尊虽然避开了普元的追杀，新的本体却又成了这灵溢宗用以开山立派的根基，这些修士自然也不傻，用了无数的禁制手段来阻止本尊化形，无奈之下，本尊只得另辟蹊径，好在天无绝人之路，数千年之后，一个机会终于送到了本尊面前。”

　　“什么机会？”

　　杨君山感觉自己怕是要发掘到一些关于周天世界的远古秘辛，连忙问道。

　　“一条夺舍了周天之人的域外龙魂，驾驭着一艘星域灵舟闯进了灵溢宗！”木桑仙尊缓缓说道。

　　“金舟道人？”

　　杨君山在海外争夺定海舟的时候，曾经听到过这件事的传闻，不过他随即意识到了什么，惊声道：“三生石？”

　　木桑仙尊“哈哈”大笑，道：“正是三生石，当时那条龙魂被挡在了灵溢宗之外，但本尊却通过这漫天遍野的桑树，从他的身上闻到了山君道友的残留气息，呵呵，再加上他本就夺舍了周天本土人族修士，非但一路修行到黄庭境不曾有丝毫阻碍，甚至还觊觎肉身成圣，除了完美夺舍还能是什么？只有三生石才能够做到！”

　　“等等！”

　　杨君山大声问道：“三生石不是已经在那真龙夺舍金舟道人的时候用掉了吗？还有，阁下口中的‘山君道友’又是何人？”

　　那灵桑王母树就矗立在那里，可在杨君山说罢，他却有一种怪异的感觉，就仿佛那木桑道人好像很是奇怪的看了他一眼一般，紧跟着便听得木桑道人异样的声音传来：“若非本尊可以确定那山君道友的确已经灰飞烟灭，而三生石也已经用尽，本尊定会认定阁下乃是山君道友夺舍之人！”

　　说罢，木桑仙尊幽幽说道：“山君道友也是当初周天开天之初的几位远古存在之一，他乃是我们当中实力仅次于普元的存在，当初竞争周天界主失败，我等为避免被普元追杀，各自逃命藏匿，山君道友受创最重，仙躯崩毁，但最终藏匿于玉州无疑，而他的手中便有一颗三生石，蛰伏数千年之后，山君道友夺舍成功，修为一路扶摇直上最终肉身成圣，可惜最终却被普元看破了身份，在脱离周天束缚即将成功自己，被普元所算，最终功亏一篑，而他所夺舍之人，嘿嘿，便是那九仞道祖！”

　　尽管杨君山早有所料，但当木桑仙尊真正道出九仞道祖名号的时候，杨君山还是忍不住心中的惊叹，而事实上被此等秘辛所震惊的又何止杨君山一人。

　　那木桑仙尊似乎也明白他所言之事会对在场诸仙造成何等冲击，居然也停顿了下来，仿佛要给他们时间来慢慢消化这个消息。

　　还是杨君山最先反应过来，当即问道：“如此一来，事情倒也说得通了，九仞道祖虽然最终失败，可那域外真龙却也被九仞道祖毁掉了真龙之躯，但那真龙从陨落的九仞道祖身上抢到了三生石，并利用其最终夺舍成为了金舟道人，而金舟道人为了建造定海舟而强闯灵溢宗，在你暗助之下，成功闯进了灵溢宗道场，并夺走了足够多的灵桑木以及一株灵桑王树，而他所付出的代价便是手中的三生石，而阁下却又用此物在数千年之后选中了桑无忌并成功夺舍，至于眼前这棵灵桑王母树，怕是已经要被阁下舍弃了吧？”

　　“这其中自有许多详细过程，然则大致便当是如此了。”

　　木桑仙尊接着道：“不过正所谓意外总会发生，便是本尊筹谋近万年，却也难以尽善尽美，原本在本尊谋算当中，桑无忌作为本尊夺舍之本体可在周天解体自己趁机进阶金仙，且因为本尊底蕴，完全可以在其重塑仙躯之后，在最短的时间内铸就五行根基，在重聚顶上三花进阶大罗仙尊之前，可以说完全没有瓶颈，这一点可以说本尊现如今已经做到了。可没想到的却是阁下这个意外，这棵母树本体原本乃是本尊为桑无忌所准备的身外化身，乃是日后进阶大罗仙境乃至于更进一步的关键，可在先天两仪仙阵之内，母树灵根被你所毁，连普元的昊天神光都杀你不死，若非本尊机警，三百年布局差一点便要毁于一旦。”

　　此时在环形山谷之中，除了杨君山之外的诸修几乎都已经在此等秘辛当中陷入到了石化状态当中，唯有杨君山虽然被这一桩桩秘辛冲击的心血激荡，却还能勉强保持镇定和理智。

　　“可杨某却是有一点不解，三生石位列土行至宝第二，仅次于息壤，可用于完美夺舍，可从山君仙尊到九仞道祖，再到金舟道人，再到阁下用来夺舍桑无忌，难道这三生石可以用来无限夺舍不成？”

　　杨君山口中虽这般说，可实际上心中却在想，若当真如此神异，这三生石怎么可能还排在第二？

　　木桑仙尊显然明白杨君山真正想要知道的是什么，笑道：“当然不可能！所谓‘三生石’，这重点便在于‘三生’二字，三次完整的人生经历，只能用来三次完美的夺舍而已！”

　　山君仙尊夺舍九仞道祖是第一次，域外真龙夺舍金舟道人是第二次，木桑仙尊夺舍桑无忌则是第三次，三次之后，三生石化为灰烬。

　　“你何时夺舍桑无忌？”巨木仙尊忽然上前一步问道。

　　木桑仙尊怪笑道：“便是他被你等逼迫，重伤垂死之际跳崖之后。”

　　“桑州地下的根系木脉布局，可是出自你手？”

　　杨君山忽然感知到眼前的灵桑王母树正在发生着某种不可逆的变化，连忙大声问道。

　　“哈哈哈哈，这还要多谢君山道友，本尊这还多是受你启发，这才勾了裘霖怡这位阵法师前来，不过在这件事上，本尊却要比君山道友有天赋的多。”

　　木桑仙尊放声大笑，而在笑声当中，眼前的灵桑王母树却开始凋零枯萎。

　　“展某要杀了你！”

　　展域仙尊咆哮而出，却被杨君山随手一巴掌拍飞了去。

　　“是否还有其他开天之际的远古仙人存在，他们又在哪里？你在桑州的布局究竟有何目的？你的本尊现在又在哪里？身外化身与大罗仙境以及进阶合道境之间究竟有何联系……”

　　杨君山心中有太多的疑惑想要从木桑仙尊口中得到答案，然而凋零枯萎的灵桑王母树却开始在山风当中化为灰灰。

　　而就在母树正在湮灭之际，木桑仙尊的声音仍旧在袅袅传来：“杨君山，你以为本尊会告诉你这些？本尊迟早会找上门来与你算一算旧账，不过在此之前，还是让本尊留下的一些惊喜，来向你们收一些利息……”

　　木桑仙尊话音未落，灵溢宗道场之中忽然有异变发生，在刺耳的尖叫声当中，栽种在道场其他位置的几株灵桑王树突然间活转过来，化作一颗颗数十丈高的树人，在灵溢宗道场之中大肆破坏着一切。

　　“……杨君山，别忘了，在你西山灵植园当中也有一棵灵桑王树啊，哈哈哈哈……”

　　漫天的飞灰当中，木桑仙尊的声音也正在变得缥缈无踪。

　　杨君山冷哼一声，伸出手掌向着头顶一举，一团紫色雷光在掌心之中分成七八道雷链分袭不同的方位，原本大乱的灵溢宗道场瞬间恢复了平静。


第1567章 迷雾重重，海外预警

　　灵舟之中，杨君山的脸色阴沉的可怕！

　　杨桦仙尊劝道：“不必着急，西山之中如今虽无仙人坐镇，可一株三五百年火候的灵桑王树，又能掀起多大的乱子来？到时候孩子们自然会处理！”

　　杨君山叹了一口气，道：“其实我担心的倒并不是那棵树，而是留下了被木桑仙尊夺舍的桑无忌这个后患，在杨某登仙之后，此人乃是少有的能够令本尊吃亏的存在，而且此人夺了巨木仙尊的机缘底蕴，此时怕是已经进阶金身仙境，此人不得不防呐！况且此番虽得悉许多秘辛，可新的疑惑反而是越发的多了，更是让人觉得这其中迷雾重重，摸不着头脑。”

　　杨桦仙尊却是笑道：“本尊却是关心则乱，想那木桑仙尊可是与普元仙尊同为开天之初的远古存在，本尊担忧此人成为祸患，可普元仙尊怕是杀他之心更切，如今那木桑仙尊想要躲避普元仙尊还来不及，又怎么可能会暴露身份去针对杨家？”

　　杨君山闻言不由自失一笑，道：“说的也是，就算他想要前来寻仇，至少也要将修为恢复到大罗仙境再说，到时候杨某也未必就怕了他。”

　　放下了心事的杨君山顿时轻松了许多，两人开始盘点起此番前来桑州的收获来。

　　除了杨桦仙尊进阶金身仙境之外，最大的收获当属杨君山从先天两仪仙阵的阴阳阵基之中得到了木行第一至宝聚宝莲，以及本源大损的摇钱树主干。

　　尽管为了将摇钱树主干炼化成为仙器七宝妙树的胚子，杨桦仙尊几乎付出了进阶金仙之后一半的本源，但在灵溢宗事了之后，杨桦仙尊却是又炼化了一颗得自灵桑王母树精华所凝聚而成的种子，非但补足了杨桦仙尊的金仙本源，甚至还有颇多增益。

　　说起这颗种子，乃是灵桑王母树在自行湮灭之后，这株存在了万年左右的古木所唯一遗留下来的东西。

　　这样的一颗种子自然价值不菲，然而刚刚经过了灵溢宗宗门道场之中的灵桑王树动乱之后，对于这颗种子，诸仙却是宁可毁掉也不愿接手。

　　最后还是杨君山放弃了一棵原本分给他的灵桑王木，从巨木仙尊的手中讨来了这颗种子。

　　杨君山虽然不曾从这颗种子当中察觉到有什么木桑仙尊所遗留的后手，不过他原本也无需在意这些，因为他要来这颗种子可不是为了再重新种出一颗灵桑王树，而是为了给身外化身用来弥补本源不足。

　　在被杨桦仙尊一巴掌拍烂，将内中的本源精华汲取一空之后，任凭这颗种子里面藏着猫腻又有何用？

　　在灵溢宗的事情大致搞清楚之后，杨君山并没有再搞清算，并非是他以德报怨，而是至少现在灵溢宗还需存在。

　　不是他没有覆灭灵溢宗的能力，而是杨君山自己很清楚，普元界主既然已经执意要立族，那么周天本土势力的元气就必须要保留。

　　在见识了合道境仙尊的手段之后，杨君山可不愿做出得罪界主仙尊的事，尤其是现在他自己的手中有着一张界主令谕的情况下。

　　在最后凭借一道紫霄神雷平定了灵桑王树在灵溢宗宗门道场中的动乱之后，杨君山开口讨要了两颗完整的灵桑王木，巨木仙尊自然无有不允，而这两颗王木已经足够用来修补长河灵舟的破损，并重新树立起两根桅杆来。

　　这个时候，长河灵舟已经走得远了。

　　杨君山挥舞并把玩着手中的一根吃木杖，却是突然想起了一个问题，遂道：“其实我一直在疑惑，桑州的天地本源如此稀薄，想来大部分应当是被木桑仙尊利用地下构筑的根系木脉吸收无疑，只是天地本源的维持极难，稍有不慎便会退化做天地灵气，他又是如何能够妥善保存并加以利用呢？”

　　杨桦仙尊笑道：“毕竟是与普元界主同时代的存在，如若此人当真与那紫霄仙尊一般，曾参与周天世界的开辟，那么知晓天地本源的秘密自然也并不意外。”

　　杨君山则道：“如若按照玉州玄黄本源进行对比，桑州的天地本源几乎被木桑仙尊盗走了一半，如果此人当真能够对此善加利用的话，那么这些天地本源几乎可以一路支撑他冲击大罗仙境。”

　　杨桦仙尊闻言却是看了看本尊手中的那根木杖，此物便是当初桑无忌从身陨的杨君昊身上拿走的本源至宝扶桑木枝，后来这根木杖又到了徐天成手中，如今却是被巨木仙尊主动物归原主。

　　杨桦忽然开口道：“你也说，那只是在最理想的状况之下。不过那木桑仙尊虽然有保存天地本源的手段，可这种利用数目根系结成木脉并构筑阵法的手段，看上去却像是在借鉴你的方法，可就算是借鉴，就凭一个裘霖怡，嘿，非是杨某看不起她，未必就有这等本事。”

　　杨君山“嘿”的一声，道：“桑椹儿不过是一颗被抛弃的棋子，算了！”

　　距离桑州天地本源现世已经过去了数日，在已经渐渐成型的桑州星宫某处隐秘所在，徐天成满脸警惕的看着眼前这个熟悉却又极为陌生之人。

　　数棵大树的虬枝交错，在离地丈许高的地方织成了一个精巧的巢穴，而桑无忌，也就是木桑仙尊，便盘坐在巢穴当中旁若无人的全身心沉浸在修炼当中。

　　也不知道过了多久，原本如同一座雕像一般的木桑仙尊忽然睁开了双目，在哪一瞬间，原本静寂的林间仿佛一下子便活转了过来，到处都变成了一片生机勃勃的景象。

　　翠绿、浅蓝、淡红色的光华在其身后一闪而逝，却被一直注意着他的徐天成看在了眼中。

　　徐天成顿时面露惊讶之色，对于金身仙境他可并非一无所知，自然明白刚刚在木桑仙尊身后形成的异象意味着什么，不禁道：“你居然已经铸就了肝木、肾水、心火三道本源根基？”

　　不仅如此，徐天成还能够感知到，木桑仙尊的三道本源根基分明就是新近铸就，肾水与心火的本源尚显淡薄，可肝木的本源根基所显现出来的那种苍翠之色，却意味着其根基之雄浑几近大成。

　　木桑仙尊微微一笑，道：“这很奇怪吗？只是时间稍显仓促了一些，否则再有几日时光，老夫便能够将五行本源根基尽数铸就。”

　　徐天成冷笑一声，道：“往日却是不曾记得阁下有说大话的习惯，莫不是放下了桑师叔的那层皮，阁下便终于可以暴露本性了吗？徐某虽然孤陋寡闻，却也明白进阶金身仙境之后，只有肉身成圣如同杨君山那般，才能够直接铸就五行根基，更不要说阁下乃是夺舍重生之人。”

　　木桑仙尊摇头笑道：“肉身成圣之人先天可铸就五行本源根基是不错，可修炼界何其广阔，奇技妙术数之不尽，焉知便没有其他的方法能够在尽可能短的时间内铸就五行本源根基？”

　　徐天成目光一闪，神色间却是浮现出一抹嘲讽，怪腔怪调道：“哦，那倒要请教了，不知阁下用得却是何等秘术神通？”

　　徐天成什么打算，焉能瞒得过木桑仙尊？

　　不过木桑仙尊却只做不知，反而是一本正经答道：“老夫所用方法叫做‘五行本源嫁接筑基秘术’，此乃老夫当年所创，便是利用五行本源至宝来铸就五脏五行本源根基，虽然消耗的五行本源至宝，几乎可以用来再次重塑仙躯一次，但却能大大缩短金仙在五行本源修行上的时日，而老夫夺舍重来，原本的老路只会走的更加顺畅，时间也会压缩的更短。”

　　徐天成神色变幻不定。

　　木桑仙尊看在眼中，突然笑道：“怎么，想学？”

　　徐天成深深的吸了一口气，压下了心中的欲望，沉声道：“我们更害怕普元天尊，灵溢宗上下被阁下玩弄于股掌之中，如今我等只想保护下灵溢宗的传承道统，阁下之事并非我等能够参与。”

　　“那么杨君山呢？”

　　木桑仙尊抬眼扫了徐天成一眼，而后伸手将身边的一簇灌木枝叶翻开，却见里面居然有一颗黄橙橙的灵果正在枝头之上。

　　却见木桑仙尊随手将灵果从枝头上扯了下来，然后张口一咬，“咔嚓”一道脆生生的声响，伴随着淡淡的天地本源气息。

　　见得徐天成的眉头蹙起，木桑仙尊道：“杨君山此番之所以没有与灵溢宗彻底清算，那是因为普元志在立族，不可能允许杨君山大开杀戒，可真要是最后普元在周天星界立族功成，你觉得那杨君山可是以德报怨之人？”

　　“你想怎么做？”徐天成冷冷问道。

　　木桑仙尊笑道：“到底不及巨木老奸巨猾，从巨木借助我的力量将你送出来的时候，事实上他便已经与老夫有了心照不宣的默契，普元那里自然有老夫应付，这场风波不会波及到灵溢宗，但灵溢宗必须在暗中全力助我。”

　　徐天成不解道：“如何相助？”

　　木桑仙尊指了指地下，道：“亘古密林的天地本源有一半儿已经被老夫汲取并藏匿，本尊需要借助灵溢宗的守护大阵来催动这些本源，然后以天地灵珍的形式孕育于桑州星宫之中，老夫需要借助这些富含天地本源的灵珍来尽快达到五气朝元的门槛，并尽快跨过门槛凝聚顶上三花！”

　　……

　　长河灵舟已经来到了桑州星界的边缘，然而就在这个时候，一道突如其来的感知惊醒了正沉浸在修炼当中的杨君山。

　　杨君山目光不定，可神色间却是前所未有的严肃。

　　杨桦仙尊见状沉声问道：“出什么事儿了？”

　　“我的三花附身被触动了！”杨君山目光之中隐约间闪烁着杀气。

　　杨桦仙尊一愣，道：“哪里？”

　　“海外！”


第1568章 四九星辰，死里逃生

　　尽管杨君山不认为灵植园中的一株灵桑王树能够给杨氏带来多大的损失，但此时杨氏家族之中没有一位仙境长生者坐镇却也是事实。

　　因此，当突然收到来自于海外的预警之后，杨君山不得不令身外化身先带着长河灵舟返回西山星宫，而他则只身一人前往海外。

　　西山阁楼秘境之中，杨沁瑜等一众杨氏修士在十余丈之外，望着场中的情形沉默不语。

　　一棵超过了二十丈的茂盛桑树，此时却活转过来，如同一棵树人一般，不断的伸展着如同手臂一般的树枝，同时地面的泥土也不断的翻滚，仿佛随时都会有化作双足的树根从中迈出来。

　　然而无论这株树人动弹的如何厉害，发出何等奇诡的嚎叫，周围的杨家修士却仍旧无动于衷。

　　因为此时便在这棵树人的身周，正有一层晶莹剔透的丝线裹在它上面，任凭这棵树人如何挣扎，也始终无法从这层看上去异常单薄的丝线当中挣脱出来。

　　不仅如此，这树人脚下的泥土虽然不断的翻涌，可随即便马上又重新化作质密的地面，虽然在树人跟脚的不断挣扎之下不断的隆起，却始终无法将地面下的根系从地面的束缚当中挣脱出来。

　　而在这棵树人身前七八丈之外，站着一位衣着朴素的中年女子，略带沧桑的面孔还能够看到以往的一丝清秀，可原本清澈的双目，如今看上去却只剩下了苦楚过后的空寂。

　　在这女子的身旁，则有一位容貌看上去与女子有几分相似的三旬男子正做搀扶状。

　　“你背叛了自己的父亲！”嘶哑而怪异的声音从挣扎的树人身上传出。

　　“你不是我的父亲，而这里却是我丈夫的家族，我的儿子也在这里！”

　　那女子说到这里的时候，这才有些僵硬的转头看向搀扶自己之人，原本空寂的目光当中才有了几分色彩。

　　“娘，您……”男子神色间充满了担忧。

　　“呵哈呵哈，笑话！”

　　那树人如同树皮摩擦一般怪异的声调再次传来：“你觉得这样就能讨好杨家的人吗？别忘了，你当初嫁给杨君昊原本就是老夫的谋划，否则就凭当时杨家一个旁系子弟，如何能够配得上灵溢宗桑无忌的千金？就凭这一点，你就不可能得到杨家的原谅，更何况杨君昊在众人看好的情况下渡劫失败，你觉得杨家的人要是怀疑你，你能说得清楚？”

　　那树人这一番话说出，哪怕明知道是在挑拨，却也还是让周围一种杨家修士微微出现骚动。

　　女子却仍旧是一副死寂一般的神色，道：“我的丈夫已死，杨家与我何干？如今我只是为父亲复仇！”

　　“复仇？你太天真了，我不过是一具主人随时可以舍弃的傀儡而已，杀了我又与你何益，与主人何损？”

　　哪怕树人说话的强调再怪异，也足以让人从中听出嘲讽的意味。

　　“只要能坏掉你的布置便是了，我只做我力所能及的事情，剩下的自有人会找你清算。”

　　女子似乎哀莫大于心死，任凭那树人如何挑唆，却始终都不曾激起她丝毫的情绪。

　　说罢，女子便在身边儿子的搀扶下欲退走。

　　那树人见状高声道：“你以为这样做就能在杨家人面前将功折罪么？你太单纯了！在你用千年寒冰蚕丝将我的本体束缚起来的时候，我的本体地下的根系早已经处在了灵植园木脉的包围当中，就连这地面也早已被藏匿于地下的后手镇压，使得我的根须无法破土而出移动行走。杨家在此之前并未发现我能身化树人，可他们仍旧准备了这些手段，防备的是谁？只能是你，他们早就在怀疑你了！”

　　搀扶着中年女子的难修忍不住向着周围杨家修士看去，却见为首的杨沁瑜避开了他的目光，男子顿时明白那树人说的不错。

　　“珝哥，你先带十三婶离开这里安顿一下，灵植园的事情处理之后，这里还要交给你继续打理。”

　　杨沁瑜这时上前一步开口说道。

　　“好的！”

　　杨沁珝下意识的答应了一声，不过马上又意识到什么一般，语气很是平淡道：“不过打理灵植园就不必了，我现在恐怕并不合适。”

　　杨沁珝话一出口，原本正向外走去的桑椹儿步伐一顿，微微斜过来的目光中愧疚之色一闪而过，而杨沁珝却看上去很是平静，继续向外走去。

　　杨沁瑜在其身后大声道：“珝哥，现在正是用人的时候，珝哥你能在这个时候撂挑子么？况且我爹说了，让十三婶去百雀山休养一段时间，他回来的时候会带着十三叔的遗物，十三叔对于家族的贡献有目共睹，便是十三婶当初对家族的帮助也甚大，你难道要让两位长辈在家族中的荣耀蒙羞么？”

　　“百雀山？”

　　杨沁珝微微一愣，正要说什么的时候，却见得旁边的母亲很是认真的看向他，道：“我们的事情与你无关，你应该留下来，你父亲一辈子姓杨，你便只能姓杨，他说的不错，你父亲的地位和荣耀需要你来继承。”

　　杨沁珝原本到嘴的话却怎么也说不出来，怔了半晌才道：“好！”

　　在桑椹儿母子离开阁楼秘境之后，那被冰蚕丝越缠越紧的树人似乎已经明白最后的时刻即将来临，因而也挣扎的越发的剧烈。

　　可或许是因为刚刚那树人一番挑唆的言语让杨沁瑜大为恼火，此时它在镇压之下却是连声音都无法发出来了。

　　“小姑姑，小果叔，接下来看你们二位的了。”杨沁瑜吩咐道。

　　“它的根系已经被锁住了呢。”一个少女从杨沁瑜的身后探出头来说道。

　　尽管已经过去了一两百年，可时光却仿佛没有从杨杨的身上留下过任何的痕迹，她看上去仍旧是那个十六七岁的少女一般，而且总喜欢从人的背后出现。

　　“嘿嘿，早就看它不顺眼了，这一次一定要将它的本源吞得一干二净才行！”

　　时间同样不曾让杨果长大半分，那个梳着冲天辫挂着红肚兜的小男孩说话仍旧奶声奶气，却偏偏要装作一副老气横秋的模样。

　　“千万莫要损了木脉根基！”

　　尽管事先早有准备，但杨沁瑜看看这两位永远也长不大的“长辈”，觉得还是仔细叮嘱一句才放心。

　　“放心，放心！”

　　杨果挥着胖手，一副满不在乎的语气道：“老大的手段何其精妙，我们早就绕过了这棵桑树另织了一条木脉出来，如今收了它的本源只会让西山的木脉更加强大，断然不会误了老大的布置。”

　　杨沁瑜闻言晓得二人已经明白了事情的重要性，道：“按照我爹的推演，待得周天星界彻底成型之后，便会引得星空陨石以及大型星体之类融入星界之中，到时候能否将这些星体捕捉，捕捉多少，就要取决于家族的仙阵底蕴了。”

　　杨果露出一副满是钦佩的表情，拍马屁道：“不得不说老大就是厉害，就凭当初在域外找到的一座残缺仙阵，便能够推演复原出完整的仙阵阵图，真要是将那什么七星七巧连环仙阵的原理融入西山的五行雷光仙阵当中，到时候西山大陆之外至少七颗星体环绕保护，整个大陆都在仙阵的守护之下，到时候别说什么星宫飞舟、星界长舟，便是星河大舟、星空巨舟，也不够一颗星体撞击的。”

　　杨杨这时在一旁插嘴道：“不是七颗，是七七四十九颗，其中七颗是主星，剩余四十二颗是陨星，哥哥的仙阵体系可要远比咱们想象当中严密且庞大的多。”

　　“什么，四十九颗，我怎么不知道？”

　　杨果大呼小叫道：“可你又是怎么知道的，这不公平！”

　　杨杨白了他一眼，道：“不过哥哥也说了，这只是他推演当中最为理想的状态，想要完全大成可并不容易。他还说要是能够亲自去一趟河洛星宫就好了，传闻那河洛星宫有一座周天星斗大阵，乃是以两件仙器河图、洛书作为阵基，真正将整个星宫都笼罩在仙阵当中，号称‘无垠星空第一仙阵’，乃是整个星空各族阵法师心目中的圣地。”

　　……

　　西山灵植园中发生的事情杨君山自然不知晓，这个时候的他刚刚感知到留在域外妖仙庞竺身上的三花附身被触动，与杨桦仙尊分开之后，正加紧向着海外而去。

　　而与此同时，在杨君山的命令之下，不得不赶往海外保护杨立钊的妖仙庞竺，此时正一脸心有余悸的望着远处海面上那道翻江倒海一般的身影。

　　而在他胖大的身躯之后，杨立钊探出头来，看了看脸色苍白，一身肥肉还在瑟瑟发抖的庞竺妖仙一眼，低声道：“庞前辈，谢谢你！”

　　庞竺的牙齿还在发颤，闻言勉强扭头看了杨立钊一眼，脸上挤出一丝比哭还难看的笑容，道：“杨，杨少，那可是腾蛇，大罗妖仙呐，你，你那祖父大人，可不厚道啊！”


第1569章 如意铁，圆光岛

　　镔州某一处地面之中蕴含了大量五金精粹之地，这里的上空正有风雷汇聚。

　　遮天蔽日的劫云往日看上去如同世界末日一般，而如今在原本就四分五裂，即将融入星空之中的镔州当中，却如同打了一个喷嚏一般寻常。

　　而就在这片劫云数十里之外，正有一艘船身之上被洞穿了一个直径近三尺的灵舟停泊在半空之中。

　　灵舟甲板前沿之上，杨君秀正与仙僵赢弃并肩而立，远远望着雷劫发生的地方。

　　“就如同儿戏一般，以这位杨夫人的条件，又何必非要等到这个时候才渡劫？难道堂堂西山杨氏家族，连自家主母的修炼资源都敢克扣不成？”赢弃语气之中带着一抹调侃。

　　杨君秀摇了摇头，道：“你小看了我这个嫂子，她早有机会提升自己的修为，以她自身的资质悟性，如今便是成为黄庭道祖也不稀奇，可她却硬是压抑了自身的修为，除了不断的积累自身底蕴之外，嘿嘿，日后杨氏家族未必不会再多出一位长生者。”

　　赢弃有些奇怪的摇了摇头，他虽然归于杨君山麾下，却对于杨氏家族并不了解，显然并不理解这其中的关节，于是道：“我虽对杨氏家族了解甚少，但一个家族势力，哪怕如今占据了一整片大陆，在短时期内涌现多位长生仙人，对于这个家族而言却未必算得上是一件幸事，鲜花着锦烈火烹油，这或许会耗尽了杨氏家族日后的气运。”

　　不得不说赢弃的话还是极有道理的，多位仙人在一个势力之中集中出现，固然说明这个势力正处于人才与气运的鼎盛时期，但无可讳言的却是，这般竭泽而渔的资源消耗既然会极大的削弱势力的底蕴，从长远来说，并不利于势力的发展。

　　杨君秀闻言笑了笑，道：“所以，才要从西山，从玉州走出来，这样再提升修为，就不会对家族的基本盘造成过度消耗了，不是吗？”

　　“那么，虎道友这一次又为何要放弃重塑仙躯呢？据赢某所知，先前在玉州你便因转轮王行刺而不得不放弃了肉身成圣，此番白金之地本源现世，你我联手，又有灵舟堡垒，正是大好时机，而事实上你我运气也算不错，镔州的域外势力并不算太强，道友更是得到了金行本源至宝如意铁，用来重塑仙躯进阶金仙正是时候，错失这次机会之后，虎道友再想要进阶金仙，就不知道会在什么时候了。”赢弃语气之中颇为惋惜。

　　杨君秀对此却是极为坦然，显然此番再次放弃重塑仙躯的机会是经过深思熟虑之后才最终做出的决定，闻言笑道：“赢道友或许不知，如意铁虽然在金行至宝中仅次于本源金母排名第二，可实际上除去其内中蕴含的丰沛金行本源之外，相比于用来重塑仙躯，如意铁本身却是极其适合用来炼器，而且因为其内中丰沛的金行本源，一旦被修士精心炼制成本命法宝，几乎便相当于一件伴生灵宝来用。”

　　“何为伴生灵宝？”赢弃问道。

　　杨君秀笑着解释道：“此原也只是我白虎一族的一些传承记忆，说的便是一些钟灵毓秀的天地精灵在诞生之初，往往会有一些奇珍异宝相伴，这些绝品灵珍伴随这些天地精灵一同成长，除了作为法宝之外，往往还会生出许多不可思议的妙用出来，而且这些妙用还只有在伴生者的手中才能够发挥出来。”

　　“原来如此，果真奇妙！”

　　赢弃点点头，然而却又道：“只是纵有万千妙用，总归修为才是王道根本，这如意铁在虎道友手中或许能够将你的本命法宝一举提升至仙器，并如同所谓伴生灵宝一般产生诸般妙用，使得道友实力得到极大提升，可终归还只是一件法宝外物而已，自身的修为才永远都是属于自己的。”

　　赢弃所言事实上才是身为长生者的认知正途，杨君秀对此也无法反驳，不过她却只是有些无奈道：“赢道友所言极是，只是道友有所不知，如意铁这种本源至宝对于准备重塑仙躯的效果很是极端，至少对于白虎一族而言，如意铁并不适合用来重塑仙躯，相反，如意铁若是用来炼制法宝的话，则日后大有提升为中品仙器的潜力，从这一点上来讲，哪怕是金行至宝中排名第一的本源金母或许都要稍差一筹。”

　　赢弃却是笑道：“原来如此，不过本源金母所炼的落宝金钱虽是下品仙器，却是连中品仙器都能落得！”

　　杨君秀摆了摆手，指着远处道：“雷劫将尽，看样子我那嫂子渡过雷劫已成定局，你我还是尽快前去接应一番，否则难免会有其他人动些歪心思。”

　　“哈！”赢弃闻言却是笑道：“虎道友说笑了，先前白金之地一战，虎道友的实力有目共睹，以元神仙境巅峰力战一位金仙，恐怕除了令兄君山仙尊，怕也只有白虎一族才有如此煞气和胆魄了吧？”

　　说话之间，灵舟已经紧随着劫云的消散而进入了颜沁曦的渡劫之地，而就在这个时候，赢弃却是若有所觉，目光看向了颜沁曦身后数十丈外一片荒芜的戈壁滩。

　　两道若隐若现的身影从戈壁滩上一闪而过，来到了颜沁曦的身后，并随着她一路来到了灵舟之上。

　　颜沁曦与二人稍作寒暄便返回灵舟之中闭关，刚刚渡过雷劫的她还需要时间来稳固修为。

　　而那两位一直跟随在颜沁曦身边的鬼修却是从始至终都不曾看赢弃一眼。

　　灵舟在半空之中缓缓转向，然后向着西山行宫所在的方向而去。

　　赢弃站在灵舟之上却是心有骇然，若非刚刚那两位鬼修主动现身，他甚至一直都不曾发现颜沁曦的身周始终都有人在暗中保护。

　　想来那两位鬼修便应当是杨君秀身边的两只伥鬼。

　　然而能够轻而易举避开他的神识感知，那两位鬼修必然是鬼仙无疑。

　　可回想进入镔州之前与杨君秀、颜沁曦二人汇合的时候，杨君秀身边的两只伥鬼却还不曾登仙。

　　如此看来，杨君秀未曾重塑仙躯，恐怕还有这两只伥鬼的缘故。

　　西山杨氏究竟拥有多少仙人坐镇？

　　这真的只是一座位面世界新晋崛起的世家家族？

　　可怎么看怎么都像是星空大世界中经营了数千年，甚至更长时间的老牌势力！

　　……

　　无尽海域之上，就在刚刚那么一瞬间，妖仙庞竺觉得自己已经死定了！

　　自从进入雷州便被杨君山抓差，不得不前往海外保护他的嫡孙杨立钊，虽说庞竺一开始并不情愿，可想想杨君山那莫测的手段，以及耳边那撕裂一般的疼痛，他也就忍了下来。

　　不管怎么说，屈服于一位大罗仙尊之下，对于本就习惯了弱肉强食屈从强者的妖族而言，并不算什么丢人的事情。

　　更何况在海外找到杨立钊并近距离接触之后，杨立钊人妖混血的身份自然瞒不过身为元神妖仙的庞竺。

　　这样庞竺在保护杨立钊的同时，也对其身份多了几分认同感，因而原本的一些抵触情绪自然也消散了不少。

　　在周天化界的过程当中，海外修炼界同样也在经历着剧变。

　　然而不同于陆地上各州均只有一处最先融入星空的奇绝禁地，海外与无垠星空的融合却有三处。

　　原本只有两处的，可后来却又多了一处风暴峡，而事实上相比于其他两处，风暴峡反而风险最低，也是最早便被龙岛镇压的区域。

　　而随着海外修炼界融入星空过程当中的剧变，原本作为海外三仙岛中始终未曾出现过的圆光岛，却是在剧烈的虚空变幻当中，开始在海面上若隐若现起来。

　　海外三仙岛，天宪、赤霞、圆光。

　　天宪岛如今已经被龙族占据，并被角蚩龙尊布下蟠龙大阵，改造成了悬空龙岛，如今已然是海外第一大势力，就连海外四大本土宗门也要被其压上一头。

　　赤霞岛则成为了一处供本土与异族势力接触的公共区域。

　　唯有圆光岛则在海外始终未曾出现，一直都是谜一般的存在，唯有其传闻一直在海外流传。

　　也正因为如此，当圆光岛在无尽海域出现的消息传来之后，便不可避免的吸引了大部分海外修士前往一探究竟，哪怕这个时候正是周天化界的关键时期。

　　而杨立钊和庞竺便是在得到这个消息之后，这才急急忙忙赶到无尽海域，想要登上圆光岛寻找机缘。

　　然而当他们赶到无尽海域的时候，这才发现这里与周天世界其他地域化界的方式不同。

　　其他地域多是从一点开始，逐渐扩散并同化整个地域，使之融入星空之中，而无尽海域的上空直接便压下一片星空天幕——上面遮盖的位面屏障不知什么时候已经完全消散了。

　　更为可怕的是，域外异族直接从星空之中降临在无尽海域之上，而身具天狐血脉的杨立钊与庞竺这一奇怪的组合，似乎第一时间便被一位恐怖的存在盯上了。

　　如同无底深渊一般的一张巨口遮掩了两人的六识，在那一瞬间，二人仿佛已经陷入到了无尽的黑暗之中。

　　于是一道惊天雷光在黑暗之中乍现，就像是开天辟地一般，将笼罩在整个世界的黑幕撕开，伴随着一声如同灵魂撕裂一般的嘶吼声传来，杨立钊与捂着耳朵哀嚎的庞竺死里逃生。

　　“三花附身？”

　　一道温柔的声音从二人身后传来：“钊儿，你不该自己跑到无尽海域中来的。”

　　杨立钊与强自镇定的庞竺转身看去，却见数十里之外一艘庞大的海舟破浪而来，瞬间便拉近了与二人的距离，而刚刚那道声音正是来自站立在海舟舟头上的一位女仙。

　　杨立钊见得来人神色一正，恭敬中带着几分疏离，道：“晚辈见过澜瑄公主前辈！”

　　舟上之人的气息令庞竺激灵灵打了一个冷颤，低声道：“好可怕的气息，你哪儿来得一个妖修金仙前辈？”

　　杨立钊闻言心中一动，连忙又道：“恭喜公主前辈肉身成圣，晋升金仙！”

　　“肉身成圣！”庞竺吓得立马不敢言语了。

　　“我这肉身成圣却并不正宗，比不得你祖父！”

　　澜瑄公主苦笑一声，然后瞥了庞竺一眼，庞竺的跟脚自然瞒不过她，只是刚刚那一道惊天雷光却令她对此人背后的存在大为忌惮，不由带了几分尊敬的语气，道：“不知这位仙友如何称呼，又是哪位大罗仙尊门下？”

　　澜瑄公主家学渊源，三花附身这等秘术自然瞒不过她的法眼，同时她也明白，能够令一位大罗仙尊施展三花附身秘术的，多是至亲、弟子等人。

　　不过这一次澜瑄公主显然有所误会了。

　　庞竺不清楚澜瑄公主的跟脚，但他却被澜瑄公主的气息压制的心惊胆颤，这并非是源于对方金身仙境的修为，而是一种源自于血脉上的本能，毫无疑问，眼前这位公主定然是妖族之中身份高贵的存在。

　　庞竺怯懦不言，杨立钊见状则开口介绍道：“回禀前辈，庞竺前辈乃是受祖父大人所托，专程前来海外保护晚辈安全的。”

　　“受你祖父所托？”

　　澜瑄公主闻言一怔，目光在庞竺身上上下打量了一番，忽然意识到了什么，开口道：“你祖父结成了顶上三花？”

　　杨君山进阶大罗仙尊的消息虽然已经传开，但海外毕竟太过遥远，且又自成一体，从内陆传来的消息却是要慢一些，因此并未得知此事。

　　杨立钊听得澜瑄公主询问却是有些愕然，这回倒是庞竺机灵，连忙道：“正是，在下在琼天星界却是与君山仙尊乃是旧识，此番从雷州进入周天世界，却是恰巧碰到进阶大罗仙境的君山仙尊，受他之托前往海外保护钊公子，却不曾想险些办砸了差事，若非仙尊在在下身上留了后手，此番怕是要百死莫赎了。”

　　“哼！”

　　真龙气息涌现，庞竺一身肥肉乱颤，脚下一软险些就要站立不稳。

　　只听澜瑄公主寒声道：“你的确该死，身为妖仙，却是连腾蛇也不识，居然带着他差点一头自己撞到腾蛇口中。”

　　庞竺闻言一身冷汗顿时滚滚而下。

　　“你们两个还不快上来！”

　　澜瑄公主在海舟之上招呼二人，道：“圆光岛既然已经出世，仙宫的存在便已经暴露，接下来才是那些星空之中那些亘古存在现身的时候，你们两个跟着我，虽然无法与那些亘古存在一较长短，但有着真龙一族的招牌在，想来远远做一个看客也不会让那些真正的大神通者碍了眼。”


第1570章 带个口信，仙宫凌霄

　　上官雷不知道这已经是自己多少人被人打倒在地了。

　　他从未想过有朝一日，自己堂堂仙人，而且是在进阶金仙的情况下，居然还会被人如此蹂躏！

　　对，就是蹂躏，非但毫无还手之力，还要任对方捏扁搓圆的那种。

　　原本重塑仙躯的喜悦，原本进阶金仙的万丈豪情，都在那个在他进阶金仙的刹那，突然出现在他面前的神秘存在，用一双拳头给打得支离破碎。

　　凛冽的拳风以及动荡的虚空，逼得上官雷甚至于想要顺畅的吸一口气都做不到，以至于他到现在都没来得及询问一下对方的身份。

　　直到上官雷整个人都放弃了挣扎，已经完全就是一副听天由命任人宰割的模样之后，那密集如同雨点一般的拳劲突然便消失了。

　　然而上官雷却仍旧不曾做出任何反应，如同一条死狗一般趴在地上喘息，不是他完全放弃了求生的欲望，而是知道现在的自己根本就逃不掉，因为那一道让他心悸的气息始终都萦绕在他的身后，仿佛都在期待着他有所挣扎一般。

　　而事实上类似的场景在之前已经数次出现，每一次上官雷以为机会来了，想要挣扎着逃遁离开的时候，却马上就会迎来比前一次更加暴烈的摧残。

　　“您到底要怎样啊？要杀要剐给个痛快！”

　　上官雷觉得自己都快要哭出来了。

　　上官雷觉得自己实在太冤了，这一通打来得实在莫名其妙，没有任何理由，也没有任何征兆，甚至对方明显有着轻而易举掐灭他生机的能力，却始终都用这样一种如同凡人街头斗殴一般的方式对他进行暴揍，而直到现在，上官雷甚至都没能看到对他施暴之人一眼。

　　“你的雷霆法身，哪里来的？”

　　一道连声音当中都浸透着冷傲的问话从上官雷的身后传来。

　　终于说话了！

　　上官雷甚至觉得这一句话此时听在耳中不啻于仙音，然后紧跟着他便觉得心头仿佛有一万只凡兽奔腾而过。

　　弄了半天，自己挨揍的原因是因为这个，早说啊！

　　“杨君山，是杨君山教的！也是他让我来这里借助散逸的雷海本源重塑仙躯的。”

　　上官雷忙不迭的将杨君山供了出来，他实在是不想再被人拳拳到肉那般暴打一通了，仙人的尊严都要被砸在地上碾碎了。

　　“哦，原来是他，那倒是情有可原！”

　　那道声音再次从身后传来，只是为什么语气当中居然还带着一丝恍然？

　　既然如此，你早问啊！

　　雷霆法身，居然是雷霆法身惹的祸，杨君山你坑我啊！

　　听那语气便晓得你们两个认识，既然明知道这里藏着如此剽悍的一位存在，上官雷可不相信杨君山会想不到他交给自己的雷霆法身秘术不会引起对方的误会。

　　上官雷现在的心思已经不知道有多么复杂，怕在地上的他将一只手臂举了起来，道：“大神，在下现在能起来了么？”

　　上官雷顿时感觉后心一凉，似乎身后的那位存在将目光重新落在了他的身上。

　　“在下还是趴着吧！”上官雷再次将头埋了下去。

　　于是便听得背后那道声音再次传来，道：“既然你已经学会了雷霆法身，想来速度应该不慢，那就麻烦你跑跑腿去一趟湖州吧。”

　　“湖州？”上官雷有些意外。

　　“怎么，不愿意？”身后那道声音的语气一下子便沉了下来。

　　“不是不是，在下正是要去湖州，顺路，顺路，只是觉得好巧！”上官雷可怜兮兮解释道。

　　“嗯，那就好！”那道声音似乎显得很是满意。

　　“不知道大神要在下做什么，在下前往湖州也是奉了君山仙尊的命令。”

　　思来想去，尽管万分不愿，但上官雷觉得还是得将杨君山这个大神抬出来不可。

　　“且为本尊带个口信过去！”也不知道身后那人是否因为杨君山的缘故，语气听上去倒是缓和了不少。

　　“不知道是什么口信，又带给谁？”上官雷小心翼翼的问道。

　　“这个你不需要知道，你只管去湖州做杨君山吩咐你做的事情便可。”那道声音听上去居然有几分唏嘘。

　　不知道什么口信，也不知道给谁，这口信怎么带？

　　便在他暗中吐槽的时候，却忽然觉得自己的肩膀仿佛被人拍了一拍，一股毛骨悚然的感觉顿时让上官雷汗毛乍立。

　　然而过了片刻之后，身后却始终不再有动静出现，上官雷才觉微微心安，然后又忽然意识到什么，小心翼翼的开口道：“前辈，前辈？您还在么？”

　　一连问了几遍，身后却再无回应，上官雷终于大着胆子抬起头来回头看了一眼，身后空空如也，那个他始终连容貌都不曾看到一眼的神秘存在居然就这般消失了，仿佛从始至终都不曾出现过一般。

　　然而上官雷脸上火辣辣的感觉却告诉他，先前他所遭遇的一切都是真切存在的经历。

　　“到底是什么口信？”

　　上官雷摸了摸自己的肩膀，在此之前，神识早已经反复略过了好几遍，却始终都不曾察觉到异常。

　　这可真是倒了血霉了，一道雷霆法身的秘术传承居然换来这一通暴打！

　　上官雷一脸晦气的抖擞着衣衫，不一会儿便又重新恢复了一副渊渟岳峙的仙人形象，而后却又很是小心的向着四周看了一眼，这才放心大胆的在原地化作一道霹雳雷光，瞬间向着湖州的方向去了。

　　……

　　无尽海域之中，那原本处于虚实之间的悬空巨岛正在随着星空的融入而变得越发的真实起来。

　　澜瑄公主驾驭的海舟乘风破浪，正在海面上试图拉近与圆光巨岛的距离。

　　然而就在此时，前方海域的海面突然隆起并急速抬升，随之便有如同海啸一般的巨浪向着海舟倒卷而来。

　　“小心！”

　　庞竺惊呼道，他害怕的不是海啸，而是那一股隐藏于海面之下的气息。

　　“哼！”

　　澜瑄公主冷哼一声，原本正在全速向前的海舟居然在刹那之间停了下来，站在舟上的庞竺以及杨立钊甚至都不曾察觉到有丝毫的不适。

　　“定！”

　　澜瑄公主一声清喝，如同言出法随一般，不仅前方海面上刚刚升起的海潮居然不再向着海舟扑击，甚至连周围虚空中的水汽似乎都随着这一声清喝而陷入了静止当中。

　　“散！”

　　又是一声清喝传来，原本静止的海浪瞬间崩塌，连带着周围停滞的水汽，也仿佛受到了驱逐一般，向着远离海舟的方向退去。

　　然而就在澜瑄公主轻描淡写之间化去未知对手偷袭的刹那，一道青绿之影穿透了厚重的海水，原本数里之遥的距离瞬间被消弭，弹指之间直奔海舟而来。

　　“大胆！”

　　澜瑄公主怒斥一声，海水瞬间向上倒流，而后在海舟之前化作层层水幕，随后又见澜瑄公主张口一吹，一股森白寒气铺开，层层水幕瞬间又化作一道道冰墙。

　　而后一连九道冰墙被青绿之影破开，直到撞上第十道冰墙之上，这青绿之影的速度才最终慢了下来。

　　也是到了这个时候，杨立钊这才看清那青绿之影究竟是何物，却原来是一根长长的舌头！

　　澜瑄公主所化的冰墙显然非同一般，那青绿色的长舌在破开冰墙的同时，却也被一道道森寒之气浸染，原本柔韧的长舌也渐渐变得僵硬起来。

　　“哇呀呀呀——”

　　庞竺觑得便宜，又存了向澜瑄公主示好的心思，见状大叫一声，便从海舟之中飞出，向着那根青绿色的长舌斩去。

　　“不可，小心！”

　　澜瑄公主猛然一惊，想要提醒的时候已经有些晚了。

　　一道怪异的声音从海底传来，听上去就像是哨音，又像是用什么器具吹奏出来的一般。

　　原本已经被一层冰晶覆盖并显得异常僵直的长舌，却瞬间如同折断一般当中折叠，前伸的长舌前半段向后狠甩，反而向着庞竺那胖大身形的后背上砸去。

　　半空之中，庞竺原本大叫的声音瞬间变成了惊呼，而后那僵硬的长舌便狠狠的砸在了他的后背之上，惊呼又变成了惨叫，胖大的身躯直接被抽飞，而且是向着长舌出现的海面之上落下。

　　与此同时，散落的海水被破开，先是两只鼓起来的巨大的眼珠出现在海面之上，紧跟着便是一个巨大的上面布满了条纹的三角形头颅，张开一张肉质巨口，坐等庞竺向着它的口中飞来。

　　这只从海水之中钻出来的妖物居然是一只体型庞大的青蛙！

　　眼瞅着庞竺就要投入这只巨蛙的口中，却突然听得半空之中一声嚎叫，庞竺的身形陡然变幻，一只体型丝毫不比那只巨蛙小多少的青背黑毛大肥猪出现在半空当中，然后便一路嚎叫着将那刚刚浮出海面的巨蛙砸进了海底深处，溅起了好大的一朵水花。

　　而就在此时，三根狐尾突然从海舟之上伸出，其中一根向着海面一扫，原本动荡的海面不但平静下来，而且一下子变得清澈无比，一眼便能够看穿数十丈深的海水深处。

　　第二根紧跟着又是一扫，原本清澈的海水忽然向下裂开，直追正向着海底深处砸落的妖仙庞竺的庞大妖身。

　　而第三根狐尾此时则从裂开的海水之中探入，直接破开海水缠绕在了那青背黑毛猪妖的一根后退之上，巨大的狐尾法相瞬间绷直，连带着整艘海舟仿佛都跟着向下一沉。

　　杨立钊竭力要将狐尾法相回缩，将砸落海底的青背黑毛猪妖救上来，却险些将自己也拉进了海水当中。

　　可此事站在船头上的澜瑄公主非但没有出手相助，反而一脸凝重的看向先前那巨蛙出现的海面处，在那里不知何时正有一人踏水而立，正与澜瑄公主隔海对峙。

　　“驭天星界的人，那只海蛙是你的驭兽？”澜瑄公主凝重道。


第1571章 驭天星界，迦楼罗鸟

　　驭天星界，星空大世界中诞生的第十五个小型位面世界。

　　这座小型位面世界所诞生的修真文明，因为与妖族大有渊源，因而在世界解体并融入星空之后，很轻易便被当时如日中天的妖族所征服。

　　驭天星界的本土势力并未形成一个独立的种族，但因为从一开始便屈从于妖族之下，因此，这座星界的本土修真传承倒也得以延续。

　　而事实上，驭天星界的本土势力也曾经有过谋求立族，可最终却是被他们给搞砸了。

　　驭天星界的本土势力实力并不强劲，但因为从一开始便与妖族结下的良好关系，使得他们完全有可能借助妖族的力量完整种族的确立。

　　驭天星界的孕育、开辟，以及后来的自行发展进化，使得其本土修士拥有一种在星空之中极为罕见的特质，或者说是天赋，那便是能够很容易感悟到百灵之性。

　　而且这种特质还会随着他们本土的修行方式的提升而不断得到增长。

　　而驭天星界本土修士的这种特质，在他们第一次与域外星空接触的时候，便已经被妖族各方势力所注意到了。

　　这种感悟百灵之性的天赋，更为直白一点说，便是能够在各种有生命之灵未曾成妖之前，与之进行沟通，并能够在很大程度上鉴别其自身潜力。

　　虽说在妖族之中流传着一种说法，那便是“万物有灵，皆可为妖”，然而真正能够开启灵智并走上成妖道路的随机性却是极大，哪怕是妖族之中血脉高贵，传承悠久的种族，也不敢保证诞下的后裔就一定能够走上妖族之路。

　　启灵，也就是开启灵智，永远是成妖路上的第一天堑，同时也几乎可以称之为最难的一关，因为绝大多数情况下，生灵要跨过这一关只能够通过自身的顿悟。

　　然而生灵开启灵智之前本就蒙昧，想要跨过这一关又何其难？

　　而在这个时候，驭天星界的出现，却无疑让妖族在这最难一关上看到了些微曙光。

　　他们拥有感悟百灵之性的天赋，在很大程度上能够得到许多仍旧处于蒙昧状态生灵的亲近，从而可以进一步尝试建立简单的沟通。

　　而沟通往往便意味着拥有开启灵智的潜力，而同时这种潜力也会在慢慢的沟通当中逐渐增长，并最终跨过启灵的大关，懂得修炼的本质，并最终成为一个真正的妖修。

　　于是，具备了与未曾启灵的生灵沟通，并能够促进生灵灵智增长，且能够在沟通的过程当中分辨这些未成妖生灵潜力大小的驭天星界修士，自然便获得了妖族的拉拢与友谊。

　　与此同时，在与妖族的交往过程当中，驭天星界的修士同样能够获得巨大的好处，以至于原本多条道途齐头发展的本族修真文明，最终只有驭兽一道发扬光大，成为了驭天星界的主流。

　　原因就在于在万物生灵当中，不成妖却并不意味着这些种族后裔便无法成长，许多遵从于兽性本能的生灵仍旧在其悠久的生命当中不断的强大，于是便有了凶兽、灵兽、荒兽、仙兽之类的称呼，甚至于有的强大存在完全可以媲美妖仙之类的长生者。

　　而驭天星界的本土修士便能够通过他们的天赋以及修行方式，收服或者获得这些未曾器灵兽类的友谊，也有可能是用一种循序渐进的强迫方式，结成类似于主从、共生之类的关系，将这些拥有强大威力的兽类化为自身实力的一部分。

　　原本只是一座小型位面世界的驭天星界，因此而实力大涨，在妖族的支持之下，当驭天星界解体并融入星空之后，他们完全可以建立一个全新的种族，立足于星空各方势力之林。

　　然而事情就在即将完成的时候，却被驭天星界的本土修士自己给玩脱了。

　　驭天星界的修士拥有一定程度上与未曾成妖前的生灵沟通并辨别其潜力的能力，可有潜力的未来不一定能够启灵成妖，但能够最终启灵成妖的，多半都是有潜力了。

　　然而驭天星界的修士自身同样需要强大，而他们的强大却又离不开有潜力的驭兽。

　　于是向妖族隐瞒一部分有可能成妖且很有潜力的未成妖生灵，然后将之作为自己的驭兽收服并培养，以提升自身的实力，这类事情便不可避免的发生了。

　　然而妖族这个庞大的族群能够成为星空第一种族，哪怕在内部派系林立，却仍旧能够媲美星空各大势力，又岂能没有存在能够看破驭天星界本土势力的这点小伎俩？

　　于是，某位真龙一夜风流而诞下的混血后裔，被一位驭天星界修士“鉴定”为孽龙，日后不会有开启灵智的可能，并在这位真龙失望之后，轻易得到这头龙裔的“抚养权”。

　　然而就在这位驭天星界修士憧憬着待这头龙裔成长之后作为自己的驭兽，必将实力大增的美梦的时候，数年之后的某一日，这位龙裔的母亲在得到自己孩儿被真龙随意处置的确切消息之后，突然找上门来，将刚刚开启灵智，并正在遭受驭天修士百般虐待，强迫其结下魂印，成为其麾下驭兽的龙裔的凄惨模样看了个正着。

　　一场由愤怒的真龙牵头的报复风波终于降临在了驭天星界的修士之上，并且很快便牵连出多宗上等妖修后裔的类似事件，原本有着极高潜力的妖修后裔，被驭天星界的修士以“无望成妖”的名义用来豢养，并最终成为他们的驭兽奴兽。

　　于是，原本只是一位真龙修士的泄愤之举，很快便发展成为了泛妖族的众怒，驭天星界的本土势力如何承受得起？

　　立族之事自然再无可能，甚至驭天星界的本土修真文明能够传承下去都已经成了问题。

　　好在妖族之中却也并非全然否定驭天星界在驭兽、豢养方面的成就，而这些驭天星界的本土势力也有心思灵活之人，见势不妙，许下种种承诺投入某家妖修势力寻求庇护。

　　最终的结果便是，驭天星界的修真文明，经过妖族扫庭犁穴一般的清理之后，虽然不至于断掉了传承，但剩下的精华却已经十之七八完全成为了为妖修服务的附庸势力，甚至不少驭修其本身的生死都要操之于妖修之手。

　　原本以驭兽起家的驭天星界修士，如今反而成为了妖修麾下的兽奴、仆人，因为只有这样，那些妖修势力才会放心的将无法开启灵智的后裔交给这些驭修豢养。

　　一来这些后裔不管怎么说也有着这些妖修的血脉，不至于当做野兽丢弃；二来不至于担心这些驭修利用自家后裔反噬；三来这些驭修实力的提升还能够增强己方的实力，如此可谓是一举三得，不得不说这因果报仇有的时候真是奇妙。

　　不过驭修一脉虽然大部分已经落入妖族各方势力的掌控之中，但当初却也有一小部分驭修在妖族的清扫当中逃了出去。

　　这些驭修在星空之中流浪，虽然受到整个妖族的敌视和绞杀，很难再汇聚起来形成气候，但至少还能够保有自由之身，其中也有在星空不乏颇有际遇之人，培育成极为强横的驭兽，哪怕是妖族之人也不愿轻易招惹。

　　而澜萱公主这一次便遭遇了这样一位流浪驭修，而且很显然，还是一位拥有强大的驭兽，且极难对付的驭修。

　　作为当年驭天星界本土修真文明陨灭的始作俑者，真龙一族对于驭修自然难有好感，可这些流浪驭修，同样也视龙族之人为终身大敌。

　　当澜萱公主意识到那只被庞竺撞入海底的海蛙乃是一只驭兽的时候，那位在海面上踏水而立的驭修冷冷一笑，突然间仰头一声长啸，声音高亢几可穿云裂石。

　　“小心，他在召唤其他的驭兽！”澜萱公主提醒道。

　　而杨立钊却已经憋得太阳穴青筋直冒，妖仙庞竺化作本体之后非但体型庞大，这重量更是令人难以承受，若非尚有海水浮力可以凭借，他觉得自己的狐尾法相甚至能够因为力有不逮而自行崩灭。

　　一声嘹亮的长鸣声忽然从天外传来，源自于血脉的战栗使得澜萱公主瞬间变了脸色。

　　“迦楼罗鸟，你这该死的兽奴，居然敢豢养此鸟，我龙族必不饶你！”

　　澜萱公主伸手向着海面上那驭修一指，忽然便有无量海水涌起，向着那驭修头顶之上落下。

　　那驭修冷笑一声，声音不受海浪干扰，清晰的传到海舟之上：“真是幸运，居然在此能遇到一头刚登仙的小母龙，自从我驭族当年遭难之后，我等便有誓言，将豢养真龙作为最高荣耀，以洗刷万年之耻，今日合该本仙尊有此运道。”

　　便在澜萱公主出手之际，杨立钊便已经有所察觉，沉入海底的庞竺同样被水流带动，向着海面上冲来，他连忙收紧狐尾法相，将庞竺向着海舟之上拽来。

　　与此同时，随着海水涌起，海舟同样在海水带动之下升腾数十丈之高，然而随着海水崩落，海舟却并未随着落下，而是继续升高，甚至随着风帆鼓动开始腾空。

　　一声惨叫由远及近，已经重新化作人形的妖仙庞竺被拽上甲板，如同一个大肉球一般滚动。

　　而就在这个时候，那驭修的声音再次从四面八方传来：“小母龙，以为有一艘灵舟就能够逃得了么？”

　　高空之中的云层突然裂开，一双遮天巨爪从中探出，径直向着腾空灵舟的风帆之上抓去。

　　迦楼罗鸟，传闻乃是金翅大鹏同族，也有将之视作金翅大鹏血裔的，性情暴戾，喜食龙蛇，尤其是龙裔，曾在龙族围剿之下极近灭绝，但后有传闻得释族庇佑而躲过了灭族之灾。


第1572章 大罗驭修，本命驭兽

　　驭修一脉，其实力的七成以上都取决于他们手下的驭兽，因此，往往驭兽实力的高低，便能够直接决定驭修自身实力的高低。

　　但驭兽自身的成长，以及驭修自身修行环境的险恶，往往又对驭修自身的实力产生了很大的制约。

　　试想一下，一名驭修除了维持自身的修炼之外，还要兼顾驭兽的成长消耗，这对于本身便处于妖族打压之下的驭修而言，负担是极为沉重的。

　　因此，普通的驭修极难找到并维持与自身修为相当的驭兽，多是选择修为上弱一筹，可实力上却还能作为帮手的驭兽。

　　就譬如说，一位金仙境的驭修，他所掌控的驭兽，通常情况下也就相当于一位元神仙的实力。

　　因此，当这名驭修驾驭一只实力可媲美元神仙境的海蛙出现的时候，澜萱公主一开始并未放在心上。

　　在她看来，这名驭修充其量也就是看在她修为刚刚进阶，便想要趁火打劫的金仙而已，可事实上哪怕以她初入金身仙境的修为，澜萱公主自忖也足以应对，更不要说她本身尚有一艘定海舟作为依仗。

　　直到驭修召唤出第二次驭兽，迦楼罗鸟的出现让澜萱公主意识到大事不妙了。

　　不仅仅是因为迦楼罗鸟本身对于她有着一定的克制作用，更是因为眼前这只迦楼罗鸟本身便有着匹敌金仙的实力。

　　这非但意味着这名驭修拥有两只实力在仙境以上的驭兽，还说明拥有与自身修为相当的驭兽的驭修本身实力绝不普通。

　　果然，在迦楼罗鸟的双爪从云层之中探出，向着灵舟的风帆抓来的时候，层层空间被撕裂，连带着灵舟的守护阵幕都已经开始不稳。

　　“哼，妄想！”

　　澜萱公主清喝一声，口中飞出一颗硕大的明珠。

　　随着那颗明珠飞起，一层本源寒气覆盖在了灵舟的守护阵幕之上。

　　随即，那迦楼罗鸟的巨爪抓在了阵幕之上，巨大的力量直接作用在灵舟之上，使得庞大的舟体在半空当中猛然向下一沉，紧跟着便是无数的碎冰雪晶如同雪崩一般从半空当中垂落。

　　迦楼罗鸟的双爪足以撕裂虚空，然而灵舟的守护阵幕却总也有源源不尽的冰墙雪层涌出阻挡，最终令这一击无功而返。

　　可不等澜萱公主这里松一口气，便听得一声爆响忽然从下方的海面之上传来，一个庞大的身影从灵舟之下窜起，狠狠的撞在了灵舟的守护阵幕之上。

　　或者说“撞”并不合适，从海底窜出来的仙兽海蛙实际上是利用其惊人的弹跳力直接趴在了灵舟的阵幕之上，四只脚犹如吸盘一般，仅仅的贴着虚实相间的阵幕，看上去似乎并未受到阵幕之中蕴含的澜萱公主的本源寒气的影响。

　　与此同时，那海蛙庞大的体型所带来的重量直接压在腾空的灵舟之上，令其高度又猛地向下一沉。

　　“老庞，你帮忙啊！”杨立钊大声叫道。

　　这种仙境以上存在的交手，他一个华盖境的小修，实在难以起到什么作用，只能寄希望于庞竺能够拦下那只海蛙，好让澜萱公主腾出手来对付那名驭修和他的驭兽迦楼罗鸟。

　　“好的！”

　　庞竺倒是答应的干脆，现在可不是退缩的时候，更何况庞竺自己也是妖仙，对于驭修自然也没有好感，万一真要是被那驭修擒下了澜瑄公主，他自忖对方可不会放过了他。

　　在星域灵舟之上，庞竺自然不好显露本体，只能以神通对那海蛙进行轰击。

　　好在那仙兽海蛙也比庞竺强不到哪里去，况且此时趴在灵舟阵幕之上一时间也无法躲避，倒是被庞竺几道神通从上面轰了下去。

　　然而不等庞竺和杨立钊松一口气，在海蛙掉落的刹那，整个灵舟在半空当中却是猛地又是一震，紧跟着再次下沉了十多丈。

　　“不好，灵舟底部的阵幕被破开，船底已经被破开了！”澜瑄公主脸色一变道。

　　庞竺与杨立钊相互看了一眼，两人同时从船上越出，然后再守护阵幕的保护之下，一路向下来到了船底附近，却正见到刚刚那被庞竺轰下去的海蛙，此时正将口中长舌弹出，在穿过了船底的阵幕之下，居然一举洞穿了底部的船舱，此时庞大的身躯就因为一根长舌而吊在半空当中。

　　好机会！

　　庞竺与杨立钊立马意识到这是个重创海蛙的机会，庞竺手中不知何时多了一柄半丈长的弯刀，抖手便向着那根拉直了的长舌上斩去。

　　然而就在庞竺即将得手的一刹那，又是一声高亢的长鸣声从高空传来，紧跟着头顶的灵舟忽然又传来一声巨震，庞大的舟体再次下压十数丈，庞竺与杨立钊二人急忙跟着下沉，哪里还顾得着去斩断海蛙的长舌。

　　好不容易待得庞竺再次稳定下来，正要准备再次出手的时候，忽然间一道毛骨悚然的声音在二人耳边响起。

　　“一头天蓬猪仙，一个天狐血脉，没想到本尊此番降临这周天世界居然尚有这般运道，都是可造之材，可造之材啊！”

　　却见先前还在海面上的那位驭修，不知何时已经来到了二人近前，与二人之间的距离几乎便只剩下了一道守护阵幕。

　　庞竺被吓得一身肥肉乱颤，强自镇定道：“喂，你可要想清楚了，我身边这位可是大有背景，想要动我们，小心阁下再出不得这周天星界！”

　　驭修却是微微笑道：“这有什么打紧？本尊连真龙都要收为奴兽，难不成你们的背景比龙族还要显赫？再则说了，只要你们都能被本尊收为驭兽，还有谁会知晓今天之事？”

　　庞竺突然出手，不过他的大弯刀这一次可不是劈向海蛙的长舌，而是径直向着阵幕之外的驭修头上斩去。

　　“呵，不自量力！”

　　一声轻蔑的冷笑声从阵幕之外传来：“我等驭修一脉，虽然七成以上的实力都在驭兽身上，可只剩下三成实力的金仙，那也是正宗的金仙，又岂是你一头小小的元神妖仙有资格挑衅的？”

　　一声爆响从阵幕之上传来，庞竺的弯刀被一股巨力击飞，旋转着从他的头顶飞过，直接嵌入灵舟船底的木板之中。

　　庞竺凝神看去，却见阵幕之外的驭修此时正手持一根看上去如同某种兽类脊柱骨一般的长鞭，又是一鞭直接打在了守护阵幕之上，虚空之力渗入其中，将原本虚实相间的守护阵幕打得一片片的龟裂，仿佛下一刻便要彻底脆裂开来一般。

　　眼瞅着第二鞭便要砸落，庞竺已经在考虑该如何跑路的时候，却见那驭修猛然扭头，一脸怒容道：“竖子，尔敢如此！”

　　庞竺惊愕的向着驭修看去的方向望去，却正见到那根将海蛙吊在半空当中的长舌从中断开，海蛙庞大的身躯伴随着一阵阵凄鸣从半空当中掉入海中，溅起了好大的一片水花。

　　而在那被海蛙长舌洞穿了的舟底下面，杨立钊的头顶悬着一张异常精美且华丽的符篆，此时正以自身真元勉力推动者身前一片紫色元气向下，封堵在了原本被海蛙长舌击穿了的阵幕缺口处。

　　“仙符？而且你居然还能够驾驭里面封印的仙术神通？”

　　庞竺问道，看向杨立钊头顶那张正在自行湮灭的符箓充满了好奇。

　　“嗯，里面封印了仙术神通先天混元气，我祖父留给我的保命的东西，因为我修炼的神通与之一脉相承，因而在激发之后能够做到勉强掌控，那海蛙的长舌便是被这道神通的先天紫气给熔断了的。”

　　杨立钊答道。

　　“你们激怒我了！”

　　驭修在阵幕之外神色狰狞，忽然间整个人腾空而起，眼瞅着便要没入高空的云层之中，却忽然间云层向着两边涌去，一只看上去几乎遮天蔽日一般的金翅巨鸟从云层之中冲出，这还是自澜瑄公主受袭以来，这只迦楼罗鸟首先全然现身。

　　然而那驭修冲天而起，迦楼罗鸟却是俯冲而下，两人相向而行，在遭遇的刹那，那驭修居然平稳的站立在了巨鸟的头颈之上，以默然的目光俯视着下方的灵舟。

　　“人兽合一，这是驭修一脉一种极为高深的修行境界，凡是达到此等境界的驭修，往往都能够与自己的本命驭兽联手发挥出非同一般的力量，这驭修的身份恐怕不简单，至少也当是星空之中驭修一脉领袖一级的人物！”

　　庞竺身为星空妖仙，这等见识自然是远超杨立钊的。

　　眼见得迦楼罗鸟在驭修的驾驭之下再次向着灵舟冲来，庞竺一拉杨立钊，二人赶忙从灵舟之下离开，再次回到灵舟甲板之上。

　　而就在这个时候，迦楼罗鸟的第三次攻击终于再次降临，灵舟的阵幕再次被撕裂，虽然被澜瑄公主的本命龙珠击退，可两者斗法神通爆发的余威却是在瞬间摧毁了灵舟的一根桅杆。

　　澜瑄公主索性化作本体，一条身形修长优美的真龙盘旋在灵舟周围，正中央正有一颗璀璨的龙珠悬浮，灵舟周围原本被撕裂的阵幕正在快速被修复。

　　可就在这个时候，灵舟却是接连遭遇两次攻击，船舷之上忽然出现了数处崩裂。

　　“第三头驭兽！”

　　庞竺高叫一声，心中越发的惊慌。

　　眼前这位驭修除了迦楼罗鸟与海蛙之外，居然还有第三头驭兽。

　　他虽然是天蓬猪仙，可自身实力最多也就媲美那只驭兽海蛙，如今那澜瑄公主抵挡人兽合一的迦楼罗鸟都困难，再有一头驭兽出现，灵舟很快便会被攻破，到时候他们谁都跑不掉。

　　不是说一艘灵舟半个金仙么？

　　究竟是那驭修太强，还是眼前这只肉身成圣的母龙实在太弱？

　　“你们走！”

　　澜瑄公主的真龙之躯忽然降下，身躯在主桅杆上缠绕而下，龙头直接垂在甲板之上，道：“他的目标是我，你们快走！”

　　杨立钊高声道：“我们能帮上忙！老庞——”

　　杨立钊说话之际，却见澜瑄公主真龙之躯龙首沿着主桅杆蜿蜒而上，就待杨立钊正要招呼庞竺出手抵挡其他仙兽攻击的时候，却猛然见得眼前黑影向下一扇，他整个人便腾云驾雾一般飞出了灵舟。

　　杨立钊竭力向着身后看去，却见灵舟与他的距离越来越远，耳边却是传来澜瑄公主清晰的声音：“我拖住这个驭修，你们快走，否则大家都要完蛋，庞道友，照顾好钊儿，尽快与他的祖父汇合，我或许——”

　　话音未落，却突然被天空之中一声长笑打断：“蠢龙，终于将两个碍手碍脚的小家伙给丢出去了，你根本不知道，那两个小家伙才是你真正的护身符啊！”

　　话音一落，却见刚刚平静下来的海面突然破开，一只让庞竺和杨立钊几位熟悉的巨蛇从海水之中蜿蜒着身躯垂直而起，那庞大的身躯甚至比澜瑄公主的真龙之躯还要大上两倍，而且沿着灵舟的阵幕绕了一圈之后，庞大的身躯突然收紧，撑开的守护阵幕立马回缩，连带着整个灵舟的舟体都已经在巨蛇的绞杀之下濒临崩溃。

　　“腾蛇！你——”

　　灵舟之上传来澜瑄公主的惊呼，可随即她的声音便已经被灵舟正在崩裂的巨响所淹没。

　　“腾蛇？”

　　杨立钊突然意识到了什么，转头道：“老庞，祖父的三花附身被激发的时候——”

　　庞竺点了点头，道：“我们上当了，那腾蛇乃是驭修的驭兽，那驭修并非是金仙，而是真正的大罗仙尊，之所以一开始隐藏实力，然后再逼迫澜瑄公主将你我从灵舟上甩出来，实际上是不想君山仙尊的‘三花附身’被大罗仙境的气息激发，也不愿与君山仙尊为敌。”

　　在实力堪比大罗仙尊的腾蛇出现的刹那，庞竺与杨立钊几乎便已经想明白了事情的前因后果。

　　难怪那驭修居然如此强势，一改星空之中对于驭修一脉实力相对偏弱的评价，在澜瑄公主身为金仙，且坐拥一艘灵舟的情况下，又有庞竺这位妖仙相助的情况下，还被对方压制的如此狼狈。

　　那驭修根本不是什么金仙，而是一位拥有堪比大罗仙境的腾蛇作为本命驭兽的大罗仙尊！

　　或许一开始那大罗仙境驭修的确是对一名元神妖仙以及一个身居天狐血脉的人妖混血修士感兴趣，可当澜瑄公主出现之后，恐怕再没有一头金仙境的真龙适合作为驭修的第三只本命驭兽了。

　　至于那只海蛙，不过是大罗驭修手下一只普通的驭兽罢了，他真正的本命驭兽只有两只，一只便是已经拥有大罗实力的荒兽腾蛇，而另外一只则是实力只相当于金仙的迦楼罗鸟。

　　如果再能得一头金仙真龙作为本命驭兽，虽然实力在三头本命驭兽中最低，可潜力却无疑最高，如此便能够为他在驭修一脉的道途上走得更远打下根基，日后未尝没有可能得窥比大罗仙境更高一层的境界，一旦他能够走通这条驭修一脉从未有人走过的道路，那么到时候他便是重聚驭天星界气运，重建驭修一族也未尝不可！

　　然而正当那大罗驭修眼瞅着这条金仙真龙在迦楼罗鸟与腾蛇的压制之下，挣扎的越来越无力，而他已经在憧憬着未来自己在长生之途上达到何等境界的时候，忽然间，一股异常粗暴的空间波动出现在了他的神识感应当中。

　　这一道空间波动的来临是如此的粗暴，如此的蛮不讲理，又是如此的迅捷，以至于大罗驭修自己一时间都无法做出有效的应对，只能眼睁睁的看着一道扭曲的空间门户强行在已经崩碎的灵舟上空打开，一根看上去有些古拙的石锏从中飞出，而后不受周围虚空扭曲的影响，狠狠的向着腾蛇的头上落去。


第1573章 大罗菩萨，强力碾压

　　无尽海域之外，便是与驭天星界交界的星空。

　　此时，便在这片星空之中，正有一场动则破碎星辰的大战正在进行。

　　莲台之上，一位宝相庄严的大神通者拈花微笑，身前顿时便有万朵金莲盛开。

　　一柄古朴长剑环绕莲台剑气纵横，每一道剑气斩出，便有千朵金莲在剑光之下幻灭。

　　然而任凭那长剑如何凌厉，却总也斩不尽那莲台四周不断在湮灭之中重新盛开的莲花。

　　“道元道友，周天大开，道友又何必如此执着于阻拦贫僧？”

　　莲台之上，那宝相庄严之大神通者忽然微笑开口。

　　那莲台之前数里之外的星空当中不知何时多了一人，正是作为周天界主三尸化身之一的道元仙尊。

　　“菩萨何必心怀叵测？周天开界，诸仙云来，菩萨动了贪念，却连道元这一关都难过，又何必去蹚浑水？急着赶去圆寂么？”

　　道元仙尊言辞向来温和，却不知为何此时言语听上去却极为尖酸。

　　那莲台上的菩萨尊者听了似乎也不恼，反而笑道：“贫僧非是过不得道友这一关，唯恐伤及道友，从而恶了普元天尊，反而不美，难道道友便不曾察觉，道友飞剑虽然犀利，却始终破不开贫僧莲座么？”

　　道元仙尊闻言却是长笑一声，道：“菩萨何必自欺欺人？真要生死搏杀，菩萨便是比在下强出半筹却也有限，就算能够闯过在下这一关，菩萨又有几成底气去闯凌霄殿？”

　　莲台上的释族尊者这一次却是稍作沉默，然后才开口道：“若当真与贫僧有缘，便是在凌霄殿外也能得到贫僧欲得之物。”

　　道元不等释族菩萨说完便已经笑得不行，道：“此言怎可出自大罗菩萨之口？道元还以为菩萨真正的目的其实只是为了掩护那个大罗驭修。”

　　“阿弥陀佛，看样子道元道友是当真想要与贫僧分个胜负了……”

　　……

　　星空之下不知数千上万丈的无尽海域海面之上，澜萱公主的星域灵舟已然在缠绕其上的腾蛇的绞杀之下稀烂。

　　澜萱公主身化龙躯，一条身形修长的真龙仍旧在驭修的两只驭兽，腾蛇与迦楼罗鸟的围攻之下困兽犹斗。

　　然而便在澜萱公主已然无力支撑之际，动荡的虚空居然被强行破开，一柄石锏从中飞出，径直向着腾蛇的头上砸落。

　　杨君山于间不容发之际赶到！

　　“道友还请住手，这里面一定有误会……”

　　在破天锏出现的刹那，那位大罗驭修便已经察觉到了熟悉的气息，正与先前腾蛇所遭遇的“三花附身”一模一样，于是急忙开口道。

　　之前从妖仙庞竺身上感受到的“三花附身”秘术的犀利，驭修可还印象深刻，否则的话，他也不至于如此千方百计的令杨立钊与庞竺从澜萱公主的灵舟之上离开。

　　然而这位驭修无论如何还是漏算了一件事。

　　原本在他看来，那澜萱公主身为真龙，与那天蓬猪仙以及那人妖混血儿之间，是无论如何也不可能有太过于紧密关系的。

　　因此，只要他能够将猪仙与混血儿排出在他的打击范围之外，料想那位背后的大罗仙尊也不应当为一条关系不深的真龙与他为难才是。

　　可他万万没有想到的是，杨君山与澜萱公主之间的关系可并非那么简单。

　　因此，当杨君山紧急赶赴海外，在通过“三花附身”感知到附近发生的大致情况之后，他便直接开启空间通道，强行在大战引发的虚空动荡之地降临。

　　哪里有什么误会？

　　破天锏砸落的速度非但没有丝毫减缓，反倒是加快了几分，追着腾蛇躲避的方向砸去。

　　那腾蛇在驭修的驾驭之下接连躲闪，试图避开破天锏的锋芒。

　　岂料杨君山的神识隔空降临，牢牢的追踪着腾蛇，任凭腾蛇如何躲闪，始终都无法摆脱破天锏的追踪。

　　然而那腾蛇终归也是堪比大罗仙尊的仙兽，被破天锏一路的追打，片刻之后便被彻底激发了凶性，蛇尾猛然在后方横甩，狠狠的扫在破天锏的锏身之上。

　　可与此同时，一只宽大的手掌忽然从破开的虚空当中伸了出来，紧紧的将破天锏握在了手中。

　　“啪！”

　　一声脆响传来，破天锏在半空之中却只是晃了一晃，而后的轨迹不见丝毫改变，倒是那腾蛇发出一声惨嘶，击中破天锏的身躯部位反被震的僵直，连带着蛇躯飞逃的速度都被大大延缓了。

　　腾蛇这蓄力一击虽没有取得臆想中将破天锏击飞的结果，但到底是堪比大罗仙境的绝世凶物，在破天锏在半空之中一缓的瞬间，便已经找到了摆脱追击的间隙。

　　庞大的身躯在间不容发之际避开了破天锏的要害攻击，却仍旧被石锏的边棱扫到，刮起一片血肉的同时，在腾蛇那庞大的身躯上留下了一道三尺长三寸深的血槽。

　　那腾蛇留下一道凄惨的嘶鸣，忽然之间有一双薄如蝉翼的肉质双翼展开，随着双翼震颤，身前虚空碎裂，庞大的身躯顿时投入其中消失不见。

　　在杨君山尚未完全降临的情况下，这只堪比大罗仙尊的腾蛇却是第一时间选择了逃脱！

　　这只绝世凶物源自于野性一般的直觉，令它在对手尚未到来的时候便已经感知到了危险的来临，甚至于腾蛇的突然逃窜连它的驭者都完全没有想到。

　　自从将腾蛇收为本命驭兽，并藉此一举踏入驭修一脉从未想象过的高度之后，御苍穹自觉已然担负了驭修一脉振兴的重任。

　　而事实上凭借着手下的一众驭兽，御苍穹哪怕在大罗仙境当中都是一位颇具实力的大神通者。

　　况且错非是当真遭遇到了完全不可战胜的存在，否则身为驭兽的腾蛇，是断然不可能在逃命的过程当中忘记驭者安危的。

　　可在杨君山的气息降临的刹那，虽然御苍穹在第一时间已经表达了退让之意，可也能够感知到对方的实力也不过在大罗仙境初期而已，他的退让更多的是不愿树敌，而并非完全是怕了对方。

　　然而腾蛇的反应却是一时间令御苍穹措手不及，因为与本命驭兽之间心意相通，他大约也在腾蛇逃窜之后的第一时间感知到了腾蛇体内的恐惧之意。

　　尽管心中充满了浓浓的不解和诧异，但因为身负重任而不愿出现任何意外的谨慎，使得御苍穹还是决定退走。

　　他的神识透入脚下的迦楼罗鸟体内，而后口中发出了几声短促的声响，原本正在俯冲准备与腾蛇联手的巨鸟顿时双翅扇动，庞大的身躯便要盘旋而起。

　　岂料就在这个时候，正在上升的巨鸟双爪之下突然传来一股巨力向下一拉，迦楼罗鸟一声惊鸣，庞大的身躯突然停滞在半空，任由它双翅狠命扇动，直至翎羽四飞，非但无法再上升一步，甚至还要被这一股巨力扯得向下沉去。

　　迦楼罗鸟之上，御苍穹陡然遇变，心中登时一慌，连忙从巨鸟背上飞出，回首正看到又有一只巨手破开虚空伸出，一把抓住了迦楼罗鸟腹下的金色双爪。

　　要知道那迦楼罗鸟身形何等庞大，便是那一双犹如铜浇铁铸一般的金色巨爪，也足有人腰粗细，如今却是被一只巨手抓在了掌中，那么这一只巨手的主人又该有何等庞大的体型？

　　随后，御苍穹很快便见到了那巨手的主人。

　　在扭曲、碎裂，并在无数的虚空之刃的切割之下，一个体型几乎达到十二丈的巨人硬是从动荡的虚空当中挤了出来。

　　“大罗巫仙？”

　　御苍穹惊呼一声，不过他显然是误会了什么，因为在他的印象当中，能够拥有这等庞大体型并惯常于厮杀的，似乎便只有巫族之人。

　　不过这等误会却是进一步令御苍穹加深了退走的决心，巫族那群战斗疯子，没人愿意轻易去招惹。

　　虽然失去了将一条真龙金仙收作驭兽的机会实在太过可惜，而且经过此事之后，龙族必定会对自己有所防范，再想要得到如此机会怕是已经渺茫，但这些又怎么可能与自身的安危相比？

　　只不过巫族那群向来无法无天家伙，什么时候居然与龙族这群目中无人的家伙走得这么近了？

　　不过在退走之前，御苍穹还是要先将迦楼罗鸟救下来再说。

　　且不说这迦楼罗鸟是自己手下仅次于腾蛇的本命驭兽，而且本身有着不弱于腾蛇的潜力，关乎自身日后能否在驭修道途上更进一步，更为重要的是，这只迦楼罗鸟乃是自己背后一个大势力所赠，乃是维系他与这家大势力，以及日后能否重振驭修一脉的关键。

　　御苍穹心中一动，腾蛇居然同样破开虚空返回，而且趁着杨君山庞大的身躯尚未完全从空间风暴中摆脱出来的刹那，张开巨口狠狠的向着抓着迦楼罗鸟的巨手的手腕上咬去。

　　腾蛇制毒，同样可令长生仙人闻之色变。

　　咬中了！

　　御苍穹内心一阵雀跃，心中虽然诧异于那大罗巫仙居然不曾躲闪，可他对于腾蛇之毒的毒性之烈却是深有信心，他曾亲眼见到金仙的不灭之躯在毒发之后化作一摊脓水，便是大罗仙尊往往也对其避之唯恐不及。

　　然而下一刻，御苍穹的笑容便僵在了脸上。

　　作为他的本命驭兽，与腾蛇几可做到心意相通的御苍穹已经感知到，它那一口如同长枪大戟一般的毒牙甚至都没能刺破那巨手手腕的肌肤！

　　不好，不对！

　　作为能够在妖族的打压之下还能够走到今天这一步的御苍穹，自然也并非愚钝之辈，他几乎在第一时间便已经意识到这是对方的一个陷阱，一个故意为吸引腾蛇而设下的陷阱！

　　然而一切都已经来不及了！

　　不等他下令让腾蛇退走，那原巨手突然松开了抓着迦楼罗鸟双爪的巨手，手腕一翻却是一抓攥住了腾蛇的蛇头！

　　腾蛇大恐，庞大的身躯竭力挣扎，扭曲的蛇身沿着杨君山的手臂缠绕绞紧，剩余的蛇尾狠命的向着他的头部抽打，希图能够从杨君山的手中挣脱出来，然而这一切却无疑都是徒劳。

　　不过杨君山在暂时压制了御苍穹手下最强驭兽之后，却是并未急着将之斩杀，而是挥舞着另外一只握着破天锏的巨手，向着半空当中的御苍穹打去。

　　因为杨君山早已经注意到那大罗驭修有逃脱的意图，便在腾蛇被自己一把擒住的刹那，那名大罗驭修居然第一时间想要的不是要拯救他手下战力最强的驭兽，而是在他松开抓着迦楼罗鸟双爪的刹那，便急速乘坐那巨禽逃离！

　　杨君山自然不可能任由对手逃脱，更何况这一次的对手还是一位大罗仙境存在！

　　可眼瞅着杨君山一锏便要落下，却忽然有一声蛙鸣传来，一道巨大的身影从下方海面上跳起，正巧挡在了破天锏砸落的轨迹之上。

　　啪叽！

　　那实力堪比仙兽的海蛙甚至没来得及发出临死前的凄鸣，便被破天锏从头到脚砸成了一摊烂泥。

　　然而便是这一挡的瞬间，那迦楼罗鸟得以全力扇动双翅，连虚空都在狂风之下被挤压，瞬息之间便撞入天幕之上的云层之中消失不见。

　　逃了，这就逃了！

　　杨君山大略是没想到堂堂一位大罗仙尊，居然逃得这般干脆，这般心安理得且不拖泥带水，一时间反倒有些发愣。

　　直到手臂上那腾蛇的身躯仍旧疯狂的扭曲，试图从他的手中挣脱，这才让他猛然回过神来，而后气恼之下径直将破天锏从腾蛇的口中狠狠插了进去。


第1574章 君山劝返，三元齐聚（上）

　　不得不说，任何一个大罗境的存在，哪怕是看上去实力很是孱弱，想要将之彻底灭杀并不容易！

　　御苍穹手下三只仙阶驭兽被杨君山以碾压的姿态废掉了其中两只，可最后他自身却还是全身而退。

　　而缠在杨君山身上的腾蛇，哪怕被他用破天锏直接插进了口中，内腑被捣得稀烂，可自身强横的生命力却仍旧支撑着它的生机。

　　杨君山收掉了法天象地的神通，被他擒在手中的腾蛇也跟着缩小变成了一条几尺长的小蛇，虽然满口的鲜血，看上去奄奄一息，可实际上却只不过是重伤之后再被杨君山封镇才看上去萎靡。

　　杨君山能够确定，这个时候他若是敢将捏着腾蛇七寸的手掌稍稍放松，这只看上去萎靡不振的小蛇瞬间便能够钻入虚空逃之夭夭。

　　一场大罗仙境之间的较量打得风云色变，而澜萱公主却早在杨君山出现的时候，便已经被他用特殊的方式隔绝虚空保护了起来。

　　此时一切尘埃落定，澜萱公主以真龙的形态出现在杨君山的背后一出现，便盯着杨君山手上那条看上去甚至有些懒洋洋的小腾蛇，不满道：“为何不将其杀掉？”

　　杨君山笑问道：“杀掉多可惜？”

　　澜萱公主提醒道：“那可是大罗境的仙兽，实在太危险了，一旦真压不住，恐怕立马便会抬头反噬。”

　　杨君山解释道：“这个我却是知道，不过这腾蛇毕竟是大罗仙境的仙兽，想要斩杀大罗仙境存在的性命可并不容易，哪怕是我也要费些力气，况且这等绝世凶物，早已不知在世间存了多少年，可谓是一身是宝，真要是杀了，一具尸体的价值势必要缩水一半，那里如留他下来。”

　　澜萱公主闻言显然有些不高兴，至于原因，便应当是先前澜萱公主被这腾蛇与那驭修联手搞得很是狼狈，内中早已不知将这腾蛇诅咒了多少遍，自然是希望杨君山乱刀斩麻烦，绝了后患。

　　杨君山知晓原因之后却是苦笑道：“梁子早已经结下了，既然与那驭修早已撕破了脸皮，对方迟早还会找上门来，真正与我有仇的不是这条腾蛇。”

　　澜萱公主也只是一开始心中愤恨而已，听得杨君山这般说，她自然不会去反驳这个自己心仪已久的男人，反而很快冷静了下来，问道：“那你接下来打算怎么办？”

　　既是在询问该怎么处理这条长虫，也是在询问他接下来在海外打算怎么做。

　　杨君山虽然是因为“三花附身”被触动，担忧杨立钊遇到了危险这才急匆匆赶往海外，可当他来到无尽海域的时候，这里虚空的转化融合情况在杨君山眼中便已经一目了然，海外三仙岛中最为神秘的圆光岛的现世，更是让他在第一时间便已经确认，仙宫现世了！

　　别看现在的圆光岛——如今仙宫的所在地——只是数千年前，被九仞道祖毁掉天宫之后，被普元界主重新选址营建的替代物。

　　然而没有人会否认，仙宫才是整个周天世界这数千年来最为精华的汇聚之地。

　　或许有人已经在周天世界几大地界的陆续化界过程当中见识到了本源之海的汹涌，并得到了极大的好处，但圆光岛的现世，仙宫的出现，才是周天化界的真正饕餮盛宴。

　　当然，这样的盛宴在开启之初，同样也就决定着能够参与的门槛极高。

　　原本澜萱公主作为龙族正统，身份与血脉的高贵，再加上又是肉身成圣，自忖已经踏进了这个门槛，然而现世却是给了她一个狠狠的教训。

　　她所认为的高贵的身份与血脉，在这场饕餮盛宴的真正参与者面前，不过就是一个笑话，甚至会被人当成一道开胃的小菜，一幕大戏开启前的暖场笑料而已。

　　然而眼前这个早已被她所钟情的男子，却已经毫无疑问跨过了这道盛宴的门槛，有资格成为参与这场盛宴的顶级掠食者。

　　杨君山自然明白眼前这位可称得上是红颜知己的用意，摇了摇头，道：“这条腾蛇我会封印，还要麻烦你带着钊儿和庞道友先行离开这里。”

　　说到这里，杨君山的目光望向了天际当中已经渐渐由虚化实的圆光岛，那同样是一座浮空巨岛，低声道：“在那里，我恐护不得你。”

　　就这一句话便已经足够了！

　　长生者的情感从来都不是如火如荼般的激烈，却从未缺少如同老酒一般的隽永。

　　澜萱公主的身躯从杨君山肩头滑落，化作人形俏生生的站立在侧的时候，她的脸上已经笑靥如花。

　　当大战的余波在庞竺的感知当中尚未完全平息的时候，杨立钊便已经在催促惊魂未定的庞竺带着他前去祖父那里。

　　可就当庞竺带着杨立钊来到距离君山仙尊只有数里之遥的时候，原本前行的遁光突然陷入停滞，在杨立钊不解的目光当中，庞竺揉了揉自己的眼睛，转头问道：“你刚刚看清那位龙女公主是从什么地方出来的吗？”

　　杨立钊的神色看上去似乎也有些阴晴不定，听得庞竺的询问更是没好气道：“不知道，没看见！”

　　庞竺“哦”了一声，有些犹豫道：“那，我们要不要等会儿？毕竟么，那个，周围的虚空波动尚未完全平息，还是有一定，嗯，一点危险的。”

　　“你以为这么近的距离，他们不知道你我已经来了？”

　　杨立钊白了他一眼，不过这句话他却是没有说出口。

　　不过庞竺显然无需纠结太久，杨君山的声音便已经在二人耳边响起：“你们两个在哪里嘀嘀咕咕什么，还不快过来！”

　　两人闻言连忙装作一副什么都不知道的样子给了过去，却见杨君山一副云淡风轻的模样，而那位澜萱公主却是一副温柔和善的样子，并未掩饰她此刻内心的喜悦之情。

　　杨立钊看了一眼便将目光垂了下去，嘴唇动了动却并未发出任何声音。

　　庞竺则在一旁谄笑道：“仙尊，您老人家有什么吩咐？”

　　“狗腿，不，猪腿子，演技真差！”

　　杨立钊眼皮一抬扫了一眼，便再次垂了下去。

　　这是祖父大人的私事，但站在父亲的立场，嗯，算了，还是装作什么都不知道为好。

　　“这条蛇，你带回去！”

　　杨君山将在他手心中已经团成一团的腾蛇交给了杨立钊，而杨立钊在接过来的刹那，那条原本看上去已经毫无声息的小蛇仿佛忽然间眨了一下眼睛。

　　唔，蛇会眨眼吗？

　　杨立钊以为是自己的错觉，可源自于血脉的本能却在告知他掌心之物的危险，而且他自己也很快便意识到此物到底是什么，至于他身边的庞竺，更是已经吓得有些发抖了。

　　“祖父……”

　　杨立钊倒不虞这条蛇会翻起什么风浪，毕竟祖父大人就在身前，不过他可不认为祖父大人将他带在身边的时候，还会将此等凶物交给他掌管。

　　杨君山打断了杨立钊的话，道：“出来这么久，也该回去看一看了，顺便将这条蛇带回去，让你父亲压在西山之下，他知道该怎么做。”

　　说罢，也不等杨立钊心中翻起多少想法，杨君山转头看向庞竺，道：“庞道友……”

　　“不敢，不敢……”

　　庞竺连忙摆着双手，道：“仙尊有事尽管吩咐便是。”

　　杨君山微微点了点头，笑道：“怕是还要劳烦道友护我这孙儿返回西山一趟，届时杨某必有所谢。”

　　庞竺精神顿时一振，道：“能为仙尊效力，乃庞竺荣幸，仙尊尽管放心便是，庞某一定尽力护佑小少爷安危。”

　　这也算是主动投效之言了吧。

　　对于妖族来说，服从甚至投效于强者非但是一种习性，往往还会成为一种荣幸。

　　杨君山笑了笑，又看向了澜萱公主，道：“你也和他们同行吧，送出海域星界便好，这一次想来龙族的强者也不会缺席，但在到来之前，你的身份并不适宜进入内陆星界。”

　　澜萱公主点了点头，道：“我也正需要将驭修一脉有大罗仙尊出现的消息通知族内，毕竟驭修一脉向来敌视龙族，而龙族却向来不将其放在眼中，然而如今却是不同了，任何一位大罗仙尊，都有资格令任何一家种族势力慎重对待……”

　　顿了一顿，澜萱公主的目光又在杨立钊掌上盘蜷的如同冬眠一般腾蛇上看了一眼，补充道：“……尽管他最强的驭兽已经被人封镇。”

　　杨君山点了点头，目光忽然再次划过了头顶的虚空，然后道：“尽快离开吧，路上一定要小心，如今海外就算出了无尽海域怕也不平静。”

　　杨君山背负双手悬立于虚空，望着三人的背影直至在视线当中消失。

　　“一条腾蛇，居然被你在举手投足之间镇压，杨道友的实力每一次都让老夫叹为观止啊！”

　　一道声音突然出现在杨君山的身后。

　　然而杨君山却站在那里一动不动，仿佛早已知晓身后之人的到来。

　　“不过杨道友还是要小心了，龙族里面可有不少老家伙，你与那个小龙女的事情要是让他们知晓了，说不得又会有一番波折。”


第1575章 君山劝返，三元齐聚（下）

　　“道元前辈镇守海外，却对一大罗境驭修潜入毫无所知，更有甚者，此人还敢如此明目张胆现身动手，这算不算的正因前辈失职，才更助长此人的嚣张气焰？”

　　杨君山头也不回，但语气却是前所未有之严厉。

　　道元仙尊显然没有想到杨君山会如此言辞激烈，一时间有些发愣，而后才苦笑道：“杨道友却是苛责于老夫了，如今这周天世界四处透风，哪里还能守得住，难免顾此失彼，让人钻了空子。”

　　“哦？这倒也是个不错的理由！”

　　杨君山语带嘲讽，却不知何时已经转过身来，目光锐利犹如利剑一般直刺道元仙尊，寒声道：“一个有心钻空子的大罗仙尊在道元前辈的眼皮子地下潜入进来，倒也情有可原，可一个一身实力被削减了五成有余的伪大罗境仙人又从前辈眼皮子底下逃出去，不知前辈又有什么解释的理由？”

　　道元仙尊闻言一脸苦笑，道：“这个，老夫只能说也是身不由己。”

　　“身不由己？”

　　杨君山语气仍旧嘲讽满满，不过眼神却是凝重了许多，口中却道：“晚辈可想不出还有什么能够让界主天尊感到‘身不由己’。”

　　道元仙尊虽为普元天尊的三尸化身之一，可实则双方却为一体，这等关系远比杨君山与杨桦仙尊还要神妙，可以说道元仙尊完全可以代表普元界主的意志，杨君山不相信这星空当中除了传说中的仙路至尊之外，还有谁能够让合道境大成的普元界主“身不由己”。

　　听得杨君山的讥讽之言，道元仙尊也不以为意，反而开口问道：“杨道友在域外上百年，见闻想来也不少，不知对释族有何看法？”

　　“释族啊？”

　　杨君山知晓道元仙尊不会无的放矢，听得他询问，心中略作沉吟，道：“晚辈却也曾与释族之人有过接触，但在域外么，却似乎显得很是安静，不过晚辈却曾听闻释族与魔族为争夺元天星界而爆发过一场大战，似乎此战过后两族都元气大伤，一直都在休养生息。”

　　道元仙尊听得杨君山之言却是不免惊讶，道：“不曾想杨道友连这些也知道，见识却是出乎老夫预料之外，那么杨道友又是否听过释族的八部天龙？”

　　杨君山微微一愕，若有所思道：“却是不曾听说，莫不是这八部天龙与此事有关？”

　　道元仙尊的笑容看上去高深莫测起来，道：“所谓八部天龙自然不单单指龙，但释族的八部天龙在与魔族的大战当中几乎尽毁却是不争的事实。”

　　杨君山皱着眉头道：“前辈的意思是说释族要重建所谓八部天龙，却又不愿因此而结怨，而那驭修不过是释族随时准备推出去背锅的挡箭牌？”

　　道元仙尊则笑道：“否则区区一个驭修，在星空之中几乎是过街老鼠一般的人物，哪里来的机缘，不但能拥有迦楼罗鸟这般本命驭兽，甚至还能踏入大罗仙境，更得到一只腾蛇，还真当此人乃气运所钟，天命所归不成？”

　　杨君山点点头道：“如此倒也说得过去，那驭修一身本事七八成都在驭兽身上，本身实力却是极弱，若本命驭兽又是释族所提供，却有可能为其所制。”

　　说到这里，杨君山也不由感叹：“这释族不愧为是星空世界顶尖势力，哪怕与魔族两败俱伤，此等底蕴和气魄却也令人刮目相看。”

　　“什么刮目相看？”

　　虚空之中，一朵橘红色的火焰忽然犹如虚幻一般在跳跃，然而随着火焰的跳动，周围的虚空也跟着渐渐泛起一层层的涟漪，直至虚空变幻，那火焰却是最终由虚转实，随后随着火焰突然大涨，一道人影从中走了出来。

　　目光向着海面上的二人一扫，最后却是落在杨君山身上，微微点头示意道：“原来是西山杨道友，老夫此番在北边却是见到了令郎与你的一位女弟子，看上去都是一时俊彦，日后长生有望啊！”

　　杨君山的目光在来人身上一扫而过，见得来人与道元仙尊有些相似的容貌和风格相异的衣饰，恍然道：“可是心元仙尊当面？仙尊谬赞，只恐犬子与劣徒给前辈多添麻烦。”

　　来人神情气质看上去异常儒雅，唯独一双眼睛却是异常犀利，仿佛能够直透人心，听得杨君山所言微微一笑，道：“麻烦倒不至于，那两个孩子机缘还算是不错，刮骨冰川本源之海爆发也算有所好收获，不过杨道友与一些域外归化势力的关系，却是远比老夫想象中要深得多呐！”

　　杨君山微微一笑，道：“您也说了，他们是归化势力！”

　　这时道元仙尊开口问道：“怎么，北边的形势很恶劣，有什么大神通者闯进来了么？”

　　心元仙尊笑道：“那倒还不至于，除了一只金仙境的冰凤在有人接应的情况下冒险闯了进来之外，我布下的禁制倒是一直坚持到了本源之海的爆发后才自行破开。”

　　道元仙尊文言“唔”的一声，笑道：“道友果然厉害，如此域外之人在本源之海的争夺当中无疑便落了后手，刮骨冰川的本源之海将会有更多融入凉州所化星界之中。”

　　心元仙尊这时又道：“却不知天元道友那里形势如何？如今仙宫现世，本尊那里怕是要吃紧，我等还需尽快赶去助本尊一臂之力。”

　　心元仙尊话音刚落，便见得虚空某处突然被蛮力破开了一道门户，破碎的空间碎片如同一扇被击飞的门一般乱飞，随后便见得天元仙尊从门户之后迈步走了出来。

　　天元仙尊出现伊始，目光便盯着杨君山，眉头高高皱起，语气嘲讽道：“怎么哪里都能碰上你们杨家的人？杨道友这手却是伸得够长的。”

　　杨君山微笑不语。

　　道元仙尊察觉二人之间气氛有异，连忙圆场道：“杨道友如今可是周天世界少有的，能够在仙宫现世之后，助本尊一臂之力之人，如今各方大神通者降临，我等更当通力协作，当务之急，还是尽快助本尊立道族成功，如此我等方可立于不败之地。”

　　天元仙尊冷哼一声，道：“日后有暇，倒要好生与杨道友切磋一番。”

　　杨君山自然不会示弱，笑道：“自当奉陪到底。”

　　道元仙尊见状连忙转移话题道：“雷州情势如何？”

　　天元仙尊撇了撇嘴，一指杨君山，道：“还能有什么情势，这小子开了天之花，本源雷海生生被他一个人用去一半，连带着紫霄那老儿都在他手中烟消云散，待我赶去的时候，这小子甚至都已经将剩下的天地本源分发完毕，还有老夫什么事儿？那里与域外形成的虚空通道又被一片雷域遮挡，等闲之人谁敢硬闯？老夫在那里空等这么长时间，却也只随手打发了几只阿猫阿狗，反倒是有个小子居然敢在雷州凝练雷霆法身，被老夫一通暴揍，最后才知是这小子派过来捡便宜的。”

　　杨君山冷哼一声，他哪里不知道天元仙尊所言之人正是上官雷，虽说此间或有误会，但上官雷到底是自己的人，而天元仙尊也明显是在借题发挥。

　　道元仙尊显然没想到在雷州居然还有这样一番经历，一时间却也不知该说什么为好，只是反复道：“这可真是，这可真是……”

　　便在这个时候，天地之间一片悠远却沉闷的巨响传来。

　　杨君山等人闻声望去时，却见天际的圆光巨岛此时却是已经完全从虚空之中跳出，同时看上去也仿佛与海面的距离一下子拉近了许多。

　　而与此同时，或许是圆光巨岛最终冲破虚空阻碍降临的缘故，巨大的空间动荡波及到海面之上，却是瞬间在无尽海域引发了高达百丈的海啸，一路向着远海以及近海的方向冲去。

　　“走吧，圆光岛虽然才刚刚现世，可实际上现在明里暗里已经不晓得有多少大神通者已经潜了进来，”道元仙尊这番话明显是在对杨君山而言：“刚刚老夫便曾在域外与白莲菩萨有过交手，而秦广王之间也因为气息突然泄露，为本尊察觉之后擒镇，如今不晓得是否还活着。”

　　说到这里，道元仙尊语气微微一顿，而后以一种前所未有的凝重，道：“诸位，千万莫要掉以轻心，此番大战，就算是大罗仙尊那也有可能会死的。”

　　……

　　澜瑄公主与庞竺、杨立钊，带着被杨君山封镇的腾蛇一路向着近海海域赶去。

　　原本以为这应当是一趟顺畅的回归之旅，但澜瑄公主怎么也没有想到，中途居然会再次碰上拦截之人。

　　“阿弥陀佛！”

　　一声佛号传来，一位身着百衲衣的释族修士，从海面上信步而来，挡在了澜瑄公主一行人面前，单手为礼，道：“三位施主有礼了，贫僧此番冒昧前来，只是于这位杨小施主有个不情之请，不知小施主手中那条腾蛇能否割爱？贫僧愿意以他物相交换！”

　　澜瑄公主上前一步拦在庞竺与杨立钊身前，皱着眉头看着眼前的释修，沉声道：“嘉惠，你发什么疯？你难道不知道钊儿的祖父是谁吗？”


第1576章 彼来我往，召唤雷劫

　　“嘉惠，你发什么疯？钊儿可是杨君山的孙儿！”

　　澜瑄公主皱着眉头看着眼前之人，她怎么也没想到拦截他们的会是杨君山的至交好友。

　　嘉惠在周天世界游历的时候，为了收集灵材炼制释宝的时候，曾得杨君山自助，而其中有些海外所产的灵珍，便是杨君山通过澜瑄公主收集到的，因此，澜瑄公主也识得嘉惠。

　　可也正因为如此，澜瑄公主才更觉得愠怒，杨君山对于嘉惠的为人可是极为推崇的，向来视其为至交好友，却不曾想这嘉惠今日却是不顾及二人交情，居然拦堵索要被杨君山封镇的腾蛇，更何况从辈分上来讲，杨立钊更是个孙儿辈。

　　嘉惠低声喧了一声佛号，双目微垂，却是让人看不清楚他的脸色，只听声音略作停顿之后，这才道：“惭愧，公主且放心，嘉惠实不愿做此恶人，奈何身不由己，嘉惠愿做出补偿，只求杨小施主能够将手中腾蛇割爱。”

　　澜萱公主冷笑一声，道：“好不要脸，你若真想要这腾蛇，杨君山就在无尽海域，大可以去找他讨要，在这里拦住我等又算什么？”

　　嘉惠立于海面之上不语。

　　澜萱公主又极为不屑的挖苦道：“更何况这条腾蛇乃是堪比大罗境的凶兽，你这穷和尚又能拿出什么东西交换？自焚之后捡你的舍利子么？恐怕那也不够啊！”

　　澜萱公主之言不可谓不刻薄，然而这嘉惠却也并不生气，只管拦在澜萱公主等人身前不做让步。

　　“金身罗汉！”

　　澜萱公主这个时候终于察觉到了嘉惠身上的变化，不免有些吃惊，先前脸上的轻蔑之色却也收敛了许多，凝重道：“没想到你居然也跨过了肉身成圣这一关。”

　　嘉惠摇头道：“你我都是趁着周天化界，天地意志衰竭，昊天镜无暇他顾之际，才敢踏出这一步，从这一点上说，你我便永远也比不得君山道友。”

　　澜萱公主冷哼一声没有言语，事实上她比之嘉惠还要不如，嘉惠肉身成圣一举成为金身罗汉，虽然取了巧，但澜萱公主成就金仙却还借助了她从金舟道人那里继承来的那一颗本命龙珠的力量。

　　“啰里啰嗦说这么多干什么？嘉惠，完成菩萨传下的命令才是正经，你以为这是来让你叙旧的吗？”

　　一位看上去如同童子一般的释修从嘉惠身后站了出来，此人身高不满三尺，原本一副稚嫩面孔，此时却带着一丝扭曲和阴戾，目光不住的在杨立钊的身上打量，头也不回道：“那条母龙归你，佛爷我去多那条腾蛇。”

　　嘉惠显然心有苦衷，闻言并未直接答应，微微一叹道：“嘉熙师兄，只可夺蛇，不可伤人，否则不要怪贫僧不讲情面。”

　　那童子释修不是别人，正是与杨君山素有旧怨的灵童尊者嘉熙，听得佳慧之言笑道：“放心便是，杀了杨君山的孙子，佛爷我可还没有失心疯。”

　　说罢，手中不知何时多了一对木鱼，轻轻一敲，目光看向杨立钊，道：“小施主，还不将手中的腾蛇放下！”

　　那声音传来，仿佛直接就要刺入杨立钊的脑海之中，尚未纯阳化的元神顿时一片混沌，仿佛有一道声音在他耳边轻轻说道，按他说的去做。

　　“呔！”

　　一声大喝在身边响起，杨立钊悚然而惊，一下子从刚刚那种诡异的状态之下清醒过来，便听得旁边的庞竺大骂道：“秃驴，好不要脸，你庞爷爷我最烦你们释族这等靡靡之音，一个个都他娘的是修欢喜禅的好料子，吃你庞爷爷一耙！”

　　庞竺那庞大的身躯一闪身来到杨立钊身前，手中的法宝不知何时又变成了一柄巨耙，兜头便向着那灵童尊者嘉熙的头上打去。

　　嘉熙神色一怔，他原是没有将杨立钊身边这头猪仙放在眼里的，待得那一耙钉下来，连忙出手阻挡，口中却带一丝诧异道：“居然是天蓬一脉！”

　　“少废话，过不了你庞爷爷这一关，就别想打腾蛇的主意！”

　　庞竺大骂一声，随后与那嘉熙尊者便在海面上空翻翻滚滚斗做一团，一时间看上去居然是平分秋色，谁也奈何不得谁。

　　两位元神仙境的长生者战作一团，而澜萱公主与嘉惠却始终不曾有所动作。

　　见得庞竺实力不弱，澜萱公主心中略微放心，看向嘉惠笑道：“看来你们也并无把握，怎么，还要打么？”

　　嘉惠单手胸前一礼，低声道：“得罪了！”

　　话音刚落，身后袈裟突然飞起，一轮佛光在嘉惠脑后绽放。

　　杨立钊被漫天的佛光照耀的难以视物，耳边只隐约听得澜萱公主怒道：“嘉惠，若在陆地、天空，本公主或稍逊你一筹，可这里是海域！”

　　待得佛光散去，杨立钊再睁眼看去时，却见海面上哪里还有那嘉惠和尚与澜萱公主，唯有头顶上空一声声有如闷雷一般的声响传来，正是庞竺与那嘉熙斗法到了激烈时刻。

　　此时的海面之上居然只剩下了杨立钊自己一人！

　　杨立钊本能察觉到不好，立马架起遁光便要离开这里。

　　然而就在这个时候，天外忽然有一声高亢长鸣之声传来，海天相接之处，一线金芒瞬息而至，到得近前正是先前那在杨君山手中逃遁的迦楼罗鸟。

　　“哈，鹬蚌相争渔翁得利，不曾想御某尚有如此运道！”

　　鸟背之上，御苍穹那欲盖弥彰的声音却遮掩不住失而复得的喜悦。

　　杨立钊神色大变，他可不相信这驭修的到来会这般巧合，那些拦路的释修十之八九与这驭修是一伙儿的。

　　杨立钊尽管知晓自己无法在对方手中逃脱，但却仍旧用尽全力飞遁，身上有元神法相浮现，五条狐尾全力摇动。

　　“不力量里，逃得了么？”

　　御苍穹的声音在杨立钊的脑后响起，一声冷风袭来，那迦楼罗鸟的双爪已然向着他的双肩之上抓来。

　　忽然之间，一道雷光紫电在杨立钊的肩头之上向着袭来的方向迸射而出。

　　“三花附身”秘术，杨君山不知什么时候将这道护身秘术转移到了杨立钊的身上。

　　“轰隆”一声闷响，海面上空顿时阴云密布，内中有雷光孕育闪烁，杨立钊身后的危险气息瞬间消散一空。

　　然而不等杨立钊松一口气，身后却再次传来御苍穹的声音，而且这一次似乎两者的距离分明有些遥远：“‘三花附身’，小子，你以为御某上过一次当之后便会不做准备么？早就防着你这一手了！”

　　天边有巨风卷起，这一次却是从侧面向着杨立钊抓来。

　　杨立钊知道自己逃不走，索性散去了遁光不再逃脱，而是转身面对着从正面俯冲下来的迦楼罗鸟。

　　“怎么，小子，任命了吧？将你手里的腾蛇交出来，御某看在你那祖父的面子上不伤你性命！”

　　迦楼罗鸟在杨立钊头顶盘旋，御苍穹的声音从鸟背之上传下，却又忽然也被头顶上空的一声雷鸣打断。

　　杨立钊仰头看向头顶上空，冷冷一笑，道：“傻逼！”

　　话音刚落，那御苍穹已经一声怪叫，连忙催促着脚下的驭兽飞逃。

　　而就在这个时候，不知何时就在这一片海域的上空，已经完全被一片劫云所覆盖！

　　杨立钊的劫云，他召唤了雷劫，在这个关头居然要渡雷劫冲击道境第四重！

　　早在御苍穹出现的一刹那，杨立钊便已经知晓自己怕是无法逃脱，对方与自己的祖父一般都是大罗境仙人，纵使身上有着祖父的秘术护身，却也未必能够奈何得了对方。

　　于是便在那个时候杨立钊便已经想到了强行冲击雷劫境来阻挡对方，而杨君山在他身上附身的一道秘术同样也是一道雷术神通紫霄神雷，而此仙术神通原本就在本质上与雷劫之力有着异曲同工之妙，甚至于在秘术爆发的一刹那，便干扰到了御苍穹对于雷劫之云汇聚的感知。

　　也是因为这位御苍穹实在太过托大，更想不到杨立钊在性命无忧的情况下，居然还会选择这等偏激的死中求活的办法，以至于他堂堂大罗仙尊居然会被一个小小的华盖道修所算计。

　　“疯子，疯子！本尊又不要你性命，这是要将本尊逼上绝路啊！”

　　天空之中，御苍穹全力驾驭迦楼罗鸟逃离雷劫之云覆盖的范围。

　　这雷劫实在是一个太过玄妙的东西，平心而论，一道针对道境修士的雷劫威力又怎么可能会伤得了堂堂一位大罗仙尊？

　　然而雷劫就是这般不讲道理，当渡劫之人受到外力刻意干扰的时候，这雷劫随时都会针对偷袭之人而上升做天罚，更何况还是御苍穹这般明目张胆在劫云之下的行为！

　　天罚不仅看人，还看修为！

　　这位御苍穹虽然是大罗仙尊不假，可他一身的实力七成都在驭兽身上，更何况现在他最强的驭兽还在别人身上，能顶得住天罚才是咄咄怪事，而且就算能够顶得住，谁愿意平白无故被雷劈一顿？

　　好在迦楼罗鸟到底速度给力，终归是在劫云最终成型之际看看逃脱除了雷劫覆盖的范围。

　　随后一声惊天炸雷降下，杨立钊的第一道雷劫已然降临！


第1577章 兔起鹘落，意外频频

　　御苍穹虽然被杨立钊突然强行召唤雷劫吓退，然而这在他看来却也不过是饮鸩止渴而已。

　　且不说雷劫之下，这杨立钊能否全身而退，就算他能够侥幸渡过雷劫，一身真元还能剩下几分？

　　因此，在被一个道境小修算计的恼怒过后，御苍穹反而好整以暇，等待着杨立钊渡劫的结果。

　　然而御苍穹却是忘了，圆光岛出世之后，域内外各方大神通者都向着海外涌来，渡劫这般大的动静，在空旷的海面上空，怕不是千里之外都能够感知到汹涌的天劫之力，难保就不会有人跑来横插一杠。

　　对于现在的杨立钊而言，无论接下来会发生什么，都已经不会变得更坏了。

　　而事实上杨立钊赌对了！

　　这里是海外！

　　龙岛在角蚩龙尊的经营之下，能够喧宾夺主一般力压四大宗门位居海外第一势力，又有澜萱公主传讯求援，又怎么可能不作出第一反应？

　　杨立钊那里的雷劫尚未完结，在劫云边缘之外的大海之中，一条乌金色真龙破海而出，一声嘹亮的爆吼声之后，半空之中一个巧妙的转身，龙尾便已经如同山呼海啸一般向着驾驭着迦楼罗鸟的御苍穹拍了过去。

　　驭修都该死！

　　角蚩龙尊，借助周天化界的机会，在风暴峡成功利用本源之气重塑仙躯成功，甚至于因为其这些年在龙岛韬光养晦，积蓄底蕴，其重塑仙躯之后的潜力，甚至比之取巧肉身成圣成功的澜萱公主都差不了太多。

　　“大胆！”

　　御苍穹暴喝一声，然而面对角蚩龙尊这蓄谋已久的全力一击，身为大罗仙尊的他却也没有太多的应对办法，好在脚下的迦楼罗鸟不愧为金翅大鹏一脉，双翅微微一振便已经在海面上滑翔十数里之遥，却也再一次拉开了与劫云的距离。

　　“这里是海上！”

　　角蚩龙尊低沉的声音在海面之上回荡，无量的海水忽然从海面上泛起，骤然间便已经稀释化作漫天的大雾，一举将方圆数十里的海面上笼罩，包括御苍穹在内，而且这个范围仍旧还在不断的扩张。

　　“可本尊却还是大罗仙尊！”

　　可御苍穹显然也不甘心就这般一再被修为远逊于己的存在逼迫，一扬手中的骨鞭，同样有着不逊于金仙的实力。

　　然而在弥漫的大雾之中，迦楼罗鸟一时间无法判断方向，而御苍穹居然也感知不到角蚩龙尊的具体位置，唯有脚下驭兽的双翅却仿佛在不断的加重，以至于迦楼罗鸟的沸腾高度居然正在缓缓下降。

　　大量的水汽正在不断的渗透，打湿迦楼罗鸟双翅的翎羽，连带着全身的羽毛都挂上了一层厚厚的水雾。

　　这听上去似乎是一个笑话，一只不逊于金仙的仙禽居然会被水浇湿，可事实上就是如此。

　　而就在御苍穹被角蚩龙尊在海雾之中拖住的时候，杨立钊的雷劫已经接近了尾声。

　　尽管他是在无奈之下强行召唤雷劫冲关，可自身雄浑的底蕴和潜力，再加上其觉醒的血脉之力，最终还是助他渡过了这生死之关。

　　然而被声势浩大的雷劫吸引来的却不仅仅只有角蚩龙尊一人。

　　便在杨立钊渡过了雷劫，头顶的劫云渐渐散去的刹那，海面上突然有一道身影连续闪烁，每一次出现的时候，都会极大的拉近与杨立钊的距离，几乎便是在眨眼之间，那人便已经来到了杨立钊身前不愿处。

　　“哈，居然将一条仙兽腾蛇交给一个道境后辈，杨君山进阶大罗之后难道已经自大到认为无人敢捋其虎须了么？既然如此，老夫便留给他一个教训吧！”

　　来人闪烁的速度实在太快，快到杨立钊甚至无法捕捉到此人的面孔，而那人却已经扑近到了他身前三十丈范围之内。

　　然而不等杨立钊做出任何反应之际，那道身影却是在倏忽间抽身急退，甚至比先前逼近的速度还要迅捷。

　　而几乎就在那道身影后撤的刹那，杨立钊的肩头突然再次迸发出一道紫色雷光，雷光落地之处，正是在那道身影距离他最近位置的那片海域，可此时那道身影却早已经远远离开了。

　　很显然，来人对于“三花附身”秘术并不陌生，甚至可以说是非常熟悉，熟悉到可以引诱秘术迸发，并在间不容发之际避开。

　　“哦哈哈哈哈，菜鸟！”

　　那退走的身影几乎又是紧贴着紫色雷光消失的刹那又瞬间而回，这一次却是直挺挺的冲着杨立钊去了，而杨立钊已经来不及再次激发肩头的“三花附身”了。

　　“桑无忌，不……”

　　这一次杨立钊终于看清了来人是谁，可也正因为如此，杨立钊才感觉到心惊，他已经从祖父那里得知了木桑老祖的存在。

　　然而杨立钊终归有急智在身，他明白自己根本不可能在一位金仙面前逃脱，索性将手臂一甩，被杨君山封镇的腾蛇顿时向着数百丈之外的海面上抛飞出去。

　　木桑老祖显然更加看重腾蛇，原本冲向杨立钊的身形在中途一转便向着腾蛇追去，可与此同时，回头一掌隔空向着杨立钊前胸按去，他同样还不忘置杨君山的孙子于死地。

　　木桑老祖一掌按出，杨立钊周围百丈范围内的虚空都受到挤压而扭曲，使得他根本避无可避。

　　然而眼瞅着杨立钊便要在虚空挤压之下化作一片肉糜，却忽然之间有一道剑光刺透了这一层虚空，随后便见得这一道剑光环绕着杨立钊划了一道圆，便将他整个人从挤压的虚空当中割裂了开来。

　　“是谁？”

　　木桑老祖一把将抛在半空当中的腾蛇抓在手中，却又瞬间转身看向杨立钊所在位置周围的虚空。

　　“鬼族？不知是十位鬼祖中的哪一位？”

　　木桑老祖的神色看上去稍显凝重，能够悄无声息避开他感知的，来人的修为定然不弱于他。

　　一位身形魁梧却面貌丑陋黧黑，肩膀异常宽阔却驼背的虬髯修士，正单手持剑从虚空当中显露出身形。

　　“咦？”

　　木桑老祖先是有些惊讶，可随后仿佛想到了什么，道：“阁下并非十大鬼祖之一，想来便是新晋的金仙钟馗了？”

　　木桑老祖并不识得钟馗，但自从域外入侵以来，周天世界便不再闭塞，是以对于域外星空的势力也有所了解。

　　钟馗虽然站在杨立钊身旁十余丈之外，但木桑老祖若想要再动手，他却可以随时出手相救。

　　“阁下既已拿到了腾蛇，为何还要为难一个小辈？”

　　钟馗漆黑的脸上看不清神色，但其粗豪而低沉的语气当中却尽显轻蔑。

　　木桑老祖闻言却是嗤笑一声，道：“什么时候鬼族之人居然与白虎妖修的义兄走到一起了？”

　　木桑老祖对于杨君山在域外的人脉并不太清楚，但他却知晓杨君秀的身份，以及白虎一族与鬼族之间的恩怨。

　　钟馗冷哼一声，道：“粗鄙的手段，不过钟某出手救下这孩子，只为还君山道友人情，却与白虎无关！”

　　木桑老祖的目光在钟馗手中的长剑上一扫，忽然低声笑道：“好一柄仙剑，看样子阁下的目的也是冲着仙宫去的，不过恕老夫直言，阁下怕是未必有资格进入圆光岛，除非……秦广王或是阎罗天子哪一位已经潜入到了仙宫之中？”

　　钟馗心思精明，知晓对方这是在试探，长剑一指，道：“若钟某没资格进入，那么难道阁下便能进入不成？且不知阁下何德何能？”

　　木桑老祖长笑一声，道：“正要拿你试一试老夫如今的实力究竟恢复了几层！”

　　说罢，木桑老祖身形一动，便欺近到钟馗身侧。

　　钟馗不惊反喜，大喝一声“来得好”，正南剑削出，几道剑芒在海面与虚空之中忽隐忽现，却硬是逼得木桑老祖不敢再施展先前那种在虚空之中不断闪烁的身形秘术。

　　两位金仙瞬间斗在一处，没交手几个回合，两人的战团便已经距离杨立钊越来越远，显然是因为钟馗刻意拉开距离的缘故。

　　然而杨立钊的危险却远未消失，此时他甚至能够感知到四面八方到处都充斥着神念，有己方诸如澜萱公主与庞竺的，也有对方如嘉惠、御苍穹等人的，这些神识魂念交织在一起，就如同一座座大山压在他身上，只要稍有异动，恐怕迎接他的马上便是山崩地裂一般的危机。

　　可就在杨立钊还在思索着该如何破局，将自己从当前这种几乎被人绑架一般的状态当中挣脱出来的时候，危险已经再一次降临了，而这一次危险却并非是针对腾蛇，而是冲着杨立钊自己来的。

　　原本在诸多大神通者灵压压制之下显得平静的海面突然被打破，七条狐尾从海水之中伸出，却是径直向着杨立钊的头顶之上罩下。

　　“你身负天狐血脉又怎可为妖？既然你想做人，那么便将这一身血脉让与老妪吧！”

　　望着正向着他的头顶照下来的七条狐尾，杨立钊干涩道：“七尾仙狐，你是天狐一族唯一的那位七尾天狐？”

　　话音刚落，那七条狐尾便已经实实在在落了下来，封闭了杨立钊任何方向逃脱的可能性：“看你还能往哪里逃！”

　　“休伤杨小公子！”

　　一声闷响在海水水面之下隆隆传来，杨立钊的脚下突然有一座小岛从海面之下浮起，他此时便正巧站立在这小岛的最高之处。

　　七条狐尾最终还是被挡住了。

　　仙狐望着护在杨君山脚下的庞然大物，沉声道：“龙龟？嗯，居然是霸下血脉。”


第1578章 隔空一刀，白虎杀性

　　杨君山在来到海外之后，却是碰巧遇到了曾在域外悬空海帮助过他的龙龟赑寿。

　　这赑寿身具稀薄的霸下血脉，后得杨君山指点，又得到了血藻丹用来纯化血脉，如今已然是一位黄庭境的龙裔，甚至登仙之后尚有可能返祖成为霸下龙子。

　　此番周天化界，域外势力纷纷进入即将成型的周天星界，这赑寿也是其中一个，却不曾想在这里居然遇到了恩人，当即表示愿意投效追随。

　　杨君山如今已然是大罗仙尊，哪怕是在星空大世界中都已经是数得着的大神通者，这赑寿并不知晓，哪怕是在杨君山手下便是做一个坐骑身份都差了一些。

　　不过杨君山却也不好推了人家的好意，便请托他来暗中保护杨立钊，赑寿在晓得保护之人乃是恩公嫡孙之后，自然满口答应。

　　不过之前因为有澜萱公主与庞竺护送，自然也用不到赑寿露面，杨君山便一直吩咐他在海面之下潜行跟随，却不料现在却正碰上用场。

　　在一众金仙捉对厮杀的时候，修为只达元神仙境的仙狐青姬的突然出现显然冒着很大的风险。

　　然而事实上对青姬而言，此时却正是截取天狐血脉的最佳时机，一旦错过了，再想要得到天狐血脉无异于天方夜谭。

　　而一旦得到杨立钊身上的天狐血脉，那么青姬几乎有八成的把握可以在十年之内重塑仙躯进阶金仙，从未成就八位金狐。

　　事实证明在青姬出手的刹那，围绕着杨立钊争斗的诸位大神通者果然措手不及，若非突然浮出水面的赑寿以他本体的龟甲替杨立钊挡下这一击的话，此时正处于雷劫之后极端虚弱的杨立钊，必然身死无疑。

　　然而这赑寿再天赋异禀，可终归还是没能踏过仙门，纵使能够挡得下七位仙狐一击，又能连续挡下几次？

　　而青姬则对于杨立钊身上的天狐血脉却是势在必得！

　　七条狐尾在海面之上乱舞，海面上形成一道道乱流翻涌，又有巨风卷起海浪，连带着虚空都带着一层层的褶皱，一股脑向着赑寿庞大的身躯发起冲击。

　　饶是赑寿本体犹如海面上一座小岛，在此等冲击之下却也再难保持身形平稳，整个儿被掀了一个四脚朝天，在海面上溅起了好大的一片水花。

　　好在杨立钊见势不妙，利用体内积蓄的一点真元勉强腾空，这才避免了被压入深海的后果。

　　可随着青姬一声轻笑，一条狐尾已经当空向着几乎毫无抵抗之力的杨立钊伸来，随着一连窜的爆响，杨立钊身上数件护身法宝所撑起的守护光幕尽数被狐尾摧枯拉朽一般毁掉。

　　眼瞅着杨立钊便要落入仙狐青姬的手中，却突然听得半空之中一声巨吼，就如同一声霹雳在青姬的耳边炸响，一种源自于血脉的战栗，令她不由激灵灵打了一个冷颤。

　　嗷吼——

　　西面海天相接之处，一抹较之迦楼罗鸟飞遁之际也不遑多让的白金光芒瞬息而至，径直斩在了那条卷向杨立钊狐尾的中断。

　　嚓——

　　白芒一闪而没，伴随着青红色的血迹洒落海面上的，是仙狐青姬一声凄厉的惨嚎。

　　“白虎——”

　　青姬周身青萝衣衫一卷，一条堪比小牛犊大小的青狐，托着身后六条半狐尾，飞快向着先前那道白芒出现的相反方向逃去。

　　“嘿嘿，从你进入炎州的时候，你的行踪便已经泄露，我等一路追踪而来，青姬，你还能逃得了么？”

　　一道声浪从天边滚滚而来，可一道白金色的遁芒却比这声浪还要更快一步，直接从杨立钊的头顶越过，直奔仙狐青姬的背后而去。

　　“是秀姑奶奶！”杨立钊喜形于色。

　　然而他的话音刚落，便突然听得身边一连窜如同爆竹一般的金铁交鸣之声，三道身形在虚空之中忽隐忽现，忽高忽低，翻翻滚滚战作一团。

　　倏忽之间，三道身影在天边骤然分开，包鱼儿与钟九护在了杨立钊身边，虎视眈眈的与数十丈之外的钟馗对峙。

　　“哈，什么时候堂堂鬼族金仙居然会对白虎伥鬼手下留情了？”

　　原本先前还与钟馗战作一团的木桑老祖戏谑的声音突然响起：“如若这位钟馗道友下不得手的话，便由老夫代劳如何？”

　　木桑老祖嘴里虽然在询问钟馗的意见，可手上却没有丝毫等待答复的意思，一柄木制小刀突然从虚空之中飞斩而出，刀尚未落下，一种时光流逝催人衰老的感觉便已经迎面袭来。

　　夺生刀，周天星界仙术神通榜排名第十三位！

　　便是长生仙人被这样一刀斩中，仙体身躯也会被窃夺生机，严重的话甚至有可能会被打落仙门，失去长生者的资格。

　　不得不说木桑老祖这个时候选择的时机极好，之前他原本就有机会击杀杨立钊，可中途却被钟馗拦了下来。

　　而现在杨君秀的两只伥鬼并不知晓钟馗之前相救之时，反而因为鬼族与白虎之间的死仇（木桑老祖并不知晓杨君秀登仙时，钟馗在曲武山阻拦钟九和包鱼儿之事），从一开始便将钟馗拦在了杨立钊身前，而这一来却反而让后者无法在木桑老祖出手之时再行阻拦。

　　可就在木桑老祖出手的刹那，海面上空的云层突然破开，一艘星域灵舟从中俯冲而下，以泰山压卵之势，向着木桑老祖碾压了下来。

　　木桑老祖若执意要杀杨立钊，那么他自己便难免要被灵舟撞上。

　　木桑老祖显然不愿意用自己的性命去交换一个除了身份之外无足轻重的道境小修，身形在海面上接连闪动，终于在间不容发之际逃开了灵舟的俯冲碾压。

　　而向着杨立钊斩来的木制小刀，则在木桑老祖分心逃遁之下威力大减，尚未到得杨立钊身前，便已经被突然出现在他身侧的仙僵赢弃弹飞。

　　赢弃虽然按照修为来讲只是元神仙境，可身为仙僵的他，夺生刀这等奇诡的仙术神通反而对其无效。

　　灵舟入海，木桑老祖眼见得事不可为便要遁逃，却忽然听得一声惨嚎再次从天边传来，脚下遁光刚刚一滞，杨君秀的斩魄刀便已经带着仙狐青姬的血迹，转而从十数里之外划破长空，兜头向着他的头上斩来。

　　杨君秀没能重塑仙躯进阶金仙不假，可谁要是因此就要小看一个元神仙境巅峰的白虎妖仙，那简直就跟找死没什么区别，特别是在白虎妖仙杀生之后，实力反而会因为煞气的暴涨而更上一层楼。

　　作为周天世界开天之际便已经存在的远古大神通者，木桑老祖自然不会犯这等错误，哪怕他现在同样因为一颗无漏金刚果已经铸就了完善的五脏五行本源之气，也不敢正面与气势汹汹的杨君秀硬钢。

　　打不过倒不至于，关键是肯定会被拖住，要知道现在就在木桑老祖的背后，可正有一艘星域灵舟撞过来。

　　赢弃护着杨立钊返回灵舟之上，钟九与包鱼儿便放弃了与钟馗的对峙，分别从灵舟的两侧向着木桑老祖包抄过来。

　　灵舟之上，杨立钊高呼道：“秀姑奶奶，祖父留下的一条腾蛇被他抢了！”

　　“好贼子，留下腾蛇，饶你一命！”

　　杨君秀人未到声先至，同时到来的还有将海面垂下切开一道数十丈深沟壑的摧残刀芒。

　　杨立钊立于舟头之上俯瞰杨君秀大战木桑老祖，却并未察觉到身后有人到来。

　　“什么腾蛇？”

　　杨立钊闻声猛然回头，却正见到来人也已经站在了舟头之上，连忙问候道：“祖母安好！”

　　颜沁曦笑了笑，道：“跟你一样，刚刚渡过雷劫不久，看样子你爷爷又做了什么了不得的事情，居然惹来如此麻烦，连自己亲孙子都差点搭进去。”

　　“是，祖父大人生擒并封镇了一条大罗仙境的腾蛇，并交给孩儿带回。”

　　杨立钊心情颇为振奋，在他印象当中，颜沁曦少有这般和颜悦色与他说话的时候，连忙将之前的事情详细的说了。

　　不过他还是留了一个心眼，这其中涉及到与澜萱公主相关之事，他都只是含糊的一带而过，怕引起什么不必要的误会，毕竟澜萱公主现在不出意外的话，也应该在附近不远的地方。

　　颜沁曦何等精明，哪里听不出眼前这个孙儿的小心思，也正是因为如此，她更不会去深究这其中的究竟，反而若无其事笑道：“好了，看样子现在这些事情你我也帮不上什么忙了，孩子你刚刚渡过雷劫，气息尚未稳定，还是先到舟中静修，想来这一战也没有多少继续下去的必要了。”

　　杨立钊见得祖母对待他的态度大改，心中喜悦之下，自然不会在这个时候违逆颜沁曦的吩咐，连忙道：“孩儿谨遵吩咐。”

　　说罢，便在一旁赢弃的指点下，去往舟中寻了一座安静的舱室稳固修为。

　　颜沁曦望着这个孙儿高大的背影神色有些复杂，她一开始的确对于这个人妖混血的孙子有些抵触，但更多的时候却还是因为对他生母的迁怒。

　　如今一晃百多年过去，这孩子毕竟是她的亲孙子，还有什么心结是解不开的？


第1579章 如意斩魄，鸿蒙紫气

　　这一场如同风云聚会一般的大战，果真便如同颜沁曦所预料的那般，随着杨氏一方的力量已经占据了上风，在无关生死的情况下，便已经没有再继续下去的必要了。

　　修真者始终都是最为现实，同时也是最为理智的一群人，尤其是眼前这一群长生者，热血上头便要打生打死简直可笑，他们的斗法往往更像是一场博弈，在一方占据明显上风的情况下，立马便会抽身而退，错非事关自身道途，否则永远别想一眼看尽对手的底牌。

　　杨君秀的战力堪比金仙，再加上两位伥鬼仙相助，便是木桑老祖这般的老牌仙尊，应对起来也是极为吃力。

　　更何况在他的身后，驾驭着星域灵舟的仙僵赢弃，又相当于一位金仙。

　　在两者夹击之下，时间长了便是木桑老祖也有些吃不消。

　　眼见得拦在身前的白虎妖仙一刀狠过一刀，越打气势越盛，而偏偏木桑老祖自己又另有所图，着实不愿将时间浪费在这里，于是目光一转，果断将先前抢到手中被封镇的腾蛇抛了出去。

　　“释族的光头，这条蛇让给你们了！”

　　先前几位仙人捉对厮杀，尽数消失在海面上，可木桑老祖却晓得他们并未离开，实际上就在头顶天幕之外，甚至还能够时刻关注下方海面上的情景。

　　果然，在腾蛇被抛飞的一刹那，原本因为化解而一片混沌的天空顿时被撕裂了一道口子，一只大手出现在半空之中，迎着飞来的腾蛇抓去。

　　然而不等那大手将腾蛇抓住，先前一直被所有人忽略的钟馗突然出现在半空，正南仙剑一剑迎着那探下来的大手削去，同时另一只手伸出更快一步抓向了腾蛇。

　　“这是我哥之物，你们都休想染指！”

　　杨君秀怒喝一声，却见她猛然将手中的斩魄刀一挥。

　　原本五尺有余，有如门板大小一般的斩魄刀，在挥动之时刀身忽然不断的收窄拉长，几乎便是眨眼间的距离，刀身的前端便已经伸出了数十丈之外，直接追上了封镇之后被抛飞的腾蛇。

　　不得不说杨君山在腾蛇身上下的封镇实在太过精妙，哪怕是木桑老祖这般远古存在，在得到腾蛇的这段时间，也不曾找到破解封镇的方法，否则在将腾蛇抛出的同时再解开封镇，那乐子可就大了。

　　杨君秀的法宝突然间出现的极致变形，显然出乎了所有人的意料之外，而且在接近腾蛇的一刹那，原本已经变得细长的刀身尖端分叉，再套住腾蛇的七寸之后合拢，而后刀身急剧缩回，待得斩魄刀恢复原状的时候，腾蛇已经到了杨君秀的手中。

　　“如意铁！”

　　在钟馗与嘉惠还处于腾蛇得而复失的惊愕当中的时候，已经趁机脱身而出的木桑老祖却是惊愕的看向杨君秀手中的斩魄刀。

　　杨君秀既然已经得手，听得木桑老祖之言也只是冷哼一声，随后便与钟九和包鱼儿进入灵舟之中。

　　腾蛇之争尘埃落定，杨氏家族最终失而复得，虚空之中诸位大神通者的斗法也相继停歇，而最先悄无声息消失不见的，却是刚刚差一点截胡腾蛇的鬼仙钟馗。

　　紧跟着，庞竺逼退了灵童尊者嘉熙，而驭修御苍穹要离开，角蚩龙尊也不大可能拦截得住。

　　再然后嘉惠与澜萱公主也结束了争斗，不过嘉惠却并未在第一时间离开，反倒是澜萱公主始终未曾露面，或许是因为颜沁曦的缘故，澜萱公主已经提前离开也说不定。

　　“嘉惠，你不走还留在这里干什么？小心被人包了饺子！”嘉熙尊者大声道。

　　“阿弥陀佛，见过杨夫人，贫僧此番有愧于君山施主和那位小施主，日后定然上门负荆请罪，还请夫人能够将贫僧之意向君山道友转达。”

　　颜沁曦大约也能猜到嘉惠应当是迫不得已，在听得嘉惠之言后，她却是摇了摇头，道：“既然他是你至交好友，那么这件事还是你亲自上门解释为好，妾身便不越俎代庖了，不过在妾身看来，既然和尚与他是‘至交好友’，那么大和尚你大可直接上门讨要，又何必做出此等巧取豪夺之举？”

　　两人是至交好友不错，但那是在之前？

　　从嘉惠出手的那一刹那起，在颜沁曦看来，便是嘉惠对于好友的背叛，更何况此战还直接危及到了杨立钊的性命，尽管这并非他的本意。

　　“笑话，难道嘉惠上门讨好，你们杨家便会给么？那可是一条腾蛇，堪比大罗仙境的仙兽！”

　　灵童尊者嘉熙在一旁叫嚣着，他与西山杨氏的恩怨可是不浅，其时日甚至可以追溯到杨君山刚是一位武人境修士时的牛头山之战。

　　颜沁曦直接无视了灵童尊者的无理取闹，却更是令嘉熙感觉受到了侮辱，越发的怒不可遏，跳着脚大骂颜沁曦，叫嚣着要给西山杨氏好看。

　　嘉惠远远的向着灵舟方向揖首，转身便在海面之上消失，灵童尊者还要再骂，却没来由的心底一虚，连场面话也来不及说，转身便追着嘉惠离开了。

　　角蚩龙尊现身，颜沁曦向龙岛岛主仗义出手表示感谢。

　　蟠龙岛如今在周天星界也算是一方大势力，虽不及西山杨氏赫赫威名，但蟠龙岛背后却又龙族这个庞然大物，此战过后对于双方势力之间联系与合作的加强都非常有利，角蚩与颜沁曦都是精明人，自然晓得这其中的益处。

　　二人寒暄片刻，双方都默契的没有提及澜萱公主。

　　不过这个时候角蚩龙尊心中的感慨显然更多，因为就在两三百年之前，西山杨氏在他眼中还是一个周天世界的凡人土著势力，他甚至还曾以前辈高人的身份指点过杨君山，而如今的杨君山以及他背后的西山杨氏，却已经成长为了需要他仰视的存在。

　　两人寒暄完毕，角蚩龙尊提出告辞之前，目光却是看向了登上杨氏灵舟的霸下龙龟赑寿。

　　赑寿虽并非是纯粹的真龙血脉，但其体内的霸下血脉却是让角蚩龙尊也感到吃惊。

　　角蚩龙尊有心邀请赑寿返归龙岛，不过赑寿显然并无如此打算，最终只得作罢。

　　……

　　杨君山随道元仙尊等三位界主三尸化身渐渐接近了无尽海域上空的圆光岛。

　　“圆光岛原本位于周天世界屏障之间，在无尽海域每隔一段时间便会出现，不过在天宫被山君老祖的夺舍之身，趁着本尊本体沉睡之际击坠之后，本尊便选择圆光岛另建仙宫，而圆光岛遂也不在无尽海域出世。”

　　道元仙尊随口向着杨君山解说道。

　　道元仙尊口中的山君老祖夺舍之身，指的便是九仞道祖，而九仞道祖在肉身成圣之日，为了摆脱周天世界的束缚，在玉州奇绝之地击毁了天宫，变成了如今的葬天墟。

　　杨君山点了点头，道元仙尊所言倒也与他所猜测的相差不大。

　　不过杨君山想听的可不是这个，他真正想要弄明白的是，所谓的周天立族，其背后的实质究竟是什么？

　　道元仙尊曾经向他解释过，普元界主立族的真正目的在于保留其日后冲击仙境第五重的希望，同时更是为了让周天本土修真文明之火得以传承，让周天本土修真势力在星空大世界中有着立足之地，而并非是完全被域外势力所瓜分、同化！

　　然而为何立族成功之后就能够避免这一切，怎样才能算是立族成功，在周天世界本源意志衰减之下，为何立族便能够尽可能的聚拢散逸的世界意志，杨君山却是并不完全清楚，而道元仙尊曾经的解释也太过含糊。

　　或许是因为真正到了摊牌的时机，又或许是因为此时普元界主所面临的形势异常严峻，需要杨君山这个即战力全力配合，三位三尸化身通过杨君山所不知道的方式进行交流，并取得了默契。

　　道元仙尊沉吟了片刻，最先开口道：“君山道友，你可晓得鸿蒙紫气？”

　　杨君山心中一定，面上却是错愕道：“何谓鸿蒙紫气？”

　　“鸿蒙紫气又被称之为混沌紫气、合道根基，同时也是一把钥匙，一把离开星空大世界，进入混沌天外的钥匙！”

　　天元仙尊的解释杨君山听上去有些懵懂，但鸿蒙紫气作为合道根基这半句却是听明白了。

　　“没有鸿蒙紫气，难道就无法进阶合道境？”杨君山有些诧异道。

　　天元仙尊冷哼一声，神色间有些不悦，他刚刚所言真正的重点在后半句，可杨君山偏偏就只注意到鸿蒙紫气与合道境关系的前半句。

　　心元仙尊“呵呵”一笑，道：“君山道友的理解虽并不是绝对，但也并不算错了。”

　　“愿闻其详！”杨君山诚恳请教道。

　　心元仙尊并未马上解释，略作沉吟仿佛是在组织语言一般，而后才道：“这么说吧，我等身处星空大世界，此乃我等所知无垠世界的全部，而合道境便可当做是我等对于星空大世界所认知的圆满境界，也就是说合道境便意味着我等在长生道途上已经达到了认知星空大世界的本质以及极限。”

　　“那么鸿蒙紫气……”杨君山道。

　　“鸿蒙紫气便是能够打开世界本质这道门户的钥匙！”心元仙尊接着道：“这道门户很结实也很严密，想要强行破门并不是不可以，但总归是想要得到门后面的东西，既然能够用钥匙打开，又为什么要破门而入呢？”


第1580章 七道紫气，立族目的

　　心元仙尊解说的很是详细，也很是形象，杨君山大约已经理解了鸿蒙紫气的作用。

　　杨君山想了想，道：“那么想来此番仙宫争夺的核心便是这鸿蒙紫气了？只是不知这鸿蒙紫气有多少？想来若是数量极少的话，也不用引来如此多的大神通者，只界主一人掌握便是。”

　　心元仙尊点了点头，道：“道友所言不错，周天世界的本源意志总共能够孕育的鸿蒙紫气有七道。”

　　“七道？”

　　杨君山先是一惊，紧跟着心中便火热起来，神色却是越发的冷静，道：“那也就意味着至少可以造就七位合道境大神通者？”

　　这句话说出来就连杨君山自己都觉得不可思议，真当合道境仙人是大白菜吗？

　　“理想状态下，君山道友这般说倒也不算有错！”

　　心元仙尊笑道：“可实际上钥匙也是会折断损坏的，同时也是可以另作他用的，周天世界的七道鸿蒙紫气是绝无可能造就七位合道境修士的，更何况这方世界最初的一道鸿蒙紫气早已经被本尊所得，因此，事实上鸿蒙紫气已经只剩下了六道。”

　　“原来是这样！”

　　尽管杨君山早已经清楚这种可能性极低，但亲耳听得心元仙尊解释之后，心中还是不可避免的浮现一丝失落。

　　不过杨君山到底并非是轻言放弃之人，很快他便想到了其他方面，连忙问道：“这么说星空大世界中，每一座位面世界的本源意志都是会孕育鸿蒙紫气的吗？”

　　“是，但数量绝不相同！”

　　这一次开口的是道元仙尊：“据本尊所知，星空大世界中，小型位面世界本源意志能够孕育的鸿蒙紫气最多不过三道，而中型位面世界也只有五道，周天世界乃是大型位面世界，则是七道。”

　　“然而从星空大世界第一座位面世界出现至今，融入星空大世界的位面世界加上周天世界已经有二十六座，鸿蒙紫气的数量超过了百道，但除却每一座位面世界的界主必然会得到一道鸿蒙紫气从而得以代为执掌世界本源之外，余下的鸿蒙紫气不是在争斗之中被毁掉，便是被用作他用，真正被修士得到并用以冲击合道境的，甚至不足三分之一！”

　　说到这里，道元仙尊不知道忽然想到了什么，“嗯”了一声，补充道：“甚至有可能连四分之一都不到。”

　　杨君山心思电转，笑道：“难道说杨某此番前来，便是要协助界主抢夺鸿蒙紫气？这的确是一项极为危险的任务，星空之中但凡对于合道境觊觎的大罗仙尊，怕是都会为了一道鸿蒙紫气生死相搏，更何况这其中未必不会有与界主一般的合道境大神通者插手，一旦如此，可以说我等完全没有争夺鸿蒙紫气的机会。”

　　“一个人最多也只能够炼化一道鸿蒙紫气，合道境的存在，包括界主在内，几乎都已经是炼化鸿蒙紫气的存在，因此，鸿蒙紫气于他们而言已经无用！”

　　道元仙尊解释道：“当然，这并意味着那些合道境的存在便不会出手抢夺，又或者是助其他人抢夺。”

　　杨君山苦笑道：“从合道境大神通者手下抢夺鸿蒙紫气，机会渺茫啊！”

　　“不，应该说杨道友得到鸿蒙紫气的机会很大！”

　　心元仙尊开口道：“问题的关键不在于能否得到，而在于得到鸿蒙紫气之后，道友如何摆脱随之而来的危险！”

　　杨君山神色一振，道：“怎么说？”

　　不等心元仙尊开口，天元仙尊已经不耐烦道：“还能有什么原因？鸿蒙紫气乃是周天意志所孕育，自然青睐周天本土修士，一旦界主本尊宣告立族，作为周天世界除去界主本尊之外实力最强之人，就算你不去争夺，也有极大的可能有一道鸿蒙紫气直接冲你而去！”

　　杨君山满脸愕然，却是没有想到居然还有这般缘故。

　　道元仙尊见得杨君山模样，笑道：“天元道友所言非虚，君山道友的确是周天立族之后，鸿蒙紫气的最佳选择之一，这也是老夫当初为何专程前往域外恳请道友相助的根本原因之一，倒不全是因为道友的修为实力。”

　　杨君山微微出了一口气，压下心中的惊讶、振奋，以及微微泛起的一丝警惕，沉声道：“那么立族的本质又是怎么一回事儿？”

　　道元仙尊与心元仙尊相互看了一眼，最终还是心元仙尊开口解释道：“在周天化界最终完成的时候，代表着世界本源意志的六道鸿蒙紫气便会出现，本源意志会因为衰减而陷入沉寂，但这却并不意味着本源意志就会消亡，这个时候界主本尊便会宣告立族之事，那么六道鸿蒙紫气自然就会在族群之中自行择主……”

　　杨君山忍不住打断道：“自行择主？”

　　心元仙尊点头道：“不错，正是自行择主，当然，在鸿蒙紫气最终投向所选之人之前，同样有着被人抢夺的风险，所以，鸿蒙紫气自行择主却并不意味着你便可以坐等，更不意味着鸿蒙紫气选择了你便没有了危险，恰恰相反，这个时候你的危险反而最大！”

　　心元仙尊言语之中更多的还是在警告。

　　“之前说过，鸿蒙紫气乃是本源意志孕育而成，在周天化界之前，界主本尊哪怕只得一道鸿蒙紫气，便可代天地而执掌整个位面世界，而如今在周天化界之后，世界意志破碎且陷入沉寂，再想要将其聚拢，便需要掌控更多的鸿蒙紫气，这样才能够得到世界意志的青睐，这便是所谓的气运所钟。”

　　杨君山点了点头，他先前对于所谓的世界意志、气运之类玄奥的东西虽有猜测，但心元仙尊的解释显然更为透彻。

　　“那么，六道鸿蒙紫气，我们至少需要掌握几道？”杨君山问道。

　　毫无疑问，鸿蒙紫气的重要性不言而喻，如果能够全部掌控在周天星界一方的手中无疑是最好，但无论是界主还是三尸化身，还是杨君山，都晓得那是不可能的。

　　“那还用问？”

　　天元仙尊不屑的语气传来，道：“当然至少还要三道！”

　　道元仙尊瞪了他一眼，看向杨君山时则又接着天元仙尊之言，道：“加上界主本尊手中那一道，七道鸿蒙紫气我们至少要掌控四道，这样才能够确保周天立族之事万无一失。”

　　“万无一失？”杨君山从中听出了什么。

　　天元仙尊冷笑道：“我就说过，这小子精明过人，不把事情说清楚，他肯定是不会轻易答应的。”

　　道元仙尊摇了摇头，道：“这也并无不可言，主要是防止那些域外之人得到鸿蒙紫气后，选择联手强行将沉寂的本源意志激活反噬，如果我们对鸿蒙紫气的掌控不占优势的话，那便极有可能在反噬当中将本就衰竭的本源意志内耗殆尽，立族一事自然便会功败垂成。”

　　心元仙尊这时也接着说道：“当然，最幸运的情况是，我等仅掌控两道鸿蒙紫气的情况下便能够立族成功，但这种刀锋上跳舞的情况实在太过危险，因此，我等还是力求能够掌控七道鸿蒙紫气中的四道，才最为保险。”

　　三位界主化身的解释到这里听上去似乎已经圆满，但杨君山可不会相信事情仅仅只是这么简单。

　　或者说三位的解释听上去都是立足于立族一事之上，都是站在周天本土修真文明的全局在考虑，哪怕是鸿蒙紫气的争夺，得到之后似乎也只是对杨君山个人有利，而普元界主自身已然对于鸿蒙紫气没有了需求一般。

　　于是杨君山笑道：“既然立族的方法已经说过了，那么立族的具体目的又是什么呢？”

　　见得道元仙尊要开口，杨君山抢先道：“当然，关于周天本土修真文明的延续这等理由杨某已然知晓，也已经明白了界主天尊为周天文明兴起所做的贡献，这些已经无需赘言，而杨某现在想要知道的是其他的目的，就像是天元仙尊所说的‘钥匙’，心元仙尊所言的‘长生道途的极限之外’，等等。”

　　天元仙尊“嘿”的一声，口中嘀咕，显然不是什么好话。

　　心元仙尊深深的看了杨君山一眼，道：“每一座位面世界同时也是一座通往星空之外混沌之地的入口，位面世界的天地意志便诞生于这个入口之中，鸿蒙紫气便是开启这个入口，前往星空之外的钥匙，而周天世界的混沌入口便在仙宫之中！”

　　杨君山略微恍然，道：“也就是说拥有鸿蒙紫气之人，便拥有通过入口进入混沌之地的资格？”

　　道元仙尊点头道：“不错，但前提是你的修为必须达到合道境之上，这样才能够不被混沌之地中的混沌元气湮灭。”

　　心元仙尊也道：“混沌之地虽然不能轻易进入，但位面世界的混沌入口对于合道境存在而言，却也是一处绝佳的修行之地，那里可以汲取稀薄的混沌元气修炼，所以混沌入口必须要掌握在我们的手中，但混沌入口的位置并非固定不变，而要想将混沌入口一直掌握在我们手中，就必须要在鸿蒙紫气的争夺中占据主导地位，而立族成功则是鸿蒙紫气始终掌握在我们手中的前提。”

　　一切都已经说得清楚，一个完美的套路循环，无论是从周天本土修真文明的全局，还是个人的道途诉求，都被囊括在了其中，杨君山没有任何理由再拒绝鸿蒙之气的争夺。

　　而天元仙尊这个时候却又突然给这一切加上了一层筹码：“嘿嘿，不入混沌之地，又怎么能够成就仙路至尊呢？”

　　南天门已然在望，而杨君山此时感知到的，却是一道道在虚空之中存在的肆无忌惮的强横气息，每一道都几乎不再自己之下。

　　杨君山心下忽然明白，除了所有的这一切，他还是一个被界主天尊用来分担压力的靶子，一个较软的柿子。


第1581章 飞流三仙，内外联合

　　湖州，千湖海眼所在水域的上空。

　　“你是说那人暴打了一顿之后，拍了拍你的肩膀就走了？”上官若仙若有所思的问道。

　　在他对面，上官雷垂头丧气的坐在那里，神色间的颓废哪里还有进阶金身仙境后的意气风发？

　　“嗯。”

　　上官雷甚至连头也没抬，死气沉沉的哼了一声。

　　上官若仙闻言便在上官雷的肩头之上查看，然而神识来回扫了无数遍，却始终不曾在上面发现任何端倪。

　　“别看了，没用的，我之前已经就差将自己肩头的一层皮给撕下来了。”上官雷没好气地说道。

　　在进阶金身仙境之后，或许是因为重塑仙躯所用的乃是雷霆法身秘术的缘故，上官雷甚至感觉他自身的底蕴比他老爹上官若仙这个老牌金仙还要厚重一分，尽管修为上还不及，但他不认为自己找不出来的东西，他老爹就有本事找到。

　　事实上结果也证明了上官雷的猜测，在上官若仙不死心的反复查找了三五遍之后，果真还是一无所获。

　　“算了，反正那人还要我给他带口信到湖州，想来也不会害我，且等着看下去吧。”上官雷仿佛认命了一般。

　　上官若仙想了想，半带安慰道：“也是，既然那位神秘的大神通者认识家主，自然不会扫一位大罗仙尊的面皮，虽不晓得他要你带什么口信，但想来也应当是类似于‘三花附身’之类的秘术，一旦时机到了，秘术自然会被激发。”

　　“会是什么时机？”

　　上官雷终于抬起了头来，这一段时间，在雷州给他留下来的阴影实在是太大了，他无时无刻不在想着赶紧甩掉那个神秘大神通者所谓的口信，脱离这种未知带给自己的压力。

　　“现在整个湖州最为重要的便是千湖海眼本源之海现世，以及湖州化界而形成湖州星宫两件事，只要我们守在这里，你身上的隐患终究会搞明白！”

　　上官若仙一边说着，一边走向船舷边上了向下看去。

　　“呦，这飞流剑派的底蕴可是不浅，这都是第二位金仙重塑仙躯了！”上官若仙赞叹道。

　　上官雷闻言也终于来了一点兴趣，走向船舷向下看去，正见到广阔的湖面之上，一个巨大的漩涡在湖心之中不知通向何处。

　　而在漩涡上空，一位中年剑修刚刚重塑仙躯完毕，周身的气息来不及平定，一道道的剑罡四处散逸迸射，将他周围的虚空搅得支离破碎，以至于其他人都远远躲开了去。

　　“剑修！”

　　上官雷不由的皱了皱眉头，道：“湖州的这家宗门叫做飞流剑派，据说便是以剑修而闻名？”

　　上官若仙点了点头，道：“剑修都不好惹，这个刚刚重塑仙躯的金仙应当叫做东流，据说与家主有些交情，事实上整个飞流剑派与西山杨氏的关系都还算不错，此番家主派遣你我前来，原本也有助拳的意思。”

　　上官雷撇了撇嘴，道：“难道就没有其他的目的？”

　　“当然不可能……没有！”

　　上官若仙故意来了个大喘气儿，笑道：“这千湖海眼爆发的本源之海，就如同开水锅蒸腾起来的水汽一般，他飞流剑派再厉害也用不尽，我等趁机收摄一二也是天经地义。”

　　上官雷抬头看了看长舟上挂在桅杆上的长帆，在无风之下来回鼓动，就像是一张不断吞咽着的大口一般，将湖面上散逸出来的本源雾海收入帆中。

　　“还有呢？”

　　上官雷双臂撑在船舷之上，扭着头向自家老爹问道。

　　上官若仙朝着另外一个方向努了努嘴，道：“还有这位叫江心的元神仙，乃是家主的至交好友，家主的意思是，如果有需要的话，我们要尽可能的助他一臂之力。”

　　上官雷有些疑惑的望了望远处那个胖的几乎连衣服都无法盖住肚皮的修士一眼，道：“飞流剑派的第三位仙人？以如今飞流剑派的态势，在千湖海眼之上占据了绝对优势，连外域修士都无法从海眼深处闯进来，他会有什么麻烦？”

　　上官若仙再次努了努嘴，道：“看到那个悬在海眼上空的法宝了么？”

　　上官雷的目光顺着老爹所指，果然见得有一根大铁锚正在海眼漩涡之中喷涂出来的本源雾气中若隐若现，不由奇怪道：“中品道器？看样子都快要晋升为上品道器了，不过将这根大铁锚悬在那里是什么意思？怎得没人去争抢？与那个胖墩是什么关系？”

　　上官若仙道：“据说这位江心仙尊因为这件定海锚，已经在这千湖海眼之上坐镇了两百余年，似乎是奉了宗门之命来此镇压千湖海眼不得外出。”

　　“哦，”上官雷点头道：“在未得长生之前，能够在一地犹如囚禁一般枯坐两百余年，并不是一件容易的事情。”

　　上官若仙认同道：“不错，不过这个胖子倒也不是没有收获，至少那定海锚品质已经从一件下品道器提升到了中品，而且看样子在本源雾海的滋养下，马上就会再次质变提升到上品道器，而这个胖子的修为也一路踏破了长生仙门，在除去家主之外的同辈当中，已经算得上是佼佼者了。”

　　上官雷闻言苦笑道：“你要真心实意夸赞一个人的时候，不要捎带上你的那位家主，否则真没法儿让人高看一眼。”

　　父子二人说话之际，下方的湖面之上突然有剧变发生。

　　一个巨大的空间气泡从海眼漩涡之中产生，便逆着漩涡的方向，从海眼深处向外升起的同时还在不断的膨胀，看上去这个气泡随时都有可能爆炸一般。

　　“这是什么？”上官雷惊呼道。

　　上官若仙望着在海眼正中上空本源雾海中剧烈震颤的定海锚，又看了看不远处竭力镇压定海锚而神色苍白的江心，道：“周天化界，位面屏障原本应当渐渐消失，使得位面世界的空间逐渐融入星空之中，可这飞流剑派却不知用了什么方法，通过这定海锚的镇压，居然能够让位面屏保留下了薄薄的一层，就因为这一层屏障，使得海眼深处的本源雾海爆发之后，域外修士数次想要冲进来分一杯羹而不可得。”

　　上官雷这个时候也看出了那位江心仙人镇压定海锚已经难以维持，不由道：“那这一次……”

　　上官若仙沉吟道：“这一次显然是外域那边在试图全力冲破定海锚的封镇，不过飞流剑派这边尚有一位最先重塑仙躯的金身剑仙吕眉，若有此人相助的话，二人联手或许还能镇压一时，毕竟这里是在周天世界，飞流剑派占据着地利。”

　　上官雷点了点头，显然也认同老爹的看法。

　　然而便在这个时候，意外再次发生。

　　本源雾海某个方向的边缘处突然传来两声惨叫，一下子惊动了正在海眼附近的飞流剑派修士。

　　“不好，有人闯了进来！”有飞流剑派道修高呼道。

　　“什么人如此大胆！”夏媛道人喝道。

　　“是源江宗和天池派，还有域外……啊——”

　　这名飞流剑派的道修尚未说完，便发出了一声惨叫后再无声息。

　　“该死的，源江宗和天池派与域外异族勾结，正在雾海中猎杀同门，他们要里通外合，打破海眼深处的屏障，放外域之人进来！”

　　夏媛道人高声预警道：“诸位同门小心，迅速向海眼这里聚拢，不要落单！”

　　然而话音刚落，便又是一声惨叫从雾海之中传来。

　　能够参与到本源雾海争夺当中的，至少都是修为在道境之上的修士。

　　雾海之中接连四声惨叫声传来，就意味着至少有四位飞流剑派的道境修士身陨其中。

　　吕眉仙尊怒啸一声，然而他却仍旧留在原地并未前去接应门下子弟，夏媛道人已经做的够好，他还要在这里守护正在稳定自身修为的东流，以及镇压千湖海眼的江心二人。

　　吕眉仙尊很清楚，这是因为飞流剑派占据了雾海最为核心精华之处，几乎和吃独食没有区别，湖州其他宗门修士，以及散布在湖州的域外异族，只能在雾海的边缘地带捡飞流剑派的残羹冷炙，这才激起各方势力联手针对飞流剑派。

　　至于与外域大神通者冲击千湖海眼凑在一起，不知道是巧合，还是通过什么方法使得双方在域内外取得了联系。

　　吕眉仙尊虽然无法轻易离开，但他的神识却早已经铺开，监视着周围的一举一动，忽然间他的目光一转，抬头便朝着雾海中某个方向一指，一道剑芒一闪而逝，雾海之中一声惨叫戛然而止。

　　“师祖，弟子撑不住了！”江心勉强开口道。

　　吕眉仙尊脸色一变，身形一闪，人已经来到了江心身边，一掌抚向他的后辈，体内的仙元顿时如同洪流一般注入到了江心体内，道：“坚持，现在还不到时候！”

　　江心原本苍白的脸色猛然间涌起一道潮红，而后“哇”的一声将一口鲜血喷在了定海锚之上。

　　原本剧烈抖动的铁锚顿时安稳了许多，正在从海眼当中涌起的哪一颗空间气泡再次被镇压了下去。

　　然而就在这个时候，接连三四道明显出自仙境存在的神通，连带着七八道道术神通，从雾海的不同方向向着江心所在的位置围攻而来。

　　吕眉仙尊正向着江心体内注入仙元，只能勉强腾出手来挡住了其中一道攻势。

　　东流则冒险终止了正在稳固的修为，一剑横扫至少湮灭了五六道神通，然而仍旧有几道神通无法阻挡，而且是越过了江心向着高悬在海眼上空的定海锚上打去。

　　“不好！”吕眉仙尊目眦尽裂。

　　间不容发之际，雾海上空突然有两道雷光降下，瞬间化作一片雷网，将漏掉的数道神通尽数在中途击灭。

　　雾海翻腾，一艘看上去如同遮天蔽日一般的星界长舟冲进了本源雾海中央的千湖海眼上空。


第1582章 定海锚碎，三角旗帜

　　到目前为止，进入周天世界的星舟当中，西山杨氏的这艘星界长舟无疑便是最大的一艘。

　　尽管这艘长舟在此之前只是在玉州玄黄之海爆发的时候出现过，但早已经伴随着杨君山成就大罗仙尊的消息，传到了周天世界的各方势力耳中。

　　因此，当那两道雷光降临，挽救了差一点就要被击中的定海锚之后，这个时候无论是飞流剑派一方，还是湖州其他势力一方，对此都是保持着高度警惕的。

　　然而当西山长舟破开本源之物，降临在千湖海眼上空的时候，飞流剑派反而最先放松了下来。

　　“是西山杨氏的道友！”

　　最先开口的反而是曾经与杨氏有些龃龉的夏媛道人。

　　这个时候东流仙尊的心思是有些复杂的，而吕眉仙尊刚松一口气之后，又升起了淡淡的警惕之心，不是针对杨氏，而是针对刚刚施展那两道雷术神通之人。

　　至于江心仙尊，他现在根本没有余力注意其他的事情。

　　西山长舟的降临，带给整个湖州修炼界的震撼是巨大的，以至于连长舟上的两位金仙都成了添头，带给人的冲击反而不那么明显了。

　　“可是西山杨氏道友在上面？飞流剑派上下多谢道友出手相助！”东流仙尊高声道。

　　“诸位道友客气了，我等奉家主君山仙尊之命前来，事先并未知会贵派，鲁莽之处还请贵派诸位道友海涵！”

　　上官若仙将姿态放得很低，但下手却一点都不客气，整个长舟就如同一个懂得呼吸的生命体一般，趁机在海眼上空吞噬着最为精粹的本源雾气。

　　要知道，在此之前，整个千湖海眼周围可是完全被飞流剑派以绝对实力独霸，湖州其余势力只能在更为外围的地域参与到本源雾气的瓜分当中，这才最终迫使各方势力联手突击飞流剑派，为的便是争夺千湖海眼的控制权。

　　而上官若仙父子驾驭西山长舟虽然有着绝对参与的实力，却因为身为外来者的身份，以及对与飞流剑派关系的顾虑，同样也在外围徘徊。

　　可现在上官若仙却是抓住了机会，以帮助盟友的名义，直接将西山长舟插入到了千湖海眼上空，以绝对实力造成既定事实的同时，还要令飞流剑派捏着鼻子承下人情，这手段就有些厉害了。

　　特别是西山杨氏虽然来得人极少，可两位金仙外加一艘星界长舟，那可都是在场最为高端的战力，飞流剑派从千湖海眼当中汲取的天地本源一下子便被分去了三分之一！

　　西山杨氏的突然强势介入，令湖州各方势力针对飞流剑派的袭击立马功败垂成，甚至因为两位金仙外加一艘星界长舟的威慑，使得湖州各方无论是本土还是域外异族势力，都放弃了对千户海域附近水域的觊觎，千湖海眼附近的局势再次稳定了下来。

　　飞流剑派上下虽然对于西山杨氏的巧取豪夺同样感到恶心，可吕眉与东流等剑派高层却安抚了门派子弟的躁动，因为这对于飞流剑派最终的谋算还是有利的。

　　“他们究竟在干什么？”

　　这个时候，哪怕上官雷再迟钝，也明白飞流剑派的人绝不仅仅只是为了争夺千湖海眼的天地本源这么简单了。

　　继吕眉仙尊将自身真元注入江心体内，助他借助定海锚镇压海眼之下的位面屏障之后，只是稍稍将自身修为稳定下来的东流仙尊，同样也加入到了助江心仙尊镇压位面屏障的行列当中。

　　上官雷看着飞流剑派完全将精力放在了定海锚之上，仿佛西山杨氏的到来，反而让他们完全放下了顾忌，将千湖海眼附近的防御完全交给了他们父子二人一般。

　　“这算什么？把咱们当成看门的了？他们对咱们就这么信任？要是现在咱们抽身而退会发生什么？这个时候要是有其他势力的人闯进来，又或者咱们父子起了什么歹心，整个飞流剑派岂不是就要面临一场屠杀？”

　　上官雷神情振奋，颇有一种跃跃欲试的冲动。

　　“别闹，快看，那个定海锚要发生质变了，飞流剑派的人肯定在谋算着什么，我们的到来，反而让他们放开了手脚全力以赴！”

　　相比于上官雷的跳脱，上官若仙观察的更为细致。

　　“呵，三位仙尊的仙元，外加天地本源滋养，这铁锚的品质要从中品道器提升到上品了！”

　　上官雷疑惑不解道：“难道说飞流剑派集中这么多人力物力，冒这么大风险，难道就是为了得到一件上品道器？”

　　上官若仙神色凝重，却是悄无声息的开始驾驭长舟缓缓爬升高度。

　　也就是在这个时候，定海锚终于完成了从中品道器提升为上品道器的质变。

　　江心仙尊这个时候突然上前大喝一声，单手抡起巨大的铁锚，狠狠的向着海眼漩涡中心掷去！

　　而在定海锚从江心手中脱手飞出的刹那，一根完全由精纯仙元凝聚而成的锚链一端系在铁锚之上，而另外一端却是抓在江心手中。

　　随着定海锚不断下沉，这一根完全由江心自身仙元凝聚而成的锚链也在不断拉长，直至仙元逐渐匮乏，连带着锚链上闪烁的灵光都开始跟着晦暗。

　　“不行，太深了！”江心大喊道。

　　吕眉见状再次将体内仙元度入江心体内，助他维持锚链与定海锚的联系。

　　“还不出手！”

　　吕眉回头看向仍旧站在一端发愣的东流，东流微微一叹，看向江心的目光略带一丝愧疚，但最终还是上前一步，同样向着江心体内度入自身仙元。

　　“他们这是要干什么？”

　　西山长舟之上，上官雷有些不解的问道。

　　“看上去似乎要用那铁锚从这海眼深处抓取什么东西！”上官若仙若有所思。

　　“究竟会是什么东西呢？千湖海眼的底部难道不是位面屏障么？”上官雷道。

　　“是什么东西不知道，”上官雷的目光显得有些幽深：“但这位江心仙尊被两位金仙无节制的将仙元度入体内，日后怕是再无重塑仙躯的可能。”

　　上官雷一愣，道：“怎么会这样？那我们要不要出手？君山仙尊不是说要你我在必要的时候助他一臂之力么？”

　　上官若仙摇了摇头，道：“怎么救？他又没有生命危险，而且看样子还是自愿，你我贸然出手反倒引起误会，静观其变吧！”

　　上官雷的目光再次看向江心的时候已经多了一丝怜悯：“这千湖海眼的地步究竟有什么东西，值得这飞流剑派将一个仙人的道途作为棋子牺牲掉？”

　　“怎么样，到底了吗？”吕眉在江心背后皱着眉头问道。

　　江心一言不发，正集中全部的注意力通过手中的锚链感知者千湖海眼深处的情况。

　　东流仙尊看上去似乎也有些焦躁，因为千湖海眼所形成的漩涡已经越发的不再稳定，一旦漩涡崩溃，千湖海眼也就会跟着湮灭，到时候位面屏障也会跟着消失，外域修士进入湖州便再无阻隔。

　　而就在这个时候，江心手中的仙元锚链突然绷直，江心神色一振，大声道：“抓住了！”

　　身后的吕眉与东流闻言同时抓住江心的肩膀向后拉拽，与此同时，江心也开始全力回收抓在手中的锚链。

　　然而此时在千湖海眼深处的定海锚却仿佛一下子有十万钧之重，而且还在随着锚链的收回而继续加重，以至于哪怕有身后两位金仙相助，江心回收锚链的速度也变得越来越慢，也越来越吃力。

　　而随着锚链的回收，另外一端的定海锚所抓住的东西引发了千湖海眼的剧变，原本就不太稳定的海眼漩涡更是急剧回缩，连带着周围的虚空都变得脆弱不堪，仿佛下一刻便要彻底崩溃。

　　东流仙尊仰头看向头顶上空的西山长舟，大声道：“还请西山两位道友助我等一臂之力，飞流派上下感激不尽！”

　　两根足有小儿手腕粗细的缰绳从长舟之上抛下，东流与吕眉二人连忙紧紧抓住。

　　原本正在徐徐上升的西山长舟上的长帆忽然鼓足，长舟舟体向上倾斜，加快了爬升的速度，连带着下方的飞流剑派三仙也被带了起来，而另外一端的定海锚也即将从海眼当中拽出来。

　　上官若仙与上官雷两个都趴在船舷上向下观望，想要看一看那定海舟从海眼底部究竟抓出了何物。

　　而就在这个时候，定海锚终于从海眼当中被拉了出来，两根倒钩型的锚臂上别着一根五尺长的旗杆，旗杆上一面三尺长的三角形旗面倒垂而下。

　　“这面三角旗是什么了不得的法宝么？”上官雷向着旁边的老爹问道。

　　上官若仙摇了摇头，他也不清楚。

　　不过下方的东流与吕眉在见到那旗帜的刹那，却是一齐松了一口气，同时也放开了从西山长舟上垂下的缰绳。

　　“将定海锚收回来吧！”吕眉嘱咐道。

　　同时吕眉与东流二人也将转入江心体内仙元的手掌收了回去。

　　然而就当江心继续将仙元凝聚而成的锚链缩回的时候，系在锚链一端的定海锚突然崩碎。

　　江心脸色一变，开口惊呼之际，却是一口鲜血喷了出来。

　　原本别在两根锚臂之间的三角旗帜顿时向着海眼当中掉了下去。


第1583章 控水黑旗，玄一重水

　　这个时候的定海锚其实刚刚脱离海眼漩涡，在碎掉的一刹那，那墨色的三角旗重新掉向海眼漩涡之中，以至于无论是吕眉还是东流，二人一时间都有些措手不及。

　　“不好！”

　　吕眉仙尊一闪身向着海眼漩涡之中追去。

　　江心这个时候体内的仙元早已经油尽灯枯，全靠身后两位金仙支撑。

　　吕眉仙尊突然抽身离开，原本就因为定海锚碎裂而受了内伤的江心，体内的仙元连压抑伤势都做不到，一张口又是一口鲜血喷了出来，整个人看上去异常萎靡，要不是身后尚有东流仙尊，怕不是他整个人立马就要晕厥。

　　且说吕眉仙尊径直向着海眼漩涡之中冲去，试图将那墨色三角旗抓回，然而越是接近海眼漩涡，周围的虚空便越是扭曲的厉害，饶是他心急如焚，却也不得不避开一道道的虚空潜流，只能眼睁睁的看着与黑旗的距离越来越远。

　　可就在吕眉仙尊已然心生绝望之际，却忽然听得一声“咕嘟嘟”犹如气泡泛起一般的声音传来，一团漆黑如墨的水球从海眼漩涡之中泛起。

　　那水球表面有如玉质一般的光泽在流动，却又与普通的水质看上去截然不同，在从海眼漩涡之中浮上来之后，便晃晃悠悠的升了起来，而就在这个时候，那掉落的三角黑旗正巧从墨色的水球边上经过。

　　“啵”的一声轻响，墨色的水球表面一处突然被破开，一条手臂从中伸出，一把将三角黑旗抓在了手中。

　　吕眉仙尊眼见得黑旗掉落原本已经心生绝望，却不料突然间峰回路转，被藏身于墨色水球之中的神秘存在抓在了手中。

　　眼见得这一幕，特别是见到那墨色水球的一刹那，吕眉仙尊仿佛一瞬间变得容光焕发，以至于望向那水球的目光充满了热切和激动。

　　吕眉仙尊悬在海眼上空一动不动，一直等着那墨色的水球飘到了与他一般的高度。

　　吕眉仙尊忽然拜倒在地，带着颤抖的声音激动道：“飞流剑派吕眉，携宗门子弟恭迎祖师回归！”

　　吕眉仙尊之后，东流与江心二人也立马拜倒在地，向着那墨色水球之中的神秘存在高呼“祖师”。

　　有飞流剑派三位仙尊在前，一众飞流剑派道境修士再无迟疑，纷纷在湖面上的半空之中拜倒。

　　“唉——”

　　一声长长的叹息传来，内中沧桑的气息几乎能够令在场所有人都沉浸在岁月流逝的氛围之中，感觉整个人都变得苍老了许多。

　　只是一声叹息而已，居然就能够影响到包括金仙在内之人的情绪感官，这等实力！

　　在场之人当中，最先从这等气氛当中挣脱的出来的赫然是上官若仙，不得不说，这个原本就已经活了不知道几千年的资深仙人，在这一刻展现出了远超诸人的心境修为。

　　可也正因为如此，上官若仙才更加明白刚刚那一声叹息之人的厉害。

　　扭头看了旁边仍旧沉浸其中一脸感慨之色的上官雷，上官若仙上前狠狠的打了他一巴掌，而后又在上官雷猛然惊醒过来的刹那，赶忙示意他噤声并驾驭长舟离开。

　　上官若仙可是听杨君山说起过紫霄仙尊之事，眼见得飞流剑派如此，哪里还不晓得这千湖海眼之下同样也存在着一位类似于紫霄仙尊那样的开天之际的存在。

　　开玩笑，那些老不死的可都是当初在周天世界开天之际，能够与普元界主争锋的存在，留下来干什么，找死么，自己又不是杨君山！

　　“我感觉到了‘老朋友’的气息，老友相逢，这位道友又何必急着走呢？”

　　一声苍幽的声音传来，却是令上官父子身形一滞。

　　“都起来吧，难得上万年的时光流逝，你们还能记得我这个开派祖师！”

　　那道声音再次传来，这一次却是对着湖面上数十位飞流剑派的修士说的。

　　说罢，千湖海眼周围的天地本源仿佛在这一刻完全被控制，然后开始徐徐的向着海眼漩涡之中回流。

　　不对，不是流向漩涡，而是向着漩涡上空的那一颗墨色的水球之上汇聚而起。

　　不仅如此，原本从海眼深处喷涌而出的天地本源，这个时候也不再扩散，而是纷纷向着水球之中涌去。

　　与此同时，那个原本直径便足有四尺大小的墨色水球，也开始伴随着天地本源的涌入而开始回缩。

　　“玄一重水，这是水行至宝中排名前五的玄一重水，里面那位神秘的飞流剑派祖师正在利用这水行至宝重塑仙躯！”

　　上官若仙到底见多识广，终于明白发生了什么。

　　“呃，重塑仙躯？他不是开派祖师么，怎得修为比这些徒子徒孙还要差？”

　　上官雷这句话说出来显然没经过脑子。

　　果然，上官若仙又是一巴掌拍在了他后脑勺上，道：“动动脑子，到现在你还看不出来么？这位开派祖师显然是被压在了千湖海眼之下，无论是这一团裹在他身上的玄一重水，还是刚刚那一面三焦黑旗，都是用来封镇他之物，上万年的镇压，他的修为还能剩下多少？忘了家主曾经说过的那位紫霄仙尊？从本源雷海里面出来的时候，连记忆都失去了大半，整个人都处于一种半疯癫的状态当中。”

　　上官雷浑身一颤，道：“这位到时候不会也是如此吧？”

　　上官若仙摇摇头，道：“应该不会，静观其变吧，呦，这速度也太快了！”

　　上官雷向着下面一看，却见原本一个球形的玄一重水，此时几乎被炼化完毕，只剩下薄薄的一层附着在一位虚空盘坐的麻衣老者身上。

　　金仙的气息散发出来，一层层的灵光在他的身周向外释放，远远的看上去就像是一层了一道五彩光轮，这是金仙铸就五行根基的表现。

　　“五脏五行本源根基铸就，这可是肉身成圣啊！”

　　上官雷惊叹的语气都带着一丝颤抖。

　　上官若仙同样震惊，不过他却还算能够保持冷静，观摩了片刻之后，这才道：“不是肉身成圣，这位古仙原本就保持着元神仙境的修为，否则又怎么可能活到现在？他之所以能够铸就五行根基，是因为他原本的修为早已经达到甚至超过了现在，如今不过是将修为重新恢复过来而已。”

　　上官雷这个时候已经越发的感觉到不妙，低声道：“我们强行离开吧，有长舟在此，就算那古仙先前厉害非常，如今也只不过是一个金仙而已。”

　　上官若仙看了看上官雷肩头上萦绕的那一团氤氲之气，苦笑着摇了摇头，道：“再等等吧！”

　　毫无疑问呢，那一团氤氲之气便是先前上官雷在雷州被那位神秘的大神通者种下的手段，而父子二人先前不知道前后检查了多少遍，却一直不曾发觉，而刚刚那位古仙开口的一刹那，这一团氤氲之气便出现了。

　　这也是父子二人一直等着那位古仙恢复修为却不曾趁机离开的缘故，上官若仙不可能拿自己儿子的安危冒险。

　　这个时候，那位麻衣老者忽然睁开了双目，隐约间，就仿佛有两道锐利的剑芒从他双目之中射出一般，令在场之人，哪怕是吕眉、东流这样的金仙，也不由下意识的眨眼并避开了他的目光。

　　老者长身而起，原本汇聚在他周围的天地本源重新散去，而脚下的千湖海眼漩涡却开始扭曲崩溃，原本广阔的湖面却正在干涸。

　　动荡的虚空开始相互碰撞融合，千湖海眼下方原本位置的位面屏障终于消失，湖州终于开始彻底融入星空，域外势力进入湖州地界再无阻碍。

　　“恭贺祖师修为重复！”吕眉仙尊道。

　　“还差得远，被压在这海眼之下万余年，哪里那么容易就能够恢复！”

　　麻衣老者抬头看了一眼仍旧停驻在半空当中的西山长舟一眼，淡淡笑道：“难为你们还记得老夫这个开派祖师，老夫还以为万余年的时间过去，在你们这些后辈子弟眼中，早已经成了不切实际的传说。”

　　吕眉仙尊正不知该如何应答，旁边的东流仙尊开口道：“祖师修为刚刚恢复至金仙，可否需要静室闭关稳固修为？”

　　麻衣老者看了东流一眼，而后目光看向东方虚空，淡淡道：“来不及了，这方天地演化星界怕是已经接近尾声，普元当年给老夫留下一线生机，恐怕就是为今日所预留的后路，老夫若不去，岂不是辜负了人家一番美意？”

　　吕眉与东流不着痕迹的相互看了一眼，各自都看出了对方目光之中的疑惑。

　　麻衣老者向后看了一眼，目光在江心的身上停留了片刻，而后刚刚那一面三角黑旗不知何时出现在了他的手中，不过原本六尺长的旗杆与三尺长的旗面却已经缩小成了尺许长巴掌大小。

　　却见麻衣老者将黑色小旗轻轻一拂，原本附着在他周身上下的那一层薄薄的玄一重水，顿时凝成一颗颗黑玉珠一般滚落，而后便被尽数收入到了小旗的旗面之中。

　　麻衣老者将黑色三角小旗一指，那小旗便飞到了江心的头顶之上，只听他道：“这控水旗作为镇器，将老夫压在千湖海眼之下万年，你这小辈之前为了救老夫，毁掉了一件上品道器，如今老夫便将这面控水旗，连同几滴玄一重水，送给你作为补偿。”

　　“祖师不可，这控水旗可是下品仙器！”


第1584章 申箕古仙，傀儡仙术

　　“祖师不可，这控水旗乃是下品仙器，岂能轻赐！”

　　吕眉仙尊见得麻衣老者要将控水旗赠给江心，连忙阻止道：“祖师若要赏功，那几滴玄一重水便已经是了不得的了不得的重宝，控水旗太过重要，祖师又刚刚脱困，实力未复，还是留下防身为好。”

　　江心听得吕眉仙尊之言，也连忙推辞道：“助祖师脱困，乃是我等后辈子弟应尽的本分，弟子不敢受此重宝！”

　　麻衣老者不悦道：“老夫赏赐的东西，岂有收回的道理？况且我辈剑修，遇事只管一剑斩之即可，这控水旗于老夫也是无用。”

　　吕眉仙尊还待再劝，旁边的东流仙尊却道：“谨遵祖师教诲，江心，你还不快谢过祖师赏赐！”

　　江心微微一愣，见得东流仙尊在旁边给他使了一个眼色，最终还是感激道：“弟子谢过祖师厚赐！”

　　麻衣老者点了点头，再次抬头看向了西山长舟，道：“让不曾登仙的弟子都返回宗门，你们三个跟老夫来。”

　　吕眉仙尊闻言有些迟疑，道：“祖师，这里的天地本源……”

　　麻衣老者头也不回道：“湖州化界已成，我们一走，这些弟子留在这里给人屠宰么？让他们回去谨守山门！”

　　别看飞流剑派从一开始便占据了千湖海眼的核心位置，可一番折腾下来，湖州所爆发的天地本源也不过被他们截取了三分之一。

　　这还要加上麻衣老者重塑仙躯，以及西山长舟趁机收集的量。

　　此外尚有大量的天地本源散入湖州各地，但仍旧至少有三分之一的天地本源随着千湖海眼的崩溃涌现出来，吸引着湖州本土势力以及域外异族争抢。

　　麻衣老者一行四位飞流剑派仙人来到西山长舟近前，东流仙尊连忙道：“祖师，这艘长舟……”

　　“怎么？”

　　麻衣老者见得东流仙尊神色迟疑，便开口问道。

　　东流仙尊硬着头皮，道：“这艘长舟乃是弟子一位小友之物……”

　　“哦，那正好，可以借来用一用，倒也省的老夫动手！”

　　麻衣老者不以为意道。

　　东流仙尊无奈，只得低声道：“那位小友天赋异禀，之前传来消息，已经凝聚了顶上三花……”

　　“嗯？”

　　麻衣老者猛然回过头来，目光之中充斥着惊愕，道：“大罗仙境？普元居然让人凝聚了顶上三花，那人是什么身份，普元的私生子吗？”

　　说罢，见得东流与吕眉都沉默不语，麻衣老者略作沉吟，却又忽的一笑，道：“既然如此，却需客气几分，不过这长舟终归还是要借来一用，否则哪里还有你我参与的资格？况且……”

　　麻衣老者脸上的笑容越发的诡异，道：“……有普元背锅，我等又何必担心？”

　　东流微微有些错愕，但也不好再说什么，而吕眉仙尊却道：“待得祖师恢复当年修为，却也无需对那杨君山客气什么。”

　　“呵呵！”

　　麻衣老者闻言只是发出了一声莫名的轻笑。

　　说话间，飞流剑派四仙已经来到了长舟之外，隔着西山长舟的守护阵幕，已经能够与上官父子相互对视。

　　不过麻衣老者这个时候神色却是微微有些凝重，喃喃自语一般，道：“这长舟的体型可是有些大啊，看来这艘星舟主人的心可是不小，不过这也正好，仗着此舟，便是老夫不曾恢复修为，也大可与那些大罗仙尊一较高低！”

　　“祖师？”吕眉有些不解的问道。

　　麻衣老者定了定神，将目光从西山长舟之上收回，透过阵幕看向上官父子，道：“两位可否开启阵幕，让老夫进内一观？”

　　上官若仙上前一步，立于船舷之上，不卑不亢道：“这位前辈请了，此舟乃是西山杨氏君山仙尊名下之物，请恕晚辈父子二人不能让诸位进来。”

　　然而麻衣老者在同上官父子说了一句之后，目光便越过了上官若仙，看向了上官雷，微微笑道：“这位小友，之前是否见过老夫的一位故人？”

　　麻衣老者话音刚落，上官若仙就已经变了脸色，他猛然回头看向自己的儿子，就见得原本盘旋在上官雷肩头上的那一团氤氲之气忽然化作一道流光，从上官雷的眉心之间刺了进去。

　　“不！”

　　上官若仙怒吼一声，人已经向着儿子欺近，准备出手将他打晕。

　　然而就在这个时候，上官雷的双目圆睁，隐约有一丝紫芒闪烁，手臂横架，却是挡住了自家老爹拍向他后脑的一掌。

　　“你先莫急，本尊自不会害你儿子！”

　　陌生的声音从上官雷的口中发出。

　　“你是谁？”

　　上官若仙猛然后退，与上官雷之间拉开了距离，而实际上却是挡住了进入长舟核心舱室的入口。

　　“上官雷”对于上官若仙的质问置若罔闻，反而是将目光看向了阵幕之外的麻衣老者。

　　“申箕，万余年时光过去，今日终于又见到了一位老友！”

　　“上官雷”的声音当中充满了唏嘘与沧桑。

　　麻衣老者，也就是“上官雷”口中的申箕仙尊冷笑一声，目光紧紧的盯着上官雷，道：“这么说，申某可还要感到荣幸了，界！主！阁！下！”

　　此时附身于上官雷，甚至直接镇压了上官雷自身意识的存在，赫然便是周天界主普元天尊。

　　对于申箕仙尊语气之中浓浓的怨气，普元天尊直接选择了无视，反而转移了话题道：“很奇怪呀，你应该知道这个时候出来要做什么，但以你目前的修为……眼见便是一艘长舟，你为何不用？这可不像是你的脾气，难道你不打算争夺鸿蒙紫气了么？”

　　申箕仙尊闻言“呵呵”一笑，道：“老夫被压在海眼之下万年，总该也有所长进，你打得如意算盘，想来如今那位杨仙尊已经去了混沌之地，你居然还要算计他这艘长舟？嘿，老夫可不上当，除非你将这阵幕打开！”

　　普元界主“咦”的一声，道：“果然长进了许多啊，只是难道你不打算要争夺鸿蒙紫气了么？你也当知道，既然有了那位君山小道友，本尊却也不必执着于你的相助。”

　　申箕仙尊不以为然道：“那么阁下又何必在人家儿子身上用上‘傀儡仙术’这等手段？况且当初乃是阁下自愿做出的承诺，阁下大可不去遵守，难道老夫还能威胁界主天尊你不成？”

　　傀儡仙术，周天星界仙术神通排行榜排名第二十位，乃是一种介于“三花附身”以及“夺舍秘术”之间的神通。

　　这种仙术神通一般多用于傀儡化身之上，这种方式又与身外化身不同，前者乃是一具可以随时舍弃的替代物，就算毁掉也不会伤及修士自身，而身外化身若是受损，却是能够伤及修士自身的。

　　当然，傀儡化身所能够发挥出的实力极其有限，而且还有着上限，这又是与身外化身远无法相比的，身外化身的实力往往是能够随着修士自身修为的增长而增长。

　　当然，傀儡仙术还有另外一种施展的方式，那便是如同眼前的上官雷这般，整个人的意识完全被施术之人所压制，几乎类似于夺舍。

　　不过这种方式的施展并不会持久，随着施术之人仙元的消耗，神通便会自行泯灭，被支配之人自身意识也不会受到伤害，更不会因此而失去记忆，甚至在被支配的过程当中，都能够以一种旁观者的眼光，全程记忆被支配的过程。

　　“上官雷”也就是普元天尊微微一叹，道：“本尊又怎么可能毁诺？便是那位君山小道友，本尊也并非算计于他，想要争夺鸿蒙紫气，不冒风险又怎么能成？”

　　说罢，“上官雷”转身看向了不远处的上官若仙，道：“阁下现在想来已经明白了事情的始末，那么，就请将长舟的阵幕打开吧！”

　　上官若仙神色冷肃，深深的看了“上官雷”一眼，却是一转身便遁入了船舱之中。

　　“上官雷”冷哼一声，显然大为不满，不过对于长舟的阵幕他却并非毫无办法。

　　事实上，之前为了熟悉和方便掌控西山长舟，上官若仙是曾经向自己的儿子放开了部分权限的，哪怕现在上官若仙遁入核心舱室，也来不及阻止上官雷在阵幕上打开一道口子，而之前“上官雷”只不过是试图沟通合作，显然最后上官若仙选择了拒绝。

　　阵幕之上，一道门户开启，申箕仙尊带着飞流剑派的三位仙尊鱼贯走入。

　　申箕仙尊来到长舟之上后，一边四处大量，一边啧啧称奇，随口调侃道：“你确定那位君山仙尊不是你的私生子么？”

　　“上官雷”古怪的笑了笑，道：“本尊留在这小子身上的神通快要消耗完了，本尊已经为你找来了星界长舟，又替你背锅打开了阵幕，剩下的就看你自己了，对了，还有一件事忘了跟你说，那位君山小道友还是一位阵道仙师！”

　　说罢，“上官雷”忽然双目一闭，整个人仰头便倒。

　　“喂——”

　　申箕仙尊想要阻拦却早已经晚了，地上的上官雷捂着脑袋呻吟，眼瞅着便要清醒过来。

　　“还愣着干什么，还不快将这小子制住先？”

　　申箕仙尊被普元天尊阴了一把，神色很是难看，但还是一头窜进了长舟内部并很快找到了核心舱室。

　　片刻之后，满脸阴郁的申箕仙尊再次来到甲板之上，正见得吕眉将十二支如同长针一般的细剑，插进了已经清醒过来正大声咒骂的上官雷的十二处大穴之中。

　　“祖师？”

　　东流仙尊见状连忙上前，目光带着询问之意。

　　申箕仙尊摇了摇头，道：“核心舱室无法打开，那里的禁制别具一格，便是老夫修为全复，也没有打开的把握。”

　　说罢，申箕仙尊顿时感觉心中一股邪火上涌，猛然上前一步一脚踏在上官雷某处大穴之上，不理脚下上官雷的惨叫，高声对躲入核心舱室的上官若仙道：“你听好了，申某无意与你为敌，更不欲得罪那位君山仙尊，所以也不强行进入核心舱室，但现在你需要解除长舟操控的部分禁制并前往海外，否则你可以一直听到你儿子的惨叫声。”


第1585章 相柳断头，骨相碎身

　　南天门外，杨君山与三元看着眼前的两位大罗境存在，一时间有些面面相觑，他们显然是没有想到，居然在这里便已经遭遇到了狙击。

　　“私人恩怨，我等无意拦截三位！”

　　一位身着玄衣，脖子看上去很是有些长的修士，盯着杨君山的头颅微微有些摇晃着，仿佛随时都有可能探出去咬上一口。

　　而站在这位玄衣修士身边的修士，却是一身皮包骨头的精瘦，听得旁边之人所言，顿时张口笑了起来，声音沙哑的就像是有什么东西在相互摩擦。

　　天元仙尊有些奇怪的看向杨君山，道：“你跟这个巫人有仇？”

　　杨君山也有些奇怪，看向那人问道：“不知阁下如何称呼，之前你我可曾照面？”

　　那玄衣修士“嘿嘿”冷笑一声，道：“不曾！”

　　“那……”杨君山有些奇怪。

　　“小心，有毒，此人乃巫人相柳！”

　　心元仙尊突然脸色一变，打断了杨君山的话提醒道。

　　杨君山心中一动，一层青金色的光环从身周涌起，却见边缘地带不知何时已经染上了一层黑雾，而且正在急剧腐蚀着光环，而他居然不曾有所感知。

　　好生诡异的毒术神通！

　　杨君山的心中才只是闪过几个年头，道元仙尊便已经抢先出手，一道剑芒带起一声厉啸，一举跨越百余丈的虚空，向着巫仙相柳的头上斩去。

　　“嘿，既是私人恩怨，道元道友又何必插手？”

　　沙哑的声音从相柳身边传来，只见那位精瘦的修士手中不知何时捧起一颗不知是何物种的骷髅头，一股磷火从骷髅头口中喷出，迎上了道元仙尊的剑光。

　　天元仙尊这个时候却是怪笑道：“也不知道你们两个哪里来的自信，居然敢在这里拦截我们四个！”

　　说罢，人便已经欺近场中，一拳捣出便将虚空炸开，荡起明显的冲击波纹，直冲着那位精瘦修士而去。

　　“骨头架子，某家早就看你不爽，吃某家一拳试试！”

　　那身形精瘦修士明显乃是一位蛮族仙尊，闻言却也不惧，直接舍了道元仙尊便冲着天元仙尊而来，居然也不怕被人围攻。

　　“嘿，记住了，某家蛮修骨相！”

　　蛮族仙尊大喝一声，皮肤的表面赫然渗出白玉色的角质，同时身形暴涨，已经彻底变成了一具骷髅架子，甚至于连双目之中都闪烁着蓝绿色的火焰。

　　面对天元仙尊这炸裂虚空的一拳居然不闪不避，同样一拳打出，劲力交锋的刹那，激荡的劲风远远波及开去。

　　道元仙尊原本正要上前助战，却突然被心元仙尊拦住，沉声道：“不好，他们这是故意要将我们挡在南天门之外，再拖下去，只会有更多的人前来阻击。”

　　这个时候天元仙尊的声音远远传来：“你们先去与本尊汇合，这里交给我便是！”

　　其余两位化身相互对视一眼，道元仙尊立马收剑，与心元仙尊化作两道遁光冲进了南天门之内。

　　“哈，君山小友，且看你我谁先解决了自己的对手！”

　　天元仙尊高声叫道。

　　先前在雷州之时，两人之间曾经有过一次短暂交锋，结果却是至少在表面上难分胜负。

　　这多少令天元仙尊感到耿耿于怀，要知道当时的杨君山才刚刚凝聚“天之花”，进阶大罗仙境而已。

　　可惜当时天元仙尊有任在身，而杨君山也同样急着回归西山，两人却是不得不各自离去。

　　如今二人同时与一位大罗仙尊交手，这让天元仙尊见猎心喜，顿时便起了与杨君山比较的心思。

　　同时天元仙尊也明白，当他们在南天门外遇到阻拦之后，很快便会有其他域外大神通者纷至沓来，二人只有在尽快解决各自的对手之后，才能够腾出手来应对接下来的局面。

　　杨君山同样明白这个道理，他们两个留在这里，其实同样也有阻击后续外域大神通者进入圆光岛的目的。

　　因此，当天元仙尊提出略带激将的提议之后，杨君山在数百丈之外高声笑道：“甚好，可惜道友你却是要输了！”

　　说罢，原本正与那巫仙相柳隔空大战的杨君山，忽然无视对方那一浪接着一浪涌来的毒雾，径直向着对手冲了过去。

　　巫仙相柳见状登时大喜，他对于自身的毒术神通有着绝对的自信，他曾多次与修为相若的不同种族大神通者交手，无一不对他的毒术神通忌惮非常。

　　就如杨君山这般冒险强闯的，片刻之后也会因为仙元损耗而不得不退出，一旦沾染肉身，那便如同跗骨之俎，哪怕肉身修为再强，也要狠狠的吃一个大亏！

　　杨君山的护身仙元果然也没再毒雾的侵蚀之下坚持多久，而事实上他也没打算用仙元的巨大消耗去抵消毒雾的侵蚀。

　　“哈，你也不过如此！”

　　眼见得杨君山身周的仙光泯灭，相柳仿佛看到了下一刻杨君山皮肉腐烂的场景，不由大声的发出了讥讽。

　　然而想象中的场景却并未出现，往常令同阶大神通者闻之色变的相柳之毒，居然并未对杨君山的肉身造成丝毫伤害。

　　“你……第三重……”

　　相柳大吃一惊，能够真正无视他毒术神通的修士，要么是身上有着能够用来辟毒的至宝，而事实上这种可能性极小。

　　因为相柳的毒术神通非同一般，并非是一种单独的剧毒，而是多种剧毒极为复杂的混合在一起，而且每一种剧毒都是修炼界闻之色变的顶尖毒素。

　　辟毒至宝能够挡住一种、二种，却未必挡得住三种、四种，甚至更多种。

　　那么便只有第二种可能，同时也是最令相柳感到不可能的可能，那便是眼前之人的肉身修为居然已经达到了不灭境第三重的境界！

　　不灭境第三重，号称躯体不死，修士便是被五马分尸，大卸八块，当将这些躯体部位凑到一体的时候，仍旧能够合拢复活。

　　拥有这等强横的肉身以及磅礴的生机，相柳剧毒腐蚀肉身的速度，甚至还赶不上杨君山自身恢复的速度，又怎么可能奈何得了他？

　　不等相柳从震惊当中清醒过来，杨君山已然穿过了毒雾，与他的距离拉近到了不足三十丈。

　　然而相柳这个时候却是不惊反喜，高叫道：“哈，难道你以为与本巫拉近距离便能占得上风吗？别忘了，我巫族才是近身肉搏的最强一族！”

　　说到最后，相柳的身形非但暴涨，甚至已经大变，原本就长长的脖子显得更长，阴冷的双目变成了竖瞳，整个人的头颅已经变成了一个足以将人生吞的蛇头，更为可怖的是，这样的蛇头不仅只有一个，而是接连又从早已撑破的衣衫当中伸出来了八个！

　　九头相柳仰天长嘶，每一颗蛇头口中吞吐着不同色泽的毒素，从不同的方向向着不远处的杨君山身上撕咬而来。

　　然而杨君山却是神色不变，在相柳身形变化的同时，他的身形同样暴涨，待得九颗蛇头分别咬来的时候，他已经化作了一个身高超出了十五丈的巨人。

　　“喝呀！”

　　杨君山左臂横扫，将三颗向着他的脖子和脸上咬来的蛇头挡开，无视了另外五颗向着他身躯不同部位咬去的蛇头，身躯猛然一侧，右臂跟着一搂，将最边上的一颗蛇头夹在了臂膀之下。

　　与此同时，五颗蛇头已经分别咬在了他的身躯之上，然而尖锐的毒牙根本无法刺破他的肌肤，致命的毒素也无法从封闭的毛孔渗入体内，甚至五颗蛇头形成合力，想要晃动杨君山的身躯都做不到。

　　这个时候的相柳终于慌了！

　　然而杨君山再不会给他机会，被夹在右臂之下的蛇头被他双手分别从相反的方向一拧，伴随着其余八颗蛇头的痛嘶，以及漫天飘洒的黑红色血液，一颗蛇头已经被杨君山生生扭断了下来。

　　蛇头被扭断的刹那，杨君山同时也失去了对相柳巫躯的控制，失去了一颗蛇头的相柳一边惊恐的冲着杨君山发出色厉内荏的嘶吼，一边飞快的拉开着与杨君山的距离，向着圆光岛之外逃遁。

　　杨君山同样也没有追继续追击，虽然在相柳几颗蛇头的撕咬之下没有受伤，可实际上他的肉身在大罗巫仙的攻击之下仍旧承受着极大的压力，相柳的逃遁同样也给了他喘息之机。

　　杨君山与相柳大战的方式虽然看上去凶险异常，可实际上这却是建立在他对于自身的肉身修为有着充分信心的基础之上，相柳在判断接连失误的情况下，付出了惨重的代价，而杨君山在赢得了与天元仙尊的赌斗之外，还避免了接下来可能陷入围攻的境地。

　　杨君山搏命一般的打法显然刺激到了天元仙尊，这位在普元界主的三尸化身当中最为高傲的存在，眼瞅着杨君山轻而易举战胜了一位成名已久的大罗巫仙，顿时也爆发出了自身的最强战力。

　　霸拳诀，周天世界仙术神通榜上排名第六，杨君山曾经亲身体验过这道仙术神通的狂猛与霸道。

　　大罗蛮修骨相的骷髅架子在天元仙尊接连九拳的冲击之下完全被震碎，最终只有一颗巨大的骷髅头在四溢的罡风之中遁走。


第1586章 南天之门，广寒之宫

　　谁都没有想到，四位大罗仙境的存在两两捉对厮杀，居然会这么快便分出了胜负，以至于其他域外大罗仙境的存在来不及赶来支援。

　　而在击退了大罗境的巫尊相柳以及蛮修骨相之后，原本想要阻拦杨君山与三元化身与普元界主汇合的域外大神通者们，却要反过来面临杨君山与天元仙尊的联手阻击了。

　　南天门之外，杨君山与天元仙尊面前的虚空之中，能够感知到的大罗仙尊的气息一下子便多了三道，这还是在相柳与骨相败退之后紧急赶来的，后面的不知道还有多少。

　　“嘿，一群藏头露尾之辈！”

　　天元仙尊毫无形象的狠狠朝着地上啐了一口，然后对杨君山低声道：“我们退！”

　　“嗯？”杨君山有些不解的扭头看去。

　　“退到南天门后面！”

　　说罢，天元仙尊也不多做解释，当先向后退了两步，人便已经到了南天门之后。

　　所谓的南天门，其实并非是一座大门，而是一座类似于牌坊的建筑，下面任由出入，根本就没有遮挡的门户。

　　杨君山虽然不解，但见得天元仙尊率先后退，便也跟着退到了南天门之后。

　　两人毫无征兆的后退，果然便引起了潜藏大神通者的怀疑，紧随着杨君山而来的便是数道于横贯虚空的潜流。

　　杨君山在南天门之下甚至都已经做好了守御的准备，却突然听得身后的天元仙尊大喝一声：“关！”

　　两扇完全由灵光凝聚而成的大门突兀的出现在南天门下的门框之上，并且分别从两端掠过杨君山的身躯合上。

　　与此同时，数道潜流同时轰击在两扇灵光门户之下，发出巨大的犹如金铁交鸣一般的巨响，而两扇灵光门户却丝毫无损。

　　杨君山有些惊讶的转头看向天元仙尊，却见他“哼哼”一笑，双手向上猛然一举，再次喝道：“起！”

　　一层层完全由灵光光幕凝聚而成的城墙，开始沿着南天门的两端分别向远处延伸。

　　“仙阵？”

　　杨君山有些惊疑不定的看着南天门以及仍旧沿着圆光岛边缘延伸的光幕城墙。

　　他本身阵道造诣极深，乃是地地道道的阵道仙师，这等成就便是在河洛星宫这般阵道圣地当中，都是受人尊崇的存在，然而看着眼前这一幕，他却总也感觉似乎哪里有些不妥。

　　可要不是仙阵的话，又怎么可能抵挡得住数位修为至少都在大罗仙境之上存在的冲击？

　　不过天元仙尊并没有给杨君山太过观摩的时间，低声道：“什么阵法，唬人的！你先去广寒宫，然后尽快赶往青石广场与界主本尊汇合，我且留在这里再阻一阻。”

　　杨君山脸上的错愕一闪而逝，再次看向南天门的时候终于有些恍然，低声道：“仙器？”

　　天元仙尊不耐烦的摆了摆手，催促道：“哪儿来的那么多废话，快去快去，路上小心点，先前本尊便已经发现有鬼族之人事先潜入圆光岛，岛上肯定还有其他人！”

　　杨君山微一点头，再次向着南天门之外瞅了一眼，转身便走。

　　南天门能够抵挡住数位大罗仙尊的冲击，并非是因为它乃是整个圆光岛守护仙阵的一部分，而是因为它自身乃是一件仙器！

　　至于天元仙尊刚刚利用南天门所搞出来的仿佛环绕整个圆光岛的城墙一般的阵势，完全就是用来唬人的东西，就看此时在圆光岛之外的那些个域外大神通者什么时候才能看破，或者戳破这个伎俩了。

　　广寒宫原本是仙宫之中道境存在用来交流和交易的一处秘境空间，同时也是修士前往凌霄殿青石广场的一处毕竟通道。

　　不过现在杨君山却已经知道，广寒宫本身同样也是一座法宝，而且是一座品质达到了仙境的洞天法宝，而这座法宝此时便掌控在心元仙尊的手中。

　　见得杨君山前来，心元仙尊在不远处招呼道：“天元虽然启用守护仙阵暂时将域外之人挡在了圆光岛外，可凌霄殿却已经事先被几位闯入圆光岛的域外合道天尊联手封锁，就连界主天尊也无能为力，只能通过广寒宫的空间通道潜入凌霄殿了。”

　　说着，就见得心元仙尊手掌之中的一座小巧玲珑的楼阁飞出，在半空之中化作一座巨大的宫殿，随着宫殿正中两扇门户开启，门户上方“广寒宫”三个字熠熠生辉。

　　杨君山快步拉近了与广寒宫的距离，眼瞅着便要进入其中，心元仙尊双手掐诀似乎也要在他进入之后开启通往青石广场的空间通道。

　　岂料就在这个时候，杨君山突然祭出破天锏，兜头便向着心元仙尊头上砸去。

　　“你做什么？”

　　心元仙尊吓了一跳，连忙散去双手指诀，整个人向后飞退的同时，将半空之中悬浮的广寒宫也收了起来。

　　杨君山几步踏出，脚下地面的空间距离仿佛被一再压缩，缩地成寸神通之下，很快便再次拉近了与心元仙尊的距离。

　　“谁告诉你外面那是仙阵？”

　　杨君山冷笑一声，神色狠厉，破天锏随之横扫，虚空都为之破碎，露出一片星光点缀的夜空。

　　“君山道友快快停下，我等俱为界主天尊三尸化身，天元知道的事情，老夫又怎么会不知道？”

　　心元仙尊急声解释道，语气之中却颇多埋怨之意。

　　“看来你还是没有明白……”

　　杨君山冷笑一声，不过却并未再多解释，反而将破天锏的攻势发挥的越发凶猛，将心元仙尊逼迫的一退再退。

　　“心元仙尊”脸上原本的神色突然一变，仿佛变了一个人一般，沉声道：“你是如何看出来的？”

　　“你没机会知道了！”

　　杨君山手一扬，山君玺向着他的头顶落了下去。

　　对面的“心元仙尊”嗤笑一声，道：“我承认阁下实力的确不弱，可想要杀我，怕是阁下未必有这个能力！”

　　说罢，却见那“心元仙尊”伸手一掀，随着身上一张披风扬起，整个人相貌大变，化作一位风韵犹存的成熟妇人，而后就见那披风向上飞起，却是在半空之中将山君玺一兜并将其甩飞。

　　“上品道器罢了……”

　　妇人脸上的讥讽尚未散去，声音却已经戛然而止，低头看去时，却见胸口之上不知何时已经冒出了一枚剑尖。

　　“魅夫人的变幻之术固然神妙，怎奈圆光岛上又哪里来得守护仙阵？”

　　一道声音却是从那妇人的身后传来。

　　魅夫人乃是正宗大罗金仙，自然不会因为一剑穿心便轻易陨落，奈何道元仙尊的仙剑却也不是那么容易就能挨得住的，更何况面前尚有三位虎视眈眈的大罗金仙，以至于魅夫人重创之下，却也没有半分挣扎的想法，只能束手就擒。

　　一座晶莹剔透，看上去如同透明一般的水晶宫殿从魅夫人的身后升起，这才是真正的广寒宫！

　　广寒宫门户开启，一道吸力从中传来，道元仙尊的仙剑趁势一收，魅夫人整个人便被收入广寒宫之中镇压，只留下一张披风和一只胭脂盒子跌落在地上。

　　广寒宫从半空下落，待得落入心元仙尊手中的时候便只有巴掌大小。

　　心元仙尊身旁，道元仙尊笑道：“之前一直在追踪此人，却不料这位魅夫人躲藏的本事实在高妙，多亏碰上了道友并识破了此人的伎俩，否则真要被此人混进了凌霄殿，还不知道会惹出多大的乱子。”

　　杨君山笑道：“怎么会？纵使此魅族之仙能够到达青石广场，又怎么可能逃得过界主天尊法眼。”

　　心元仙尊却是笑道：“行了，二位莫要再谦让，还是看一看地上这两件物品该怎么分配吧，不过老夫已经得了魅夫人，这两件法宝便不要了。”

　　“魅影披风，画皮盒，没想到魅族两样大名鼎鼎的法宝居然会在一个人的手中！”

　　道元仙尊微微一叹，显然对于这两件法宝的底细有所了解，然后看向杨君山道：“君山小友，你自己先选一样吧！”

　　“不知这两样法宝究竟有何功效？”杨君山很是诚恳的请教道。

　　见得杨君山一副懵懂的模样，道元仙尊解释道：“这两件法宝品质虽不入仙品，可在魅族修士的手中却有着极大的妙用，那魅影披风非但能够用来藏匿行迹，提升飞遁速度，还能够用来随意改换形貌，的确惟妙惟肖，若非对方露出破绽，又或者修炼有专门的秘术神通，想要甄别却是极难。”

　　“至于画皮盒则过于歹毒了些，此法宝既是魅族修士用来应变对敌之物，也是他们用来收集皮囊的手段，别看这只画皮盒不过道器上品，对手只需一时不慎被收入这盒子当中，一身血肉便会被化作一盒浓水，独留一张完整的皮囊在其中，而魅族修士在变幻形貌的时候便会再次多出一个选择。”

　　杨君山闻言笑道：“好险，刚刚差一点便要被这蛇蝎女人骗入这画皮盒之中，就是不知这盒子能不能化得了我的血肉。”

　　道元仙尊闻言正色道：“君山校友可千万莫要小看了此盒，此盒品质虽不如仙品，却有魅族秘术催动，据老夫所知，便曾经有大罗仙人曾经被这画皮盒生生炼死！”

　　“既然此物如此歹毒，那算了，在下还是选这件魅影披风吧！”杨君山笑道。

　　道元仙尊闻言一怔，旁边的心元仙尊却是笑道：“君山小友好眼光，对于我等而言，魅影披风的价值却是要比画皮盒强多了。”

　　见得杨君山不解，原本略微有些失望的道元仙尊解释道：“画皮盒虽然听上去威力更为强大一些，但实际上这件法宝却需要魅族之人特有的血脉秘术才能够催动，旁人得到也只能当成一件普通的道器来使用而已，而魅影披风对于魅族之外的修士而言，仍旧保留着大部分的功用，哪怕改换形貌比不上魅族专精，但用来应付寻常情况却也足够了。”

　　道元仙尊显然同样钟意于魅影披风，不过道元仙尊为人却是极为谦和豁达，魅影披风哪怕被杨君山挑走，在解说此物功用的时候，却也丝毫不曾藏私。

　　瓜分了两件法宝，心元仙尊向着南天门所在的方向远远望了一眼，道：“不晓得天元那里进行的如何了，能否来得及赶过来。”

　　话音刚落，便见得天元仙尊正急匆匆的赶来，远远的看到三人便大叫道：“快，打开广寒宫我们离开这里，他们闯进来了。”


第1587章 三元合一，青石广场

　　“快打开广寒宫离开，他们闯进来了！”

　　天元仙尊人尚未到，声音便已经先传了过来。

　　杨君山犹自好奇究竟是何人看穿了南天门的虚实，身旁的道元与心元两位二人却与田园心意相通，神色瞬间变得凝重，甚至于心元仙尊都未曾在第一时间将广寒宫召唤出来，而是与道元仙尊一副蓄势待发的样子。

　　难不成这是要先与身后的追兵战上一场？

　　杨君山心中嘀咕，可手上却不敢有丝毫怠慢，破天锏早已经被他握在了手中。

　　而就在这个时候，杨君山忽然间瞪大了双眼，却见在天元仙尊身后，魔雾瞬间遮天蔽日而来。

　　这个时候天元仙尊已然来到了杨君山等人身边，只来得及说道：“是魔族的合道天魔黑魇天尊！”

　　而就在这个时候，漫天的魔雾已然逼近身前，一个完全由魔雾构建而成的巨大面孔突然出现，惊天巨吼之中，魔面的口中的魔火已经在酝酿。

　　“就是现在，动手！”

　　心元仙尊突然大喝一声。

　　三元化身一齐出手，先是一片鲜红如血一般的火焰遏制了迎面扑来的魔雾，紧跟着从火焰之中冲出一个拳影，直接撞到那魔面嘴部炸开，在破碎的虚空搅动着散碎魔气的刹那，一抹剑芒伴随着冲天的剑吟声刺入到了魔面的口中。

　　魔面口中酝酿的魔火顿时失控，漆黑的火焰反卷而起，在焚灭剑芒的同时，还将巨大的魔面下半部分烧成了虚无。

　　而在那魔面消失的刹那，却还做出了一个意外的表情，虽然此时它的脸部以下已经完全被毁，却还有一道清晰的意念传到了杨君山等四人的脑中：“混沌……”

　　杨君山满脸震惊的望着眼前一片混沌的景象，他从未想过不同的仙术神通之间还能够做到如此程度的融合。

　　杨君山在三元出手的一刹那看得很是清楚，这并非仅仅只是默契的配合便能够做到，三道仙术在同时施展的时候形成了部分融合，这是一种威力极强的合击之术。

　　这种融合类似于衍生神通的组合之后，所形成品质上实现质变的高阶神通，但却又远没有达到神通组合这等质变，只是在神通的威力上却无疑得到了大幅提升。

　　在杨君山看来，三元的这种对敌方式更类似于一种道兵阵，只不过这种道兵阵还将不同的仙术神通融合了进去。

　　毫无疑问，这种方式对于杨君山这位阵道仙师来说，却不得不说是一种启发，或许自己可以根据这种方式设计出应用范围更广，且威力更大的道兵阵式出来。

　　不过现在显然不是走思的时候，而那魔面口中所发出的意念则更加令杨君山感兴趣。

　　“混沌……”，意味着什么，难道会是指混沌境仙术神通？

　　刚刚三元联手合击虽然击溃了魔面，可杨君山却能够肯定那种合击绝对不是混沌境仙术神通，至少不是完整的混沌仙术。

　　因为三人所施展的三种仙术神通仍旧是三种仙术神通，本质上并未发生任何改变。

　　难道说要是将三种仙术完全融合之后，便会形成真正的混沌仙术，而三元刚刚施展的只是混沌仙术的雏形？

　　从三元联手攻击到魔面被魔火反噬焚灭了一半，起过程仅仅只是短短的一瞬，可杨君山脑海之中的念头却不知已经闪烁了多少次。

　　“别发呆，这可不是真正的黑魇老祖！”

　　心元仙尊的声音在杨君山的耳边响起。

　　杨君山转头看去时，正见得心元仙术正祭出广寒宫，而道元和天元正在缓缓平息各自气息。

　　显然刚刚那一道仙术合击，三元施展一次也并不那么容易，不过威力却没得说，三具身外化身居然抵挡住了合道天尊，至少也是暂时遏制了对方的攻势。

　　天元在这个时候则祭出了一道形状如同牌楼一般的法宝，正是之前杨君山见到的“南天门”！

　　当仙器“南天门”落下来的刹那，原本因为三元与黑魇天尊交手而化作一片混沌的虚空顿时被镇压下来，同时南天门所形成的门户还遏制了散乱魔雾的渗透。

　　做完这一切之后，天元仙尊不由催促道：“快点，我们在做什么那黑魇都看在眼里，很快就追上来了。”

　　杨君山抬眼瞄了远处在南天门之后的魔雾之中浮沉的半边魔面一眼，双手掐出一道复杂的印诀，头顶之上忽而有一朵完全由雷光凝聚而成的“天之花”盛开，随着他的心念一动，一道紫雷划落天际，虚空完全被撕裂，大片的魔雾在迸射的雷光之中湮灭，同时崩溃的还有那半边魔面。

　　天元仙尊有些发愣，眨了眨眼睛，这才有些不确定道：“开，开天神雷？紫霄把这道神通都留给你了？”

　　道元仙尊则笑了笑，似乎对此并不意外，道：“这下黑魇天尊看不见了！”

　　“好了，废话少说，我们快进去！”心元仙尊这时候道。

　　仙器“南天门”镇压了附近已经完全陷入紊乱的虚空乱流，而杨君山一道开天神雷斩断黑魇天尊窥视之后，更是令心元仙尊能够心无旁骛。

　　广寒宫大门开启，杨君山却并未第一个走进去，而是回头再次向着南天门之后扫了一眼。

　　对面的黑魇魔雾已经在消散，原本跟随在魔雾之后的那些个域外大罗境修士再次跟了上来。

　　这个时候“南天门”被收回，天元仙尊随在道元之后进入广寒宫，杨君山向着最后的心元仙尊点了点头，便也低头跟着走了进去。

　　虚空穿梭对于杨君山来说已经不再陌生，这个时候回想起当初紫苑带着他第一次前往凌霄殿的经历，反而觉得别有一番情怀。

　　在扭曲而危险的穿梭过程当中，杨君山甚至还隐约听到了一声巨吼，仿佛有大神通者察觉到了他们的存在并试图出手干涉，不过最终却被阻止，显然还吃了暗亏。

　　在当先这种情形之下，能够干涉到三元与杨君山虚空穿梭的存在，自然是与普元天尊比肩之人，而出手阻止之人自然也不是别人。

　　空间门户在眼前一片亮光之中无声无息的出现，杨君山一步跨出，青石广场之上，原本镇仙碑被推倒后遗留的痕迹还历历在目。

　　紧跟着地面便是一阵剧烈的摇晃，已经先杨君山一步来到青石广场之上的道元与天元二人纹丝不动，不约而同的抬头看着什么。

　　杨君山自然也不会因为脚下地面的晃动而被干扰到，他的目光也顺着二人的目光望去，却正见到一把看上去异常熟悉的如同一座山岳一般巨大的斧钺，正从深陷的一层层空间阵幕中收回。

　　“巫族刑天！”

　　杨君山忍不住脱口而出。

　　这位巫族的合道天尊，当初那一盾将他拍飞到悬空海，留给杨君山的印象实在是太过深刻了。

　　“哦，君山小友居然识得刑天？”

　　心元仙尊的声音从杨君山身后传来。

　　杨君山转身看去时，却正见得心元仙尊从开启的虚空通道当中将广寒宫收回。

　　不过就在广寒宫重新化作一座小巧之物落在他掌中的刹那，心元仙尊身前的空间忽然间如同被人狠狠捣了一拳般凹陷了进来，引发的空间震荡甚至连心元仙尊自己都无法站稳，忍不住向后退了几步。

　　很显然，这突如其来的一击，应当来自于先前追在他们身后的黑魇天尊，也只有黑魇天尊这般合道境的存在，才能够溯着穿梭虚空留下的痕迹找到他们的大概位置所在。

　　好在整个青石广场完全被一座仙阶大阵覆盖，杨君山看了已经渐渐平复下来的虚空，纵使合道境存在的强攻，也无法打破仙阵的守护。

　　当然，这其中更大的原因，应当是坐镇在此的同样也是一位合道天尊的缘故。

　　杨君山摸了摸鼻子，有些尴尬地说道：“一次不太愉快的经历罢了。”

　　心元仙尊了然，杨君山进阶大罗仙境才多久？

　　而在此之前，杨君山在刑天这等大神通者眼中也不过是可有可无的小角色罢了，刑天天尊可能都懒得去记住他。

　　四人返回凌霄殿，可以说暂时已经不虞有什么危险。

　　杨君山还待仔细观摩笼罩在青石广场之上的仙阵，却见天元仙尊已经走到了他近前，看向他的目光带着一丝古怪的色彩，道：“你先前施展的那道神通当真是开天神雷？”

　　不等杨君山回答，旁边的道元仙尊已经开口道：“君山小友曾经在肉身成圣的时候，便曾经施展过开天神雷，只不过当时以他的修为，充其量也就掌握了一个皮毛。”

　　道元仙尊向着杨君山歉意的笑了笑，道：“如今君山小友已然进阶大罗，天之花又是罕见的雷之本源凝聚而成，这开天神雷在他的手中施展可谓是威力倍增，难怪连黑魇天尊的本源黑雾都能伤得。”

　　见得道元仙尊替他作了回答，杨君山便没再开口。

　　不过天元仙尊显然并不满足，继续开口问道：“那么，君山小友可晓得天罚之眼？”

　　杨君山看了他一眼，没有直接回答，而是笑道：“怎么，难道如今的周天世界还需要天罚之眼？”

　　天元仙尊深深的看了杨君山一眼，道：“你果然知晓天罚之眼！当初那些失败者们果然心有不甘，明里暗里不知道为自己留下了多少退路，若非界主本尊强势镇压整个世界，恐怕等不到化界成功，整个周天世界便已经千疮百孔了。”

　　杨君山这个时候却是忽然开口道：“你几乎对于天罚之眼很是忌惮？”


第1588章 混沌之气，接引童子

　　杨君山从天元仙尊口中听出他对于开天神雷这道神通似乎颇多怨念，于是冷不丁的开口道：“你对天罚之眼似乎很是忌惮？”

　　天元仙尊一听果然就炸了：“什么，老夫会忌惮……呵呵，开什么玩笑！”

　　杨君山“唔”的一声点点头，表面上看似乎相信了天元仙尊所言，可实际上心里却更加认定了天元仙尊忌惮开天神雷，甚至于说不定还在这道神通之下吃过亏的想法。

　　可杨君山的表情却更令天元仙尊抓狂：“像紫霄那种货色，老夫一个人能打他两个！仗着有一道开天神雷的传承就上跳下窜，想要与界主本尊讨价还价，呵呵，真以为界主本尊就非他那一道神通而不可得？”

　　杨君山不作回应，只是默默地听着，像这种上古开天之际的秘辛，往往只言片语之间所透露出来的信息便对杨君山有些深切的影响。

　　便如那开天神雷神通如何便能够让紫霄仙尊有底气与普元天尊叫板？又比如说普元天尊最后又通过什么底牌或者方式，规避了紫霄仙尊的讨价还价？

　　当然，至于天元仙尊所言他一个能打紫霄仙尊两个，杨君山只当没有听到便是。

　　不过从天元仙尊字里行间所表达的意思，杨君山似乎又捕捉到了一个不太确定的可能。

　　“那紫霄自己是否练就了开天神通？”杨君山冷不丁的问道。

　　天元仙尊微微一愣，下意识道：“当然没有，不然……”

　　天元仙尊说到这里却忽然意识到了什么，便没再说下去，不过表情看上去却犹自有些不忿。

　　杨君山连忙有些不解的道：“紫霄仙尊全盛之际，想来也是一位大罗仙尊，缘何便没能练就那开天神雷？”

　　“因为开天境的仙术神通，施展起来对于修士肉身的负荷极大！”

　　天元仙尊还在犹豫到底是否回答杨君山的问题，一旁的心元仙尊却忽然开口解释了起来，而天元仙尊看了他一眼却保持了沉默。

　　只听心元仙尊继续道：“除非进阶合道境，否则合道境之下，想要修炼开天境的仙术神通，不灭境第二重的肉身修为便是门槛，第三重才能够承受开天神通的威能反噬，而作为开天境仙术神通中都是顶尖存在的开天神雷，对于肉身修为的要求自然更加严苛！”

　　说到这里，心元仙尊颇有深意的看了杨君山一眼，道：“这就是为何君山小友当初为何能够以开天神雷打破天地束缚的最大原因所在！”

　　杨君山奇怪道：“即便如此，紫霄仙尊身为大罗境修士，最起码其肉身不灭境第二重的修为还是有的吧？”

　　心元仙尊笑了笑，道：“自然是有的，可不能够将开天神雷的威力完全发挥出来，这道神通本身还不如他的本命仙术紫霄神雷来得重要，这也是为何那紫霄当初对于天罚之眼如此上心的根本原因。”

　　“天罚之眼，究竟是什么？”杨君山趁机继续问道。

　　心元仙尊看了他一眼，似乎对于杨君山的心思很是明白，但他在略作沉吟之后还是解释道：“是一道混沌仙术！”

　　杨君山面露震惊之色，可却不敢有丝毫怠慢，连忙继续问道：“那究竟何为混沌仙术？”

　　心元仙尊顿时笑了起来。

　　杨君山情知自己孟浪，但如此机会他却实在不愿错过，于是拱手作揖道：“还请前辈指点成全！”

　　“也罢，”心元仙尊看了一眼其他两位化身，笑道：“其实所谓混沌仙术听上去似乎神秘，但说出来却很简单，无非便是融合了鸿蒙紫气的仙术神通而已。”

　　杨君山闻言简直难以置信，道：“就这么简单？”

　　心元仙尊却是正色道：“就这么简单！”

　　说罢，眼见得杨君山仍旧是一副略显失望的表情，心元仙尊又补充道：“当然，这种融合也并非是轻易能成的，这对于仙术神通自身的品质同样有着极高的要求，通常而言，想要成功的练就一道混沌境仙术，那么仙术自身的品阶最好不要低于造化境，否则的话，即便是最终能够成功融合，也就只能够在星空大世界用一用罢了。”

　　造化境神通！

　　杨君山大约有些明白了，别看心元仙尊说道轻松，而对于杨君山自身而言，造化境神通也不成问题。

　　可实际上曾经在域外星空有过上百年经历的杨君山却是明白，一道造化境神通在域外星空的长生者之中是有多么难得！

　　杨君山可是还记得那位合流宗主慕容擎天，为了一道造化境神通筹谋近千年。

　　一道鸿蒙紫气，外加一道造化境之上的本命仙术神通，看似容易，可实际上却已经将绝大多数长生者都排除了这个门槛之外。

　　杨君山有些奇怪道：“不是说鸿蒙紫气乃是进阶合道境的关键么？”

　　心元仙尊点点头道：“对啊，这其实并不冲突，象征着大罗仙境巅峰的三花聚顶的修为，一道鸿蒙紫气，以及一道品阶至少在造化境以上的仙术神通，这便是进阶合道境的前提！”

　　杨君山有些不太相信，道：“进阶合道境非鸿蒙紫气不可？”

　　心元仙尊目光之中似乎闪过一丝迟疑，但他还是道：“在星空大世界之中，的确如此！”

　　杨君山若有所悟，似乎明白了心元仙尊言语之中所透露的意思。

　　杨君山自失的笑了一笑，摇头道：“在下还以为混沌仙术也应当如同之前三位联手逼退黑烟老祖所用的神通合击一般。”

　　天元仙尊这时“哈”的一声，道：“你小子绕了这大半天，其实真正的目的是因为这套合击之术吧？”

　　杨君山被说破了心思却也没有脸红，而是以一种很诚恳的神态，道：“还请三位成全。”

　　一直不曾说话的道元仙尊这个时候忽然笑了笑，道：“仙术有灵，彼此之间本就极难融合，但若有混沌之气代为协调，那便容易许多了。”

　　“混沌之气？”杨君山喃喃自语。

　　道元仙尊看了他一眼，道：“此番你若有机缘得到鸿蒙紫气，便有机会进入混沌之地，到时候自然就会明白！”

　　四人之间言语虽多，但彼此之间却多以神念交流，实则从进入青石广场到现在也只不过短短的一瞬间罢了。

　　而道元仙尊这个时候结束了几人之间的交流，则是因为有人从对面走了过来。

　　杨君山看去时，脸上却是再次浮现出惊讶之色，道：“接引童子？”

　　向着四人走来的不是别人，或者说并不是人，而是一具傀儡，且杨君山对它极为熟悉，当初杨君山进出南天门的时候，便曾多次与其交流，还曾通过它雇佣了道境傀儡厚土，用来守护西山杨氏。

　　接引童子虽是傀儡，可自身却是灵动犹如真人，看向杨君山时面带笑容，道：“杨道友，许久不见，平日里却是少了许多灵果用来果腹。”

　　在杨君山的神念感知当中，接引童子赫然有着元神仙境的修为实力。

　　杨君山笑道：“却是不知童子在此，杨某之过，童子日后若有暇，可来西山做客，杨氏灵植园中还是有几颗灵果的。”

　　接引童子闻言眼光一亮，道：“接引在这里先行谢过仙尊了！”

　　杨君山与接引童子寒暄两句，旁边的道元仙尊开口问道：“童子何来？”

　　接引童子连忙收敛了脸上的笑容，揖首道：“回禀三位老爷，大老爷谕令，请三位和杨仙尊前往青石小径。”

　　道元仙尊低声道：“看样子鸿蒙紫气即将出世，诸位，真正的考验来临了！”

　　道元仙尊语罢便当先向着青石小径处走去，而青石广场之上却是凭白多了几分肃杀。

　　杨君山朝着接引童子点了点头，也跟在三元身后走去。

　　“这位接引童子只是傀儡？可看想去似乎不大像，它似乎有着属于自身的灵智！”杨君山问道。

　　心元仙尊道：“周天世界天地初开之际，手下人手不足，便制成了这些傀儡供他驱使，时日长久之后，这些傀儡本身受界主本尊元气浸染，却是自行成了灵智，懂得了修炼，严格来说，他们已经不能算是傀儡，而应当算作是灵妖！”

　　杨君山倒吸一口冷气，道：“普元界主法力无边，尽有如此造化？像接引童子这般的灵妖傀儡，仙宫之中是不是还有很多？”

　　天元仙尊最是喜欢听人奉承他或者界主本尊，闻言“嘿嘿”一笑，道：“仙宫之中类似的傀儡尚有数十具，不过随着时间推移，这方世界的本土生灵修为成长，也开始有越来越多的神通者开始进入仙宫，并协助界主本尊维持这方世界的天地运转，这些傀儡能够用到的地方便越来越少，所以，先是许多尚未觉醒的傀儡停了一批，跟着一些觉醒了的但修为不济，仍需要外力推动才能够行动的傀儡又被停了一批，还有一批则因为供养不足自行陷入沉睡，仅剩下接引童子等寥寥几具修炼有所成且行动自如的傀儡被保留到了现在。”

　　青石小径对于杨君山来说并不陌生，他便曾经通过这里数次进出周天世界，那看似高悬于青石小径上空之中的昊天镜，直到现在仍旧令杨君山印象深刻。

　　不过在去往青石小径的途中，要最先经过凌霄殿，而杨君山的神识却在这个时候，从凌霄正殿之中捕捉到了超过十二位仙尊，且其中至少有三位金仙的气息。

　　仙宫真正之底蕴，尽然雄厚如斯。


第1589章 风行烈，金灯佛

　　习州荒古绝地苍玄遗迹之中，骇人心魄的咆哮声渐渐趋于低微，一个存在于远古的大神通者，在遗迹之中阵法源源不断的汲取之下，最终趋于消亡。

　　“所以说，苍玄祖师当年闯入荒古绝地，想要肉身成圣，直接进阶金仙的目的自然是真的，但他留下的这座遗阵么，可不是为了利用阵法辅助他冲破位面屏障，而是为了藏身于荒古绝地苟延残喘的开天古仙风行烈！”

　　已然重塑仙躯，成就金身仙的法阳仙尊，立于苍玄遗阵的中央侃侃而谈。

　　而就在他身旁，一座石台矗立在那里，而在石台的中央，可以看得出来，似乎是少了一件重要之物。

　　萧巽乾渐渐平息着周身的气息，双目睁开之际，凭空带给人一种狂风袭来的感觉，淡淡道：“可惜苍玄祖师最终还是失败了！”

　　法阳仙尊点了点头，道：“的确失败了，不过并非是他的方法不可行，而是荒古绝地突然关闭，使得他根本没有足够的时间进行他的计划，最终却是被闷死在了这片绝地之中，而事实上，现在你我现在皆赖此阵颇多，否则单凭荒古绝地所形成的风暴海，可还不足以令紫风派一下子多出三位长生者！”

　　萧巽乾站起身来，周身顿时便有微风环绕，感受着身周的风灵之气，低声道：“可惜了，只差最后一步！”

　　法阳仙尊也道：“的确是有些可惜，苍玄祖师留下的这座遗阵的核心混元令被那杨君山盗走，否则，你便可以直接可以通过此阵掠夺那风行烈的一口本命仙元和生机之力，或许直接重塑仙躯，就此成为本派第二位金仙也说不定！”

　　萧巽乾脸上挤出笑容，摇头道：“那也只是揠苗助长，弟子可没有师祖您成仙多年的雄厚积累，此番借助外力直达元神仙境巅峰便已经是大机缘。”

　　法阳仙尊闻言脸上浮现出不知真假的笑意，道：“你能这样想便是最好，修炼之道固然需要勇猛精进，可稳固的根基才是根本。”

　　二人都很默契的没有提到从杨君山手中夺回混元令之事。

　　萧巽乾这个时候却是忽然转移了话题，道：“师祖现在可能够确认大阵下的那位古仙风行烈已经彻底陨落？”

　　法阳仙尊道：“那古仙如今已然气息全消，就算还没死，只要有这座大阵在这里镇压，他便逃脱不得，更何况就算他能够脱身又能如何？开天至今不啻万年，他一身修为还能剩下多少？如今又被你我利用阵法汲取其本命精元，就算不死，难不成还能耐你我何？”

　　萧巽乾闻言轻松的笑了起来，他的确多少是有点谨慎过度，于是笑道：“弟子当初还以为师祖要求自己炼制定魂斧，便是为了斩杀荒古绝地的古仙。”

　　法阳仙尊微微一叹，道：“之前确实有此打算，这古仙的存在的确是一个隐患。原本在老夫的推算之中，周天化界的时间至少还要推后百余年甚至更长，不得不说那杨君山当初破开周天束缚之后，所引发的一连窜的后续影响，将周天化界的时间大大提前了，这才给了我等这般时机。”

　　“那么我们接下来要怎么做？师祖可也有兴趣前往仙宫一趟么？”

　　法阳仙尊提到杨君山，萧巽乾虽然脸上神色不变，口中却是不着痕迹的再次转移了话题。

　　法阳仙尊闻言却是神色一变，目光向着东方天际望去，沉声道：“那里现在发生的一切可还不是你我有资格能够参与的，再等等吧！叫弟子们将宗门两艘定海舟中的一艘准备好便是。”

　　……

　　杨君山原本以为凌霄正殿之中的十二位仙人，都是如同接引童子这般的灵妖傀儡，不过他很快便从正殿当中察觉到了几道熟悉的气息。

　　白羽、元尊、翡翠，这三位在杨君山肉身成圣之际，曾经参与过围攻他的三位仙人，如今都已经重塑仙躯，成功进阶金身仙境。

　　不过让杨君山有些疑惑不解的是，按照仙宫之中曾经出现过的宗派仙和逍遥仙两大派系来划分，这三位原本应当都是逍遥仙一系的骨干才是，可为何却在周天化界即将完成之际，仍旧留在仙宫之中，甚至于现在干脆就是在困在了这里。

　　“他们留在这里，恰恰便是为了重塑仙躯！”

　　心元仙尊似乎看出了杨君山的疑惑，解释道：“实际上在周天化界的过程当中，仙宫才是周天本源之海最为雄浑的地方，难道君山小友不曾感觉到么？”

　　“唔？”

　　杨君山尴尬的笑了笑，他还真就不曾注意到这点！

　　或许是因为先前数次出没本源之海，对于天地本源的气息早已不再敏感，也或许是因为杨君山现在的修为短时间内不大可能有质变的可能，还或许是因为刚刚向三元请教太过专注，直到心元仙尊刚刚提醒，他才注意到此时的整个青石广场的仙阵空间，已经完全被浓郁的天地本源所充斥。

　　而且待杨君山仔细感知这些有别于周天各地的本源之海后，他发现这里的天地本源非但更为浓郁，而且隐隐间给他一种极为灵动的感觉。

　　“是因为混沌之气的影响！”

　　心元仙尊仿佛再次看懂了杨君山心中所想，指着已经近在咫尺的青石小径上空所悬挂的昊天镜，道：“那后面便是周天世界去往混沌之地的入口，同时也是汇聚整个星界精华子弟，尽管这个入口被整个星界所封镇，需要鸿蒙紫气才能够开启，但这并不妨碍混沌之地的混沌之气从中缓慢渗出，并渐渐的融入到天地本源之中。”

　　杨君山有些恍然，道：“凌霄正殿中的几位仙境道友，之所以一直留在这里，想来便是因为这里的混沌之气了？”

　　心元仙尊微微一笑，若有所指道：“事实上，充满灵性的天地本源，更容易适合用来温养法宝器灵！”

　　“多谢仙尊指点！”

　　说罢，杨君山却是径直将山君玺祭出。

　　山君玺作为本命法宝，杨君山在其上倾注了大量心血孕养，此时距离跨过仙阶的门槛也只剩下了一步之遥，此番或许便是进阶的契机。

　　青石小径尽头已到，想到马上便要见到普元界主，这一位掌控整个周天世界万年之久的最高主宰，饶是以杨君山如今这般地位的大罗仙尊，也忍不住心头澎湃。

　　可就在这个时候，高悬于虚空之中，宛如一轮明月的昊天镜陡然一阵剧烈的摇晃，就像是一面被打碎了的镜子，杨君山在这一瞬间就仿佛感觉身周的一切都在跟着变幻。

　　“不好，是混沌本源爆发，鸿蒙紫气要出现了！”

　　昊天镜的摇晃引发了整个凌霄殿的动荡，连带着杨君山等人的身形都无法站稳，慌乱之际，杨君山只听到了心元仙尊在高声提醒着众人。

　　杨君山心中一沉，知晓真正危急的时刻已经降临。

　　直到现在，杨君山大约已经明白，将整个凌霄殿笼罩的仙阵所构筑的空间，其根本意义应当便在于协助普元界主用来镇压周天世界的混沌入口。

　　因此，这座仙阵的根本之地，应当是在昊天镜高悬的虚空之处才对，而昊天镜这件仙器本身便是整个仙阵的核心。

　　如今那混沌之地的入口之处爆发混沌本源，直接动摇了整个仙阵空间，那么接下来，此时汇聚在仙阵之外，对于鸿蒙紫气虎视眈眈的各方大神通者必然不会放过这个机会。

　　杨君山这里刚刚稳住了身形，却突然发现原本在身边的三元仙人却都已经消失不见。

　　忽然之间，一股心悸的感觉袭来，杨君山猛然抬头望去，正见到刑天天尊的斧钺跨越虚空而来。

　　“破！”

　　一声巨喝在虚空之中炸响，杨君山骤然感觉就像是被人在后脑重重敲了一记，昏昏沉沉几乎就要站立不稳。

　　杨君山赶忙狠命摇头，脑海之中刚刚被压制的神念迸发，猛然一个激灵从刚刚失神的状态当中清醒过来，心中却是后怕不已。

　　虽然仅仅只是弹指一瞬，若真要是在紧要关头对上合道境仙尊，对方只一声吼便能让自己晕头转向，岂不是将自己的性命拱手相让，任人宰割？

　　杨君山再次看去之时，随着那巨大的斧钺斩落，一层层破碎的空间沿着斧刃两侧向后延伸，在灵气的渲染之下，宛如一条条向后飘伸的七彩光带。

　　不对，杨君山心中猛然一沉，双目之中忽而白芒大盛，再看向那青铜斧钺的时候，却隐约看到有两股气息正一左一右随在斧钺两侧之后，将两条破碎的空间彩带分别向着两侧推开。

　　还有其他人！

　　这个念头刚刚在杨君山心头闪过，刑天天尊的斧钺已经重重轰击在凌霄殿的仙阵屏障之上。

　　原本坚韧的空间屏障，在内外双重夹击之下，承受力终于达到了极限，在一阵如同水波荡漾一般的震荡之后，凌霄殿的上空如同裂帛一般被破开了一条裂口。

　　与此同时，一股黑流与一抹金芒同时在裂口的两侧浮现，而后便化作一黑一金两只大手，扒住裂口的两端分别向外一拉，原本狭长的空间裂口顿时化作一个巨大的空洞。

　　“呵呵，原来除了刑天道友之外，尚有黑魇与金灯两位道友，只是本尊有些好奇，释家之人何时与魔族联手了？”

　　一道不温不火的声音从虚空之中传来，原本因为仙阵空间被破之后所引发的空间乱流，居然正在被这一道声音缓缓抚平。


第1590章 紫气出，大战起

　　一声巨吼便能够令大罗境仙人头晕目眩，一道声音便能够抚平空间乱流。

　　这便是合道境存在所展现出来的实力吗？

　　杨君山虽然震惊于合道境存在的强大，可在压下心头的震惊之后，却是对于合道境的向往，以及对于自身道途更加坚定的心念。

　　不过此时仙阵空间已经被打破，一场恶战已经不可避免，而仙宫一方目前看来无疑处于劣势，杨君山现在优先要考虑的，还是如何在接下来的大战当中保全自己。

　　而事实上，杨君山已经有所预感，这恐怕会很难！

　　一种冥冥之中的感应忽然袭来，杨君山猛然回头，却见那青石小径尽头虚空，昊天镜仍旧在剧烈的震颤，洒出一片片破碎的光华。

　　俄而，一道镜光扫来，饶是杨君山早有准备，却也不可避免的眨了一下眼睛，而后便见到一道紫芒在镜光的掩映之下，向着他的眉心之间飞来。

　　“鸿蒙紫气？”

　　杨君山心中一动，原本下意识便要躲闪的身躯陡然凝立不动。

　　眼瞅着那道紫气便要没入杨君山眉心之间，忽而一声厉啸传来，一道冷风临空而落直袭杨君山背心而来。

　　杨君山悚然而惊，甚至顾不得即将到手的鸿蒙紫气，身形闪动之际，人已经出现在了数十丈之外。

　　回首看去时，却正见得一抹蓝影从虚空之中闪过，直奔那道紫气而去。

　　杨君山怒哼一声，仓促之间将头顶的山君玺打去。

　　却突然听得一声冷笑从蓝影之中传来，而后杨君山便见得一股玄阴煞气如同井喷一般汹涌而起，方圆数百丈的虚空仿佛在这一刹那尽数被冻结，就连山君玺也被那煞气喷得在上空翻滚而不得落下。

　　“嘿嘿，不过如此！”

　　一道声音传来，一位身着蓝衣之人面露讥讽之色，已经伸手向着紫气抓去。

　　却不料那紫气却仿佛有着灵性一般，尽管这蓝衣之人伸手之时便已经将周边虚空禁锢，然而那紫气却只是在虚空之中灵巧一转，便从那蓝衣之人手边溜走，仿佛丝毫不受空间禁锢的影响。

　　而这道紫气在避开了蓝衣之人的捕捉之后，却是再次向着杨君山所在的位置飞了过来。

　　“咦？果然不愧为是鸿蒙紫气，不过想要逃出本尊手掌却是妄想！”

　　说着，那蓝衣仙人目光顺着鸿蒙紫气飞走的方向看了杨君山一眼，目光之中的轻蔑之色却是丝毫不减。

　　魔族仙尊，这蓝衣修士赫然便是一位魔修！

　　却见他伸手在自己眉心之处一点，头顶之上顿时便有魔气喷涌，两朵本命魔气所凝聚而成的精气之花盛开，周边虚空再次禁锢，而且这一次的禁锢更为奇妙，四周甚至开始有空间屏障正在结成。

　　这位大罗魔尊顶上赫然已经修成了人之花与地之花，严格说来，可算得上是大罗金仙中期。

　　“魔域！”

　　杨君山见得蓝衣魔尊所施展出来的手段不由惊呼道。

　　领域，这算得上是大罗境大神通者的一种标志性手段！

　　乃是大罗仙尊依托顶上三花与自身神识魂念，以自身为中心而在短时间内营造出来的一片类似于空间秘境的封闭环境，而在这片领域之中，大罗仙尊可以将自身的优势发挥至最大，甚至可以说是予取予求。

　　杨君山进阶大罗仙境，自然也有了修炼自身领域的资格，然而他进阶的时间实在是太短了，而且从雷州开始到现在，他基本上处于各种应变当中，哪里有时间去凝聚自身的领域？

　　“休想！”

　　眼见得鸿蒙紫气便要落入大罗魔尊手中，杨君山自然要出手阻止。

　　尽管杨君山并未练就大罗仙域，可这并不意味着他便不敢与那魔尊交手，别忘了，当初他还是一位金仙的时候，可就曾与身为大罗仙境的慕容擎天大打出手。

　　领域，可以将大罗仙尊的优势尽可能的扩大化，那么他只要不踏入对方的领域笼罩范围便是了，而且这也并不意味着杨君山便没有破除的手段。

　　破天锏在手，杨君山整个人气质顿时一变，神通尚未出手，气势已然在撼动天地！

　　“破！”

　　以撼天仙诀驾驭破天锏，出手的一刹那，杨君山便仿佛感知到一方天地在自己面前破灭，这道神通在他的手中展现出了前所未有的威力！

　　“造化境神通！”

　　大罗魔尊怪叫一声，知晓自己大大轻敌，想要补救却已经来不及。

　　“噼里啪啦”的龟裂声传来，大罗魔尊的魔域便如同镜子一般碎裂开来，大罗魔尊脸色一白，胸口发闷，魔域被破带给他的反噬令他体内魔元运转出现短暂的停顿，一时间难以为继。

　　魔域被破的刹那，鸿蒙紫气便如同游鱼一般，从魔域的空间缝隙之中钻了出来，而后便继续向着杨君山这边飞去，大罗魔尊心生忌惮之下，再想要追上去捕捉鸿蒙紫气却已经来不及了。

　　眼看着鸿蒙紫气便要到手，杨君山非但没有丝毫得意，反而越发的警惕起来。

　　果然，便在鸿蒙紫气距离杨君山仅仅百来丈远的时候，一根木藤破开虚空伸出，俄而便有一根嫩芽在木藤之上出现并成长，紧跟着便有花苞孕育，直至完全盛开，原本只是短短的一瞬，可在杨君山的眼中却清晰而完整有序的展现了出来。

　　待得那花苞盛开的一刹那，喇叭状的花朵仿佛有着一种特殊的吸引力，居然令原本向着杨君山飞去的鸿蒙紫气忽然一顿，在半空之中徘徊了起来，似乎遇到了一件极难抉择的事情一般。

　　那木藤见得没能再出现的一刹那便将鸿蒙紫气吸引而来，当即将藤条一甩，便向着鸿蒙紫气之上卷来。

　　却不料杨君山这个时候却已经一步赶到，伸手便将鸿蒙紫气抓在了手中。

　　虚空之中猛然传来一声怒嘶，那卷来的木藤一转，却是向着杨君山的身上传来。

　　而与此同时，刚刚平复了内腑魔元动荡的大罗魔尊也已经赶至，手中不知何时却是多了一根三股叉，径直向着杨君山的身上扎来。

　　那鸿蒙紫气在被杨君山抓住的一刹那，便化作一道流水一般向着他的体内渗入，几乎便是入手即化。

　　然而他却甚至来不及感受鸿蒙紫气进入体内的变化，巨大的危机便已经接踵而至。

　　木藤在杨君山腰间卷了两圈便瞬间拉紧，想要将杨君山拖走。

　　却不料杨君山突然爆吼一声，身躯陡然开始壮大，从七尺一路增高至十四丈都不曾停止，那木藤非但再拉不动杨君山分毫，甚至被他反过来伸手一抄，将拴在他腰间的木藤抓在了手中。

　　木藤在双方角力的情况下陡然绷直，随着双方各自用力，木藤之上开始不断的有裂痕出现，而便在这个时候，又有嫩芽从裂痕处发育，并生长成一根细细的藤条，将裂痕处一圈圈缠绕，在避免裂痕进一步扩大的同时，还令整根木藤变得更加粗壮。

　　可别忘了，就在杨君山与这位突兀出现的灵妖大罗仙交手的同时，刚刚那位在杨君山手下吃了暗亏的大罗魔尊也已经祭起法宝向着杨君山杀来。

　　杨君山虽然抢到了鸿蒙紫气，却一下子要面临两位域外大罗仙的攻击。

　　“嘿嘿，小子，交出鸿蒙紫气，否则待一会儿你就会生不如死！”

　　大罗魔尊魔音灌脑，却无法影响杨君山分毫。

　　眼瞅着杨君山便要伤在三股叉之下，却不料又有一根藤条从虚空之中甩出，“啪”的一声将三股叉一卷一拽便带歪了。

　　大罗魔尊一叉扎空，顿时暴怒道：“牵藤，你要干什么？”

　　“鸿蒙紫气是我的！”

　　一声嘶吼从虚空之中传来，道：“宫潜，想要拿走鸿蒙紫气大家各凭本事，别以为你后面有刑天天尊便觉得胜券在握！”

　　宫潜魔尊怒吼一声，召回三股魔叉，反手便将其插进了虚空之中，同时张口一吹，一口绿焰魔火便向着杨君山身上熊熊烧来。

　　然而杨君山此时却是冷笑道：“可笑，难道杨某在二位眼中便这般被轻视，居然在联手对付我的时候，还敢分心互斗，真当杨某便是泥捏的不成？”

　　话音刚落，杨君山庞大的身躯之上忽然间紫气大盛，正在与杨君山角力的大罗灵妖牵藤突然大叫一声，便感觉到本体的生机居然在大量的流失，可不等他做出如何应对，便听得“嘣”的一声，那根还缠绕在杨君山腰间的木藤，居然便在杨君山的巨力以及先天混元气的双重作用之下崩断。

　　而与此同时，杨君山空出来的另外一只手却是掐出雷诀，同时口中默念有词，而后向着头顶虚空一引，便听得凭空一声炸雷，一道紫色电光已然破开虚空降临。

　　雷术神通本就对于魔族大部分神通有着极强的克制作用，而紫霄神雷又是周天本土修真传承中排名前十的仙术神通，对于魔族神通的克制便更加的明显。

　　宫潜魔尊大叫一声，一口魔火已经被雷芒湮灭了大半，剩下的连忙将之收回并吞入腹中，甚至连灵妖牵藤这个竞争对手都顾不着了。

　　虚空破开，一个神色木讷，可一双眼睛却灵动异常的修士出现，可他左手的一根手指却已经断折，伤口处甚至有鲜血滴落。

　　另外一边，宫潜魔尊先是被杨君山强行破掉了魔域，紧跟着便又吃了一记紫霄神雷，身形看上去更为狼狈。

　　然而在灵妖牵藤露面，双方见面的一刹那，双方便已经隐约有了默契。

　　“联手？”

　　“先做了这个土著再说！”


第1591章 领域初成，渔翁得利

　　“鸿蒙紫气不会那么轻易炼化！”

　　“他是周天土著，你我联手先杀此人，而后鸿蒙紫气各凭本事！”

　　大罗灵妖牵藤说话之际，原本被杨君山掰断的手指居然再次生长了出来，并随着他手掌不断的开阖而重新变得灵活起来。

　　杨君山神色略微有些凝重，锻体术不灭境第二重虽然可以做到断肢重生，但能够这般快便生出一根手指出来，至少杨君山当初在不灭境第二重的时候可做不到如此速度。

　　尽管牵藤乃是草木类灵妖，自身所蕴藏的强大生机总能够比其他人更容易做到这一点，但这也足以说明此大罗灵妖在锻体术上的造诣极为高明，恐怕距离不灭境第三重也已经不远。

　　便在杨君山心中暗凛之际，那灵妖牵藤仿佛若有所感，忽然朝着他邪邪一笑，身形向后退了一步，整个人便在虚空之中消失不见。

　　杨君山想起之前此灵妖诡异的攻击方式，脚下缩地成寸，人便已经出现在了数十丈外的地方，回头看去时，却正见得一根藤蔓从他刚刚所在的位置横扫而过。

　　杨君山暗暗眉头一皱，陡然察觉到身侧一丝冷意袭来，连忙招出破天锏一扫。

　　只听“砰”的一声轻响，一根从虚空之中无端刺出来的长枪被破天锏架开。

　　然而不等杨君山松一口气，却见那长枪的枪身忽然一软，绕着破天锏转了一个大弯儿，枪头如同灵蛇一般，直刺杨君山的面门。

　　危急时刻，杨君山另一只手“啪”的一声直接抓在了枪头之上。

　　那长枪还待挣扎，却又哪里能够挣脱得开。

　　可便在这个时候，原本看上去如同金铁一般的枪头，却忽然如同花朵一般盛开，当中一抹冷光射出，直奔杨君山的左眼而来。

　　“呵，雕虫小技，难登大雅之堂！”

　　杨君山冷哼一声，张口一吐喷出一口本命仙元，将那一抹冷光撞得一偏，从他的眼角飞过，隐约之间看上去如同一根木刺。

　　而就在杨君山被牵藤牵制的一刹那，魔尊宫潜也已经趁机攻了过来，一片魔火如同燎原之势点燃了虚空，向着他的脚下烧来。

　　宫潜所修炼的这一口本命魔火非但没有丝毫热度，反而在烧来的刹那升腾起刺骨的寒意，仿佛能够冻结一切。

　　面对汹涌而来的魔焰，杨君山怡然无惧，却突然听得身后的宫潜发出一声冷笑。

　　玄阴魔火的确奈何杨君山的肉身不得，可这种火焰真正致命之处不仅在于伤及修士的肉身，更是能够直接烧灼修士的本命元神！

　　脑中突然传来一阵剧痛，就像是有人拿着冰棒在脑袋之中狠狠一搅，杨君山不由脚下一个踉跄，看上去颇有些站立不稳的架势。

　　而恰在此时，原本在杨君山身后升腾的魔焰忽然有一朵火花跳起，在半空之中凝聚而成一把三叉戟，趁机向着他的肋下刺去。

　　可偏偏原本看上去已经被宫潜蓄谋已久的一击打得头晕目眩的杨君山，却在此时忽然从头顶之上涌起一团雷浆，雷浆之中一朵雷莲盛开的刹那，一道紫色电光迸射而出，于间不容发之际击中了三叉戟。

　　“啊——”

　　身后传来一声宫潜魔尊的一声痛叫，就像是一脚提到了铁板上一样。

　　那三叉戟在雷光之下重新解体化作一片片火花散落，可跳动的火光却比先前黯淡了许多。

　　宫潜魔尊伸手在虚空之中一掀，原本铺开的火海凝聚成三叉戟落入手中，他的脸上不由路出肉痛之色，显然这件法宝的本体已经在刚刚的紫电雷击之下受创。

　　宫潜魔尊抬头看去时，却见那一道紫色电光此时已然显露出了本体，却是一柄缠绕着雷光的长矛。

　　“仙器！”

　　宫潜魔尊低声吼道，面上浮现出一丝愤恨以及后怕之色。

　　平心而论，宫潜魔尊的本命魔器品阶也属仙阶下品，与杨君山的雷霆之矛品质相当，奈何受其克制实在太大。

　　更何况在除去一开始所施展出来的撼天仙诀这一道造化境的本命神通之外，杨君山所施展的雷术神通居然也是一道造化境的本命仙术神通。

　　魔族这几千年来虽然势弱蛰伏，可底蕴还在，仍旧是星空之中有数的大族势力，自然晓得造化境仙术神通的难得，以及修炼之困难。

　　哪怕是如宫潜这般的大罗魔尊，受整个魔族供养，又有如黑魇魔尊这般的合道境存在支持，顶上三花都凝聚了两朵，造化境的本命仙术也才修成一道“玄阴冷焰”而已。

　　眼前这个土著不过大罗初期，居然就已经身具两道造化境仙术神通，这让登临大罗仙境已达五百年之久的宫潜魔尊情何以堪？

　　以至于当宫潜魔尊再意识到杨君山头顶之上的凝聚而成的三花之一，居然是最难的“天之花”的时候，他的神念在一瞬间都仿佛恍惚了起来，魔心都要动摇了！

　　“宫潜，你他妈发什么呆！”

　　大罗灵妖牵藤气急败坏的破口大骂声传来，惊醒了一身冷汗的宫潜魔尊。

　　这般星空强者之间的交锋，动则星空破碎移山填海，一个瞬间往往便能够决定胜负。

　　便在宫潜魔尊发愣的一刹那，刚刚负责牵制杨君山的牵藤妖尊便已经倒了大霉。

　　原本刺向杨君山的木枪被他徒手扭断了枪头，缠在他腰间的木藤也被生生拉断，在那牵藤妖尊被杨君山从虚空之中拽出来的时候，他双手的手指已经再次被掰断了两个。

　　“此人神通厉害，又有两件仙器在手，你我以境界领域压他！”

　　宫潜魔尊这个时候对于杨君山的实力也已经有了直观的了解，到底是积年老魔，很快便找到了反制他的方式，那便是修为压制！

　　杨君山实力再强也只是一个人，“天之花”再厉害难得也只不过大罗初期！

　　宫潜魔尊顶上“人之花”与“地之花”交相呼应，构建起一片充满了玄阴冷焰的魔域，再次向着杨君山侵来。

　　而灵妖牵藤这时也现出顶上三花中的两朵，一片林海黑压压的蔓延过来，与宫潜魔尊的魔域一前一后对杨君山进行夹击。

　　杨君山尚未将自身领域构建成功，自然不愿以短击长，破天锏与雷霆之矛一前一后，试图将二人逼退。

　　岂料这两位对于杨君山的反应也早有所料，二人手段也不再做丝毫保留，各自以最强本命神通驾驭手中仙器与杨君山进行抗衡。

　　这种领域上的交锋没有丝毫的花巧，完全就是彼此之间修为的对抗，眼瞅着二人的领域一步步压迫而来，无奈之下，杨君山只得仓促将“天之花”化作一片连绵起伏的雷霆之海进行抵挡。

　　“哈，这个时候才想着要构建领域，不嫌太晚么？”

　　灵妖牵藤刚刚被杨君山压制的实在太惨，这个时候终于缓过气来，眼见得杨君山居然在这种情况下还试图尝试着构建自身领域，不由大声嘲讽道。

　　“打碎它，要让他知道，真正的领域乃是大罗境修士千锤百炼而成！”

　　宫潜魔尊的玄阴魔域一举切入雷海之中，尽管玄阴冷焰受到雷霆本源的克制，但在魔焰领域的侵蚀之下，却始终不受雷海影响。

　　而在两位大罗境存在领域的双重压制之下，杨君山的雷海越缩越小，渐渐已经完全被包围了起来。

　　“交出鸿蒙紫气，我等二人无意取你性命！”

　　宫潜魔尊眼见得己方已经占据了压倒性的优势，顿时又恢复了先前高高在上的口吻。

　　回应宫潜魔尊的却只有杨君山的一声冷哼。

　　在两位大罗境中期大神通者的联手压制之下，杨君山虽然抵挡的极为艰难，但他却能够察觉到，正是在二人的全力压制之下，已经浓缩到极致的雷海正在发生着微妙的质变。

　　在这片雷海所覆盖的狭小的范围之内，杨君山却能够清晰的感知到每一丝雷光的存在，以及它的运行轨迹，而且他甚至感觉自己随时都可以对这片雷海范围内的一切进行干涉，而方式却或许仅仅只是一个念头而已。

　　这种仿佛能够掌控一切的感觉真的是极为奇妙，难道这就是领域的力量？

　　杨君山情知这种质变正是源于牵藤与宫潜两位异族大罗的压制，一旦这种外在的压力消失，这种奇妙的质变或许立马就会消失，日后杨君山当然能够再次构建领域，可势必还要花费更多的时间和精力。

　　正因为如此，哪怕此时杨君山看上去已经完全落入下风，却也没有丝毫慌乱，反而更为认真的去做出抵抗，他已经感觉到，这二人的压制在这个时候也已经达到了极限。

　　“不好，他的领域正在成型！”

　　牵藤突然大声吼道：“快，不要给他喘息的机会，一鼓作气压倒他！”

　　可就在这个时候异变再次发生，一位身披白莲袈裟的释族修士忽然出现在三人斗法之处，趁着三人僵持之际，手中禅杖飞出，轻易破开层层领域屏障，撞在了杨君山后背之上。

　　“噗！”

　　杨君山身形巨震，但这一击似乎并未对他的肉身造成丝毫伤害，反倒是元神震颤，仿佛有什么东西从中剥离而去。

　　一道紫光在眼前闪过，鸿蒙紫气从他的体内被震了出来，而这时那释族修士却手持一口金钵，向着那紫气一照，鸿蒙紫气顿时便飞向了金钵之中。


第1592章 以一敌三，混沌神通

　　杨君山的坚韧与顽强，使得牵藤与宫潜两位大罗修士在全力压制的情况下，已经再无余力对突发事件做出应变，以至于当释族修士白莲菩萨突然出现的时候，居然这般轻易便做了渔翁。

　　且不提白莲菩萨的突然出现，并从杨君山身上抢走鸿蒙紫气所骤然带来的变数，此时便在青石小径尽头的混沌入口之处，一场不为大多数存在所知的争锋，已经在鸿蒙紫气出世之后展开。

　　青石小径尽头，混沌之气爆发，在令鸿蒙紫气现世的同时，也掀翻了高悬在上空的昊天镜。

　　而今这里便只剩下了一位仿佛亘古便存在于此的老者，正静静的盘坐在那里，似乎刚刚所发生的事情完全没有能够令他感到分毫触动。

　　忽然之间，这位亘古的存在眼皮微微一动，原本趁机的虚空仿佛在这一刻被完全赋予了生命一般，原本空无一物的混沌入口，此时居然能够给人一种复苏的感觉。

　　在他身前的虚空突然被撕裂，一位手持巨盾和斧钺的雄伟壮汉从中踏了出来，不过在见到那老者的刹那，却是突然收住了脚步，直接将巨盾护在身前，一副严阵以待的模样，看上去对于眼前这位连眼皮都不曾眨一眨的老者忌惮到了骨子里一般。

　　这壮汉的身份不用猜便知是合道境巫尊刑天！

　　而就在这个时候，那位盘坐在混沌入口之前的亘古老者突然睁开了双目，幽暗的虚空分明没有产生任何的变化，可在这一刻却偏偏给人一种虚空大亮的感觉。

　　老者睁开的双目直直看向了距离他不知多少距离之外的刑天巫尊，而那刑天却如遭电击一般，凭空向后退了三步，每一步踏出，都足以令脚下的虚空炸裂，化作一片片虚空乱流。

　　这种无形的交锋往往令人感到奇异，可身在局中之人往往才能够体会这其中的压力。

　　“还不出来！”刑天巫尊躲在巨盾之后突然低声咆哮道。

　　老者忽然间无声笑了起来，仿佛早已料到壮汉会如此一般。

　　“嘿！”

　　带着一身不明意味儿的冷哼，一股魔雾凭空而生，待得雾气微微散去之时，身披黑色斗篷的黑魇老祖从中走了出来，虽然与刑天巫尊共同面对混沌入口之处的老者，可二人彼此之间实际上却拉开了相当一段距离。

　　而在黑魇老祖出现的刹那，直面亘古老者的刑天巫尊神色明显一缓，终于在虚空之中稳住了身形。

　　不过老者这个时候却是将目光微微一偏，开口道：“金灯老友此番前来，却是有些出乎老夫的意料之外！”

　　“唉——”

　　虚空之中微微一叹，一位身披金色袈裟的释族佛尊走虚空之中缓步走出，道：“释家遭难，老衲却也不得清净，不得不为后辈子弟谋划一二，普袁道友，得罪了！”

　　那一直坐镇于混沌入口之处的亘古老者，不是别人，正是周天界主，星空之中威名赫赫的合道境强者，普元天尊。

　　释族大能金灯佛尊出现的时候，浑身上下分明金芒闪烁，脑后更有佛光大盛，可却不曾给这片虚空增加一分光亮。

　　“哼，嘿嘿……”

　　一声冷笑从黑魇老祖口中发出，显然对于金灯佛尊的说辞极为不屑，不过却也不曾开口讽刺。

　　三位合道境天尊降临，显然来者不善，然而身居混沌入口之处的普元天尊非但不曾有丝毫紧张，反而一脸笑容地问道：“老夫却是有些好奇，为何会是三位前来？无垠星空最后一方位面世界即将孕育而成，难道三位就不心动么？”

　　刑天天尊粗暴的将手中的斧钺在巨盾上狠狠一砸，一声巨响震得四周的虚空都为之扭曲，只听他道：“某家不去管那许多，既是后土娘娘吩咐下来，某家只管走一遭便是！”

　　似乎是这位“后土娘娘”的身份不仅在巫族，便是在整个星空强者之中都是极为有数的存在。

　　在听得此人名讳之时，便是普元天尊也收敛了笑容，面上浮现郑重之色。

　　一旁的金灯佛尊则是单手竖于胸前，低声喧了一声佛号。

　　至于另外一位合道境天尊黑魇老祖，原本周身鼓荡的魔气也微微一滞，不过很快便又恢复了原状。

　　普元天尊又将目光看向了金灯佛尊，却不料佛尊开口却是将黑魇老祖来此的动机也一块道了出来，道：“我佛魔两家势弱，却是不便参与其中，只得想要在普元道友这里来讨便宜，还望道友能够成全。”

　　普元天尊微微一笑，道：“金灯老友却是说笑了，老夫已然将六道鸿蒙紫气放出，谁得谁失便看他们各自造化便是，难道三位来此，不就是为了阻止老夫出手干涉的么？”

　　普元天尊话音刚落，黑魇老祖却是开口道：“不得不说普元道友却是好算计，趁着星空第二十八位面世界成型之际，主动开启混沌入口放出了鸿蒙紫气，否则今日前来又岂止我等三人？不过道友就相信你手下这些土著便能够在鸿蒙紫气的争夺当中占得便宜？别忘了，就算其他合道境的老不死不现身，如今这里的大罗仙人数量也要远超你手下那几个土著！”

　　普元天尊仍旧是一副云淡风轻的模样，微微笑道：“既然如此，那么我们何不拭目以待？”

　　三位合道境天尊联手，原本自忖已然稳操胜算，可普元天尊表现出来的淡然，却是令三位天尊心中越发的没底。

　　于是各自脑海之中不由泛起遥远的记忆，以及那些在星空之中流传的关于普元天尊的那些传说。

　　“想那么多干什么？”

　　刑天天尊粗豪的大吼一声，手中斧钺一指，道：“只要将他困在此地，我等三人无论哪一个出去，此事不就解决了？”

　　普元天尊慢慢收敛了笑容，寒声道：“老夫劝三位还是不要那样做的好，否则老夫也不介意事后与三位门下的子弟亲近亲近！”

　　“多说无益，手下见真章便是，你若败于我等手中，那六道鸿蒙紫气何须我等出手干涉！”

　　黑魇老祖冷声打断了众仙的争论，身后斗篷一甩，一个看上去与他一模一样的三尸化身已经出现在了他的身旁，而后随着漫天魔雾升起，黑魇老祖与他的化身都已经消失不见，而魔雾滚滚而至，所经过的虚空尽数被冻结，仿佛整个天地都已经变成了一片冰封的世界。

　　“冰狱封天！”

　　这是黑魇老祖在踏入合道境之后，以鸿蒙紫气融合自身本命仙术修成的一道混沌境仙术神通。

　　星空之中有传闻，杨君山也曾经从星隅仙尊那里听说过，曾经在元天星界爆发的那一场魔族与释族的大战当中，初入合道境的黑魇老祖，以刚刚练就的混沌境仙术神通冰封了元天星界的一座星域。

　　黑魇老祖一出手便全力以赴，混沌境仙术的强悍，若不加节制，甚至能够直接将包括圆光岛在内的整个仙宫冰封。

　　不过无论是黑魇老祖等人，还是普元界主，显然对此并不担心。

　　便在黑魇老祖出手的刹那，普元天尊身后原本深邃的虚空忽然扭曲，神秘的意境开始延伸，居然将黑魇老祖的神通波及范围牢牢限制在了混沌入口周围。

　　但在范围之内，黑魇老祖的混沌仙术威能可不曾受到丝毫影响，相反因为在混沌入口附近，受混沌之气滋养，神通的威力范围还要大上三分。

　　几乎就在黑魇老祖出手的同时，刑天天尊大喝一声，舞动手中斧钺向前一劈：“断！”

　　虚空一层层裂开，如同船过海面割开一道“人”字浪，浪头直奔普元天尊所在方位而去。

　　“干戚舞”，乃是刑天天尊专为近身搏杀而修炼的一道本命巫术，传说原本乃是巫族大神通者依据巫族所共尊的一位祖先所流传下来的支离破碎的传承编纂而成，其自身的品阶介于造化境与开天境之间，在被刑天天尊融入鸿蒙紫气后，化作其独有的混沌境本命神通。

　　这一道混沌境本命神通大部分的威力都在刑天天尊手中舞动的干戚之上，那巨盾与大斧都是仙阶下品巫器，但在刑天天尊手中组合起来却有着不弱于中品仙器的威能。

　　两位合道境天尊，两道混沌境仙术神通，饶是传说普元界主修为已经臻至合道境巅峰，黑魇老祖与性天尊自忖也全然不惧。

　　而就在黑魇老祖与刑天天尊先后出手的同时，一直盘坐在混沌入口之处的普元界主突然长身而起，面对黑魇老祖几乎要将这片虚空封冻的冰狱神通，就只见他伸手一指，喝到：“退散！”

　　黑魇老祖的“冰狱”在普元天尊这一指一喝之下便几乎崩解了一半儿，剩余的一半儿虽然仍旧维持，但却也无法再接近普元天尊分毫。

　　“天宪令！”

　　黑魇老祖惊呼一声，能够在如此轻描淡写之间破掉他的神通，便只有天宪令，而且是融合了鸿蒙紫气的混沌仙术天宪令！

　　天宪令，原本乃是一道潜力在造化境的仙术神通，在周天仙术神通榜上排名不过第八，然而在被普元界主融合了鸿蒙紫气之后，化作混沌境仙术神通，又高居周天仙术神通榜第二位！


第1593章 第二第一，上品下品

　　周天世界之中，宝术、道术以及仙术神通三榜有很多人都知道，但唯有仙术神通榜上排名前两位的大神通者神秘而不为人所知。

　　但大部分的人几乎都能够猜到，这神秘的两大仙术神通，定然乃是界主天尊所独有，可作为周天世界的本土修士，又怎么有资格见识到这两道神秘的仙术神通？总不该会自己作死，跑去挑衅界主天尊玩儿去吧？

　　而今在混沌入口之处所爆发的大战，普元天尊以一敌三，这两大神秘的仙术神通终于掀开了面纱，却仍旧没有一位周天本土修士在场。

　　天宪令，不过在仙术神通榜上排名第八，其潜力品阶也只相当于造化境仙术，甚至尚比不得他的三尸化身中道元仙尊在仙术神通榜上排名第五的“天倾四剑”，以及天元仙尊排名第六的“霸拳诀”！

　　可当这道造化境仙术神通融入鸿蒙紫气之后，其品质便一跃而成为混沌境仙术，其威力更是远在开天境仙术神通之上。

　　事实上这还是“天宪令”的神通威能在周天化界之后有所下降，若是在此之前，“天宪令”的威力甚至不弱于那些以开天神通融合鸿蒙紫气而形成的混沌境仙术。

　　而就在普元界主破掉黑魇老祖神通的刹那，刑天天尊的“干戚舞”也已经临身。

　　天宪令固然不凡，却随着周天世界而威力大降，重新回归原本的威能，而“干戚舞”起始的品质甚至比天宪令还要稍高一筹。

　　两道仙术神通虽然同为混沌境，可别忘了前者乃是公认的造化境神通，而后者的品质潜力却在造化境与开天境之间难有定论。

　　更何况此时普元天尊还要以一敌二，甚至以一敌三！

　　却见普元天尊猛然回身，双目圆睁，却隐隐有两道神光从双目之中爆射而出，一道将劈来的斧钺击飞，而另外一道则直射刑天天尊面门。

　　刑天天尊大惊失色，哪里料到会有这般意外产生！

　　源自于万年的修行本能，他几乎可以肯定，一旦被这神光射中，便是他这“躯体不死”的不灭境第三重巫躯，怕也要为之湮灭！

　　混沌仙术，居然又是一道混沌仙术！

　　除却“天宪令”之外，普元天尊居然还身具第二道混沌仙术神通，而且是比“天宪令”更为恐惧的神通！

　　这是何等的令人心惊！

　　“你居然身具两道混沌仙术！”

　　刑天天尊甚至于一句话都来不及说完。

　　好在刑天天尊的“干戚舞”本身便是一道集攻防于一体的仙术神通，手中的巨盾更是仙器级别，于间不容发之际挡在刑天天尊身前。

　　刑天天尊庞大的巫躯瞬间被击飞，一路在虚空之中向后翻滚了数十里之遥，这才勉强稳住了身躯，而此时他却是满脸肉痛之色，他的两件仙器在普元天尊两道神光之下已然本体受损！

　　“笑话！若非老夫当年身具混沌仙术，缘何能够在周天世界开天之际压服众多同阶大神通者，独掌界主之位！”

　　普元天尊冷冷一笑，言语之中霸气四溢。

　　鸿蒙紫气虽然是进阶合道境的关键，但并不是说大罗仙尊得到鸿蒙紫气之后马上便能够晋升。

　　普元天尊有幸在进入周天世界之前便得到了一道鸿蒙紫气，并先行融合了“天宪令”将之从造化境仙术一举提升为混沌境仙术神通，使得他在随后的周天界主争夺之中占尽了先机。

　　周天世界开天之际，闯入这方大型位面世界争夺界主之位的大神通者，修为无一不在大罗仙境之上，单论修为，普元界主却也未必就比其他竞争者有着明显的优势。

　　可当普元界主居然身具一道混沌仙术的时候，便已经远远走在了其他竞争者的前面，再加上其合纵连横的高超手段，轻而易举便夺得周天界主之位。

　　而当普元天尊成为周天界主之后，很快便得到了第二道鸿蒙紫气，练就了他的第二道混沌仙术神通——太初神光！

　　太初神光，乃是普元界主于周天世界开天之初有所感悟，而独创的开天境本命仙术神通，于仙术神通榜上排名第四位，尚且在开天神雷之后。

　　不过当这道神通与其作为界主而所得的周天世界第一道鸿蒙紫气融合之后，普元天尊练就了自身第二道本命混沌仙术神通，其品质、威力均在“天宪令”混沌境神通之上！

　　两道混沌境本命神通在手，当初那些位与普元天尊竞争界主之位的大神通者，甚至于连逃出周天世界都无法做到，要么身死魂灭化为灰灰，要么自销修为，于绝地之中被镇压万年。

　　要知道，当初刚刚夺得界主之位的普元天尊，可还远没有踏入合道境。

　　融合鸿蒙紫气的神通“天宪令”，排名周天世界仙术神通榜第二位！

　　融合了鸿蒙紫气的神通“太初神光”，排名周天世界仙术神通榜第一位！

　　两道混沌仙术在身，饶是眼前这三位合道境大神通者，无一不是身份背景不凡的存在，在难以置信之余，却也不免带着三分艳羡和三分恍然。

　　难怪能够以一己之力执掌一座大型位面世界万年之久！

　　然而即便如此又能如何？

　　别忘了，此番混沌入口一战，联手围攻普元天尊的可是有三位同级别的合道境天尊！

　　在普元天尊先后破掉黑魇老祖与刑天天尊的神通之后，金灯佛的手中也不知何时多了一盏完全由黄金所铸的灯台，汇聚在他脑后的佛光在此时尽数向着灯盏的灯芯流去，最后凝聚成了一点豆大的佛焰。

　　却见金灯佛向着灯盏上的这一点佛焰轻轻一吹，一缕细小的佛焰从灯芯之中飞出，拉开长长的一条火线，直奔普元天尊而去。

　　“不知普元道友又该如何接下老衲这一缕净世佛焰？”

　　金灯佛此时的身形看上去很是奇怪，就仿佛在他的身躯两侧，分别有一个与他一般无二之人存在一般，猛一看上去就如同三头六臂。

　　“净世佛焰”，此乃金灯佛在踏入合道境之后修炼而成的混沌境神通。

　　相传当年释、魔二族大战，金灯佛尚未踏入合道境，便曾以一盏金灯和一缕佛焰击杀了同阶的两位大罗魔尊，而且是身死道消灰飞烟灭的那种彻底的抹杀。

　　要知道，修为越高的长生者，同阶对手之间便越是难以将其彻底的灭杀，当初尚被称为“金灯菩萨”的金灯佛，接连灭杀两位大罗魔尊的壮举，甚至可以说是真正伤到了整个魔族的根基。

　　至于其他魔族金身仙、元神仙，陨落在他手中的更是不知有多少，在魔族闯下了赫赫“凶威”，魔族上下恨不能生啖其肉。

　　如今金灯菩萨已经成为了金灯佛，当初威名赫赫的灭没神通，如今也已蜕变成为混沌神通，威力不知翻了几番，以至于在佛焰出现的刹那，另外一侧的黑魇老祖都不由的与之不断的拉开距离，显然忌惮至极。

　　混沌入口之处第一次因为金灯佛这一缕看上去并不起眼的佛焰而光芒大盛！

　　那佛焰延伸虽慢，可却似乎令普元天尊避无可避，而事实上此时的普元界主看上去也是神色凝重至极。

　　然而就在这一缕佛焰接近普元天尊的刹那，原本一脸肃容的普元天尊却忽然展颜一笑，道：“三位是不是忘记了什么？”

　　便在三位合道天尊惊疑不定之际，一面镜轮从普元天尊的身后徐徐升起。

　　“昊天镜！”

　　金灯佛不禁脱口而出，而后却又眉头一皱，沉声道：“那又如何？”

　　普元天尊伸手一摘，将昊天镜从身后虚空之中拿下，径直迎向了飞来的一缕佛焰。

　　昊天镜之上倒映的佛焰在没入镜面的刹那却又反射而出，同样的一缕佛焰从镜面飞出，却完全不再受金灯佛掌控，反向着他烧灼而去。

　　金灯佛神色一变，试图想要改变金灯佛焰的方位，却忽然有一道镜光照下，金灯佛发现他的本命法宝居然被禁锢而无法移动。

　　要知道，被他的佛焰点亮的本命金灯可是一件地地道道的中品仙器，此时却完全无法在昊天镜的照耀之下移动分毫。

　　金灯佛猛然抬起头来，看向昊天镜的目光已经充满了震惊之色：“上品仙器，你的昊天镜居然已经是上品仙器！”

　　普元天尊仰天长笑：“老夫坐镇混沌入口之地数千年，若当真一直在沉睡，又岂能将周天化界推迟至今？不过是为了借助这里的混沌元气洗练本命法宝，使之足以镇压一族之气运而已！”

　　两股佛焰于虚空之中对冲并湮灭，一缕青烟从金灯灯芯之上袅袅而起，昊天镜却仍旧在虚空之中照耀四方。

　　“镇压气运？”

　　金灯佛甚至顾不得本命佛灯的熄灭对于自身造成的伤害，指着普元天尊惊呼道：“你要立族？”

　　……

　　青石小径之上，杨君山正与宫潜、牵藤、白莲三位大罗仙尊混战一团。

　　骤然之间，看上去距离青石小径仅有一步之遥的深邃虚空忽然间光华大亮，如同一轮明月一般的昊天镜徐徐升起。

　　冥冥之中忽然感觉机缘临近，杨君山心中一动，高悬于头顶之上的山君玺便在此时完成了上品道器到下品仙器的跨越。


第1594章 东皇钟，亚圣书

　　普元天尊无法决定六道鸿蒙紫气的归属，但他却可以在最大限度的范围内，对于鸿蒙紫气出世之后的走向进行影响。

　　于是，在六道鸿蒙紫气从混沌入口处现世的时候，早有准备的心元、道元、天元三位界主化身可谓是近水楼台先得月，率先夺走了其中的三道。

　　按照三元曾经向杨君山的解释，周天本土势力此番想要立族成功，那么至少需要将总共七道鸿蒙紫气中的四道掌握在手中，才能够拥有十足的把握。

　　也就是说，当三元仙尊将三道鸿蒙紫气得到的时候，这个时候仅普元天尊一人便掌控了四道鸿蒙紫气。

　　说白了，从一开始，普元天尊便不曾经立族的希望放在任何一个人身上，又或者说，杨君山的出现哪怕算得上是意外之喜，却也只是为普元天尊立族之事添加了几分额外的把握，或者是多出了一个分担压力的目标而已。

　　要知道，三元虽然作为普元天尊的三尸化身，可却也是地地道道的三位大罗仙尊，更何况这三位彼此尚有合击秘术可以使用，一旦联手，可就不是三五个同阶大罗所能够匹敌。

　　而事实也的确如此，当三元率先得到三道鸿蒙紫气之后，他们便已经被发现鸿蒙紫气踪迹之后追踪而来的几位外域大罗仙尊拦住了去路。

　　“六道鸿蒙紫气便被三位取走了一半儿，三位不嫌太过贪心么？”

　　一位羽扇纶巾的儒修宗圣率先开口：“柳某不才，只要三位能够匀一道鸿蒙紫气出来，这便让开去路不族三位，想来三位也知道，很快便会有其他人找过来，到时候恐怕就不会有人如同柳某这般好说话了。”

　　心元仙尊闻言上前一步，笑眯眯道：“这位柳道友太过高看自己了，事实上已经有人已经招来了，只不过柳道友你还没有发现而已。”

　　这位儒修宗门脸色一变，正要开口，却见心元仙尊目光一转，看向不远处的虚空，道：“想来这位来自太阳宫的道友应该乐于证实在下之言。”

　　心元仙尊话音刚落，他目光所及之处的那片深邃虚空忽然爆发出万丈金光，就如同在忽然间消失的乌云之后显露出来的日光一般。

　　那光芒是如此的刺眼，以至于便是儒修宗圣也不由的将双目眯缝了起来，不过他却是已经认出了来人的身份，冷哼一声，几乎是一字一顿道：“金乌大罗东皇纵！”

　　一位头戴金冠，身着金衣之人从金光之中龙行虎步走了出来，神态倨傲道：“鸿蒙紫气，有德之人居之，三位若自愿让出一道鸿蒙紫气，普元天尊可获得太阳宫友谊！”

　　“呵呵！”天元仙尊在心元背后发出意味不明的怪笑。

　　金乌族大罗妖尊东皇纵皱着眉头看向天元仙尊，神情之间明显带着几分厌恶，却没有再多言，似乎在等着三元的回复。

　　心元仙尊仍旧笑而不语。

　　过得片刻，那东皇纵似乎极为不耐，忍不住带着训斥一般的语气开口道：“怎么，尔等可还不愿意？尔等可知获得我太阳宫的友谊意味着什么？”

　　心元仙尊笑了笑，道：“不急，尚有其他人未曾到来。”

　　东皇纵脸色一变，正要开口，却又一声长笑忽然从虚空之中传来：“东皇纵，又拿着你太阳宫的名声到处招摇撞骗？”

　　东皇纵初听之际勃然大怒，可见得来人之后却又生生抑住了怒气，不悦道：“敖正，你来凑什么热闹？”

　　来人身着一身玄衣，身材高大，威势气质不在那东皇纵之下，却没有对方那种倨傲到欠揍的神态，显然来人身份以及背景并不在东皇纵和他身后的太阳宫之下。

　　心元仙尊对于来人似乎并不意味，但语气之中却带着一丝揶揄，道：“怎么，水晶宫也想要从周天世界的混沌入口分一杯羹？”

　　水晶宫，乃是龙族大神通者的聚居之地，久而久之便被看做是龙族的象征，在星空妖族之中，水晶宫乃是地位不属于太阳宫的大势力，而这敖正显然是一位龙族的大罗尊者。

　　听得心元仙尊之言，敖正微微一笑，口中却道：“敖某可没有狐假虎威的习惯，此番敖某前来只为自己，水晶宫的那些头老龙可顾不着这里。”

　　心元仙尊别有深意的看了东皇纵一眼，笑道：“敖道友所言想来不虚。”

　　东皇纵冷哼一声，一张脸却是拉得老长。

　　这位敖正龙尊说话很有意思，既作为对比嘲讽了借太阳宫之力虚张声势，同时对于本族那些个实力和地位还在他之上的存在，似乎也并不太恭敬。

　　心元仙尊这个时候却是面有难色，道：“如今三位道友在此，这却是难了，毕竟鸿蒙紫气如今可只有三道。”

　　那位儒修宗门目光一闪，微笑道：“这有何难？三位乃是普元天尊三尸化身，要那鸿蒙紫气何用？何不让出来，我等三人正好一人一道，三位以为如何？”

　　东皇纵冷笑不语。

　　敖正却“咦”的一声，拍手笑道：“这个方法倒是不错，没想到柳子正你这腐儒的脑袋也有几分灵光，硬是要的，三位何不成人之美？”

　　“好个屁！”

　　心元仙尊尚未回复，一声冷哼突然从虚空深处传来，俄而在一片四溢的灵光之中，一只华丽的巨鸟跃空而至，双翅扇动之间，四溢的灵光顿时化作漫天的火焰，向着心元仙尊等三人席卷了过去。

　　“朱炼，你干什么！”东皇纵大声喝道。

　　“蠢货，你们还真以为三言两语，摆一摆身份背景，便能够让人家将鸿蒙紫气拱手相让？拖了这么长时间，真要让他们将鸿蒙紫气炼化，你们就是把他们炼成灰，也别想再得到鸿蒙紫气！”

　　来妖却是蛮霸的很，一出场便向三元出手，根本没有任何缓和的余地，敖正等三位外域大罗见状也不得不跟着出手。

　　“呵呵，这下却是不妙了，三道鸿蒙紫气，加上这位朱雀一族的道友，诸位却有四人，又该如何分？”

　　心元仙尊虽然被打断了炼化鸿蒙紫气的过程，却还是不急不缓，声音仍旧和缓的从火海之中清晰的传来。

　　敖正、柳子正以及东皇纵也都不是蠢人，眼见得大战已起，便晓得再无缓和余地，各自出手便不曾留有余地。

　　然而四位大罗尊者虽然都是星空之中成名已久的强者，然而此时联手围攻普元天尊的三尸化身，却仍旧难以取得半点上风，甚至隐隐间还要时常被对手反制，搞得手忙脚乱。

　　“三尸化身竟有如此实力？不是说三尸化身虽有大罗仙境的实力，却无大罗仙境的修为，连本命仙术都只能修炼一道么？到底是对方太强，还是我们四个太弱？”

　　朱雀一族的大罗妖尊朱炼，将南明离火化作一片火海，源源不绝的向着三元烧去，却被天元仙尊祭起一座牌楼状的仙器法宝挡住。

　　“这三人本为一体，又有合击秘术，但归根结底还是因为他们的本尊乃是普元天尊，三位道友此番前来，难道各自都不曾得家中长辈耳提面命？”

　　敖正此时已经化作本体，乃是一头身长达百丈的金红巨龙。

　　话音刚落，一座空间门户陡然在其身侧打开，一抹犀利的剑气袭来，令敖正庞大的身躯避无可避，在被击中的刹那，在一声金铁交鸣的声响以及敖正的痛吼声当中，一片碎裂的龙鳞从庞大的龙躯身上脱落。

　　儒修宗圣柳子正这时也开口叹道：“我儒家轲圣曾言，普元天尊乃是万年以降，星空之中最有希望踏入混沌至尊仙境的强者，看样子诸位家中长辈当也有类似之言。”

　　东皇纵这时突然冷哼一声，道：“我看却也未必！”

　　说罢，却见这金乌妖忽而化作一轮大日，便在众大罗仙尊错愕之际，忽而听得东皇纵大声叫道：“恭请钟祖相助！”

　　“——”

　　一声浩大的钟声响彻虚空，悠远而深沉的意境甚至令在场诸位大罗仙尊都为之失神。

　　三元化身首当其冲，合击秘术当即被破，心元、道元、天元三位仙尊一个个身形剧震，各自有一道鸿蒙紫气从他们体内被震了出来。

　　与此同时，一声高亢的长鸣传来，东皇纵所化的金乌忽然从日光之中俯冲而下，衔起一道鸿蒙紫气转身便走。

　　而直到这个时候，一众仙尊才从刚刚那一道钟声当中清醒过来。

　　“东皇钟！东皇纵居然请动了东皇钟！”

　　敖正惊怒交加，脸上却是余悸未消。

　　东皇钟乃是太阳宫的镇宫之宝，传说乃是金乌一族中第二位妖皇东皇泰一的钟爱之物，乃是星空大世界中一等一的上品仙器！

　　这东皇纵显然不可能身携东皇钟这等重宝，但他本身便是金乌一族中东皇一脉的后裔，显然有着秘术手段能够沟通东皇钟，在关键时刻，于隔着不知多少距离的星空之外助他这一臂之力，上品仙器之威可见一斑。

　　敖正刚刚还震惊于东皇钟声的出现，转头便见得柳子正头上一片紫气从一卷徐徐展开的竹简之上垂下将其护住，已经先一步夺取了从三元身上震散出来的第二道鸿蒙紫气。

　　“亚圣手书！”这一次惊呼却是从朱炼的口中发出来的。

　　柳子正显然已亚圣手书所蕴藏的浩然正气，抵挡住了遥远虚空之外，已经被削弱了七八成的上品仙器东皇钟的震荡。

　　不过就在柳子正得到鸿蒙紫气转身逃遁之际，原本悬在他头顶上空的竹简却是忽然碎裂，原本从竹简中垂下的浩然之气也尽皆散去。

　　“原来只是临摹拓本！”敖正微微一怔，随即恍然。

　　不过就在这个时候，下方却是忽然传来朱炼一声惊呼，低头看去时，却正见得天元祭起南天门挡住了化为朱雀俯冲下来的朱炼仙尊，而道元随即一道剑芒削掉了朱雀本体不知多少翎羽，而清醒过来的心元则皱着眉头将最后一道鸿蒙紫气重新收了起来。

　　朱炼知晓事不可为，本体在半空当中一转便向着虚空离去，而他离开的却正是儒修柳子正所去的方向。

　　敖正暗道这朱炼显然并不死心，却突然感觉遍体生寒，转眼看去时，却见得三元正冷冷的望着他。

　　敖正连忙“哈”的干笑一声，道：“青山不改绿水长流，敖某这就去也！”

　　说罢，庞大的龙躯径直钻入虚空之中，那虚空如同一片水波一般，荡漾了许多才缓缓平息下来，显然是为了防止有人追踪其行迹。


第1595章 本命仙器，阎罗天子

　　本命仙术与普通仙器究竟有何不同？

　　杨君山一直不曾体会这其中的区别，而事实上在他进阶仙境之后，破天锏在他手中使用的频率甚至还要远远超过山君玺这件本命法宝。

　　而杨君山也曾经与不少拥有本命仙器的大神通者交锋，使用破天锏这件非本命仙器，却也不曾落得下风，同时也没觉得对手拥有本命仙器便能够有何不同。

　　不过所有的这些却并不妨碍杨君山将自己的本命法宝晋升为仙器半分，甚至他还千方百计搜寻天材地宝，灵珍至宝，用以加深本命法宝的底蕴，以期将来山君玺在进阶仙器之后还能够走的更远。

　　事实上山君玺距离进阶仙品已经只剩下了一步之遥，可偏偏就是这临门一脚，却是令杨君山只能一直等待至今，而直到现在，进阶的契机出现的又是如此的突然。

　　白莲菩萨原本鹬蚌相争渔翁得利，从杨君山手中夺取了鸿蒙紫气，岂料无论是杨君山，还是宫潜、牵藤，这三位可没一个省油的灯，在他夺走鸿蒙紫气的一刹那，三人便放弃了彼此的交锋，极有默契的转而围攻白莲菩萨，防止他在第一时间逃脱。

　　白莲菩萨显然低估了在场三人的实力，被三人联手一通围殴，好不容易凝练的法相金身没几个汇合便被砸得稀烂，差一点连作为顶上三花凝聚而成的两颗舍利子都要受损。

　　在这等情况下，白莲菩萨自忖若是没有金灯佛尊出手相助，他是万万没有可能逃脱，然而偏偏在他数次发动秘术试图沟通金灯佛的时候，却无法例外全部失败了，似乎此时的金灯佛正处于一处极为奇妙的空间之中，无法与外界进行沟通。

　　无奈之下，白莲菩萨已经在考虑是否应该放弃手中的鸿蒙紫气，不管怎么说，总也不能为了一道鸿蒙紫气连自己的性命都搭进去。

　　可就在这个时候，原本在三人当中对其所施加的压力最重的杨君山，却忽然放缓了对他的压迫。

　　白莲菩萨正寻求自救，对于场上的变化自然感应敏锐，不过却也担心可能是对手设下的陷阱，因此，并未在第一时间采取行动。

　　然而白莲菩萨很快便发现，杨君山的确已经分心了，而原因却是，他头顶的法宝居然在这个时候产生了质变，这是要晋升为仙器？

　　白莲菩萨心中一动，暗忖机会或许就在眼前，就看眼前这位该如何抉择了！

　　杨君山接下来的反应果然令白莲菩萨喜出望外，他居然从参与围攻白莲菩萨的战团当中退了出来，为的便是要保证头顶的那一颗印玺状的法宝进阶！

　　看这件法宝被其如此看重的程度，难道说这是他的本命法宝？

　　阿弥陀佛，佛祖保佑！

　　尽管白莲菩萨对于杨君山的选择有些不太认可，但这对于他而言，可是逃脱升天的机会，他恨不得杨君山退得越远越好。

　　杨君山的突然退开，令原本围攻白莲菩萨的包围圈受到了影响。

　　白莲菩萨当机立断，迎着杨君山退开的方向便冲了过去。

　　宫潜和牵藤虽然从一开始便察觉杨君山有退却之意，但白莲菩萨可也不是弱者，纵使有所准备，被白莲菩萨这般搏命一冲，一时间也难以完全阻拦。

　　“愚不可及，一件仙器和一道鸿蒙紫气，孰轻孰重？”

　　“自来仙途顺者凡逆者仙，阁下连这点风险都不敢赌，又有什么仙途可言？”

　　宫潜与牵藤已经无法阻止白莲菩萨突围，只能追上去一路纠缠，可一腔怒火却是令他们不免向着杨君山冷嘲热讽起来。

　　不过现在的杨君山显然没什么心思理会，他全部的注意力都已经放在了正在缓慢却又坚定的进行着质变的山君玺上面。

　　而宫潜与牵藤见得杨君山不曾跟上来，显然是彻底放弃了这一道鸿蒙紫气的争夺，反而微微松了一口气，不管怎么说，这一道鸿蒙紫气的争夺者已经从四人减少到了三人，而且二人之前都曾领教过杨君山的实力，见得他主动退出实在是再好不过。

　　法宝晋升为仙器，最为显著的变化便是器灵的启蒙灵智化，便如同破天锏的器灵穿山甲，不但拥有了记忆，还能够与杨君山如同常人一般交谈。

　　山君玺在进阶仙器的刹那，带给杨君山最深的印象，便是玺印顶端雕刻的这一只回首咆哮的坐山虎彻底活转了过来，耀武扬威一般在山君玺顶端向着四方咆哮。

　　杨君山原本手握破天锏，而器灵穿山甲却不知何时已经来到了他的肩膀之上，正与杨君山一般仰头看着用咆哮声来庆祝自己新生的坐山虎器灵，目光之中居然浮现出了浓浓的羡慕之色。

　　“它有一个好主人，将来可能会走得更远！”穿山甲的叹息声中居然带着一丝惆怅。

　　杨君山扭头看了它一眼，眉头微皱，似乎在思索它刚刚说过的话。

　　“你猜它一会儿下来第一件事情会做什么？”穿山甲忽然笑问道。

　　杨君山眉头一挑，脸上浮现出一丝笑意，道：“不会是要先跟你干一架吧？”

　　穿山甲点了点头，然后却又摇了摇头，道：“它第一件事便是要将我从你丹田的中心位置驱逐出去，然后据为己有，它肯定会想着要与我干一架，不过我却不会，因为它是你的本命仙器，而我已经不会是它的对手啦！”

　　杨君山则道：“你放心，我会助你继续提升的！”

　　穿山甲笑了笑，摇头道：“谢啦，事实上你对我的帮助几乎算得上是恩同再造了，别忘了你当初找到我的时候，不但品阶已经降到了道阶下品，就连本体都已经断成了三截，如今能够重复仙阶，我便已经心满意足啦！况且也正因为本体曾经受创如此严重，我的潜力早已耗尽，想要更进一步的可能微乎其微，倒不如用来支持它继续提升，势必会事半功倍，这可比支持我继续提升划算的多了。”

　　杨君山还想要说些什么，却见穿山甲已经在他的肩膀之上人立而起，道：“看，它已经彻底完成了下品仙器的转化。”

　　杨君山闻言抬头看去时，却正见到器灵坐山虎从半空扑下，目标正是杨君山肩头上的穿山甲，同时传进杨君山耳朵的，还有一道略显生疏且稚嫩的吼声：“钻山的，本山君已经忍你好久了！”

　　杨君山摇了摇头，头顶的山君玺以及手中的破天锏一瞬间俱都消失不见。

　　直到这个时候，杨君山才有机会细细品味本命法宝晋升为仙器之后，所带来的不同，而这种不同，首当其冲的，居然是来自于修为的反哺提升！

　　本命仙器，或许是与器灵开启灵智有关，不再是完全依托于杨君山，而是仿佛化作了他身体的一部分，一种同呼吸共命运的感觉，使得两者之间出现了一种相互影响的螺旋上升趋势。

　　杨君山修为的进步，势必会直接影响到山君玺品质的提升，而山君玺每一次品质的质变，也必然会反哺杨君山自身。

　　而这一次反哺提升，在杨君山看来，至少也能节省其近百年修行之功。

　　第二种改变便是对于杨君山锻体修为的改善，这种改善或许还远达不到令杨君山一窥不灭境第四重滴血重生的地步，但也必然大大缩短了这个距离。

　　而第三种改变大约可以称之为两者心意相通，类似于言出法随，杨君山驾驭山君玺将会变得更加的随心所欲，而这一点却是破天锏所远无法相比的。

　　当然，还有最后一点，那便是自身实力的提升！

　　同样的神通，御使山君玺所爆发的威力已经远胜于杨君山手持破天锏的时候。

　　假使山君玺晋升仙器实在他得到鸿蒙紫气之前，那么面对牵藤与宫潜联手的时候，他便或许可以轻松应对，至少白莲菩萨后来偷袭他的那一杖，便未必能够从他手中将鸿蒙紫气夺走。

　　杨君山怎么可能会对鸿蒙紫气轻言放弃？

　　如果说之前他即便夺得鸿蒙紫气之后，面对数量远超己方的外域大神通者的围攻，未必能够保得住的话，那么现在想必那些外域修士自己也已经乱起来了，此时再参与到鸿蒙紫气的争夺当中，最多也就是一场混战，而非是围攻，更何况他现在依然实力大增。

　　适当的退让其实是为了更好的蓄势，这一场鸿蒙紫气的争夺战不会那么轻易便结束！

　　杨君山循着自身感应一路追寻而去，片刻之后却是来到了青石广场之上，却是见到了凌霄正殿已经被打破，殿中数位受伤的仙宫修士正在收敛地上的两具金仙的尸身。

　　“怎么回事儿？”

　　杨君山停下了脚步，看向了众仙当中唯一的一位金仙白羽仙尊。

　　杨君山先前经过凌霄正殿的时候，便已经察觉到里面有十二位仙人气息，其中更有三位金仙，如今却是一下子便陨落了两位。

　　这陨落的两位金仙杨君山并不陌生，其中一位翡翠仙尊还曾与他有些交情，而另外一位元尊仙尊也曾听紫苑仙尊说起过，也是仙宫之中资历很深的一位仙人。

　　“是鬼族的阎罗天子，他夺走了一道鸿蒙紫气！”

　　白羽仙尊叹道，脸上却满是懊恼之色。


第1596章 祸起萧墙，打爆白莲

　　凌霄正殿本身乃是一件法宝，这在杨君山见到了广寒宫之后，便已经有所察觉。

　　只不过与广寒宫不同的是，凌霄正殿并没有在虚空之中任意开启空间门户的能力，它本身更倾向于如同南天门那样的防御法宝，而且凌霄正殿还是一座能够集众仙之力的防御型法宝，它更是一件仙器！

　　这是一件汇聚了仙宫众仙之力炼制而成的大型仙器！

　　这一件仙器从仙宫刚刚在圆光岛之上建立之后，便已经在界主的授意之下开始炼制。

　　原本炼制凌霄殿的初衷，乃是因为当初九仞道祖大闹天宫，趁着界主沉睡之际，将整个天宫变成了如今的葬天墟，而天宫众仙却全无抵抗之力。

　　之后这凌霄殿历经数千年，前后不下数十位仙人着手炼制，终于将这凌霄殿炼制成了一座空间型防御仙器，如今却正好便派上了用场。

　　不过在杨君山此时看来，这座凌霄殿不过是界主以“防止九仞道祖之事重演”为名，而为今日之变布下的一重后手而已，普元界主深谋远虑，其布局之深远，实在令人惊叹。

　　当包括白羽、翡翠和元尊三位金仙在内的十二位周天仙人联手驾驭凌霄正殿的时候，普元天尊恐怕早已料到，他们足以用来抵挡一位大罗境的存在。

　　于是，在六道鸿蒙紫气从混沌入口之处现世之后，在普元界主的可以操纵之下，其中一道鸿蒙紫气却是径直出现在了青石广场之上。

　　凌霄正殿中的十二位仙人虽然实力略差，可作为周天世界的本土仙人，自然要受鸿蒙紫气天然的青睐，于是鸿蒙紫气便只能矬子里面拔将军，最终三位金仙中的翡翠仙尊便成了得到鸿蒙紫气的幸运者。

　　然后紧跟着，便有外域大神通者在察觉到鸿蒙紫气的气息之后，追踪而来，而且一出现便是两位大罗境的存在！

　　大罗巫尊相柳，以及大罗蛮尊骨相！

　　这二人分别在杨君山和道元仙尊手中吃了大亏逃走之后，自然不甘心就此放弃对鸿蒙紫气的争夺，可又不敢在杨君山等人身后跟的太紧，可不曾想，当他们好不容易因为三位合道天尊撕裂仙阵所引发的空间震荡而在虚空当中寻到青石广场的时候，却是恰巧在这个时候察觉到了鸿蒙紫气降临的气息。

　　不得不说这二人运气不错，大喜过望的二人连忙追踪过来，并很快便发现了凌霄正殿，以及里面严正以待的十二位周天土著仙人。

　　运气，实在是运气！

　　二人几乎不约而同分别向着凌霄正殿发起了猛攻，在他们看来，一场屠杀非但可以令他们得到鸿蒙紫气，更加能够让先前在杨君山等人手中吃瘪的郁闷得以发泄！

　　然而残酷的事实却是，两位堂堂大罗仙尊，居然在这十二位土著仙人手中再次碰壁。

　　凌霄正殿，便是这一座猛一看上去华而不实的一座宫殿，居然会是一座纯粹的防御仙器，在十二位本土仙人的联手驾驭之下，居然抵挡住了两位外域大罗仙尊的狂轰滥炸。

　　平心而论，无论是相柳还是骨相，这两位在大罗境存在之中都不是弱者，至少在杨君山看来，这二人无论哪一个都要比慕容擎天之流强过太多。

　　然而在面对凌霄正殿这件防御仙器的时候，无论是相柳的八头（九头）巫躯，还是骨相的白骨真身，都只能铩羽而归。

　　听得白羽仙尊的大致讲述，杨君山有些好奇问道：“既然相柳与骨相二人联手都奈何这凌霄殿不得，那么阎罗天子又是如何打破的凌霄殿，难不成他比那相柳与骨相联手还要厉害不成？”

　　白羽仙尊摇了摇头，叹道：“凌霄殿不是被阎罗天子打破的，而是我们自己打破的。”

　　杨君山顿时有些恍然，不由的皱了皱眉头，道：“内讧？”

　　白羽仙尊点了点头，沉声道：“就在那两位域外大罗仙尊无力打破凌霄殿不得不退走之后，元尊道友却是突然出手袭杀了翡翠道友。”

　　“为了鸿蒙紫气？”杨君山淡淡的问道。

　　白羽仙尊点了点头，道：“事发突然，谁也没有想到元尊道友会在这个时候突然出现，凌霄正殿中其他道友顿时大乱，而元尊道友则企图冲出凌霄殿逃走。”

　　“蠢！”杨君山之说了一个字。

　　白羽仙尊顿了一顿，随即叹道：“便在他刚刚冲出凌霄正殿的刹那，便毫无征兆的跌倒在地，身上一丝生机也无。”

　　说到这里的时候，就连白羽仙尊自己脸上也不由的浮现出一丝恐惧之色，道：“看不到凶手，更不知道元尊道友是如何陨落的，当时尚有几位道友追着他出去，却毫无例外的倒头便死，直到在下反应过来，连忙封闭了凌霄正殿的宫门，剩下的几位道友紧守门户，直到现在。”

　　杨君山瞥了白羽仙尊一眼，道：“不对，难道相柳与骨相两个没有回转？”

　　白羽仙尊难得老脸一红，垂首道：“君山仙尊妙算，那两个域外异族仙尊果真没有走远，阎罗天子的名号还是那二人回转的时候，突然惊呼出声，这才透露出来的，而且看上去那两位域外大罗仙尊似乎也对这阎罗天子忌惮非常。”

　　毫无疑问，相柳和骨相早已料到凌霄殿中的周天诸仙会因为鸿蒙紫气而内讧，二人故意退走，便是想要诱使诸仙在外在压力消失的情况下，加速内讧的爆发，而周天诸仙也果然没有令他们失望。

　　唯一有些出乎相柳与骨相二人意料之外的是，阎罗天子早已经先他们一步，在神鬼不知的情况下，潜伏到了凌霄正殿之下，并最终捷足先登夺走了鸿蒙紫气。

　　杨君山蹲下了身子仔细打量了元尊仙尊等几位仙人的尸身，忽然张口喷出了一道精纯的仙元。

　　仙元拂过几位几位仙人的额头，一道道玄奥异常的印记浮现并短暂的泛起一抹灵光，随后便又从额头上消失不见。

　　“这是……”白羽仙尊满脸惊愕。

　　杨君山头也不抬，道：“阎罗帖，阎罗叫你三更死，谁敢留人到五更，嘿嘿……”

　　杨君山刚说完，没来由的，白羽仙尊便感觉一股凉气从尾椎骨直透脑门。

　　杨君山想了想，道：“相柳与骨相想来也没那个胆子去追阎罗天子，他们二人从哪里走了？”

　　相柳与骨相有没有去追阎罗天子，白羽仙尊根本不知，因为从始至终，他压根都不曾见到了阎罗天子，不过相柳与骨相离开的方向他还是知道的。

　　白羽仙尊镇定下来为杨君山指了方向，原本以为他很快便会离开，却不料杨君山忽然撇过头来，目光之中别有深意地问道：“元尊为了鸿蒙紫气便对翡翠痛下杀手，你当时就没什么想法？”

　　白羽仙尊先是一愕，紧跟着脸上闪过一丝惶恐之色，避开了杨君山的目光，道：“在下原本是想着待得此番事了之后，再联手其他道友与翡翠道友协商鸿蒙紫气归属来着。”

　　“那你就还继续守着凌霄正殿吧，这番事还没了！”

　　杨君山丢下一句话，待得白羽仙尊转过目光的时候，杨君山已经在他眼前消失了。

　　阎罗天子的出现，令杨君山心中警惕更深。

　　这位名副其实的鬼族第一人，虽然与他一般，都是大罗仙境的存在，可一身修为早已达到了“三花聚顶”的大罗仙境巅峰境界，更何况鬼修杀人从来都是令人防不胜防，这一点从刚刚白羽仙尊所叙述的相柳与骨相对于他的忌惮，便能够看得出来端倪。

　　好在阎罗天子此时已经得到了一道鸿蒙紫气，按照常理，此时他最应当做的便是离开圆光岛远遁。

　　但愿他此时并未得知平等王已死的消息，尽管这种可能性极小。

　　青石广场所在这片虚空被空间仙阵笼罩，虽然之前已经被三位合道天尊联手打破，使得众多域外大罗仙尊伺机闯了进来，可现在想要离开却不大容易了。

　　原因很简单，有人挡路！

　　鸿蒙紫气只有六道，可闯进来的外域大罗仙尊却不下十个，再加上三元以及杨君山，哪怕这座空间仙阵的空间足够广阔，又能供十余位大罗仙境纵横往来几次？

　　于是很快便有一个极为有意思的事情发生了！

　　白莲菩萨在宫潜与牵藤的联手追逐之下，在这片仙阵空间之中绕了一个大弯之后，居然兜头再次碰上了迎面而来的杨君山！

　　这一次杨君山不打算再留手！

　　山君玺第一次在杨君山手中展现出了作为本命仙器才能够拥有的威力！

　　那就是镇压！

　　便如现在，白莲菩萨脚下一座莲台，使得万千朵白玉莲花绵绵不绝的在他的头顶盛开，堪堪撑住了下落的山君玺！

　　可白莲菩萨现在非但没有丝毫的喜悦，反而满脸惶恐的仰头看着头顶上空。

　　他动不了了！

　　山君玺虽然无法压垮白莲菩萨脚下同为仙器的白玉莲台，可它却能够将莲台上的白莲菩萨镇压的寸步难行！

　　“嗡……”

　　破天锏划破虚空，直奔白莲菩萨而来。

　　白莲菩萨张口似乎还想要说些什么，破天锏已然重重的敲落在了白玉莲花所幻化的重重莲幕，荡起漫天的白莲花瓣。

　　莲台上的白莲菩萨身形剧震，破天锏虽然最终没能破开脚下莲台所化的莲幕，可那重重劲力却能够透过层层莲幕的阻隔，在被削弱近半之后，重重的轰击在白莲菩萨的身躯之上。

　　“哇——”

　　白莲菩萨忍不住张口喷出一口血雾，同时还有一道紫芒从他的身躯当中被震散剥离了出来，径直穿过了他并未崩溃的莲幕，再次被杨君山抓在了手中。


第1597章 炼鸿蒙，第六道

　　白莲菩萨原本在宫潜与牵藤两位大罗仙尊的追杀之下便显得极为狼狈，在被杨君山迎面拦下来的时候，可以说一身实力顶多还能维持八成。

　　然而即便是八成战力的大罗菩萨，也能在宫潜与牵藤的追杀下坚持到现在。

　　可当宫潜与牵藤二人再次追上来的时候，入眼的一幕却是白莲菩萨正在被杨君山摁住了一通毫无还手之力的暴打！

　　就在杨君山一锏将鸿蒙紫气从白莲菩萨体内震得重新剥离出来之后，原本正准备上前的二人，却随着一根直接将白莲菩萨和他脚下的莲台刺穿的雷霆之矛，而不得不压下了蠢蠢欲动的心思。

　　白莲菩萨脚下的莲座在山君玺与破天锏的镇压和打击之下，防御力早已到了强弩之末，加之白莲菩萨又已被杨君山震伤，此时早已脆弱不堪，哪里还能经得住雷霆之矛这奋力一刺？

　　杨君山对于白莲菩萨趁火打劫，在他与宫潜、牵藤大战的时候伺机袭击耿耿于怀，因此，一上来便三仙器齐出，一举将白莲菩萨重创。

　　然而大罗境的存在终归不是那么容易就能够死的，哪怕白莲菩萨此时金身被洞穿，且还在被紫霄神雷的神通余威大肆破坏，就连脚下的佛宝莲台都被重创的情况下，却仍旧在一片乍起的佛芒之中消失不见。

　　杨君山不是没有想要白莲菩萨会逃走，然而哪怕在他有所准备的情况下，却仍旧还是没有能够将对方拦下来。

　　那片佛芒……

　　杨君山神色略显凝重，他从中感受到了一种令他无法抗拒的力量，难道会是合道境的佛尊出手么？

　　便在白莲菩萨在杨君山手下重伤逃遁的时候，宫潜与牵藤这两位大罗仙尊此时也正处于踌躇之中。

　　“上不上？”宫潜的语气迟疑道。

　　“他好像比先前更强了！”牵藤同样迟疑道。

　　“废话，没看到他手中又多了一件仙器，而且看上去好像还是本命仙器！”宫潜的语气听上去很是焦躁。

　　“白莲看上去毫无还手之力！”牵藤似乎有些心生退意。

　　“鸿蒙紫气啊，你不想要？你我联手至少也是二对一！”宫潜怂恿道。

　　“要不，你先上？”牵藤征求着宫潜的意见。

　　“那不行，他的雷术神通对我克制太甚！你先上，我就上！”宫潜理所当然的摇头道。

　　“可他那道紫气神通对我的克制也很严重啊！”

　　牵藤回过味儿来，瞥了宫潜一眼，道：“只要你出手，我肯定也跟着出手！”

　　宫潜还待要说什么，突然身形一震，惶恐道：“坏了，他已经注意到你我了，怎么办？”

　　宫潜一句话说完，旁边却没有人回应，奇怪之下的宫潜转头看去时，哪里还有牵藤的身影，这家伙居然先一步逃了！

　　“妈的，胆小鬼，若是两人联手，也未必就打不过这个周天土著！”

　　宫潜狠狠的骂了一句，可脚下的速度却一点都不慢，转身化作一道黑芒便消失在虚空之中，同时与牵藤临时合作形成的同盟也就此作废。

　　无论是牵藤还是宫潜都很清楚，两人联手固然能够与杨君山一战，或许还能占据一点上风，但之前二人联手都没能从杨君山手中夺走鸿蒙紫气，如今杨君山实力大进，再想要夺取鸿蒙紫气，便更加不可能了。

　　杨君山在将鸿蒙紫气从白莲菩萨体内剥离的时候，便已经察觉到了宫潜与牵藤二人的到来，只不过那个时候他已然胜券在手，自然对于二人的到来不做理会。

　　不过那二人显然察觉到了什么，稍作停留之后，二人之间似乎还做了简短交流，而后便突然分道扬镳各自离开了。

　　鸿蒙紫气失而复得，周围暂时也没有威胁存在，杨君山得以有片刻的喘息之机，用来查探鸿蒙紫气当中的奥秘。

　　不过随着杨君山的仙元不断的浸染炼化，才刚刚有一点眉目的时候，突然间巨震爆发，连带着虚空都被狠狠波及，哪怕杨君山都在这一股巨震之力的推动之下，在虚空当中狠狠翻了几个跟头，这才勉强保持住了身形。

　　怎么回事儿？

　　杨君山心中一沉，如此猛烈的巨震，隔着如此远的虚空尚能波及到，这可不是一般大罗仙人通过神通产生出来的，至少他杨君山自忖以撼天仙诀也未必能够达到如此地步。

　　难道是合道境仙人出手？

　　杨君山心中忐忑之际，紧跟着第二道巨震轰然而至，原本在第一次虚空巨震之际便已经摇摇欲坠的空间仙阵，这一次终于如同一个摔落在地的鸡蛋一般，彻底崩裂开来。

　　十余道遁光从崩溃的空间仙阵当中冲出，却又在半空之中分别向着其中三四道不同的遁光汇聚而去。

　　而杨君山却在空间仙阵碎裂的一刹那，便察觉到了一个极为熟悉的庞然大物，此时正悬于圆光岛之外的天际。

　　时间回溯，便在空间仙阵之中的诸位大罗仙尊，开始针对现世的鸿蒙紫气展开争夺的时候。

　　圆光岛之外的海面上空，一艘庞大的星界长舟正穿透层层云障，直直向着圆光岛而来。

　　昔日里，神秘且繁华的仙宫所在地，此时却早已经是一片萧瑟，早在周天化界开始之后，仙宫所在的圆光岛上的各方修士便已经纷纷离开。

　　之后天元仙尊带走了南天门，而心元仙尊又带走了广寒宫，使得如今的圆光岛甚至已经没有了丝毫防护之力，以至于星界长舟从海面之上直接闯入圆光岛上空，如入无人之境，甚至于长舟的速度非但没有减缓，反而有越来越快的趋势。

　　“祖师，我们这是要做什么？”

　　长舟之上，吕眉仙尊用敬畏的目光看了身前的背影一眼，尽量以沉着的语气向着站在船头之上的申箕仙尊问道，而实际上此时吕眉仙尊的额头上已经在冒汗。

　　便在从湖州星界至无尽海域圆光岛这数日的航程过程当中，吕眉仙尊亲自感受到了这位被镇压在千湖海眼之下的创派祖师的修为，以一种令人恐怖的速度一日千里般提升着。

　　重塑金身仙躯，铸就五行根基，而后便是五脏五行之气一道接着一道大成，直到现在，申箕仙尊五脏五行之气至少也已经有三道大成，而且按照之前修为提升的频率来看，恐怕第四道五脏五行之气大成也就在眼前了。

　　可现在望着圆光岛之后那深邃而令人心悸的虚空，吕眉与东流发现，西山长舟的速度非但没有减缓，反而以一种越来越快的速度冲了上去。

　　申箕仙尊冷冷一笑，道：“怎么，害怕了？”

　　吕眉仙尊眉头紧皱，不管怎么说，这艘长舟乃是西山杨氏之物，尽管祖师这一路来修为恢复可谓神速，可就算修为全部恢复，又能达到什么程度，比之那位惊才绝艳的君山仙尊又能如何？凭白得罪这样一位大神通者，对于飞流剑派来说是否值得？

　　东流仙尊见状，低声道：“祖师，那位君山仙尊也极有可能会在此处！”

　　申箕仙尊脸色看上去显得有些阴沉，望着圆光岛后那片深邃的虚空，沉声道：“只要能够拿到鸿蒙紫气，一切都将迎刃而解！”

　　忽然之间，一道光芒破开虚空直冲天际，那熟悉的气息令长舟上的众人一时间尽皆失色。

　　“昊天镜光！”

　　这道镜光仅仅只是一闪而逝，待得镜光散去的刹那，隐约间却又一道紫芒在闪烁。

　　原本站在船头的申箕仙尊大喜，指着紫芒所在高叫道：“在那里！”

　　吕眉与东流闻声连忙眺望，却见申箕仙尊猛然回过头来，一把掐住上官若仙的脖子，道：“叫你爹加速，要快，只要他能够助老夫得到鸿蒙紫气，老夫必然会放了你们父子，否则老夫便是拆了这艘长舟，也定叫你父子二人生死不能！”

　　上官雷梗着脖子叫道：“有本事你拆啊，你拆给我看看？”

　　不过申箕仙尊却没再理会上官雷的叫嚣，因为他已经感知到上官若仙正在加速，显然这里的一切，躲在核心秘仓中的上官若仙都知晓的一清二楚。

　　“嗡——”

　　一阵闷响伴随着频率极快的轻颤传来，长舟上众人顿时站立不稳。

　　此时的长舟就好像一头撞进了一片黏稠的空间当中，航行的速度大受影响，不过距离那道闪烁的紫芒却是越来越近。

　　“普元果真没有失言，他用昊天镜光作为掩护，居然悄无声息将一道鸿蒙紫气送到了笼罩混沌入口的空间仙阵之外！”

　　申箕仙尊立于船头喃喃自语。

　　这个时候，西山长舟终于在这片黏稠的空间当中丧失了最后的动力，而此时距离那一道在虚空之中浮现的紫芒也仅剩一步之遥。

　　申箕仙尊从川投资商纵身而起，张口一吐，一道针芒从中飞出，瞬间化作一柄无鞘飞剑，掀起一道剑芒向前一劈，原本黏稠的空间霎时间被劈开了一道直通紫芒所在的通道。

　　申箕仙尊神色一喜，飞剑在半空折返落在他的脚下，而后化作一道流光直向着紫芒而去。

　　眼瞅着鸿蒙紫气便要落在手中，却陡然间听得身后长舟之上传来一声惊呼。

　　申箕仙尊情知身后有异，连忙侧身闪避，却见一道绿光紧擦着他的身侧冲出，却又如同长舌一般一卷，便在申箕仙尊眼前，将近在咫尺的紫芒抢先一步夺走。


第1598章 撞圆光，仙宫沉

　　这个时候，大罗境之上的大神通者都已经闯入混沌入口所在的空间仙阵之中争夺鸿蒙紫气。

　　而其他域内外的仙境存在也自忖无法在这些大神通者眼皮子地下讨得便宜，纷纷远离了现世的圆光岛，生怕受到大神通者之间交锋的波及，以至于现在的圆光岛附近几乎无人接近。

　　然而普元天尊或许早有所料，偏偏将六道鸿蒙紫气中的一道，借助昊天镜光的遮掩，直接送到了空间仙阵之外，这一点决然出乎了那些域内外的大罗境存在，包括杨君山等人在内。

　　而按照鸿蒙紫气青睐周天本土修士的原则，这一道无人注意的鸿蒙紫气一旦脱离了大罗境大神通者们的掌控，那么其首选也必然会是周天本土修士中的强者。

　　这样一来，在域外势力毫不知情的情况下，周天本土一方便有极大的可能能够得到一道鸿蒙紫气的归属，对于普元天尊所谋划的立族之事便有着绝大的助益。

　　事实上，这也算得上是普元天尊的行险之举，毕竟能够被各方大神通者争夺的鸿蒙紫气总共也就六道，或许在鸿蒙紫气现世之初所引发的混战，令其他大神通者无暇顾及鸿蒙紫气的数量，但这绝对瞒不了太久，一旦有人察觉，而第六道鸿蒙紫气又不曾被得到之人炼化，那么此人便必死无疑，哪怕是如申箕仙尊这等曾经的大罗仙尊也是一样。

　　“大胆！”

　　申箕仙尊目光盯着身后那个陌生金仙，脸上的神色显得惊怒交加，无鞘飞剑在虚空扭动之际发出凛冽的剑吟，一道虚空门户被劈开，无边的剑气从门户之中汹涌而下。

　　仙术神通天门剑诀！

　　岂料这位金仙非但全然不惧，反而长笑一声，神色间浮现出一丝缅怀之色，道：“能够将天门剑诀施展出这等火候，看来万年的镇压，虽然削弱了老友的修为，可这剑术神通却是越发的老辣精湛了！”

　　“你究竟是何人！”申箕仙尊厉声问道。

　　“好叫祖师知晓，此人乃是灵溢宗桑无忌！”吕眉仙尊的声音从远处的西山长舟之上传来。

　　“灵溢宗？”申箕仙尊眉头一皱。

　　来人面对汹涌而来的剑气洪流哂然一笑，忽然身后在额头之上一拍，一柄紫气缭绕的小刀浮现在他头顶上空。

　　“杀生刀！”

　　申箕仙尊神色一变，惊叫道：“你是木桑，你居然没死？”

　　从申箕仙尊手中抢先一步夺走鸿蒙紫气之人，正是早已潜伏在圆光岛附近的木桑仙尊。

　　虽然被申箕仙尊一口叫破了身份，木桑仙尊却是神色不变，伸手向着迎面而来的剑气洪流一指，喝道：“破！”

　　那紫气缭绕的小刀瞬间化作一片紫芒向前劈去，只管将迎面扑来的剑气洪流劈开，紫芒逆流追溯而上，余威直接将悬于虚空之上的天门斩碎，天门剑诀立破。

　　杀生刀，仙术神通榜排名第十三位，乃是以一口本命仙元融合神通种子凝练而成的一柄小刀，施展之际夺人生机，中之立毙，乃是一道纯粹的杀伐神通。

　　“嘿，是不是很奇怪，普元居然不曾杀掉我等？”

　　木桑仙尊虽然破掉了对方的神通，但那是因为自己对对方手段知之甚深，而对方一开始并不清楚自己底细的缘故。

　　事实上木桑老祖可是知晓眼前之人那一身的剑术神通有多难对付，哪怕现在看来，对方修为的恢复情况尚差了自己一筹。

　　“你居然变成了这个样子，难道是走了夺舍的路子？”

　　申箕仙尊嘴里一边猜测，手上的飞剑却掀起更为凌厉的剑芒向着对方杀去：“管你是谁，敢夺申某的东西，可曾做好死的准备了么？”

　　木桑老祖一边抵御着申箕仙尊的凌厉剑势，一边笑道：“申道友，若是你我全盛时期，老夫对于你的剑术自然忌惮三分，可惜，如今老夫的修为远在你之上啊！”

　　说罢，木桑老祖周身气势大盛，头顶有五道五行本源之气如狼烟一般腾空而起，在尽头之处隐隐有五行交融之势。

　　五气大成，甚至于距离五气朝元的金仙巅峰也仅剩下了一步之遥。

　　申箕仙尊的剑势虽然依旧凌厉，但在对方修为上的压制之下，虽不至于落败，可再想要从对方手中夺回鸿蒙紫气，却无异于痴人说梦。

　　“祖师，弟子来助您一臂之力！”

　　随着声音而来的，是吕眉仙尊的一道恢弘剑气。

　　长舟之上，东流仙尊站在眼珠子乱转的上官雷身前，沉声道：“你最好老实一些！”

　　说罢，抬起头来看了旁边的江心一眼，道：“此番事了之后，长舟自然物归原主，你我便去西山上门请罪。”

　　江心微微点了点头，只能满含歉意的看了躺在甲板上的上官雷一眼。

　　不得不说木桑仙尊出手抢夺鸿蒙紫气所选择的时机极妙，此时的西山长舟陷入这片粘稠的虚空区域当中无法移动，使得申箕仙尊无法借助长舟之力，这才让木桑仙尊敢于肆无忌惮的出手抢夺。

　　否则的话，申箕仙尊若有星舟相助，木桑仙尊是无论如何都不敢出手挑战的。

　　只不过申箕仙尊并不只是一个人，吕眉仙尊的参战，令原本僵持的局面开始缓缓向着申箕仙尊这边倾斜。

　　另外一边，在东流仙尊的要求之下，西山长舟开始缓缓后退，试图从这片粘稠的区域当中挣脱出来。

　　木桑仙尊狡诈如狐，一见得西山长舟开始后退，便立马打算逃遁。

　　长舟体型庞大，在这片虚空区域当中反而难以摆脱，反倒不如个人灵活。

　　木桑仙尊一心要逃，申箕与吕眉联手虽然还能追的上，可想要拦下他来却没那么容易。

　　奈何东流仙尊此时必须要坐镇长舟之上，否则一旦他离开之后，单凭江心一人根本无法压得住上官父子，一旦被父子二人夺回了长舟掌控权是小，若是再对飞流诸仙反戈一击，那乐子可就大了。

　　眼瞅着木桑仙尊向着远离长舟的方向而去，马上就要脱离这片区域，东流仙尊立于船头之上鞭长莫及，只能干着急。

　　便在这个时候，西山长舟突然剧震，原本那种粘稠掣肘的感觉突然失去，整艘星舟在这一瞬间仿佛一下子变得轻灵起来。

　　东流仙尊神色一振，知晓长舟已经挣脱了出来，连忙大声道：“快，快，追上去！”

　　长舟上的巨帆无风而鼓，巨大的星舟开始加速，天空之中的云层被一层层撕裂穿透。

　　东流仙尊立于穿透神情振奋，一旦长舟参战，别说木桑仙尊只是一个金仙，就算是一位大罗仙尊又有何妨？

　　然而便在此时异变又起，木桑仙尊且战且走，虽然先一步从那片空间仙阵的外部区域闯出来，可不等他摆脱申箕与吕眉二人，忽然之间一声厉鸣从头顶传来，不等他抬头看去，一双金黄色的利爪已经撕裂了云层向着他的头上抓来。

　　“金翅大鹏！”

　　木桑脸色一变，他能在申箕与吕眉的联手攻击之下逃脱本就已经勉强，此时再突然被一只实力堪比金仙的金翅大鹏中途袭击，形势一下子变得岌岌可危。

　　木桑仙尊在半空之中勉强避开了头顶的一双巨爪，可遁光却已经被破，无奈之下身形急速下坠，却又被后面追来的两道剑气劈中，虽不至于被重伤，可再想要逃脱却已无可能。

　　可偏偏就在这个时候，一根仿佛是用某种巨兽的脊椎骨炼制而成的边状法宝从半空袭来。

　　木桑仙尊避无可避，直接在半空当中被抽飞，带着一身长长的惨叫，狠狠的砸落在了圆光岛之上。

　　金翅大鹏俯冲而下，一身得意的笑声连带着大罗仙境的气息从大鹏背上传来：“哈哈，不尽想居然有如此运气，当真是我驭修一脉的造化！”

　　金翅大鹏的速度何其快，快到连驾驭飞剑的申箕与吕眉都望尘莫及，更不要提还远在后面的西山长舟。

　　眼瞅着木桑仙尊重伤之下几无还手之力，鸿蒙紫气便要落入大罗驭修御苍穹手中，申箕与吕眉都已经心生颓意，却突然听得身后传来东流仙尊惊恐的大叫：“快——，快——逃——”

　　发生了什么？

　　申箕与吕眉两双眼睛在四周并未发现潜在的危险，而后不约而同的将目光看向了脚下数千丈的海面，那里正有一圈高达上百丈的海啸正向着四周远远推去的同时，还在不断的升高。

　　申箕仙尊先是一怔，紧跟着仿佛想到了什么，脸色骤然大变。

　　而与此同时，身旁的吕眉仙尊突然颤声惊呼道：“看，看那里！”

　　一条从身躯比之西山长舟还要庞大多少倍的巨鱼，从海底跃出不知几百丈，而且还在不断升高，直至这条巨鱼狠狠的撞在了悬浮在半空云层当中的圆光岛之上。

　　“咚——”

　　悠远的闷响过后，伴随着的便是整座岛屿的崩裂，在巨鱼从半空当中力竭跌落海面的同时，整座圆光岛开始崩塌。


第1599章 鲲吞鹏，炼鸿蒙

　　“祖，祖师，那是什么？”

　　堂堂金身仙尊，吕眉现在说话的时候舌头都开始打结。

　　“没想到啊，普元居然一直留着它的性命，想必也如我等一般，一直被镇压在周天某处吧！”

　　吕眉仙尊低声一叹，然后才开口道：“这是鲲，乃是星空之中极为强大仙境神兽，乃是，乃是当初普元的坐骑吧！”

　　“鲲？坐骑？”吕眉惊呼道。

　　圆光岛此时已经开始崩塌，大片的石块从圆光岛上脱落剥离，然后砸落入无尽海域之中。

　　就在这个时候，一声狂笑从正在崩塌的圆光岛内传来。

　　随着一声穿透力极强的鸣叫，金翅大鹏双翅扇飞了在崩裂过程当中四处迸飞乱石，载着御苍穹从圆光岛上飞出。

　　一缕紫芒从金翅大鹏鸟的背上浮现，显然鸿蒙紫气已经到了御苍穹的手中，只是不知那木桑仙尊情况如何，不过以此人之狡诈，未必会陨落在此地。

　　“祖师，我们要不要拦下他？”吕眉在身后请示道。

　　申箕脸上闪过一丝意动，可随即颓然道：“算了，星舟是追不上金翅大鹏的，况且那人乃是大罗仙尊，没必要冒这个风险，看来这鸿蒙紫气注定与老夫无缘。”

　　申箕话音刚落，突然之间脸色一变，一把拉住了吕眉便向着西山长舟之上窜去。

　　吕眉尚且不明所以，却突然听得海面传来宏大的破水之声，转头望去时，却见得先前落入海中的巨鲲居然再次破水而出，那巨大的足以一口吞进西山长舟三分之一船体的巨口张开，一股沛然吸力瞬间降临这片虚空周围。

　　御苍穹驾驭金翅大鹏原本已经在虚空之中瞬间窜出数里之遥，可当背后这一股庞大吸力传来的时候，任凭金翅大鹏双翅如何扇动，非但无法在半空之中前进一步，甚至于在那大鹏鸟的凄鸣声中，开始急速向着巨鲲那如同深渊一般的口中滑去。

　　“啊，不，这不可能！”

　　御苍穹惊慌失措的嚎叫声从金翅大鹏的背上传来，可却根本无法阻止自身连同驭兽向着巨鲲口中滑落。

　　“我是大罗仙尊，我是驭修一脉的希望，我刚刚得到鸿蒙紫气，怎么可能死在这里……”

　　这位驭修一脉的天之骄子鬼哭狼嚎一般的哭号声，并不能阻止他向后滑落分毫。

　　一道遁光从金翅大鹏背上升起似乎想要独自逃走，可那遁光刚从大鹏背上升起便以更快的速度向着巨鲲口中翻滚而去，反倒是金翅大鹏因为少了背上的累赘，挣扎的更厉害了，然而在巨鲲的巨口吞吸之下，这并没有什么卵用。

　　“蠢，你的遁术难道比金翅大鹏的飞纵还要厉害？”

　　早已经脱离了巨鲲吞吸范围的申箕仙尊转头正好看到那御苍穹无力抵御巨鲲的吞吸之力，鸿蒙紫气直接从其体内分离，落入到了巨鲲的腹中。

　　生死存亡之际，那御苍穹甩出了手中的骨鞭，骨鞭在金翅大鹏鸟的脖颈上一绕，再狠命一拽，大鹏鸟在凄鸣声中加速向着巨鲲口中落去，而御苍穹却借力向外挣脱了去。

　　死里逃生的御苍穹来不及庆幸，突觉手上一紧，人便又要被到拽回去。

　　御苍穹惊骇之下转头看去时，却正见得那只被他抛弃了的大鹏鸟正双目闪烁着凶光，倒钩一样的鹰嘴死死的将脖颈下的骨鞭啄在了嘴中。

　　“老子才不陪你去死！”

　　御苍穹惊怒交加，却毫不犹豫的松开了手中的本命法宝，眼瞅着本命驭兽连带着本命法宝尽数落入巨鲲之口。

　　而到了这个时候，从海中跃起的巨鲲也已经达到了最高点，原本张开的巨口也恰在此时闭上，令这位大罗驭修堪堪捡回了一条性命。

　　然而就在不久之前，这位驭修大神通者还意气风发，作为驭修一脉史上第一位大罗仙尊，拥有三大仙境驭兽的御苍穹还梦想着重振驭修一脉。

　　可短短时间内，三大仙境驭兽死的死，吞的吞，镇压的镇压，就连本命法宝都被他保命而放弃了，原本连龙族都为之忌惮的大罗驭修，现如今的实力甚至未必及得上一位金仙，可谓落魄到了极致。

　　略过这位倒霉至极的大罗驭修不提，且说巨鲲从海面上跃之最高点，而后以一种与其庞大身躯好不相称的灵巧，猛然一个转身，如同弯月一般巨大的尾鳍从西山长舟二三十丈之外划过，扇起的狂澜直接令长舟半个船身倾斜，而后凭空横移了十多丈的距离。

　　轰——

　　巨鲲身躯在半空扭转的过程当中，尾部挟着庞大的惯性直接切开空间仙阵外围粘稠的虚空，狠狠甩在了仙阵屏障之上。

　　整片虚空都在跟着摇晃，紧跟着如同蛛网一般的空间龟裂开始密密麻麻的在半空之中延伸，直至超过了仙阵空间所能承受的极限，而后在一片空间乱流当中，凌霄殿的空间仙阵最终破碎，十数道遁光分成三四股，不约而同向着不同的方向飞遁。

　　与此同时，巨鲲庞大的身躯再次落入无尽海域之中，溅起如同海啸一般的巨浪之后，便潜入深海之中再不见踪影。

　　“哎，天意如此，终归还是普元你技高一筹啊！”

　　申箕仙尊神色间的怅然之色一闪而过，随即招呼吕眉仙尊转身便走，空间仙阵被破，各方大罗仙尊冲出，这片海域已经不是他们这样的金仙能够久留之地。

　　二人驾驭剑光一前一后返回长舟，剑光一收，申箕仙尊便急声道：“快走，迟则生变！”

　　然而说完之后，这才察觉到东流与江心都站在原地无动于衷，仿佛根本没有听见一般。

　　申箕仙尊眉头一皱，旁边的吕眉已经斥责道：“你们两个还在愣着干什么？”

　　东流仙尊这时扭过头来，僵硬地笑道：“祖师，师祖，我们恐怕走不了了，这艘星舟的主人已经找上门来了。”

　　申箕仙尊一怔，突听得舟中一响，原本一直躲入核心秘仓之中的慕容若现居然走了出来，而且看着申箕与吕眉二人冷笑不已。

　　申箕仙尊心中一沉，猛然抬头看去时，却正见到西山长舟的前方上空正有一人负手而立，默然的目光俯视着舟上众人，却在无形之中带给众人一种莫大的压力。

　　“可是君山仙尊当面？老夫飞流剑派申箕有礼了！”申箕仙尊神情看上去很是镇静。

　　“滚！”

　　杨君山的声音干净利落。

　　……

　　便在空间仙阵破碎的刹那，原本正在一座封闭的虚空之中追逐厮杀的各方大神通者，尤其是得到了鸿蒙紫气之人，第一时间便选择了逃遁。

　　东皇纵身化虹光最先逃走，将身后原本的追逐者远远的拉在了后面，没用多长时间便已经离开了在化界的过程当中逐步膨胀扩张的周天星界，无垠虚空的寂冷丝毫没有浇灭他心中沸腾的热血，鸿蒙紫气在手，千年之后，太阳宫合道天尊当有他一席之地。

　　然而得到鸿蒙紫气的喜悦并未持续太久，星空之中一点金芒闪现，眨眼间已经袭至他身前。

　　“麒麟角，吉裕，居然是你！”

　　东皇纵于间不容发自己避开了这突如其来的一击，然而他的化虹遁术却也就此被打破，不得不在星空之中停下了身躯。

　　原本空无一物的星空之中忽然有一位金发阔眼狮鼻的修士出现，此人身形高大，看上去别有一番威势，与那东皇纵于虚空之中对峙却也不落下风。

　　“还有谁，叫他出来吧，单凭你一个人怎么可能拦得住我！”

　　东皇纵冷声道，同时目光在四处游移，试图将对方的同伙找出来。

　　“不用找了，是我！”

　　一道熟悉的声音从东皇纵来时的方向传来，敖正的出现显然出乎了东皇纵的预料之外。

　　“不得不说，金乌一族的化虹之术虽然闻名遐迩，但却始终有一个毛病，那长长的一道虹光拉开，仿佛生怕别人不知道他们要去的方向似的。”

　　敖正说话之际，周身气息有些不稳，显然在东皇纵身后这一路追来并不轻松。

　　“居然是你！”

　　东皇纵的目光在吉裕与敖正二人身上徘徊：“星空之中传言，麒麟一族式微，有向龙族靠拢的迹象，却不曾想龙族居然大方到助麒麟一族培养一位合道天尊！”

　　“没办法，其实这原本也只是答应要助吉裕道友一族一臂之力，却也并非是一定要培养一位合道天尊不可，可谁叫你东皇道友赶上了呢！”

　　敖正言语之间倒是颇有唏嘘之意。

　　东皇纵冷笑道：“本尊承认绝非你二人对手，可你二人就敢肯定一定能从我身上得到鸿蒙紫气？”

　　敖正嗤笑一声，道：“别虚张声势了，大家同为妖皇一族，彼此底细多少知晓一二，你隔着几个星界的距离召唤东皇钟相助，现在一身仙元还剩下几分……”

　　……

　　柳子正怎么也没想到居然会被眼前这头灵妖作为渔翁。

　　他用亚圣手书拓本虚张声势，从三元手中夺走一道鸿蒙紫气之后，便被朱炼这只朱雀给缠上了。

　　真要论及实力，柳子正自忖并不弱于朱炼，可偏偏在逃遁一途上，他这个儒家宗圣却是无论如何也及不上这只本体长着翅膀的鸟妖。

　　两人这一路逃遁一路大战，直至来到星空深处之后，双方各自打出真火，真正火并一场之后落得个两败俱伤。

　　当牵藤毫无征兆的从虚空当中现身的时候，无论是柳子正还是朱炼，二人始终都想不明白这只大罗灵妖究竟是怎么在一路上避开二人的神念感知，暗中追踪至此的。


第1600章 阎罗刺，道族立

　　“滚！”

　　杨君山的声音冷冽而干脆。

　　在见得西山长舟被飞流派劫持，并卷入鸿蒙紫气争夺大战当中的时候，杨君山原本是起了杀心的。

　　不过在见到舟上的东流以及江心之后，却是让他的杀意稍稍遏制了一些，特别是见到上官父子无恙，且长舟本身并未受到破坏之后，杨君山心中原本的愤怒也平息了许多。

　　当然，真正让他决定放过飞流派诸仙的，却是在他来到长舟之外的时候，耳边传来的一道声音。

　　“还请君山仙尊手下留情！”

　　是道元仙尊的声音，显然他，或者说他背后的那位存在，对此早有所知，甚至有可能发生这样的事情，原本背后就有那一位的默许。

　　然而长舟之上的飞流派众仙却根本不知自身在杨君山的一念之间，已经于生死门前走了一趟。

　　甚至在听到杨君山这般不留丝毫情面的斥骂之后，申箕仙尊勃然色变，寒声道：“年轻人，不要以为你已经踏足大罗仙境便能够为所欲为，须知这星空广大，便是周天世界这一汪水，也要比你想象当中要深得多！”

　　“聒噪！”

　　对于这种倚老卖老的老不死，杨君山向来没什么好脸色，径直大袖一扇，一股狂澜便向着申箕仙尊卷去。

　　申箕仙尊面露冷笑之声，暗忖这杨君山果真自大，居然托大到一位随手一扇便能奈何得了自己。

　　这一次铁定要给这狂妄小辈一个深刻的教训，要让他明白一个道理，在曾经的资深大罗仙尊面前，他的手段还稚嫩的如同一个孩子！

　　申箕仙尊张口一吐，无鞘仙剑化作一道寒光便要将杨君山掀起的狂澜斩破。

　　申箕仙尊已经打定主意，定要趁对方托大，一件削掉他的衣袖，给对方一个大大的难堪！

　　然而申箕仙尊的飞剑刚刚指向杨君山的刹那，整个西山长舟上的守护阵法在这一刻尽数被激活。

　　顷刻之间，为了保护西山长舟的真正所有者，整艘长舟上所有的阵法、禁制，全部作用在了对杨君山做出敌对行为的申箕仙尊身上。

　　申箕仙尊一张脸憋得通红，双腿都在层层重压之下打颤，若非其最后的尊严让他拼死站直了，恐怕现在早已经不堪重负跪在了甲板之上。

　　可即便如此，拥有着金身境修为的申箕仙尊，此时却如同一具雕像一般，被镇压在原地一动也不能动，生死操于他人之手，任人宰割。

　　这才是真正令申箕仙尊感到惊恐的地方，倒不是他怕死，而是杨君山的手段实在太过凌厉，迅捷到他甚至连做出反应的机会都没有。在全无征兆的情况下，便已经被人随手镇压，以申箕仙尊对于己身的自信，这决然不是一个普通大罗仙尊所能够做到的。

　　直到这个时候，申箕仙尊心中才升起一丝明悟，能够在普元掌控的位面世界之中超脱而出，又岂是什么侥幸就能够成功的。

　　从一开始，真正情敌的便不是杨君山，只是他自己！

　　从申箕仙尊出剑到完全被长舟大阵镇压，整个过程看似复杂，实则却只一瞬，杨君山自无意杀人，狂澜涌来，申箕仙尊连同他的飞剑顿时如无根的浮萍一般飞出长舟之外，也不知落在了哪里的海面之上。

　　“你……”

　　吕眉仙尊惊怒交加，伸出手指正要指向杨君山，却被旁边的东流仙尊一拉。

　　吕眉仙尊愤怒的转头看向东流，却见东流深吸了一口气，拱手为礼道：“之前是我等孟浪，日后定然会给仙尊一个说法，我等且先行告辞！”

　　说罢，再一拉已经变得低眉顺眼的吕眉仙尊，然后又朝着一旁的江心点了点头，三人跃出长舟，急慌慌向着申箕仙尊被扇飞的方向飞去。

　　东流一直在躲避杨君山的目光，而江心却是满脸愧疚，甚至想要开口说些什么，却一直不曾鼓起勇气。

　　从始至终，杨君山都没有再开口说话，脸上更是一如既往的淡漠，直至飞流派几人的身影消失在海天之处。

　　“妈的，就这么轻易放他们走，便宜他们了，就该让他们付出代价才对！”

　　被解开了身上禁制的上官雷骂骂咧咧，却被上官若仙一巴掌拍在后脑勺上，这才讷讷不语。

　　事实上飞流剑派也想着事后缓和与西山杨氏的关系，上官雷身上的禁制早已换成了简易的封元禁，仅仅只是封印他体内的仙元而已。

　　“老奴大意之下为飞流剑派所趁，险些被他们夺走了长舟酿成大错，还请家主责罚！”上官若仙请罪道。

　　身后的上官雷抓了抓脑袋，虽然有些不愿，但还是老老实实的跟在自家老爹身后请罪。

　　“罢了，非你之过，对方人多势众且出其不意，况且你能够守住核心秘仓不失，便是有功。”杨君山摆了摆手道。

　　西山长舟在杨君山手中精心改造上百年，非但长舟本身形状风格大变，更为重要的是，还为长舟日后更进一步升级为星河大舟打下了基础。

　　而这其中许多涉及到杨君山日后升级长舟的许多构想，以及长舟自身的许多秘密，都隐藏在核心秘仓之中，只要慕容若现守住了核心秘仓，那么西山长舟的掌控权便始终在杨君山手中。

　　这也是为何杨君山在出现的刹那，便能够在长舟之外掌控全局的原因所在。

　　上官父子刚刚松了一口气，便见的杨君山凌空缓步向着长舟之上走来。

　　父子二人见状赶忙上前迎接，却不料便在杨君山即将踏入长舟的一刹那，异变突生！

　　“诛心！”

　　一道奇异的印诀居然紧贴着西山长舟的守护阵幕结成，而后便向着近在咫尺的杨君山胸口之上印去。

　　这一道印诀出现的毫无征兆，且在一瞬间所爆发出的强大威能令人胆颤，以至于长舟上上官父子的惊呼声当中，以迅雷不及掩耳之势印在了杨君山的胸膛之上。

　　谁也没有想到，袭击居然会发生在杨君山即将踏入长舟前的一刹那！

　　“大罗君山，却也不过如此！”

　　一声轻笑在虚空之中响起，一根墨黑的笔尖从虚空之中探出，向着杨君山的咽喉点去。

　　与此同时，另有一只手掌从虚空之中伸出，掌心之中有灵光死气奇妙的融合而成一张符帖，向着杨君山的眉心之间贴去。

　　然而便在这个时候，原本被一道印诀打在胸口的杨君山忽然抬头，双目如电冷冷的注视着迎面而来的两道攻势，居然不闪不躲，任凭咽喉被洞穿，眉心被贴上符帖。

　　“杨某早料定你会出手，已经等你很久了！”

　　杨君山神色不变，仿佛心脏破碎，咽喉洞穿，元神湮灭，对于他来说根本不会造成丝毫影响一般，仍旧平静额张口说话。

　　“躯体不死，肉身不灭第三重！”

　　虚空之中仍旧分辨不出声音的来源，而且越发的缥缈，可语气之中的惊诧却是异常的明显。

　　“现在想要走，晚了！”

　　却见杨君山周身一震，无数道如同蛛网一般的雷光以他自身为中心，一举将方圆三里范围内的虚空尽数笼罩，形成了一个巨大的球形雷网。

　　与此同时，杨君山胸口的印诀被震散，洞穿的咽喉正在自行愈合，眉心间的符帖已经自行脱落便湮灭。

　　杨君山手持破天锏，双目如电凝视雷网之中，忽而将石锏用力一挥，口中大喝道：“破！”

　　漫天的雷网骤然湮灭，一声闷哼伴随着一蓬血雾飘洒，虚空之中正有一张被撕裂的纸簿飘落，却被杨君山收了起来。

　　“还是让你给跑了，可惜！”

　　杨君山看着手中泛着毛边的纸簿，喃喃自语道：“居然不曾将鸿蒙紫气剥离出来，看来已经被初步炼化了，日后说不得还要多出一位合道境大敌，当真棘手！”

　　说话之间，杨君山已经落在了长舟甲板之上，阵幕合拢之后，整艘长舟已然完全纳入杨君山掌控之中，再不虞会有意外发生。

　　“敢问家主，刚刚偷袭之人为谁？”上官若仙赶忙询问。

　　“唔，还能是谁，阎罗天子！”杨君山随口答道。

　　上官若仙脸色大变：“果然是他，家主居然击退了鬼族第一人！”

　　杨君山笑了笑，道：“返航，我们离开这里，在返回西山之前，有什么事情你可自行斟酌处理，不要打扰到我！”

　　说罢，也不理会上官父子二人敬畏的目光，径直去了核心秘仓闭关炼化鸿蒙紫气。

　　仙宫现世，各方大神通者针对鸿蒙紫气的争夺也最终落下帷幕，周天化界至此已然完成。

　　圆光岛沉海，周天星界混沌入口的空间仙阵被破，但普元天尊却仍旧牢牢的守护在混沌之地的入口处，似乎正在静静的等待着什么。

　　也不知过了多久，坐镇混沌之地入口的普元天尊仿佛感知到了什么，原本古井无波的脸上突然浮现一丝笑容：“七道鸿蒙紫气，吾等得其四，吾道成矣！”

　　此时西山长舟刚刚回返至西山星界之外，广阔的西山大陆之上，位于中央之地的西山在星空之中已然在望，已经在核心秘仓之中闭关多日的杨君山突然出现在舟尾甲板之上，遥遥望着深邃的星空不知正在等待着什么。

　　俄而，一声浩瀚而悠远的声音传越过了整个周天星界，向着更加深邃的星空而去：“吾为周天界主普元，今于混沌之前立一族为‘道’，星空诸天各界为证。周天道族，立！”

　　刹那间，昊天镜光横扫整个周天星界。


第二十六卷 九天变


第1601章 拦截星辰，小西山印

　　时光飞逝，匆匆之间二十年的时光已经流逝。

　　周天星界之外，一颗直径足以达到百丈左右的巨大星辰，似乎受到了某种无形之力的吸引，正缓缓的向着西山星宫所在的方向加速，如果不加以阻止的话，待得这颗巨大的星体进入星宫，便有可能化作一颗巨大的流星砸落，足以造成毁天灭地一般的灾难。

　　不过就在这颗巨大的流星以极快的速度接近西山星宫边缘地带的时候，却仿佛受到了一道道来自于不同方向的无形阻力的拦截，原本越来越快的速度，在这个时候反而有减慢的趋势。

　　不过这颗星辰体积实在太大，哪怕在经过层层减速之后，仍旧有着不慢的速度坚定的向着星宫之中飞去。

　　“让我来试试！”

　　一道跃跃欲试的声音在虚空之中突兀的传来，一道遁光已然来到了这颗星辰的必经之路上来。

　　不过与那高达百丈的星辰相比，来人便如同蝼蚁一般。

　　“小心一些，别把他打碎了！”

　　又有一道声音传来，不过听语气却似乎并不担心来人，反倒是担心这颗星辰的完整能够保持。

　　“元磁宝光术！”

　　玄黄色的光环从来人周身爆发，如同洪流一般迎面撞上了飞来的星辰。

　　庞大的星体在虚空当中猛然一颤，紧跟着产生了轻微的摇晃，似乎速度也再次减缓，但庞大的星体仍旧还在继续前进。

　　“杨灵河，你到底行不行啊，不行就说一声，大伙儿给你搭把手！”

　　一道声音嬉笑着从远处虚空传来，顿时引起一众哄笑。

　　从声音传来的方向看去，便见得在距离星辰大约数里之外的虚空当中，正有一艘浮空舟悬浮在那里，舟上正有三四名修士望着正在与这颗星辰角力的杨灵河指指点点。

　　如果这个时候再将距离拉远的话，便能够看到这样的浮空舟在附近的星空之中尚有两艘，与这艘浮空舟互为犄角，分布在这颗星辰前进方向的三个不同位置。

　　“好了，不要闹！”

　　一道略带威严的声音从另外一艘浮空舟上传来，隔着这么远的距离却清晰的传到了三艘浮空舟上每一位修士的耳中，令原本嬉闹的众多年轻修士顿时安静了下来。

　　紧跟着这道声音再次传来，道：“灵河，量力而行便是，我已经在三艘浮空舟之间构筑了三层阵法网络，想来足以能够拦下这颗星辰。”

　　“嘿，玄机叔，不要小瞧我，你的阵法肯定用不上啦！”

　　星辰前方的杨灵河先是信心十足的应道，紧跟着双手结印，酝酿了许久的神通一口气施展了出来。

　　“翻天覆地印！”

　　杨灵河身前如同极光一般的灵光扭曲凝聚，最终结成一道虚空大印，狠狠的印在了星体之上。

　　原本仍旧在滑落的星辰顿时在半空当中一滞，仿佛要停下来了一般。

　　而三艘浮空舟上，众多西山杨氏修士却顿时发出一阵喧哗。

　　“停了停了，要停下来了！这颗星辰居然被杨灵河逼停了！”

　　“杨灵河，你小子居然不声不响练成了翻天覆地印，藏得可够深啊！”

　　“你们没发现吗，这小子居然已经是天罡境了！”

　　“先是元磁宝光术，又是翻天覆地印，这小子好大的胃口，难道他要在进阶道境的时候凝聚两道本命道术么？”

　　“他这是要走君山老祖宗的路啊，野心昭昭，路人皆知啊！”

　　“别忘了，这小子可是得冰魄仙子青眼有加，据说他的本命法宝‘登闻鼓’，就是冰魄仙子用一头道境牛妖的皮给他炼制而成的上品宝器，还有那一双鼓槌，也是用的那头大妖的一双角制成。”

　　“……”

　　便在西山杨氏一众晚辈在三艘浮空舟上议论纷纷的时候，作为长辈的杨玄机却是看出了什么，突然大喝一声：“都住口！”

　　众修顿时错愕，不知道做错了什么，居然惹得杨玄机发怒。

　　这个时候也有眼尖的杨氏修士看出了不妥，惊呼道：“不好，星体还在移动，杨灵河没有能够让这颗星辰停下来！”

　　“坏了坏了，灵河要撑不住了，玄机叔，我们快启动阵法！”

　　“我就说嘛，这样做太冒险了，偏这杨灵河一心想着出风头！”

　　“说这些没用的干什么，赶紧想办法把灵河救出来才是，他现在是骑虎难下，一旦松手，来不及跑便要被整颗星体碾压了！”

　　“玄机叔，玄机叔，你倒是想办法啊！”

　　作为一众杨氏修士中唯一的道境修士和阵法大师，此时的杨玄机已然成了众人的主心骨。

　　然而杨玄机此时却是心中发苦，他突然发现自己犯了一个绝大的错误。

　　在杨灵河的身后，他以三艘浮空舟为阵基，在虚空当中构建了三层无形阵网，用来集中众修以及阵法之力，拦截因星界扩张而吸引而至的各种星体不假，但这种受隔天网的启发而构建的无形阵网，却有一个绝大的疏漏，那便是一切经过这道阵网之物，都要被拦截！

　　也就是说，此时已经无力从星辰之下逃脱的杨灵河，如果继续后退，想要用阵网之力替代他拦截这颗星辰的办法是行不通的，因为阵网同样不会让他单独穿过，这样做的结果只有一个，那就是杨灵河会在星体与阵网的双重挤压之下化作一张肉饼！

　　当然，还有一种方法，那就是彻底放开阵网，放这颗星辰过去，这样星辰还会在虚空当中滑落很长一段距离，杨灵河或许还有脱身的可能。

　　可杨玄机向后看去，那里便是凌璋星域的核心区域所在，凌璋星域可没有西山大陆那般相对完整的阵法体系笼罩，这么大一颗星体如同流星一般砸下去，仙境之下几无人可挡，还不知道要死多少人，而且还会将作为凌璋星域主体大陆的原凌璋县地域，砸得七零八落，更为散碎。

　　无奈之下，杨玄机大声吩咐道：“所有人各司其职，将阵网的威力发挥至最大！”

　　说罢，却是在一众晚辈的惊呼声当中跳出了浮空舟，祭出自己的本命阵盘，却是要与杨灵河一同出手阻挡星体的冲击。

　　杨玄机虽然是道境修士，可他自身天资有限底蕴不足，能够进阶道境完全是因为其在阵法上的造诣不凡，这才得到家族的全力栽培，不知浪费了多少资源，借助了多少外力，用了几种秘术，这才将他一路堆到了道境，真要论及自身修为实力，他这个道修实在是水的很。

　　这杨玄机也是情急之下有些失去了理智，他总不能眼睁睁的看着家族一个很有前途的晚辈就此身陨道消，况且此番杨灵河独挡星辰也有他纵容之过，索性跳出来与这孩子一道拼命，也总好过事后懊恼愧疚。

　　然而就在杨玄机硬着头皮跳到星体跟前出手拦截的时候，原本在无规律旋转的过程当中仍旧前冲的庞大星体，居然在这个时候彻底不动了，原本自行旋转的星体也在这个时候缓缓停了下来。

　　怎么回事，难道加上自己之后，两人合力居然逼停了这颗星辰？

　　杨玄机尚有些愕然，而一旁的杨灵河更是满脸懵懂。

　　而这个时候，浮空舟上的欢呼声却已经传了过来。

　　“你们两个还愣在那里干什么，有客人在此，不要给我丢人现眼！”

　　一道略显恼怒的声音突然从二人头顶上空传来。

　　杨玄机抬头看去时，却正见得一人沉着脸对他怒视，而在此人身旁，则有一位明显是外域风格的道修正有些好奇的打量着他，以及不远处浮空舟上的杨氏众人。

　　“琰长老！”杨玄机抹了一把汗，连忙见礼道。

　　杨沁琰冷哼一声，怒斥道：“周天扩界，星空各种星辰天体受吸引而来，一不小心便是流星坠落，大地撞击的大灾难，你等在外拦截，四伯和族长再三强调不可掉以轻心，可看看你们都做了些什么？居然将如此大事当成玩闹，还险些把自己的命也搭进去，很好玩吗？”

　　杨玄机以下众杨氏晚辈一个个噤若寒蝉。

　　杨沁琰隔空狠狠的朝着杨玄机点了点，道：“现在有家族贵客在此，本长老懒得跟你们废话，安顿好这颗星辰之后，所有人都去家族戒律堂自领惩戒去！”

　　说罢，杨沁琰转身向着旁边那位道境修士勉强一笑，道：“自家小辈胡闹，让安道友笑话了。”

　　那位安道友摆手笑道：“哪里，安某却觉得刚刚那位被你训斥的杨道友情义可嘉，倒是个真性情的人物。”

　　杨沁琰笑了笑，做了一个请的手势，道：“家族安排前来迎接安道友的星舟已经到了，相比族长现在已经在西山等候道友了。”

　　安道友连忙道：“不可让杨族长久等，只是不知此番安某可否有幸见到君山仙尊？”

　　杨沁琰笑道：“这个便是杨某也不知晓，事实上便是杨某也已经近十年不曾见到过四伯他老人家了。”

　　说罢，二人已经来到了从西山星宫中央大陆飞来的长河灵舟近前，杨沁琰转身伸手一招，一颗不知什么时候悬在那颗星辰上空的四方小印落在了他的手中，而后引着身旁那位外域道修上得星舟，一路向着西山而去。


第1602章 暗中指点，周天扩界

　　“小西山印，刚刚那肯定就是琰长老的小西山印吧？”

　　杨沁琰带着外域客人刚一离开，原本噤若寒蝉的一众杨氏子弟顿时喧闹起来。

　　“没错，当时小西山印一出，这颗星辰便被镇压在原地一动不动了。”

　　一位“灵”字辈的子弟激动地说道。

　　“那当然，琰长老可是华盖境道人，小西山印据说也已经将品质提升到了道器下品！”

　　有消息灵通的杨氏子弟炫耀一般说道。

　　“哇，下品道器，这还是第一次见到道器的真面目呢！”

　　顿时便有数位杨氏子弟同时惊呼道。

　　“还不止呢，”那位消息灵通的杨氏子弟，显然有长辈在家族中上层，因此晓得不少家族秘事，炫耀一般，道：“据说琰长老还是家族高层当中，除了君山老祖宗之外，唯一一位在道境将撼天道诀凝练为本命道术之人呢！”

　　“什么什么，还有这事？那岂不是说琰长老很了不起，日后也有可能得道登仙？”立马便有修士惊呼道。

　　“假的吧？难道族长身为老祖宗嫡子也没有练成？还有少族长，据说也是天赋异禀，难道还比不上琰长老？”也有修士当即提出质疑。

　　“这可是千真万确！”

　　那个被质疑的消息灵通的杨氏子弟急声道：“我的消息不会有假，这件事在家族道境高层当中并不算秘密，对了，玄机叔，你应当知晓……”

　　这名弟子转身想要向杨玄机求证，却见杨玄机正一脸愠怒的望着他，恼声道：“你们很闲吗？这颗星体里的星辰铁不需要处理吗？”

　　一众杨氏子弟齐齐噤声，可随即有人惊愕道：“星辰铁？这颗星体居然蕴含有星辰铁矿，难怪杨灵河和玄机叔联手也挡不住它！”

　　杨玄机此时脸已经黑的如同锅底。

　　一个人开了口之后，杨玄机原本保持的一点威严再次荡然无存，立马又有后辈子弟开口接上了先前的话题。

　　“话说要是知晓这颗星体通体都是星辰铁矿形成，灵河还会不会自告奋勇上前阻止？”

　　“这不废话么，肯定是琰长老告诉玄机叔的。”

　　“琰长老果然厉害，话说灵河不也打算修炼撼天道诀么？你们说他会不会成为杨家第三位在进阶道境之际便将撼天道诀修炼成本命道术之人？”

　　这个话题再次引发了杨氏一众后辈修士的争论。

　　然而作为争论话题的当事人，杨灵河此时却是静静的立于虚空，看上去仿佛还在因为先前的鲁莽行为而心有余悸，可实际上却是在回味着之前琰长老在离开时，传音与他进行的一番对话。

　　“小子，你的本命道术打算修炼撼天道诀？”

　　“呃，琰长老？哦，那个，是的，弟子好高骛远，但也向着要试一试。”杨灵河答道。

　　“撼天道诀三道衍生宝术神通，你练成了几道？”杨沁琰的言语很快。

　　“地动山摇宝术，以及翻天覆地印，弟子都已经练成，但石破天惊拳……”

　　“你的锻体术用的那一道传承，修炼到了何等境界？”

　　或许是因为神念的缘故，杨沁琰的问话一道接着一道，若非杨灵河对于修炼撼天道诀早有谋划，恐怕甚至还跟不上杨沁琰的思维，但这突然将话题转移，还是令杨灵河一时间有些摸不着头脑。

　　但他却也没有必要隐瞒，而是马上实实在在答道：“丁祖师认为弟子体质并不适合修炼《山君图》，故而让弟子去了一趟曲武山，从巴武妖王那里求来了灵明巨猿一族的锻体传承修炼，如今已然开始强筋锻骨。”

　　说到自身锻体修为的时候，杨灵河多少还是有些自傲的，相比于不少同龄修士不断在锻体术上分心，他在修炼中还是时常兼顾的。

　　却不料杨沁琰紧跟着传来的声音却显得有些轻蔑：“巨猿一族的锻体传承也算得上是上品，虽稍逊《山君图》一筹，但正如丁师姐所说，合适的才是最好的，只不过锻体九境你才修炼到第三第四境，这点锻体修为连修炼石破天惊拳的反震都撑不住，就想要将撼天道诀修成本命道术，简直就是痴心妄想！”

　　一盆冷水从头上浇了下来，杨灵河急忙道：“敢问长老，修炼这两道神通难道还有锻体术上的限制？”

　　杨沁琰声音已经略显不耐：“锻体功效不及五脏六腑，就算修成了石破天惊拳又有什么用，未伤人先伤己么？小子，你好自为之！”

　　说罢，星空之中长河星舟已经缥缈无踪，杨沁琰再无声音传来。

　　长河灵舟之上，西山星宫就在眼前，杨沁琰与客人在船舷并肩而立。

　　“一个很有潜力的后辈，难怪值得琰长老耳提面命，不是吗？”

　　安大朴显然已经知晓杨沁琰刚刚正在指点杨灵河，于是这才笑问道。

　　杨沁琰尴尬一笑，道：“倒叫安道友笑话了，只是遇到一个好苗子，实在不忍他行差踏错，这才提点两句，怠慢之处，还请安道友海涵。”

　　“哪里哪里，琰长老客气了！”

　　安大朴一副心有同感的表情，似乎也曾有次经历，不过张口之际，却是换了一个话题，问道：“九天世界入世不久，安某也只到域外不过三两次，见识自然浅薄，不过却也知晓周天化界这一大事，只是听闻周天化界早已结束，为何安某今日沿途所见，却仿佛化界仍旧未曾完成一般？”

　　杨沁琰笑道：“周天世界虽已化作周天星界，但周天星界仍旧在持续扩张，而在扩张的过程当中，星空之中许多星辰天体便会受到吸引，从各处飞向周天星界，并扩充为星界的一部分。”

　　安大朴恍然道：“这么说刚刚那一颗星辰便是受扩界吸引而来的天体了？”

　　杨沁琰点头道：“正是！不过星界扩张虽是自发形成，但若是不加以掌控，那么这些天体便会在进入各个星域之后四处乱撞，虽终归还是会融为一体，但过程肯定不会平静，甚至造成大范围伤亡也说不定，所以，家族这才抽调人手，在凌璋、双瑶、流火、北瑜四座星域布控，拦截从星空之中飞来的各种天体，然后将之安排在各个星域合适的位置。”

　　安大朴咋舌道：“四座星域何其广大？能够在如此范围内掌控扩界的过程，杨氏家族的实力当真令人惊叹！”

　　杨沁琰笑了一笑，颇有深意道：“化界而后扩界，这是每一座位面世界解体后的必然过程，九天世界将来也必然会如此，安道友还是要早做准备为好！”

　　安大朴叹道：“九天化界就在眼前，如此短的时间内，安某经营的那点势力，又怎么可能如杨家这般周全！只求能够得到杨家帮助，化界之后能够保住手下一份基业，便已经心满意足了。”

　　两人说话之间，西山星宫中央星域已然在望，在一片大陆之上，巍峨高耸的西山如同天柱一般惹人注目。

　　安大朴在见到西山之后，却仿佛突然想起了什么，开口问道：“琰长老之前说起杨氏曾在西山星宫四座星域布控，掌控扩界的过程，却似乎忘记说这中央星域，难道说这一片大陆就不受扩界过程中天外星体坠落的影响么？”

　　杨沁琰似乎对于安大朴的询问丝毫不感到意外，目光忽然一闪，向着北方天空一指，笑道：“这却是巧了，也省得杨某解释，安道友看那里就明白了。”

　　安大朴闻言转身望去，却见北方天际正有一点光点闪烁，以安大朴与杨沁璋的修为，自然明白那应当是一颗天外流星无疑。

　　心念闪动之间，那如同光点一般的流星已然急速临近，化作了一颗看上去足有拳头大小的流星，再临近时，已然堪比一颗人头大小，待得流星已经进入大陆上空的时候，已然化作一颗巨大的火球，目测体积不在先前在凌璋星域外见到的那颗天体。

　　从始至终，这颗天外流星根本不曾受到丝毫拦截，一路滑进中央星域，向着大陆之上坠落。

　　如此巨大的一颗流星，一旦坠落到地面上，势必会造成一场灾难，其危害程乎不亚于一道全无保留的仙术神通。

　　然而就在这颗流星距离陆地仅剩数百丈的时候，在安大朴惊愕的目光当中，一道雷霆突然从天柱一般的西山山顶迸发，而后便在弹指间准确的击中了告诉坠落的流星。

　　轰然巨响当中，流星当空爆开，无数的碎片火球在天空滑落，却在最终落向地面之前尽数湮灭成气体尘埃，并未对地面造成丝毫冲击。

　　而在漫天的火光飘散之际，安大朴与杨沁琰正乘坐着长河灵舟从中穿过，作为黄庭境的顶尖道祖，安大朴敏锐的察觉到了周围的天地元气正在局部变得浓郁。

　　“这是将域外天体化作最原始的元气和尘埃，最终散布在这片大陆之上？”安大朴震惊道。

　　杨沁琰笑着点头道：“大概便是如此吧，作为西山星宫的核心，中央大陆已经完成了仙阵的大致覆盖，但凡有外遇天体降临，便会在坠落地面之前，被西山上迸发的仙雷湮灭，化作元气和尘埃，最终融入中央星域的扩张之中，也算是扩界的一种方式吧！”

　　安大朴此时已然震惊的说不出话来，而杨沁琰似乎对此并不意外。

　　事实上不仅仅是安大朴，便是杨沁琰自己等人，在一开始明白杨君山的气魄以及布局的时候，也是被震惊的说不出话来。


第1603章 九天来客，炼器传承

　　长河灵舟在距离西山尚有百里的时候便已经落下，而后沿着沁水逆流而上，来到了西山河港。

　　“周天化界之后，星空之中多有前来西山星宫拜访老祖者，为表达对于君山老祖的敬意，这些大神通者所乘坐的星舟多在距离西山百里之外便降落下来，久而久之，大家便都开始习惯性的遵守，反而成了一条不成文的规定！”杨沁琰解释道。

　　安大朴则道：“君山仙尊威震星空，这般做正是对君山仙尊的敬畏，也是表达对西山杨氏的尊敬！”

　　如今的沁水早已不是当初那一条小河，数百年来，在经过数次河道加深拓宽，以及在阵法灵脉的加持之下水源的不断丰沛，沁水已然成为一条水运繁忙的大江，而当初的西山村河港也已经成为了一座繁华的港口城市。

　　不过即便是沁水足够宽阔，西山河港也够深够大，想要停泊一艘巨大的星域灵舟还是会显得窘迫，毕竟西山河港比不得海港，沁水也不比无尽海域。

　　不过作为能够出入星空的灵舟，至少在一定程度上做到大小随意却是不难，至少在长河灵舟降落在沁水水面上之后，安大朴便已经察觉到灵舟至少已经缩小到了原本的五分之一，此时看上去已经与河面上普通的货运大船不相上下。

　　不过就在长河灵舟进入西山河港之时，迎面却正有一艘大船出港，两艘大船错身而过，杨沁琰却是突然“咦”的一声，眉头微皱，看向那艘大船的目光似乎有些不善。

　　安大朴虽是九天本土修士，这一路虽被杨氏家族展现出来的实力所折服，但身为黄庭道修的根本素质还是有的，见得杨沁琰这般神色，他只是稍加留意，便察觉到这艘错身而过的大船船体灵光潜藏，看上去如同脚下的长河灵舟一般。

　　安大朴顿时恍然，眼前这艘出港的大船应当也是一艘缩小了的星舟无疑，而且看身旁杨沁琰的神色，这艘星舟显然并非杨氏所有，但杨沁琰定然识得此星舟的来历。

　　便在这个时候，安大朴却是忽然听得杨沁琰喃喃自语的声音：“飞流剑派的人，他们来干什么？”

　　从西山河港下船，在杨沁琰的带领下，安大朴一路领略着西山杨氏的繁华，但两人脚下的速度却是极快，不到半炷香的功夫，二人便已经来到了西山之下。

　　西山高耸入云，云层之中不时有雷光闪烁，猛一看上去那里就仿佛雷神居住之地一般。

　　转过几道围墙，安大朴还在思忖一路上遇到的几位杨氏族人的修为实力的时候，便听得前面的杨沁琰道：“到了，安道友，族人已经亲自在外迎接你了。”

　　安大朴顿时颇有受宠若惊之感，抬头望去时，却正见得一位身形高大，面目看上去却有几分清秀的年轻修士，站在一座看上去极为普通的宅院门前，正含笑望着他。

　　情知眼前之人便是君山仙尊长子，如今杨氏家族的掌舵人杨沁瑜，安大朴连忙上前深施一礼，道：“九天安大朴，见过族长仙尊！”

　　在来的路上，杨沁琰曾经跟安大朴大致说起过杨氏家族的情况，便提到杨沁瑜乃是与他一般黄庭境巅峰的道修。

　　然而在见到杨氏族长的一刹那，尽管杨沁瑜周身气息内敛，看上去就如同一个普通凡人一般，但安大朴到底是黄庭道修，却是能够更深层次的察觉到杨沁瑜身上返璞归真一般的气质，哪里还不知道这位杨氏族长早已经跨过了仙境之门，加入到了长生者的行列。

　　相比于安大朴，杨沁琰的修为便要略逊，并未在第一时间察觉到杨沁瑜身上的异样，直到安大朴说起，这才惊讶的看向杨沁瑜，低呼道：“族长成功登仙了？”

　　“安道友客气了，安道友远道而来，还请入内奉茶！”

　　杨沁瑜先是向着安大朴回礼，安大朴连称不敢，然后才当先与二人向着院中走去，同时向杨沁琰答道：“不过是家父余荫罢了，怎么说我这杨氏族长也是正宗仙二代不是。”

　　杨沁琰微叹道：“族长何必自谦，如今再不是当初身处周天世界坐井观天的时候了，这星空之中的仙二代何曾少了？也没见着多少仙二代就必然登仙的实例，倒是不少长生者眼睁睁的瞅着自家血脉寿尽而逝的例子比比皆是。”

　　“不谈这个，安道友且先尝尝我杨家自行培育的灵茶！”

　　杨沁瑜不愿怠慢了安大朴，遂转移了话题，问道：“从九天世界横渡星空至这里，安道友这一路可还顺畅？”

　　安大朴将灵茶浅尝辄止，赞了一声，这才道：“琰长老安排周到，大朴更是乘杨家灵舟而来，自然通行无阻。”

　　“那就好！”杨沁瑜微笑着点了点头。

　　安大朴略作迟疑，但还是开口道：“大朴受惠于君山仙尊颇多，不知可有机缘得见仙尊一面？”

　　杨沁瑜与杨沁琰二人闻言相互笑了笑，这二十年来，西山杨氏可以算得上是门庭若市，但凡有点身份的上得门来，无不想要求见杨君山，这兄弟二人几乎都已经见怪不怪了。

　　见得二人如此表情，安大朴略略有些误会，涨红了脸道：“大朴晓得自己身份低微，提此要求也只是想要表达对君山仙尊景仰之情，并不敢当真奢望见到仙尊不可，族长仙尊可将君山仙尊吩咐之事告知大朴，大朴回返九天世界之后，定当尽心竭力！”

　　杨沁瑜情知安大朴有所误解，连忙道：“安道友不要误会，非是杨某不愿为道友引见，而是家父此时并不在西山，之前有不少如同安道友这般想要拜访家父之人，却无一例外都不曾如愿，实在抱歉了。”

　　安大朴因为误会而略显尴尬，但还是遗憾道：“既然如此，不知君山仙尊有何要求，族长仙尊尽可吩咐便是。”

　　杨沁瑜却是“呵呵”一笑，故作神秘道：“不急，安道友原来劳顿，且先休息一晚，明日琰长老会带安道友去一个地方，届时会有一份惊喜奉上。”

　　安大朴虽然满心疑惑，但见得杨沁瑜不打算透露，也只得随着仆人下去安顿。

　　而在安大朴离开之后，杨沁琰却是神色微微一沉，道：“飞流剑派的人来过了？”

　　杨沁瑜点了点头，明白他应当是在来的途中见到了飞流剑派的灵舟。

　　安大朴只不过是杨君山早先在九天世界随手布下的一颗闲棋冷子，虽然现在看上去比较重要，但无论是其修为实力，还是地位资历，都还不足以令西山杨氏的族长亲自出迎。

　　而杨沁瑜当时之所以出现在杨家宅院门外，只不过是刚刚送走了飞流剑派之人，且知晓安大朴随后便到，索性就等在那里没有回去而已。

　　杨沁琰冷哼一声，显然对于飞流剑派并无多少好感，沉声道：“这一次他们怎么说？”

　　“他们带来了这个！”

　　说着，杨沁瑜伸手在衣袖之中掏出了一根上面被层层封印所覆盖的卷轴。

　　“这是什么？”杨沁琰愣愣问道。

　　不等杨沁瑜回答，便听得外面一道声音传了进来，道：“听说飞流剑派的人送来了那件法宝的炼制方法？”

　　杨沁琰闻声望去，却见一人从屋外急匆匆的走了进来，道：“在哪里呢，给我看一看。”

　　杨沁琰连忙起身让开了座位，道：“欧阳前辈。”

　　欧阳旭林随口应了一声，注意力却全在杨沁瑜的手上，一把将卷轴夺了过来，看着上面密密麻麻的封印，皱着眉头道：“真是麻烦！”

　　杨沁瑜连忙挥袖拂出一片两仪元磁神光，将上面的封印尽数消解，而欧阳旭林便已经迫不及待的将卷轴打开了。

　　杨沁琰虽然对于炼器之术并不精通，但毕竟是道境修士，基本的见识还是有的，在旁边看了片刻，有些惊讶道：“这上面画的是定海锚？”

　　欧阳旭林没有回应，此时他全部的心神已经完全沉浸在了卷轴之中。

　　杨沁瑜在旁边答道：“不错，正是定海锚，而且还是定海锚全套的炼制秘术传承，这道传承原本属于龙族之物，不过数千年前却被飞流剑派从金舟道人手中换了来。”

　　“那个真龙夺舍之人？”

　　杨沁琰自然是晓得金舟道人的真正跟脚的，但他还是有些不解道：“是四伯要求的？四伯怎得知道飞流剑派会有此物传承？”

　　杨沁瑜点头道：“定海锚乃是西山长舟提升至星河大舟的关键，而听我爹的口气，这星河大舟似乎又与周天星界的混沌之地有关。”

　　“至于我爹如何知晓飞流剑派会有这道传承，则是听龙岛那位说起，那位金舟道人的前身原本便是龙族极有名望的仙炼师，当初定海舟上的定海锚被飞流剑派目的性极强的夺走，极有可能这道传承也落在了飞流剑派的手上。”

　　杨沁琰点了点头，道：“这么说来，跟飞流剑派的过节，这就算是过去了？四伯当初可是一巴掌把人家的开派祖师都扇到海里去了。”

　　杨沁瑜苦笑道：“那还能怎么着？这可是普元天尊亲自打的招呼，只能适可而止，更何况飞流剑派本就与家族渊源颇深，再坏还能坏到哪里去？”

　　杨沁琰又问道：“此番四伯随那普元天尊进入混沌之地，大概多久才会回来？”

　　杨沁瑜摇头道：“不清楚，想来大概快要回来了吧。”

　　第二日一大早，安大朴便迫不及待的来见杨沁瑜，想要知晓杨君山给他留下的“惊喜”究竟为何物。

　　不过杨沁瑜没那么多时间，等待他的仍旧是杨沁琰。

　　“琰长老，昨日族长仙尊所说究竟是什么？”安大朴再次问道。

　　杨沁琰轻声一笑，道：“安道友莫急，且容杨某先问一句，安道友可做好登临仙门的准备了么？”


第1604章 毒仙野望，避祸圣地

　　“登仙！”

　　安大朴神色一时间看上去有些迷惘，又有些激动。

　　此番得西山杨氏召唤前来，安大朴不是没有想过杨氏可能会给他一些好处，用以提升他的实力，好在九天化界的过程当中，作为西山杨氏的代言人，为他们谋取好处。

　　但安大朴想过西山杨氏可能会传授他一道神通，也可能是一件强力法宝，甚至可能会是某种保命秘术之类，更说不定连一点好处也不给他，只是单纯强迫他效力而已，却决然想不到西山杨氏会助他登仙！

　　难道他们就不怕自己登仙之后脱离他们的掌控？

　　对于登临仙门，凝聚纯阳元神，安大朴岂止是想过，根本就是梦寐以求！

　　然而现实对于安大朴来说却是极为残酷，因为修行到了他这一步，他赫然发现，他的道途已经断了，登仙对于他来说，已经完全变成了天堑和绝望！

　　安大朴兄弟二人走得是毒修一脉，这一脉在九天世界的传承原本就不完整，事实上如果没有杨君山提点的话，安大朴兄弟当初在庆云境的时候便已经走到了尽头。

　　想要在他的道途之上继续走下去，要么有大机缘大福运，要么能够将毒修一脉的传承补齐。

　　然而无论是哪两者，安大朴显然都不大可能得到。

　　安大朴不是没有奢望过杨君山能够助他补齐传承缺陷，可他根本没有任何底气提出这样的要求，归根结底，他只是一颗被杨君山所控制的棋子而已，杨君山无论要他做什么，他都没有拒绝的可能，哪怕是要他去死。

　　可也正是因为安大朴早已不报任何希望，以至于当杨沁琰亲口问起的时候，他的第一反应居然显示错愕，可紧跟着他便意识到所谓的大机缘大福运恐怕就在眼前了，从天而降的喜悦令安大朴整个人看上去都在颤抖。

　　“安某真的还有希望踏入长生仙境么？”

　　安大朴心中忐忑，以至于连他自己都能够听得出他的声音在发颤。

　　杨沁琰闻言爽朗一笑，道：“当然！”

　　语气平淡的就如同喝水吃饭一般理所当然。

　　“若能踏入仙门，安大朴必赴汤蹈火以报！”安大朴忙不迭的表忠心。

　　“呵呵，安道友且跟我来！”

　　杨沁琰说罢便向外走去，看样子似乎要离开杨家。

　　“敢问琰长老，这是要去哪里？”安大朴连忙跟上问道。

　　“南轩沼泽！”

　　杨沁琰回头看了看安大朴，笑道：“有一条毒蛇，不知道琰长老见过没有。”

　　“毒蛇？毒蛇有什么好看的，有什么特别吗？”安大朴满心狐疑。

　　……

　　便在杨沁琰带着安大朴前往南轩沼泽的时候，杨沁瑜正在杨家祖宅当中大发雷霆。

　　“搁浅了？怎么就搁浅了？”

　　在消息刚刚传来的时候，杨沁瑜尚且有些感到意外，看了一眼返回西山传递消息的冰原巨鹰杨盈盈，道：“在哪里搁浅的？”

　　杨盈盈不敢与杨沁瑜的目光对视，脖颈一缩，小声道：“谁晓得他们怎么就搁浅了？他们的灵舟现在出了西山大陆，在中央星域和双瑶星域之间的虚空当中。”

　　杨沁瑜冷哼一声，目光如电一般盯着她，问道：“你不是一直跟着三弟他们夫妻两个么？他们两个现在在哪儿？怎么就会知晓飞流剑派的星舟在星空当中搁浅了呢？你不会也不知道吧？”

　　杨盈盈被杨沁瑜盯得心里发慌，说话的时候也变得结结巴巴：“自，自然是跟着的，就……就是他们派我回来，回来通知……通知家族的……”

　　杨盈盈本体乃是冰原上巨鹰修炼化形而成，后来杨沁琨与冰凰仙子的女儿寒朵结成连理，寒朵在见到杨盈盈之后便颇与之亲近，而杨盈盈对于寒朵身上的冰凰气息也极为敬畏，后来便一直跟随在杨沁琨小夫妻两个身边。

　　杨沁瑜知道事情肯定没那么简单，一艘星域灵舟怎么就会无故搁浅，而且偏偏就是在离开西山大陆之后，见得杨盈盈一直在躲闪他的目光，脸色一沉，道：“说实话！”

　　杨盈盈被杨沁瑜这一声喝得浑身抖了一个激灵，连带着身后披着的大氅上的鹰羽都一根根炸了起来，小心翼翼的看了杨沁瑜一眼，见得对方正一脸铁青的望着她，连忙喃喃自语一般，道：“就是……就是三少爷在河港见到飞流剑派的星舟一时兴起，便想要上去瞧瞧……”

　　“呵呵……”

　　杨沁瑜怒极而笑，以他对自己这个亲兄弟性子的了解，接下来将会发生什么，他差不多已经能够猜到了：“呵呵呵呵……”

　　飞流剑派与西山杨氏之间的龃龉可刚刚化解！

　　杨盈盈身为冰原巨鹰原本最是耐寒，可现在她却感到一股彻骨的寒意正从面前杨家族长的身上传来。

　　“你们是怎么混上船去的？”

　　杨沁瑜想要知道事情的详细经过。

　　杨盈盈低头道：“三少爷身上有包姑姑送的匿形符篆，而且飞流剑派的灵舟当时停泊在河港之中，守卫很是疏忽。”

　　“那又是怎么进的核心舱室？”

　　能够让一艘星域灵舟彻底瘫痪在虚空，仅凭杨沁琨与寒朵两人的修为实力，在飞流剑派一众修士眼皮子底下还做不到，除非他们进了核心舱室，在浮空石或者浮空阵上动了手脚。

　　可问题是但凡星舟上的核心舱室，无一不是守卫极为严密的区域，哪怕没有人守护，也定然有着重重叠叠的阵法禁制，想要悄无声息的潜入可并不容易。

　　杨盈盈的头低得更低了：“三少奶奶的身上有仙尊大老爷赐下的破禁手段。”

　　杨沁瑜觉得自己的牙花子都在疼，自家老爹的破阵手段是什么水平，难道还有谁比他这个亲生儿子还清楚的吗？

　　别说只是一艘星域灵舟的核心舱室，就算是他飞流剑派的护派大阵，自家老爹现在恐怕也是想破就破了。

　　“老三现在在哪里？叫他回来见我！闯了这么大的祸，他还想着要避开么？晚了！”杨沁瑜气哼哼地说道。

　　杨盈盈小心的瞥了杨沁瑜一眼，小心道：“族长，三少爷和三少奶奶去了百雀山，你看……”

　　杨沁瑜顿时觉得自己现在连脑仁都疼起来了。

　　“他还知道跑去百雀山？这么说他还知道自己闯祸了，哈？”杨沁瑜心中邪火上涌。

　　所有人都知道，杨君山乃是西山杨氏的定海神针。

　　然而却很少有人知晓，在目前的杨氏家族之中，尚有一位老祖宗的辈分儿还在杨君山之上，乃是目前整个杨氏家族中仅存的一位二代老祖。

　　此人便是杨君琪的母亲，杨君山的姑姑杨田灵。

　　或许是年纪大的缘故，杨田灵待杨氏后辈子弟都极为亲厚，而杨沁琨却又是所有后辈当中最讨老人家喜欢的一个。

　　这小子闯了祸，往百雀山一躲，别说是杨沁瑜拿这个弟弟没办法，就算是自家老爹杨君山出马，在百雀山那位姑奶奶面前，也得低着头听她老人家训斥。

　　“你去，去夫人那里，把这件事说给她听！”

　　杨沁瑜说的夫人自然是母亲颜沁曦，这会儿恐怕也只能请母亲出面了，否则其他人恐怕连百雀山都上不去。

　　飞流剑派那里肯定要给人家一个说法，那么杨沁琨就必须出面，杨家的子弟这点担当还是必须要有的。

　　杨盈盈连忙逃也似得去了。

　　杨沁瑜又唤出了金毛儿巴山，吩咐道：“去，通知苗师妹他们兄妹两个走一趟，先帮飞流剑派将星舟修好再说，就算人家不愿意将核心迷藏暴露出来，这个姿态还是要做出来的。”

　　巴山满不在乎道：“老大，你也太小心了，别说他们没拿到琨儿破坏核心迷藏的证据，就算是拿到了又能拿杨家如何？还不是得忍气吞声！老大你别忘了，现在湖州星宫可乱的很，而且说不定接下来还会有求于杨家，否则的话，这一次怎么会主动与杨家寻求和解？”

　　杨沁瑜没好气道：“跟你说了也不懂，快去快去！”

　　杨沁瑜挥了挥手赶走了巴山，然后开始思考这件事情接下来该如何善后。

　　飞流剑派不是傻子，核心秘仓都被打开，就算没有证据，也能猜到是谁动的手，现在的关键就在于如何给此次事件定性，若让对方认同这只是一次恶作剧倒还罢了，否则，刚刚平静下来的两家关系便要再起波澜了。

　　飞流剑派杨家自然不怕，可也没必要平白无故就去得罪一方势力，更何况杨家到目前为止还没弄明白那位申箕仙尊与普元界主究竟是何关系。

　　“回来！”

　　杨沁瑜忽然想到了什么，连忙叫住了向外走的巴山，道：“叫苗家兄妹去找上官雷，让上官雷用家族另外一艘星舟送他们过去！”

　　……

　　二十年前无尽海域争夺鸿蒙紫气一战，圆光岛被巨鲲撞碎，仙宫沉于海底，但青石广场与凌霄殿却在战后得以恢复，而这其中便有杨君山的手笔。

　　只不过现在这里却已经成为了道族族长普元天尊的仙府行宫，同时也是整个周天星界的混沌入口之地。

　　此时，一身征战气息的杨君山正在缓缓的收敛着自身凌厉的锋芒。

　　而在他的对面，白髯垂胸的普元天尊正如同一位凡人老者一般含笑打量着他，待得他气息平静下来之后，这才问道：“如何？”

　　杨君山微微叹道：“混沌之地，名不虚传！”


第1605章 混沌抉择，君山赠锏

　　“混沌之地，名不虚传！”

　　杨君山微微轻叹，却又带着一丝遗憾，道：“可惜不能深入混沌深处！”

　　杨君山语罢，对面的普元天尊却是大笑道：“君山小友好不知足，小友能够在初入大罗之境便进入混沌修炼十年之久，便已经令老夫深感意外了，若非小友锻体修为出众，哪怕小友身具鸿蒙紫气，老夫也是不会让你进入混沌之地的。”

　　杨君山则拱手谢道：“多谢天尊这十年来悉心指点，多年以来，晚辈却是对于天尊存有颇多误解，如今方知这混沌之地镇守不易，惭愧的很。”

　　普元天尊则不以为意，道：“各人立场不同，看法自也不同，君山小友自不必介怀，不过看小友尚未修炼混沌神通，鸿蒙紫气炼化，小友还是早作抉择为妙。”

　　杨君山点了点头，道：“事实上晚辈已经有所考虑，此番回返西山之后，便要准备修炼了。”

　　普元天尊颔首笑道：“如此便好，周天化界道族新立，一切百废待兴，单只老夫一人，可撑不起偌大的一个族群，君山小友，时不我待啊！”

　　说到后面，普元天尊的语气已经显得略微有些沉重。

　　杨君山沉吟道：“天尊，晚辈有一事不明，晚辈虽入混沌之地十年，但料想此时整个周天星界的形势怕也不妙，以仙尊之能，完全可以凭借一己之力平息事端，就算天尊不出手，便是让心元、道元、天元三位前辈出面，也足以震慑宵小，但，但天尊却似乎在任由事态发展？”

　　普元天尊闻言“哈哈”大笑，指着杨君山道：“小友是不是还想说，非但老夫与三尸化身不出手，便是你这个除去老夫之外，道族唯一的大罗仙尊，也被老夫送到混沌之地十年，从而无法对周天星界的形势置喙半分？”

　　杨君山倒也不否认：“天尊明鉴！”

　　普元天尊正色道：“小友以为，如果没有了老夫，甚至连小友也不存在，道族将会如何？”

　　杨君山不假思索道：“将不复存在！”

　　说罢，杨君山自己反倒神色一怔。

　　“是啊，将不复存在！”

　　普元天尊轻叹道：“道族虽立，却尚未得到星空各方势力认可，而这种认可却源自于道族自身的实力，而非是大神通者的庇护，如今的道族内部派系林立，一盘散沙，尚未有自立于星空，与各种族势力比肩的资格。”

　　从普元天尊的语气之中，杨君山听出了潜在的危机感，然而联想到此番在混沌之地之行，他却似有所悟。

　　普元天尊见得杨君山表情，知晓他心中定有所悟，于是便又道：“小友身为大罗仙尊，又有鸿蒙紫气炼化，哪怕在整个星空之中，也是有数的强者，然而……”

　　普元天尊说到这里顿了一顿，然后又深深的看了杨君山一眼，这才道：“……懈怠不得啊！”

　　……

　　青石广场之外，杨君山踏上西山长舟的时候，上官若仙便已经在甲板之上等候了。

　　“上官，这十年来周天星界形势如何？”杨君山随口问道。

　　上官若仙笑道：“家主放心便是，这十年来周天星界其他星宫虽都动荡不安，但赖家主威名庇护，整个西山星宫却是周天星界唯一的宁静之地，扩界的过程也正在有条不紊的进行当中……”

　　“……这些年来，周天星界本土势力各方争相向杨家示好，不过在老仆看来，其目的不过是想要让杨氏出手相助罢了，好在少家主老成持重，这些事情都已经处理的极为妥当，便是与飞流剑派的龃龉，就在不久前也传来消息说已经解决了。”

　　杨君山微微点了点头，神色看上去很是随意，似乎这些事情并不能够引起他太多的注意力，而是开口问道：“算算时间，九天世界那边应该来人了吧？”

　　上官若仙笑答道：“是，前两日刚刚从西山传来的消息，如今怕是已经到了南轩沼泽。”

　　杨君山点了点头没再说什么，人已经回到了长舟的核心秘舱之中。

　　上官若仙则驾驭长舟开始向着西山星宫返航。

　　核心秘舱之中，杨君山正闭目养神，看上去又好像正在思索着什么。

　　也不知过了多久，杨君山突然张开了双目，开口道：“你可想好了？”

　　一只身形看上去有些虚幻，却在活灵活现之间能够将表情从脸上展现出来的穿山甲出现在木桌之上：“想好了，按照计划进行吧，你的混沌境神通修炼已经拖延了十多年了，不能再拖了。”

　　杨君山深吸了一口气，道：“也罢，那我便送你过去。”

　　说罢，杨君山忽然张口一喷，一道紫色的鸿蒙雾气融入穿山甲体内。

　　原本脱离了破天锏本体之后，显得有些虚幻的器灵穿山甲，此时在看上去顿时凝实了许多。

　　那一口鸿蒙紫气喷出之后，看上去似乎对于杨君山的消耗也是颇大，只见他手掌一伸，破天锏已然落入他的掌中，道：“我已经将撼天仙诀的神通种子封入你的体内，同时还在破天锏中封印了一道撼天仙诀的神通，危急时刻你可自行开启这道神通的封印御敌。”

　　穿山甲向着杨君山点了点头，而后便一跃而起扑向破天锏，在接触到仙器的一刹那，整个身躯便融入其中消失不见。

　　杨君山伸手在身前一敲，以他手指为中心的一尺见方的虚空顿时如同琉璃一般龟裂破碎，而后便见得他将破天锏径直向着破碎的虚空当中一送，破天锏顿时没入虚空消失不见。

　　待得破碎的虚空重新恢复之后，不知何时，在核心秘舱的地板之上卧了一只坐山虎。

　　“老大，把那只地老鼠送走了？”

　　那坐山虎一边说着，一边从地上站起一跳，跃到了木桌之上。

　　“嗯。”杨君山有些心不在焉的看了山君玺的器灵一眼。

　　坐山虎在桌子上卧了下来，问道：“您就不怕那家伙给跑了？而且那地老鼠好歹乃是一件下品仙器，真要给你带进了九天世界，一旦被发现，你找的那颗棋子可未必就能够护得住。”

　　“时不我待啊！”

　　杨君山的感叹与之前普元天尊的告诫如出一辙：“九天世界解体化界就在眼前，这个风险必须要冒！”

　　坐山虎却又道：“老大，这么说来你是决定要将鸿蒙紫气融入撼天仙诀的神通种子当中，将之作为自己的第一道混沌境神通了？”

　　“不错！”杨君山又道。

　　坐山虎则接着问道：“可撼天仙诀终归只是造化境的仙术神通，为什么不用开天神雷？这可是比普元天尊的太初神光还要高明的开天境仙术。”

　　杨君山瞥了它一眼，道：“正因为开天神雷乃是开天境的仙术神通，以我现在的修为，才不可能将之与鸿蒙紫气相融提升为混沌境神通。”

　　坐山虎诧异道：“这跟修为还有关系？”

　　杨君山没好气道：“那你以为普元天尊为什么要将天宪令这样一道造化境仙术提升为混沌神通？”

　　“原来是这样，”坐山虎有些恍然，可随即又想到：“那用紫霄神雷也可以啊，而且日后待你进阶合道境，有机缘得到第二道鸿蒙紫气，就可以将与紫霄神雷一脉相承的开天神雷提升到混沌境。”

　　杨君山拍了拍自己的脑门，无奈道：“我若将开天神雷提升为混沌境仙术，那要你何用？”

　　坐山虎顿时语塞，它是杨君山从下品法器一阶阶将品质提升上来的，本身乃是纯粹的土行一脉的法宝。

　　虽说以杨君山现在的修为以及山君玺如今的品质，用来施展雷术神通也并无不可，但毫无疑问的是，这样做并不能够完全发挥神通与法宝彼此之间的威力。

　　坐山虎不由的显露出了一个尴尬的神色，“嘿嘿”傻笑道：“这样的话，还是将撼天仙诀提升为混沌境神通比较好，比较好！”

　　杨君山懒得理这头傻虎，干脆静下心来开始将炼化的鸿蒙紫气一点点融入到撼天仙诀的神通种子当中。

　　……

　　南轩沼泽，庞竺睥睨的目光在安大朴的身上扫过，那目光令安大朴心底发寒。

　　“长生者，眼前这位胖得过火的大神通者无疑是得享长生的仙君无疑！”安大朴心中暗凛。

　　“这便是君山仙尊在九天世界看中的那个土著？”庞竺忽然开口问道。

　　“正是！”

　　带着安大朴来到这里的杨沁琰显然对于庞竺极为客气：“还请庞先生出手相助，将那条蛇从沼泽深处招出来。”

　　庞竺的目光终于从安大朴身上离开，道：“那条蛇早就发现你们来了，不过是躲着不想见你们两个罢了，你们两个只管进去便是，它是无论如何也不敢违背君山仙尊意志的，只要你们找到它便可。”

　　见得二人要告辞前往沼泽深处，庞竺在后面大声道：“那条蛇被困在沼泽里面不敢外出，更不敢伤人，但你们也不能故意去挑拨激怒于他……”

　　杨沁琰带着安大朴进入沼泽，安大朴便迫不及待地问道：“琰长老，这沼泽里面究竟是一条什么样的蛇？”

　　就在二人离开之后不久，庞竺忽然心有所感，转目望去时，却见前面丈许远的虚空当中探出了一根石锏。

　　“居然是破天锏？”

　　庞竺打量着手中的石锏，观摩着破天锏本体的灵光花纹。


第1606章 追杀，磨练

　　桑州星宫某地。

　　铺天盖地的紫气涌来，如同饕餮巨兽一般，将眼前这片方圆数十里的森林吞没。

　　在这片紫气所笼罩的范围内，杨桦仙尊的神念被放大了极致，任何一点生机与灵性的波动，便能够很快被他所感知。

　　忽然之间，杨桦闭着的双目猛然睁开，低声道：“找到你了！”

　　说罢，身形在紫气之中一阵扭曲，再次出现的时候已经到了数里之外的一片松林之中。

　　然而就在杨桦出现的一刹那，这片松林霎时间无风自动，漫天的松针向着他攒射而至。

　　“哼，木桑，你便只有这些手段么？”

　　漫天的松针被杨桦无视，而事实上这些松针在靠近他周围十丈范围的时候，便尽数跌落，并很快在地面上铺上了一层层厚厚的松针。

　　眼瞅着漫天的松针根本无法对杨桦仙尊造成任何伤害，原本扑在地面上的一层厚厚的松针突然如同流水一般涌动，一个完全由松针凝聚而成的巨人形成，仰天狂吼一声，挥舞着一只翠绿色的巨拳便向着他砸了下来。

　　“就这点本事？”

　　杨桦身后紫雾涌动，同样凝结成一只元气巨手，向着砸来的松针拳迎去，一声闷响之后，松针组成的巨人顿时崩溃。

　　而就在松针组成的巨人崩溃的刹那，原本静寂无声的松林忽然间无风自动，笔直冲天的高大松木整齐而剧烈的摇晃着，连带着整片松林都如同波涛一般起伏不定。

　　“林海翻浪？”

　　杨桦对于灵溢宗的神通手段很是清楚，尽管这在灵溢宗的传承之中仅仅只是一道宝术神通，但落在木桑这位严格意义上来讲，可算得是灵溢宗开派祖师的金仙手中，恐怕就没那么简单了。

　　杨桦纵身而起，试图冲出松林，站在高处俯瞰整片松林，从而找到木桑真正的藏身之地。

　　然而便在他纵身而起的刹那，周围的松林却也开始跟着拔高，向上飞了半天，几百丈的高度都有了，却仍旧不曾飞到松林的树梢之上。

　　“嘿，雕虫小技！”

　　杨桦冷哼一声，突然伸手在旁边的一棵松树上一拍，随着树干的震颤，连带着整片松林都随着发出“嗡楞楞”的声响，紧随着便有一道“啵”的清脆声传来，四周原本还是那座松林，却仿佛在此时变得鲜活了许多。

　　杨桦再次向上飞纵，却很是轻易在立于树梢之上，向着四周张望着整片松林。

　　虽然杨桦仙尊轻描淡写之间便破掉了潜藏的木桑老祖的连续两道手段，可他非但没有表露出丝毫不屑，反而神色看上去显得愈发的凝重起来。

　　木桑老祖堂堂远古金仙，不可能只有这么一丁点手段，攻击如此无力，那只意味着对方暗中肯定在准备着其他利害的手段。

　　果然，便在杨桦立于树梢之上张望之际，忽然间整片松林仿佛在这一刻活转过来一般，黑压压的林海不断的起伏，泛起“滔天巨浪”，从四面八方向着他扑压而来，仿佛要将他彻底埋葬。

　　“居然调动了整片松林，不对，这是身化木灵之身融入到了整片松林，从而以整片松林的力量与我对抗，我在这里的一举一动尽数都在他的掌控之中，难怪见我要飞出松林之外，便要全力打压！”

　　杨桦脸色一变，忽然间明白了木桑老祖的谋算，然而他发现的却是有些迟了，面对整片松林的反扑，他却不得不从树梢之上重新落到林地之中。

　　杨桦明白，自己此时已经落入到了木桑老祖精心设计的圈套之中。

　　“呵呵呵呵……”

　　一阵轻笑伴随着松涛声在松林之中回荡，让人难以捕捉到声音的具体方位，不过声音中那一丝带着咬牙切齿的报复一般的畅快却是怎么都遮掩不住：“杨君山，你追杀老夫这么久，风水轮流转，今日老夫也该与你算一算总账了吧？”

　　杨桦神色镇定，目光却在仔细的打量着周围松林的动静，口中却是回道：“阁下就这么笃定能够将杨某困在这里？小心乐极生悲啊！”

　　“不用找了，你是找不到老夫的！”

　　木桑老祖的声音再次传来：“若是你的本尊杨君山前来，老夫别说处心积虑想要困住他，逃命都来不及，可惜你只是他的一具身外化身而已。”

　　杨桦的身周再次腾起先天混元紫气，并随着紫气在林中的扩散而遮掩了自己的身形。

　　“没用的，在这片松林之中，老夫足以掌控一切，你的任何行迹都逃不脱老夫的法眼！”木桑老祖的语气自信满满。

　　然而杨桦在融入紫气当中之后，便对于木桑老祖挑衅一般的言语不再理会。

　　“拖延时间？啊呵呵，你在等着这段时间追杀老夫的过程当中，那艘载着西山杨氏后辈子弟一直跟在你身后历练的定海舟？”

　　木桑老祖一副早已看穿了一切的语气，却又带着几分唏嘘感叹道：“不得不说西山杨氏的崛起实非侥幸，你这身外化身前来桑州追杀老夫，既为消除老夫这个隐患，也为历练你这具身外化身，如若老夫料想不差，阁下想来是在为将来合道境做准备了吧？”

　　原本一直在紫气之中隐匿行踪的杨桦却是开口道：“没想到连这点也被你看穿了，不愧为是周天星界开天之初的大神通者。”

　　“嗨！”

　　木桑老祖发出一声不明意味儿的感叹，道：“阁下凝聚顶上三花才几年？居然就开始琢磨日后进阶合道境之事了，当真是好气魄！从这一点上来说，阁下本尊之眼光与气魄，的确远胜老夫等人当年！”

　　“过奖了！”杨桦的声音仍旧显得不咸不淡。

　　“最妙的是，你们居然还让一艘定海舟跟在你的身后，”木桑老祖接着道：“化界之初，老夫以桑州林木根系作为渠道，将亘古密林中本源之海的大部分散入地下，然后再以天材地宝的形势散步在桑州各地，只有老夫才知晓每一处天材地宝可能集中出现的地点，所以你此番追杀老夫，便还有第三个目的，便是老夫在逃遁的过程当中，为了尽可能的恢复战力，每一次驻留之地，几乎都是一处天材地宝的集中之地，然后追杀接踵而至，老夫再次逃遁，跟在后面的定海舟便将老夫驻留之地扫荡一遍，想来这段时日，定海舟上的那些个杨氏后辈子弟收获颇丰吧？”

　　“嗯，”杨桦却也并不否认：“杨家如今也算家大业大，西山星宫这片地域才多大，还是让后辈子弟在外面碰碰机缘，虽说多数收获都是阁下用剩下的，但这些后辈子弟多数也不过真人境而已，阁下看不上眼的，对他们来说都是如获至宝，同时还能让他们见见世面，增长见识，从这一点上来讲，杨某倒是还要感谢阁下！”

　　“嘿嘿，说了这么多，难道阁下就不好奇老夫分明知道你想要拖延时间，可老夫却还要让你得逞么？”木桑老祖冷笑道。

　　杨桦仍旧是一副波澜不惊的语气：“哦，莫不是木桑道友想要将杨家的那艘定海舟也趁机毁掉？”

　　“呃哈哈哈哈……”

　　木桑老祖的声音明显有一个停顿，紧跟着便是一连窜带着些许尴尬的大笑声：“老夫之所以故意让你拖延这么长时间，那是因为老夫也需要时间做准备呀！”

　　“老夫很想知道，若是毁掉你这具身外化身，你将来窥探合道境的把握还剩多少！”

　　笑声戛然而止，木桑老祖的声音陡然变得冷冽：“起！”

　　一片如同雨落一般的“簌簌”声响从头顶传来，紫气之中的杨桦抬头看去时，却见得一座座松塔从高耸的松树上剥离飞起，而后便有大量的本源之气从中渗出。

　　得这些本源之气相助，在杨桦的感知当中，整片松林已经彻底从这片虚空剥离出来，形成了一座相对独立的阵法空间，而此时在这片松林阵之中，木桑老祖便是主宰。

　　“杨君山，老夫知晓你本尊乃是一等一的阵道仙师，只是不知道你这具身外化身有你本尊几分本事，可能破得了老夫这座松林阵？”

　　木桑老祖高笑一声，原本剥离出来的这片松林阵的空间开始固化，而后在一道道的无声的空间龟裂当中，整座松林阵开始崩溃。

　　木桑老祖知道想要杀一个金仙并不容易，更何况这位金仙还是一位大罗仙尊的身外化身，因此他并不是要用松林阵困杀杨桦，而是从一开始便要松林阵以自毁为代价，拉杨桦同归于尽。

　　毫无疑问，这片松林乃是木桑老祖为自己精心准备的一处备用据点，如今却被他毫不犹豫的舍弃，甚至于木桑心中早已打定主意，此番毁掉杨君山的这具身外化身，他宁可就此逃离桑州。

　　眼瞅着随着整座松林阵的空间崩溃，无数的空间乱流汇聚，渐渐的形成一片巨大的空间漩涡，要将整座松林尽数吞噬，自然也包括身处阵中的杨桦。

　　木桑老祖却早已在松林阵自毁之前便已经离开，唯有他的声音仍旧在松林之中响起：“等死吧，哈哈……”

　　“哎，原来是均匀的分布在这片松林所有的松果之中，难怪始终未曾发现，杨某还以为你藏匿于此的本源精华当尽数纳于某一颗果实，或者某一株松树之中。”

　　杨桦说着还摇了摇头，随着身周隐隐有七彩光华泛起，原本禁锢的空间根本无法对其造成影响，而后却见他伸手从衣袖之中摸出一物，看上去如同一棵小树，又像是一根木杖，却被他拿在手中向着身前一刷。

　　七彩光华从这件法宝之中涌出，原本崩碎的空间顿时被抚平，空间漩涡也被轻易搅散，甚至于随着七彩光华的蔓延，这片松林残留的阵法痕迹也被抹除，却再未引起虚空的破碎。

　　“七宝妙树！”

　　松林之外的远处传来木桑老祖一声惊呼，随后他掉头便逃，仿佛刚刚遇到了什么大恐惧一般。

　　“往哪里逃！”

　　杨桦大喝一声，手中的七宝妙树再次挥出，七彩光华无视空间距离，径直追在了木桑老祖的身后。

　　“啊——”

　　远处传来木桑老祖一声惨呼，可待得七彩华光散去，人却已经在半空之中消失无踪。

　　“跑得到快，”杨桦冷哼一声，将手中的法宝又重新放入到了袖口之中：“若非七宝妙树尚未真正成就仙器，此番岂容你轻易逃脱！”

　　周围的空间波动正在渐渐平息，看着眼前这片几乎被毁掉了一半的松林，杨桦不由的皱起了眉头，不过见得林地之上散落的松果还保留了大半，这才微微点了点头。

　　就在这时，在杨桦身后正有一艘星舟从天际驶来，片刻之后便已经来到了这片松林的上方。

　　一位中年修士从舟中落下，目光先是在这片松林一扫，而后落在杨桦身边，拱了拱手道：“杨兄。”

　　杨桦点了点头，道：“宁兄，让孩子们将林地中那些散落的松果捡一捡，这些对他们来说可都是好东西。”

　　宁斌闻言笑了笑，道：“便宜这群小鬼了，一路跟在你身后捡便宜，这哪里是历练，分明就是在捞好处。”

　　见得宁斌正要回到舟上，杨桦连忙将他叫住了，然后衣袖一挥，散落在林地中的三座保存相对完整的松塔飞到了宁斌面前。

　　见得宁斌疑惑的表情，杨桦解释道：“这些松塔上面的松果都还保留了大部分的本源精华，宁兄拿去给家族丹堂的人看一看，或许能够藉此炼出几炉不错的道丹，对宁兄登仙有所助益。”

　　宁斌闻言神色一肃，将面前的三座松塔收了起来，看向杨桦正色道：“杨兄，多谢了！”


第1607章 河洛请柬，四灵星主

　　海域之上，西山长舟正在云层之中航行。

　　核心秘仓之中，杨君山盘坐在地，头顶之上正有五行气浪翻滚，当中融为混沌一团，上面却有一朵完全由雷浆凝聚而成的“天之花”盛开。

　　“天之花”之上，正有一道紫气盘旋，与杨君山修炼过程当中所产生的诸多异象遥相呼应。

　　而每当这道紫气盘旋一次，五行气浪所融合的混沌一团处，便隐隐有一丝律动传来，就像是一颗地底发芽的种子，想要将压在头顶的石块顶翻一般，奈何终归尚未成功。

　　也不知道过了多久，沉浸在修炼当中的杨君山，眼皮忽然微微一动，紧跟着头顶上空的异象开始缓缓消散，而那一道紫气也在盘旋了一圈之后，径直没入到了他的后脑之中。

　　而就在这个时候，轻微的脚步声在核心秘舱之外传来，上官若仙并未选择敲门，而是在门外轻声问道：“启禀家主，龙岛澜萱公主已经来到舟上，还带了一人想要求见您。”

　　如今西山杨氏的族长乃是杨沁瑜，但上官若仙还是习惯称呼杨君山为“家主”。

　　上官若仙话音刚落，身前的秘舱门便已经向内打开，杨君山从里面走了出来，道：“走吧。”

　　上官若仙当即来到前面引路，向着上层甲板而去。

　　西山长舟共分五层甲板，这才星界长舟之中已经算得上是最顶级的星舟，而杨君山所在的核心秘仓便在第三层甲板的中央。

　　“你怎得来了？”

　　杨君山见到澜萱公主便笑问道。

　　澜萱公主半开玩笑道：“你来海外却也不去龙岛见我，没办法，我只能自己来了。”

　　站在澜萱公主身后之人也算是半个熟人，乃是出身河洛星宫，后在龙岛上做了客卿的阵法大宗师洛秉阳，杨君山曾经还从他这里得了不少关于河洛星宫的阵法典籍。

　　“洛兄，你今日前来却是稀客。”杨君山笑道。

　　“不敢不敢，洛秉阳见过君山仙尊！”

　　洛秉阳毕恭毕敬的向杨君山见礼，抬起头的一刹那，目光之中却是闪过了一丝复杂之色。

　　眼前这位当初可是与他一般同为道境修士，甚至于出身河洛星宫的洛秉阳，虽然无法否认杨君山在阵法一道上的造诣，但打心眼儿里多少还是有些看不大起杨君山这个周天土著的。

　　然而短短两百年过去，当年那个道境修士，如今已经成长为名传星空的大罗境大神通者、阵道大仙师，而洛秉阳投靠龙岛，如今虽然也已经踏破仙门成为长生者，然而现在站在杨君山的面前却只有仰望的份儿。

　　元神仙境与大罗仙境之间的差距，在普通长生者看来，通常至少也有三千年差距。

　　而事实上两人之间从拉开差距那一刻开始，前后总共也不过两百年而已。

　　“洛兄客气了，不知洛兄此番前来所为何事？”

　　杨君山一看便知，澜萱公主此番前来，不过是藉着一个理由单纯来与他相会而已，真正有事儿的应当是跟在她身后的洛秉阳。

　　却见洛秉阳伸手从袖口之中掏出一份请柬，双手送到杨君山面前，道：“河洛星宫每隔三百六十五年一次的河图、洛书现世之日临近，届时必然会吸引星宫各地阵法师前来，在下奉伏震仙师之命，邀君山仙尊前往参与盛会。”

　　“哦，伏震道友却是客气了，”杨君山接过了请柬打开一看，随即有些疑惑道：“不过杨某于阵法一道也算略懂一二，伏震道友先前也曾数次相邀，也就罢了，怎得此番却是注明一定要舍妹杨君秀也一同前往？”

　　洛秉阳闻言也是一愣，摇头道：“这个洛某却也是不知了，实不相瞒，洛某自从来到龙岛后，也已经有百多年不曾回返河洛星宫，对于河洛星宫之事并不清楚。”

　　杨君山见他满脸错愕，显然事先并不知晓请柬内容，于是笑道：“既是如此，若有余暇，杨某定然前往。”

　　将请柬收起来之后，杨君山又问道：“对了，距离这河图洛书现世之日尚有多久？”

　　洛秉阳默算了一下时日，道：“怕是不足一年的时间了。”

　　洛秉阳信差的使命达成，他也是一个有眼色的，当即便告退，由上官若仙引着到其他舱室奉茶。

　　杨君山这才笑问道：“你对这河洛星宫的河图洛书现世知道多少？”

　　澜萱公主给了杨君山一个大大的白眼儿，举手投足之间自由无限风情，道：“刚刚你自不会去问他，却反过来问我这个不相干之人。”

　　虽是这般说，可澜萱公主还是将她所知晓的关于河洛星宫的消息告知了杨君山。

　　河洛星宫乃是以河图、洛书两件阵道仙宝作为根基，经由数万年来不知道多少代阵法师不断的修补、完善，从而将整座星宫纳入到了一座超大型的仙阵体系之中，而此阵也被称之为“周天星斗大阵”。

　　在这个仙阵体系当中，共由太阳、太阴两颗主星，外加三垣、二十八星宿，共计三百六十五颗星辰构成。

　　周天星斗大阵运转周密而严谨，只有在每隔三百六十五年的时候，作为大阵的双阵灵，同时也是两件阵道仙宝器灵的龙马以及神龟，便会背驮河图、洛书两件仙宝出现在河洛星宫之中。

　　因为这两件阵道仙宝本身便有演化先天阵道的诸多奥妙，再加上作为周天星斗大阵的核心至宝，数万年来，不知承载了多少位阵道先贤的智慧结晶，堪称是星宫大世界阵法之道的百科全书，集大成的传承载体。

　　因此，每当河图洛书现世之时，必然会吸引星宫不同种族、势力的阵法师前往观摩。

　　而河洛星宫往往也会在此时大开方便之门，不仅让各方阵法师观摩阵道至宝，还借此机会促成了星宫阵法师彼此交流沟通，甚至互通有无的盛会，而河洛星宫也因此成为整个星空的阵道圣地。

　　杨君山略作沉吟，然后问道：“你对伏震仙尊此人知晓多少？”

　　澜萱公主道：“河洛星宫的核心乃是太阳、太阴两颗主星，这两颗主星的星主便算是整个河洛星宫的主事之人，听说乃是星宫之中两位活了不知多少万年的老牌阵道仙师，两人都是资深的大罗仙尊。”

　　“除了太阳、太阴两位星主之外，之下又有三垣星主，分别是中垣紫薇星主，上垣太微星主和下垣天市星主，他们的修为或是大罗境或是金身境，但在阵法之道上却都无一例外达到了仙师级别。”

　　“而在三垣星主之下，河洛星宫又有青龙、白虎、朱雀、玄武四灵星主，这四灵星主的阵道造诣通常都要在阵道大宗师之上，而修为则无一例外都是金仙。”

　　“四灵星主之下又各自分作七宿共二十八星宿，每一星宿都设有一位星主，这些星主的修为便有些参差不齐，有元神仙境的长生者，也有普通道境修士，同时这些星主更换起来也相对频繁，但无一例外，这些星主在阵道的造诣上都必须要达到阵道宗师才有资格成为星主。”

　　“伏震仙尊本人在河洛星宫乃是一位地位颇高的阵道仙师，同时也是执掌白虎七宿的四灵星主之一，因其本身又是一位资深的金仙，而从龙族中传来的消息来看，河洛星宫三垣星主中的一位似乎选择了自我寂灭……”

　　“哦，”杨君山有些恍然，道：“这么说来，我的这位老友有心要更进一步，竞争三垣星主之位？”

　　长生者并非永生者，有的仙人无法在修为上取得进步，道途已然中断，数千上万年的时光千篇一律的重复着同样的东西，往往便会在精神上陷入消极，从而慢慢的走向自我寂灭，这在星空长生者之中并不罕见。

　　澜瑄公主笑道：“更为重要的是，他需要你的帮助！”

　　“我的帮助？”

　　杨君山有些不解道：“我可不是河洛星宫之人，一个外人插手河洛星宫的高层更迭，这恐怕不妥吧？搞不好反而会让伏震道友成了众矢之的。”

　　澜瑄公主捂嘴笑道：“看来你还是不大清楚自己作为一位大罗境阵道仙师的分量，以及如果伏震能够得到你的支持后，将会在竞争当中占据怎样的优势。”

　　“这些都是你从龙族那里得来的消息？”杨君山问道。

　　澜萱公主笑着点了点头道：“事实上我所知道的这一切，全都是来自于龙族对于河洛星宫的认知。”

　　杨君山眉毛一挑，“哦”了一声明白了过来，这是龙族想要通过澜萱公主来向自己示好来着。

　　至于原因么，一位拥有鸿蒙紫气的合道境潜力股，反正几个消息也没什么代价。

　　杨君山哑然失笑，摇了摇头又问道：“对了，你知道伏震为何指明要我带虎妞去吗？”

　　澜瑄公主想了想道：“这个确实不大清楚，难不成与这伏震如今身为白虎星宿的星主有关？”

　　“咦，那这么说青龙星宿难道也与你们龙族有关？”杨君山笑道。

　　“所以我也打算去河洛星宫看看！”澜瑄公主一副阴谋得逞的模样。

　　杨君山错愕道：“你的意思是打算跟我一块过去？”

　　“怎么，不愿意？”澜瑄公主娇嗔道。

　　“那倒不是，不是！”杨君山连忙否认。

　　澜瑄公主白了杨君山一眼，懒得理会他心里怎么想，而是道：“没准还真有可能，你别忘了，朱雀一族的势力他们原本就称之为朱雀星宿。”


第1608章 万象宝镜

　　习州星宫沙郡星域某处一片荒漠之中，此时正被一片笼罩了方圆十数里的沙暴所笼罩。

　　然而待得接近这片沙暴附近的时候，才会察觉到在沙暴之中非但有狂风怒号，更有金铁轰鸣之声，更有人大声怒啸，甚至还不时有些许灵光从沙暴之中一闪而逝。

　　忽然之间，一声震耳欲聋的巨响从沙暴中心传来，紧跟着这片庞大的沙暴突然从当中被撕裂，而且彼此间的距离越拉越远，而后漫天的沙尘开始缓缓平息。

　　荒漠上空的视线开始变得清晰，而相隔数百丈的两道身影也开始显露出来。

　　张玥铭看着眼前这个与杨君山有着几分相似，可面目却要稚嫩且精致的多的少年，没来由的从心底泛起一丝屈辱：“嘿嘿，杨君山这是已经不将当年的老友放在眼里了么，居然派自己的孙子来追杀张某。”

　　杨立钊很是一本正经地说道：“张前辈怕是误会了，晚辈此番前来，并非受了祖父大人的派遣，前辈也只是父亲大人为晚辈选择的一位历练对象而已。”

　　张玥铭这些年来的日子并不好过，加之他的修为一直卡在黄庭巅峰无力踏入长生仙境，使得他的容貌变大很大，如今看上去颇多风尘之色，便如同一位四旬中年修士一般。

　　乍然听得杨立钊之言，饶是张玥铭这些年来在修炼界看穿了人情冷暖，却也一张脸憋得通红，一口逆血险些从口中喷了出来。

　　“好，好，好！”

　　张玥铭被气得浑身哆嗦，以至于他指向杨立钊的手指都在颤抖：“竖子，安然如此辱我！”

　　说罢，张玥铭祭出法宝四元牌向着杨立钊头顶打来，可在飞至他头顶上空的刹那，却是忽然间一分为四，向着杨立钊四周落下。

　　而与此同时，在这四块元牌降临的位置，地面荒沙涌动，各有一道僵尸一般的身形从中升起，却是正巧将杨立钊包围在中央。

　　杨立钊神色淡漠，他从父亲口中虽然得知了关于眼前之人的些许事迹，但老实说却并未太过放在心上，尽管父亲曾一再嘱咐此人曾经能够与祖父大人齐名，但更多的时候，杨立钊却只是将之看作一个笑话来听。

　　在杨立钊看来，整个周天星界，但凡被拿来与祖父大人比较的，都是笑话无疑！

　　“小子，难道你家的大人就没给你说起过老夫的张某的‘四元封灵术’？”

　　张玥铭叫嚣着，四具雷劫境的封灵傀儡同时出手向着杨立钊发起围攻，再加上张玥铭自己，赫然便是五打一的局面。

　　然而便在张玥铭的“四元封灵术”发动的刹那，杨立钊那里却已经做出了应对，一只巨大的六位天狐法相从他身后升起，六只狐尾遮掩蔽日一般，分别向着张玥铭以及手下的封灵傀儡扫去。

　　二人再次战作一团，不过此时全力出手的张玥铭却明显占据着上风。

　　张玥铭这些年来修为虽然已经无所寸进，然而却令他将大量的时间放在了神通、法宝的打磨之上，战力比之先前更有增加，手段的也越发的老辣，几乎已经达到了黄庭境的巅峰，这一下骤然出手，却是牢牢的将杨立钊压在了下风。

　　杨立钊显然吃了一惊，“四元封灵术”的底细他自己有所了解，可待得真正交手之际，他才晓得眼前之人的难缠。

　　然而杨立钊虽然吃惊却并不慌乱，他的修为并不弱于张玥铭，对方想要取得胜利并不容易，杨立钊在谨守门户的同时，也在渐渐的熟悉着对手的手段，并伺机准备反击。

　　张玥铭何等老辣，如何能够看不出杨立钊的打算，随即嘲讽道：“小杂种，听说你身上的妖狐血脉，能够让你模样任何见到的神通，如今张某这神通就在你眼前，倒是模仿一个给张某看看！”

　　当年杨沁瑜、杨立钊父子联手，在海外大战四大宗门首席弟子，算得上是他们父子二人的成名之战，而也就在那一战之后，作为君山仙尊长孙的杨立钊身具天狐血脉之事也为人所知，张玥铭知晓并不意外。

　　张玥铭的“四元封灵术”神通，主体便在于四具雷劫境的封灵傀儡，与其他道术神通颇有不同之处，杨立钊的血脉神通能够模仿的了其他神通，却未必能够凭空造出四具封灵傀儡出来。

　　却不料张玥铭话音刚落，杨立钊却是发出一声哂笑：“既然如此，如此所愿！”

　　张玥铭一怔，便见得原本正在抵御四具封灵傀儡的四条狐尾，突然在半空之中炸开，待得灵光散去之时，各自有一具与对战的傀儡一模一样的身躯出来，向着各自的对手扑了过去。

　　与此同时，正在力抗张玥铭正面冲击的两道狐尾也跟着融为一体，紧跟着凝聚成了一具与张玥铭一模一样之人，同样向着他扑了过去，而且一出手便是张玥铭刚刚所用的神通手段。

　　“幻象，不值一提！”

　　张玥铭冷哼一声，随手便向着身前冲过来之人扫去。

　　天狐血脉，对于幻象同样精通！

　　然而便在此时，那冲向他的身影嘴角一翘，却是浮现出了一丝讥讽之意。

　　张玥铭心下一惊，已然察觉到身前这道幻象并未被他一扫破掉，反而扑面而来的杀机令他心底泛起一阵寒意。

　　这幻象能杀人！

　　张玥铭想也不想立马向后暴退，可那幻象却如影随形，所施展的遁术都能张玥铭一模一样。

　　“诛天！”

　　张玥铭双手结印向着冲过来的幻象打去。

　　然而那冲过来的幻象同样双手结印，施展出了“诛天道诀！”

　　两道神通于半空之中轰然对撞，潜力暗涌，搅得脚下荒漠如同地龙翻滚一般。

　　这幻象竟有如此威力，张玥铭暗自心惊。

　　“咔啦——”

　　一道龟裂声传来，幻象终归还是不及真身，被张玥铭一击打破。

　　然而张玥铭却不喜反惊，因为便在对面的幻象被击碎之际，杨立钊不知何时已然来到他身前，同时手捧一面古镜正好便晃在他脸上。

　　一道紫芒从镜中飞射而出，以迅雷不及掩耳之势直奔张玥铭身上而来。

　　千钧一发之际，张玥铭只来得及双手向前一推，施展出“固若金汤诀”，体内真元涌出，凝聚成一片金芒护盾挡在身前。

　　然而区区一道宝术神通又怎么能够挡得住杨立钊蓄谋已久的一击。

　　金芒护盾在与紫芒接触到的刹那便被洞穿，张玥铭此时已经来不及躲闪，只能眼睁睁的看着只是稍稍被削弱的紫芒径直没入到了他的身体当中。

　　“紫气东来诀！”

　　张玥铭怪叫一声，在紫芒入体的刹那，他便已经认出了对方所施展的神通，因为那种体内生机流逝，整个人被削弱的感觉再无其他道术神通能够做到，他甚至能够清晰的感知到自己整个人都在变得衰老。

　　“是你逼我的！”

　　杨立钊还待乘胜追击，却突然听得张玥铭这一声大吼，心中顿时一紧，立马放缓了追击的脚步，同时将手中古镜一收，挡在了胸前。

　　然而刚刚还放了狠话的张玥铭却非但没有丁点拼命的迹象，反而一转身遁入荒沙之下便逃。

　　情知上当的杨立钊还待要施展“指地成钢”进行阻拦，却不料身后左右分别有人杀至，而杨立钊立刻得知是张玥铭手下的封灵傀儡击破了幻象冲过来为他断后。

　　“算你跑得快！”

　　杨立钊知道已经追不上张玥铭，索性转过身来，将手中的古镜一晃，镜面之中忽然有几根青金两色玄光凝聚而成的狐尾伸出，一卷便将冲在最前面的两具封灵傀儡擒住。

　　而就在这时，似乎是因为张玥铭已然脱险的缘故，后面的两具封灵傀儡却是身形一转，便分别向着不同的方向逃去，同时也堪堪躲开了随后伸过来的狐尾。

　　杨立钊见状也并未去追，而是再次将手中宝镜一摇，其余几根狐尾收回，分别向着那两具被擒下傀儡的不同部位缠绕而去，并且越缠越紧，直至两具傀儡的身躯断成数截。

　　随着狐尾收回，杨立钊那面古镜又重新恢复到了原本朴实无华的状态当中。

　　万象宝镜，这是杨桦仙尊当初在仙宫推到镇仙碑的时候，从镇仙碑下抢到的三件宝物中的一件。

　　这三件宝物当中，一件中品道器御天盾，已经被杨沁瑜用秘术与本命法宝相融，再经过化界过程中的玄黄本源滋养，如今已然成功进阶为上品道器。

　　第二件宝物乃是道术神通天擎诀的传承，也已经被杨沁瑜炼化作为本命神通。

　　万象宝镜虽然与之前的御天盾一般品阶都为道器中品，但这件法宝对于大多数杨家修士而言却并不适用，直至杨立钊崛起并觉醒天狐血脉之后，这才发现此宝于他而言实在是再合适不过。

　　只见杨立钊将万象宝镜镜面朝上平放，另一只手在镜面上一拂，原本灰蒙蒙的镜面顿时发亮，一点紫芒在上面轻微的晃动，却大致指着某一个方向。

　　“嘿，这次看你往哪儿逃，小爷的道术神通也是那么容易就能够化解的？”


第1609章 四元溯源，黑云之丹

　　杨立钊离开后不久，原本看上去荒凉孤寂的地面突然向上翻起，一道人影出现在了之前两人大战的位置。

　　“嘿嘿，给人做保姆的感觉……”

　　来人沉沉一笑，令人听上去不寒而栗的声音中，居然还包含着一二分自嘲的语气。

　　“这天狐血脉也当真神奇，这小子本就有一身西山杨氏的嫡传，被这小子融会贯通之后，却是形成了一套完全属于自身风格的东西，再加上手中那面古镜更是相得益彰，这一身实力怕是要直追他祖父当年了！”

　　此人赞了几句之后，语气又一转，喃喃自语道：“不过那张玥铭的神通手段却也不凡，而且总给我一种极为熟悉的感觉……”

　　“四元封灵术，四元封灵术，无论是名称还是施展出来的手段，怎么看都像是我僵族的传承，只是这四元封灵术作为周天世界的上榜神通，至少也已经在道族之中传承了数千甚至万年之久，难道说早在周天世界开天之际，便曾有我僵族之人参与并留下过传承？”

　　此人在沉吟之际，身形微微偏转，却是将面目暴露了出来，正是投靠了杨君山的仙僵赢弃。

　　“我僵族共分四脉传承，”赢弃略显僵硬的脸上虽然看不出神色变幻，但低沉的声音中却能听出疑惑：“旱魃、赢勾、后卿，以及将臣，四脉传承虽各有不同，但从根底上来说却算得上是殊途同归，可这一道看上去分明便是我僵族风格的神通，我却从未听说过，真是奇哉怪也。”

　　“难道说我僵族还存在着其他流派的传承不成？”

　　一个念头便在这个时候从赢弃的头脑之中闪过：“嗯，流派，流派？四具傀儡，四元牌，僵族四脉！将臣！始祖！”

　　赢弃猛然抬起头来，双目之中有寒光爆射：“这不是将臣一脉已经部分失传的那道神通么？”

　　可随机赢弃又自我否定道：“不不，不对，那道神通乃是僵族潜力至高的开天境仙术神通，这四元封灵术充其量也不过是一道很是不错的道术神通而已，两者完全不可相提并论。”

　　“只是，只是……”

　　赢弃有些难以置信道：“只是真的会是如此么，那四元封灵术乃是僵族唯一一道开天境神通的简化版本，又或者说，四元封灵术原本就是那一道开天境神通的失传部分？”

　　好不容易平息了心中的激动，赢弃这才想到：“若当真如此的话，那么这张玥铭出现在习州星宫的动机可就值得斟酌了，这里可是距离寂天星界最近之处，而寂天星界又是僵族的老巢和发源之地，看来这张玥铭恐怕是从四元封灵术中发现了什么……”

　　“只是……”赢弃的双目闪烁着古怪的光芒：“想要修炼僵族的神通，你首先要有僵尸之身呐！”

　　……

　　西山长舟从海外星域穿过镔州星宫进入到了玉州星宫。

　　在西山星宫从玉州剥离出去之后，玉州星宫的范围便大幅缩水。

　　而且少了西山杨氏家族高端战力的支撑，尽管玉州星宫各方势力也有数位仙境存在涌现，可在立族后随之而来的动荡当中却各自受损严重。

　　在这种情况下，玉州各派不得不派人前往西山星宫向杨氏家族求援。

　　西山星宫虽然从玉州星宫剥离了出去，但西山杨氏到底与玉州各道族势力存在着千丝万缕的关系，更何况唇亡齿寒的道理谁都懂，再加上杨氏也需要一个用以磨练后辈子弟的战场，于是以杨君琪、杨沁琅以及苏长安三位道境高阶修士为首，组建了一支数量大约在三十人，修为至少在真人境以上的援助队伍，同时还带领有上百位武人境的后辈子弟赶赴玉州星宫，而首站便是前往玺郡星域，援助潭玺派抵御魔族从琅郡星域发起的进攻。

　　就在西山长舟从玺郡星域穿过的时候，一则消息却是再次惊动了正在核心秘舱中修炼的杨君山。

　　“到底是怎么回事，杨沁璋怎么会失踪？”

　　杨君山从核心秘舱出来之后，正见得杨沁琅与苏长安向澜瑄公主禀报些什么。

　　这位龙岛公主与杨君山之间的事情，在西山杨氏的高层修士当中并不算什么秘密，而杨沁琅与苏长安两个显然也都对澜瑄公主保持了足够的尊敬，甚至于有些事关西山杨氏内部的事情，也从不惮于让她知晓。

　　不等杨沁琅与苏长安回答，杨君山眉头却又微微一皱，不悦道：“君琪呢，出了这么大的事情，你们十姑怎得不来，而是让你们两个过来？”

　　二人都垂眉低首，杨沁琅硬着头皮道：“家族在玺郡尚有百余位弟子，须有一位主事之人坐镇，所以便弟子二人先行前来禀告四伯知晓。”

　　杨君山冷哼一声，面露不悦之色。

　　杨君琪在杨氏家族之中修为与实力俱佳，奈何却是一个向来遇事就躲的性子，在杨氏家族的崛起的过程当中，鲜少能够看到杨君琪独当一面的时候。

　　这个时候一旁的澜瑄公主笑道：“你先莫要急，吓着孩子们了，且先坐下，听他们详细说来。”

　　杨君山神色间不置可否，不过人却听从她的建议，先坐了下来。

　　这些年来，杨君山在杨氏家族之中威望日重，整个人几乎类似于西山杨氏图腾一般的存在，往往使得家族后辈在见到他的时候连大气都不敢喘一声。

　　杨沁琅与苏长安两个不着痕迹的交换了一个眼色。

　　与颜沁曦的强势、担当、掌控欲不同，这位澜瑄公主的性格显然更加温婉且善解人意。

　　“到底怎么回事，沁璋出了什么问题，我要听实话！”杨君山沉声道。

　　杨沁琅咬了咬牙，低声道：“四伯，五哥他去了琅郡星域。”

　　“琅郡？”杨君山一时间有些错愕：“听说那里快要成为魔族的地盘，他去那里做什么？”

　　杨沁琅一时间不知该如何回答，一旁的苏长安这个时候却是开口道：“师尊，他在离开之前，曾经在丹堂那里盗走了黑云丹的丹方。”

　　“黑云丹？”杨君山一时间没想起来。

　　苏长安答道：“他的修为一直卡在太罡境不得寸进，弟子揣度，便是因为如此，他才决定铤而走险，而此番前往琅郡星域，应当也是早有预谋，弟子甚至怀疑，他与魔域血都之人暗中早有联系。”

　　杨沁琅拉了拉苏长安的衣角，显然不愿他说太多，苏长安却全然不做理会。

　　杨君山没有理会二人的小动作，此时他却是已经想到了黑云丹究竟为何物，顿时一拍桌子，怒不可遏道：“糊涂！”

　　杨沁璋的行为形同叛族，但杨君山却并非因此而怒，而是因为他在修行上始终不能坚持本心，行事已然没了底线。

　　“沁”字辈的几位子弟，因为辈分挨得近，几乎都曾经得杨君山指点修行，说是叔侄，实际上却如同他的记名弟子，杨君山在他们身上几乎都倾注了心血。

　　杨沁璋的选择，却令杨君山颇感痛心疾首。

　　事实上，以西山杨氏的底蕴，想要让他踏过道境的门槛并不难。

　　就连如杨玄机这般资质的修士，杨氏都能够用丹药、资源一口气将他堆到瑞气境，杨沁璋好歹曾经也是西山杨氏出类拔萃的弟子，资质还能比杨玄机还差？

　　可这种借助外力强行进阶的方式后患极大，别说家族不愿就此毁了他的道途，便是杨沁璋自己向来心高气傲，也决然不会走这一条自绝道途的路子。

　　“你们是怎么知道他去了琅郡，他在离开之前可曾说了什么？”

　　杨君山的恼怒也只是一时有感，很快重新恢复了冷静。

　　杨沁琅道：“临走之前，他在自己的修炼室留言，说在魔域血都能够继续他的修行之路，无论杨家是否还将他看做杨氏子弟，他自己都认为自己是杨氏之人。”

　　杨沁琅说罢，苏长安便在一边补充道：“就在他离开之后不久，从家族丹堂那里传来的消息，黑云丹的丹方事先已经被他盗走了。”

　　杨君山不再言语，反而缓缓的闭上了双目，不知道在思忖着什么。

　　站在下首的杨沁琅与苏长安却是连大气也不敢喘一口。

　　这个时候，一直在旁听的澜萱公主却仿佛已经明白了杨君山的心意一般，开口道：“据闻魔族有大神通者一直在周天星界停留，或许便在琅郡星域也说不定。”

　　杨君山忽然睁开了双目，道：“杨氏再无此人，日后相见生死各安天命，你们两个下去吧，玉州的事情还由你们两个主持。”

　　杨沁琅与苏长安告退，刚刚从西山长舟上离开后不久，便忽然察觉到身周的天地灵气正在被急速抽离，而灵气汇聚的地点，正是在半空之中的西山长舟。

　　随着天地灵力的大范围汇聚，西山长舟上空的天际形成了如同雷云风暴一般的天象。

　　杨、苏二人相互看了一眼，不约而同的停了下来，转身回望西山长舟上空的庞大天象。

　　可就在这个时候，宛如世界末日一般的天象在天空之中戛然而止，一瞬间消失的无影无踪，就仿佛刚刚那黑云压城一般的景象从未发生过一般。

　　杨、苏二人面面相觑，一时间不知道发生了什么，而他们头顶上空的西山长舟却已经再次起航，不过却是在半空之中转了一个方向，看样子倒不像是要返回西山。


第1610章 天外飞玺，魔都近毁

　　原琅郡星域景阳峰，如今的魔域血都笼罩范围在化界之前何止扩张了十倍？

　　特别是在欧阳佩林抓住了周天化界的时机成功登仙，之后又在域外魔族大神通者的帮助之下修为一路飙升，一举达到元神仙境的巅峰之后，魔域血都的势力范围便开始急剧扩张，在几乎已经占据了大半个琅郡星域之后，他又将扩张的目标放在了临近的其他星域上。

　　近些年来，欧阳佩林行事越发的肆无忌惮，对于周边星域的侵扰也越发的变本加厉，甚至以一己之力同时与璧郡星域和玺郡星域的道族势力同时开战而不落下风。

　　不仅如此，欧阳佩林还暗中将魔修的势力向外渗透，在搜集其他道族信息的同时，也在渐渐扩大着魔修在玉州的影响力，直至在调查黑云老祖陨落一事的时候，不知怎得最终着落在了杨沁璋的身上，这让欧阳佩林一时间如获至宝。

　　平心而论，在周天星界，几乎没有哪一家势力愿意触碰西山杨氏，更何况还是西山杨氏的核心弟子，但欧阳佩林最终还是没能抵挡住将一位杨氏核心弟子策反成为魔修的诱惑。

　　不过欧阳佩林却也并非全然没有准备，而他之所以敢如此冒险，最大的底气便来自于如今在魔域血都坐镇的那一位。

　　因此，当欧阳佩林亲自潜入玺郡星域，接应杨沁璋前往魔域血都的时候，却是一副满不在乎的表情，并没有将西山杨氏可能接踵而至的报复放在心上。

　　“老弟，你且放心，黑云丹早已在炼制，待你我返回魔域血都，便是你进阶道境之时！”

　　欧阳佩林信誓旦旦的做着保证。

　　“嗯。”杨沁璋显得心事重重。

　　尽管杨沁璋才不过一位太罡境修士而已，但在欧阳佩林这位魔仙身边，却丝毫没有表露出诚惶诚恐，除了看得出来的心情沉重之外，一切都很自然。

　　不愧为是名门望族出来的核心子弟，这等气度果真不是魔域血都中那群欺软怕硬，却又无法无天的货色能够相比的。

　　“老弟，西山杨氏好大的名头，想要造就一两个道境修士还不是信手拈来？你老弟好歹也是家族核心子弟，怎得会在这天罡境蹉跎两百年，难不成西山杨氏连这点资源都不愿意往你身上倾斜？”

　　欧阳佩林自然不介意挑唆一下杨沁璋与家族之间的关系：“我可是听说杨君山的儿子都已经登仙，连孙子都已经度过了雷劫，老弟你当年位列杨氏七杰，名传整个玉州，那可是连我都听说过你的名声，如今却落入这般田地！”

　　说到这里，欧阳佩林摇了摇头，叹道：“君山仙尊好大的名头，如今看来却也不过如此！”

　　杨沁璋的脚步骤然一停，欧阳佩林不明所以，回过头来看向他：“沁璋老弟？”

　　杨沁璋丝毫没有因为面前站着的是一位魔仙而有丝毫胆怯，冷冷道：“杨某脱离杨家，却并不意味着从此便与杨氏为敌，杨某投奔魔尊，只为重续道途，若魔尊执意这般诋毁西山杨氏，还请恕杨某不敢苟同。”

　　欧阳佩林微微一愕，目光之中却是闪过一丝冷芒，随即却是展颜大笑，拍着杨沁璋的肩膀道：“哈哈，老弟，本尊便是欣赏你这古怪脾气，走走走，从今以后老弟你便是我‘魔域血都’之人，与什么西山杨氏再无瓜葛……”

　　二人一路向着“魔域血都”而去，半路之中却是被一声突如其来的霹雳巨响给吓了一跳，尤其是欧阳佩林更是反应过激，周身魔气涌动，差一点便将身旁的杨沁璋震伤。

　　“哎呦，老弟，对不住……”

　　欧阳佩林连忙开口道歉，却见杨沁璋根本没有再听他说什么，而是仰首望天，目光之中闪烁着惊恐之色。

　　“老弟，你这是……”

　　欧阳佩林心中顿时升起一股不太妙的感觉。

　　猛然回头看去时，却正见得天地间风起云涌，漫天的云气汇聚，在魔域血都的上空形成了一个覆盖方圆百里的巨大云层漩涡，无数的雷光电闪在乌云之中闪烁游走，这一幕仿佛末日降临。

　　“不好，这是有大神通者出手！”

　　欧阳佩林惊叫一声，魔云腾起便向着魔域血都而去。

　　却不料就在他刚刚冲出去三五里之际，魔域血都所在的方位忽然有一层层淡薄的血芒升起，并开始渐渐在魔域血都的上空合拢，显然是魔域血都的守护魔阵第一时间被触发。

　　然而就在这个时候，原本前冲的欧阳佩林非但没有继续前往魔域血都，反而以更快的速度退回来，在杨沁璋尚未反应过来的刹那，一把抓住他的胳膊便向着远离魔域血都的方向遁去。

　　“你怎么……”

　　杨沁璋尚未说完，望向身后天际之时双目陡然大睁，一张嘴能把拳头都吞进去。

　　便在魔域血都上空，那漩涡状的云层中央一道空间门户陡然开启，一座巨大的方形巨玺从天而降，而且在降落的过程当中仍旧在膨胀，直至与魔域血都上空的守护阵幕接触前的一刹那，那座巨玺已然膨胀到一座山峦一般大小。

　　“山君玺……”

　　杨沁璋体如筛糠，声音更是颤抖的连带着声音都跟着走音。

　　“杨君山，你安敢如此！”

　　一声咆哮响彻天地，便在山君玺从虚空之中出现的刹那，一直坐镇魔域血都闭关潜修的宫潜魔尊便已经被惊动。

　　然而面对头顶镇压而下的山君玺，宫潜魔尊除了发泄一般的怒吼之外，似乎也没有其他的办法，只能硬着头皮准备全力硬挡这一击。

　　魔域血都乃是魔族联合修罗族在周天星界经营的一处重要驻地，否则的话也不会让宫潜堂堂大罗魔尊坐镇此地。

　　可作为曾经在鸿蒙紫气争夺之战中与杨君山有过交锋的宫潜魔尊，深知这位道族大罗仙尊的强横战力远在他之上，这一击他着实并无太大把握接下来。

　　好在魔域血都自身有着完善的阵法防御体系，宫潜魔尊现在只能寄希望于这里的守护阵法能够削弱杨君山的神通威力。

　　轰隆——

　　沉闷的巨响震荡天地，笼罩在魔域血都上空的血色阵幕顿时如同被压扁了的皮球一般，再山君玺的镇压之下变得畸形，看上去一戳便破。

　　晃动的阵幕在周围的虚空当中荡起一层层的空间涟漪，并向外扩散，将魔域血都之外沿途的建筑、草木尽皆荡平。

　　眼瞅着血色阵幕正在急剧回缩，下一刻仿佛便要不堪重负，宫潜魔尊这个时候大吼一声终于出手。

　　手中的魔宝三叉戟不断涨大，最终在血色阵幕即将崩溃之际，刺中了山君玺的底部。

　　“叮——”

　　一声脆响荡起的声浪扩散开来，将山君玺之下魔域血都中方圆数百丈范围内的修士尽数震晕了过去，修为不及真人境者尽数陨灭，便是在真人境以上的额魔修，也有不少双耳流血彻底失聪。

　　“砰——”

　　血色阵幕最终不堪重负，在山君玺的镇压之下彻底崩溃，伴随着的便是向外扩散的空间动荡。

　　原本在血色阵幕保护下的魔域血都范围内的建筑外围呈环状倒塌，地面剧烈摇晃，整个魔域血都的地平面由此下沉了三尺有余。

　　要知道，现如今的魔域血都可不是先前那般，仅仅只是一座景阳峰，数百年来在这里的魔族与修罗族修士的联合经营之下，魔域血都已然是一座以景阳峰为中心，覆盖方圆十里范围内的一座城市！

　　而就是这座面积也就只比瑜城小了一圈的城市，却是在山君玺的镇压之下，整个儿地面下沉了三尺！

　　然而这还不算完，景阳峰乃是魔域血都守护大阵的阵基核心所在，如今大阵被破，阵基同样受到影响，再加上整座魔域血都地基的下沉，直接造成了景阳峰山崩！

　　可在这个时候，尽管宫潜魔尊已然出手，山君玺的下沉之势却仍在继续，若是当真让山君玺落下，怕是整个魔域血都都要在地面上抹去，而魔族与修罗族在周天星界三百年的经营也要毁于一旦。

　　“玄阴魔火！”

　　宫潜魔尊头顶上两团本源魔气涌出，顶上三花之中，地之花与人之花盛开，玄阴之气涌出，魔火顿时被点燃，本命魔宝三叉戟被宫潜魔尊执在手中，便如同双手举起了一只巨大的火把，舔舐着山君玺的本体，终于止住了山君玺的下沉之势。

　　“给本尊起来！”

　　宫潜魔尊大吼一声，魔域血都周围弥漫的血红色的魔雾尽数向他身周汇聚而来，三叉魔戟之上燃烧的玄阴魔火瞬间大盛，在借助了重重助力之后，宫潜魔尊终于能够将山君玺向上缓缓顶了起来。

　　“啊——”

　　宫潜魔尊手持三叉魔戟向上冲击的速度越来越快，直至山君玺被彻底顶翻，翻滚着重新撞入高空中那一座被开启的空间入口，同时也撞散了漫天的云层与雷电。

　　勉力站在几乎被削去了一半儿高度的景阳峰之上，望着山下几乎被毁掉了一半的魔域血都，宫潜魔尊终于再也支撑不住，一口逆血从口中喷出，整个人面若金纸，周身气息被削弱到了极致。


第1611章 各怀鬼胎，气运之物

　　宫潜魔尊曾经与杨君山有过交手，自然晓得杨君山这位新晋大罗仙尊的实力还要胜他一筹。

　　然而此番双手隔空交手，杨君山所展现出来的实力，可绝不仅仅只是胜过他一筹而已。

　　要知道魔域血都从某种意义上来说，完全可以算作是他的主场，可现在非但守护阵法被击破，连带着整个魔域血都都被毁掉了几近一般，他自己更是被重伤。

　　这看上去根本就是两个实力悬殊的大罗仙尊之间不自量力的对抗一般。

　　宫潜魔尊自己很清楚，造成这种结果的根本原因只有一个，那就是杨君山正在将鸿蒙紫气融入本命神通之中。

　　换句话说，宫潜魔尊刚刚所面临的是一道开始有鸿蒙紫气融入的半成品的混沌境神通。

　　正在景阳峰上稳固体内伤势的宫潜魔尊突然察觉到有人正在接近，猛然间睁开眼睛，原本收敛的气势顿时如同火山迸发一般冲天而起，魔域血都上空原本刚刚凝聚起来的几朵云气，受这气势一冲，顿时再次化作虚无。

　　“老师，老师可无恙？”

　　一道跌跌撞撞的身形从三十丈外的一堵断壁之后转过来，看上去异常狼狈，在见到宫潜魔尊的刹那，顿时喜出望外：“老师无恙，这，这可真是太好了。”

　　见得来人，原本异常警惕的宫潜魔尊顿时散去了冲天的气势，周身气息一下子虚弱了下来，脸色也变得苍白了许多。

　　“是欧阳啊，看来刚刚老师与那杨君山斗法果真伤的不轻，你都来到了三十丈外，老师都不曾察觉到你的气息，看样子你距离重塑魔躯已经不远了啊！”

　　宫潜魔尊看似赞叹，实则别有深意地说道。

　　来人正是欧阳佩林，在察觉到有大神通者攻击魔域血都之后，他便第一时间远离了斗法的中心区域，而在斗法结束之后，他却是快速返回查看魔域血都的损失情况。

　　只是不知道此人何时却是拜在了宫潜魔尊的门下，而且看样子这师徒二人之间更像是各怀鬼胎。

　　欧阳佩林连忙道：“那杨君山蓄意偷袭，老师只是猝不及防而已，更何况老师以一己之力将之击退，弟子料想那杨君山也未必好过。”

　　“嘿嘿！”

　　宫潜魔尊发出了一声意味不明的笑声，既像是嘲讽，却也好像是在自嘲。

　　欧阳佩林这个时候小心翼翼地问道：“不知师尊伤势如何，可有弟子可以效劳之处？”

　　宫潜魔尊大有深意的看了他一眼，似笑非笑道：“本尊的伤势还不是你能够打听的，错非你能够为本尊寻来本源宝一类的物事。”

　　欧阳佩林见状，连忙道：“是弟子孟浪了，若无其他事宜，弟子就先告退了。”

　　宫潜魔尊“嗯”了一声，道：“叫下面那些崽子们安静一些，魔域血都虽然损毁严重，可人却没死多少，那杨君山也不会再出手，但扩张的事情且暂时放一放，先将巩固琅郡星域这块落脚之处再说。”

　　经此一役，魔域血都中的魔修数量至少少了三分之一，而宫潜魔尊所言“人却没死多少”指的却是修为在真魔境以上的魔修，至于修为在真魔境之下的，死的再多怕也不入魔尊法眼。

　　“谨遵师尊之命，弟子先行告退，师尊若有差遣，可尽管吩咐便是！”欧阳佩林姿态做得很足。

　　说罢，欧阳佩林并未直接转身，而是身子微躬向后退走，而在此过程当中，宫潜魔尊的目光也一直不曾离开他的身躯。

　　直至欧阳佩林重新退回到三四十丈外的断壁之后，宫潜魔尊的目光再次被隔绝，他这才猛然回过神来，大步向着景阳峰下离开，而神色看上去却是一副劫后余生的模样。

　　“能在数十丈之外便发现我的踪迹，居然还故意表现出一副虚弱的样子，这是想要诱使我动手吗？嘿嘿，我便偏不上当！”

　　景阳峰之上，宫潜魔尊目送这个便宜弟子离开，心中却是冷笑：“来景阳峰居然还收敛起息暗中接近，一副鬼鬼祟祟的样子，显然居心不良，不过此子倒也隐忍，本想将计就计将此子除去，却不想居然退走了，莫不是被此子发现了什么破绽？”

　　不提这大小两位魔修各自算计，且说杨君山在见过了杨沁琅等人之后，却是并未返回西山星宫，反而转向一路向着桑州星宫的方向而去。

　　长舟之上，杨君山站在船舷处凭栏遥望，相比于庞大的长舟，渺小的身躯此时看上去极为怪异的给人一种厚重如山的感觉。

　　“很少见，你居然没有闭关修炼！”

　　身后澜萱公主袅袅而来，语气之中却是透露着三分惊奇。

　　自从混沌之地归来之后，杨君山在融合鸿蒙紫气一事上有了决断，便一直处于闭关修炼当中，很少如现在这般有闲暇的时候。

　　杨君山转头看了一眼，笑了笑道：“只是修炼的过程当中稍有领悟，便想着要验证一番罢了。”

　　澜萱公主闻言目光一亮，道：“那结果如何？”

　　“稍待片刻！”

　　杨君山稍作示意，便身后在船舷之外的虚空一划，在裂开的空间门户之中，山君玺快速的翻滚着，带着一声厉啸冲了出来。

　　“啪——”

　　山君玺狠狠的砸进手掌之中，厉啸声戛然而止，杨君山的手臂纹丝不动。

　　澜萱公主原本轻松的表情渐渐显得有些凝重，看向杨君山的目光充满了关心，柔声道：“没事吧？”

　　杨君山忽的展颜一笑，收回手掌在她面前展开，却见掌心之中有两处被山君玺的棱角戳破的伤口，可从里面流出的鲜血此时却如同有意识一般在他的掌心滚动，而后居然从伤口处倒流了回去，而那两处伤口也正在渐渐的自行愈合。

　　澜萱公主有些吃惊道：“难道这便是不灭境第四重‘滴血重生’么？”

　　杨君山哑然失笑道：“哪里这般容易就能做到‘滴血重生’？所谓的‘滴血重生’其真正的本质也不过是灵魂不死、元神不灭而已，说到底，修为才是一切的根本。”

　　说到这里，杨君山的语气顿了一顿，才接着又笑道：“不过，在熔炼鸿蒙紫气的过程当中，的确对于锻体术的提升大有裨益。”

　　澜萱公主这才笑道：“看样子你的对手这一次怕是吃了大亏。”

　　杨君山笑道：“不过是伺机给对方一个教训罢了，这次出手暗中不知道引来多少人的关注，再想要这般肆无忌惮的出手，恐怕就不会太容易了。”

　　两人说笑了片刻，澜萱公主扭头看向外面的虚空，此时西山长舟已然离开了玉州星宫。

　　随着周天星界扩界的持续进行，星宫与星宫之间的距离也越发的遥远，此时在长舟之上向着玉州星宫所在的方位望去，入眼之处只不过是一大团汇聚的星辰而已。

　　澜萱公主美目流转，开口问道：“你这是不打算返回西山了么？”

　　“她正在闭关！”

　　杨君山似乎明白澜萱公主心中所想，微微笑了笑，然后又道：“而且家族里面鸡毛蒜皮的事情太多，我回去了反而让他们束手束脚，还不如不回去，眼不见心不烦也能图个清静，后辈小子们也能历练出来。”

　　澜萱公主自然是不希望杨君山返回西山的，听得杨君山这般说心中自然欢喜。

　　之后几日，杨君山果然也没有再闭关修炼，而是一直陪伴澜萱公主左右，直到这一日杨桦仙尊来到了长舟之上。

　　“木桑应该是离开了桑州，已经有多日不曾追踪到他的踪迹。”杨桦仙尊开口便道。

　　杨君山点了点头，事情并不出乎他的意料之外。

　　杨桦仙尊有些不解道：“本尊为何不直接出手将其灭杀？木桑此人到底是开天之际的大神通者，如今虽被压制无法恢复修为，可此人不死日后终归是心腹大患。”

　　“还没到时候，而此人也终归是道族创始之人，轻易杀之有损气运。”

　　杨君山给了一个似是而非的理由，转而问道：“草还丹的嫁接情况如何？”

　　杨桦仙尊闻言神色一振，道：“很顺利，不得不说这木桑老祖的算计当真令人叹为观止，不过却是为我等做了嫁衣，桑州本就是各类灵植丛生之地，大量高品质灵植的嫁接，使得人参果树的恢复和生长极为顺利，照此情形，人参果树将积蓄庞大的底蕴，非但人参果会提前结出，甚至结出的不止一颗，而是数颗。”

　　杨君山闻言制止道：“此等可助修士孕养道胎进阶黄庭的奇物，乃是一方势力用来凝聚气运的至宝无疑，只要有此等奇物在，杨氏家族历代便不会断绝冲击长生仙境之人，但正所谓细水长流，道友可对果树进行控制，每过两三百年结成一颗便可，多则无益。”

　　杨桦仙尊又道：“不过如今桑州各派势力似乎对于我等的行动也有所察觉，如今在桑州星宫各地搜寻本源灵植的各派修士已经越来越多，桑州终归非是我等主场，长此以往，收获必将寥寥。”

　　杨君山摆手笑道：“这却也是避免不了的事情。”


第1612章 长舟淬炼，机缘突至

　　西山长舟并未在桑州星宫停留太长时间，杨桦仙尊因为还要继续在桑州搜寻本源灵植，因此并未跟随杨君山而行。

　　数日之后，长舟穿过桑州星宫进入雷州星宫。

　　自从紫霄阁被域外修士攻破，宗门修士死伤惨重，传承点击大量散佚之后，雷州修炼界的整体实力也受到极大的削弱，尽管之后又有恢复，但在周天化界之后，雷州星宫的本土道族势力，在周天星界之中，毫无疑问是相对较弱的。

　　不过雷州星宫在化界之初，先是有雷霆沼泽化作雷域挡在周天星界与琼天星界之间，之后又有天元仙尊镇守，反倒是在化界过程当中少有受到域外大神通者的破坏，从而保留了不少元气。

　　西山长舟横穿雷州星宫的动静自然不小，不过杨君山却也无意在此多做停留，而是直驱通往琼天星界的雷域。

　　在周天化界之初，横贯在周天星界与琼天星界之间的雷域初成，不但门户极小，空间也极不稳定，这才有杨君山独自进入周天世界，而上官若仙驾驭西山长舟绕行葬天墟之事。

　　如今周天星界已成，这里的雷域空间也稳固下来，尽管这一片区域当中的雷霆变得越发的狂暴，但对于现在的杨君山来说，却反而不算什么了。

　　事实上，这一片雷域的危险程度极高，哪怕是对于仙境修士而言，想要穿过也并非全无风险。

　　尽管如此，这一片雷域的存在，仍旧成为了星空之中的雷修，以及修炼与雷霆相关神通修士的一处新的汇聚之地。

　　西山长舟径直闯入雷域，庞大的舟体立刻便成为了这片天地间所有雷霆所追逐的目标，而在此时长舟甚至于连守护阵幕都不曾开启。

　　“你难道要用雷霆来淬炼整个长舟吗？”

　　面对着漫天的雷霆，便是澜萱公主也有些慌张。

　　杨君山长笑一声，头顶之上五行本源涌动，很快便有顶上之花盛开。

　　而当完全由雷霆本源凝聚而成的“天之花”出现的刹那，天地间带着毁灭气息的雷霆在这一刻仿佛尽数化作了温顺的绵羊。

　　一道道的雷光劈落在“天之花”随即消失无踪，看上去就仿佛天地间的雷霆正在被“天之花”所吞噬一般，而那一朵在长舟上空摇曳的顶上之花，却在雷光的淬炼之下越发的光彩夺目。

　　澜萱公主望着上空肆虐的雷光，却始终没有一丝一缕散逸出来，目光之中带着一丝骄傲，道：“你知道么，许多人说起你的时候，都在向我询问你究竟是怎么越过了‘人之花’和‘地之花’，直接便凝聚了天之花，而且还是精纯到了极致的‘雷灵之花’！”

　　杨君山饶有兴趣道：“哦，那你是怎么回答他们的？”

　　澜萱公主嫣然一笑，道：“自然是怎么让他们嫉妒怎么说了。”

　　杨君山哈哈笑道：“你这可是在给我拉仇恨。”

　　澜萱公主美目流转，目光恨不能将人给融化了，道：“我澜萱看上的男人自然值得我去骄傲！”

　　“哈哈……”

　　杨君山只是大笑不语。

　　雷域之中，杨君山一边将长舟航行过程中的雷光尽数吸入顶上三花之中，一边借用雷霆之力来进一步淬炼“天之花”，甚至于因此而故意放缓了长舟的行程。

　　与此同时，在杨君山的掌控之下，庞大的西山长舟也仿佛拥有了生命与呼吸一般，将经过杨君山淬炼的雷霆之力一点点吸收、储存，一道道的强化着长舟舟体上的每一道符纹的纹路。

　　“你不是要去河洛星宫吗？怎么我总感觉你并不急着前往？”澜萱公主问道。

　　雷霆之力对于龙族来说并不陌生，但掌控如此庞大的雷霆之力，却还远不是澜萱公主这样的金仙所能够胜任的，更何况还要进行对长舟上的符文纹路进行淬炼这般精细入微的操纵。

　　“的确不急，时间还早得很！”杨君山笑道。

　　澜萱公主感受着整艘长舟与杨君山之间所形成的一种玄奥的律动，道：“西山长舟几乎已经达到了星界长舟所能够达到的极致，而你却还一直在不断的对它进行强化，而且之前沁琳还亲自去龙岛交换了大量龙族所特有的几种珍奇灵材，当时敖正伯伯便断定杨家已经得到定海锚的炼制方式，并猜测你从混沌之地返回之后，便会着手建造星界长舟，看样子他猜得没错。”

　　“敖正？”

　　杨君山有些诧异道：“他也留在龙岛不曾离开吗？”

　　见得澜萱公主点头，杨君山却是若有所思一般笑道：“这倒是奇了，他没有离开，宫潜也没有离开，从炎州传回来的消息看，东皇纵似乎也没有离开，还有不知道哪些人躲在暗中不曾现身，周天星界已成，鸿蒙紫气都已经被瓜分完毕，这些人还一个个鬼鬼祟祟的留在周天星界做什么？”

　　杨君山的话说的不仅是这些外族的大神通者，似乎是连龙岛这类异族势力也包括了进去，惹得澜萱公主很是不满，娇嗔道：“什么鬼鬼祟祟？”

　　杨君山连忙补救道：“不是，说错了，是光明正大的留在周天星界。”

　　二人说笑一番，却见上官若仙走上前来。

　　杨君山与澜萱公主在一起的时候，上官若仙通常都会消失不见，这会儿出现定然是有事禀告。

　　果然，只听上官若仙道：“禀报家主，老奴刚刚在雷域周围一带巡视的时候，察觉到远处有雷霆之力汇聚，特来禀报家主知晓。”

　　杨君山知晓上官若仙乃是资深金仙，对于雷霆之力的掌控颇有独到之处，遂问道：“哦，你觉得会是什么原因？”

　　上官若仙略一思索，便道：“雷霆之力的汇聚虽然狂暴却并不紊乱，应当不是有人在斗法，那么想来便是两种原因，一是有雷霆之宝即将孕育成功，其二则可能是有人借助雷霆之力锻冶法宝且即将成型。”

　　“嗯，”杨君山倒是起了几分兴趣，看向澜萱公主道：“看看热闹去？”

　　澜萱公主这几日在长舟之上待得也是无聊，闻言更是雀跃道：“还等什么，同去同去！”

　　……

　　丁如兰的修为已经在登仙的门槛上徘徊了十多年。

　　作为杨君山最出色的弟子，丁如兰无论是在修为还是在实力上，都是同阶修士当中的佼佼者。

　　在其修行的道途之上，无论是修行资源，还是人脉资源，都得老师臂助甚多。

　　然而唯独是在其修炼所需的功法以及传承上，杨君山虽曾尽可能为其搜罗，但其底蕴积累的不足，还是影响到了她登仙的时日。

　　事实上，相比于丁如兰这些年来自己的奇遇所得，杨君山对她的照拂已经颇多，因此，她不会对老师抱怨什么，相反还始终怀着深切的感恩之情。

　　丁如兰自己很明白，如果没有老师的看重和支持，她只不过是荒野镇一个再普通不过的灵耕农之女罢了，终其一生的成就，能够达到武人境基本也就到头了。

　　这些年来，无论是本命道术飘零冰封诀，还是冰魄神雷，无论是本命法宝冰魄寒珠，还是冰行至宝雪玉寒莲，无一不是在老师的照拂之下才能够得到。

　　甚至这些年来，丁如兰经常被派遣外放，看似始终远离西山杨氏核心，可无论是在海外明霞岛，还是如今所在的琼天星界小七星星域的茅屋山，她始终都能独当一面。

　　更为关键的是，丁如兰明白，老师这般安排，更多的时候还是希望自己能够接触到更多的机缘，从而能够不断的完善自己的传承体系。

　　在周天化界成功之后，丁如兰便奉师命来到茅屋山驻守，一来是要维持这一片经营了近百年的据点。

　　这里因为杨君山这位曾经的金仙的存在，如今已然形成了一座中高阶修士汇聚的城市。

　　丁如兰在这里可以利用茅屋山的地位，广泛的接触到星空之中各方势力，各个种族的修士，在交流的过程当中博采众长，从而补全自身的传承体系，而事实上，这些年来这件事情丁如兰已经完成的差不多了。

　　其二则是茅屋山距离紫云峰并不远，紫云峰的雷域乃是通过周天星界的捷径，但对于雷修而言，却也算得上是一处修行圣地。

　　丁如兰本身算得上半个雷修，她来茅屋山驻守可谓近水楼台先得月，这些年她因为缺少仙术神通的缘故，一直不曾冲击仙门，却也经常出入雷域来提升着自身的底蕴根基。

　　丁如兰一直压抑修为不曾冲击仙门的另外一个原因，则是因为她的本命法宝冰魄寒珠。

　　丁如兰如今的修为体系已经初具雏形，甚至本命仙术神通也已经有了眉目，大约便是要寒冰与雷修相结合的路子，而她的本命法宝却是一件纯粹的冰系法宝，因此，这些年来她一直借助于雷域的力量，试图对她的本命法宝进行改良。

　　按照这十余年来的惯例，丁如兰通常每隔七日便会进入雷域修行三日，然而针对本命法宝的改良进展却极为缓慢。

　　按照目前趋势的估算，想要将本命法宝改造为理想状态，一切顺利的话，恐怕还需要五十年的水磨工夫，这也就意味着她想要登仙至少还需要等五十年。

　　而就在这一日，正当丁如兰运转神通，借助雷域之中的雷霆之力对冰魄寒珠进行洗练的时候，机缘便这般毫无征兆的降临了。


第1613章 雷浣纱，拼背景

　　雷浣纱，表面上看与一块薄纱似乎并无不同，实则却是一种天地孕育的造化至宝。

　　这种雷行至宝孕育而成的挑拣极为苛刻，偶尔出现之地，无一不是在雷霆密集的区域，而且还需要大量本源之气的凝聚，但更为关键的是，还需要一种能够用来承载雷霆与本源之力的载体。

　　尤其是后者，往往比前两者更为难得，因为能够承载雷霆与本源之力的载体往往还会从本源至宝上延伸出一些其他额外的妙用，因此，雷浣纱通常能够在雷行至宝中排进前十。

　　当本源至宝雷浣纱在这一片雷域出现的时候，周围近百里范围内充斥的雷光在这一刻开始扭曲，三百里范围内的雷霆之力都受到影响，以至于在这片范围虚空当中修行的修士，在第一时间便察觉到了异样，并急速向着雷浣纱出现之地飞遁而来。

　　几乎不分先后，一共有六位修士在第一时间赶到雷行至宝出现的虚空之中。

　　“本源至宝！”

　　其中一位黄庭境修士最先反应过来，顿时身化一道雷光一闪便已经来到了雷浣纱身前，无视四周突然开始暴虐的雷霆，伸手便向着这件至宝抓去。

　　“在下琼天星界空玄宗无雷子，还请诸位道友给个薄面，空玄宗日后定有厚报！”

　　这无雷子显然意识到自己率先出手抢夺本源至宝，可能会引发其他几人的围攻，于是在第一时间便将自家宗门搬了出来，试图震慑其余五位修士，而这其中便有丁如兰在内。

　　丁如兰在小七星星域茅屋山坐镇近二十年，对于琼天星界内部各大势力多少也有所了解。

　　这空玄宗在琼天星界也是一家颇为知名的宗门，据闻宗门内有金仙坐镇，至少尚有三位元神仙境的长生者，其整体实力底蕴甚至还要超出周天星界除去西山杨氏以及飞流剑派之外的所有顶尖宗门势力。

　　果然，在这无雷子自报家门之后，原本正欲出手拦阻的五位修士至少有两位缓了一缓，显然对空玄宗颇为忌惮。

　　可其余三位却仍旧还是毫不犹豫的出手了，而这其中便包括丁如兰。

　　面对三人联手的攻势，无雷子无奈之下只得一边抵挡一边后退，但口中却不忘叫嚣：“三位执意要与我空玄宗为敌么？”

　　其中一位褐发修士冷笑一声，道：“空玄宗好了不起么？在下万岁沼泽贺奇寒倒要向阁下讨教一番。”

　　无雷子闻言神色一黑，万岁沼泽乃是琼天星界一方妖修势力，同样也有金仙坐镇，实力并不弱于空玄宗，而且据闻万岁沼泽为首的妖修金仙乃是一只啸天鹤，修行已达万年之久，便是这万岁沼泽也是因其而名。

　　而另外一位出手的玄衣修士则笑道：“在下虽没有两位的势力，不过可惜的是，此番与在下一同来到雷域的乃是在下的叔父大人，想来他老人家很快便会到来，在下无意得罪诸位，还请诸位能够将这雷行至宝让与在下，如何？”

　　这位玄衣修士从始至终不曾说出自己的名字，但却并非是怕了无雷子与贺奇寒身后的势力，相反其言语中的威胁更甚，因为他的身边便有一位仙人跟随！

　　便在无雷子与贺奇寒心神震动之际，原本正参与围攻的丁如兰在中途身形一转，一伸手便向着数十丈之外的雷浣纱抓去。

　　“大胆！”

　　无雷子面对丁如兰，却是最先发现了她的企图，可惜却暂时腾不出手来阻止，于是连忙大喝一声。

　　贺奇寒与玄衣修士很快便察觉到了丁如兰的动作，二人同样惊怒交加，反身便向着丁如兰身上打去。

　　丁若兰似乎早知会如此，便在这两人出手之际便已经抽身退开，仿佛看上去非但不是要抢夺雷行至宝，反而更像是在引人出手一般。

　　果然，在丁如兰退开的刹那，二人的神通非但没有落空，反而一路延伸，径直向着先前那两位迟疑着不曾动手的修士身上打去。

　　原来便在丁如兰三人出手阻挡无雷子之际，原本那两位还在迟疑是否动手抢夺雷行至宝的修士，猛然见得四人大战居然无暇争夺至宝，便再也按捺不住，冲上前去试图渔翁得利。

　　丁如兰正是因为察觉到这二人的动作，这才故意转身引得其他二人出手，却又在第一时间退出了战圈。

　　丁如兰原本想要引得其他人硬拼几个回合，然后她再浑水摸鱼，可惜在场之人没人是傻瓜。

　　无雷子张手打出一道雷光，却并非是针对任何人，那雷光在雷域之中一闪便融入无处不在的雷光之中消失不见，这是空玄宗独有的一种传递消息的手段，一件排名前十的雷行至宝，显然已经值得宗门内的仙人出手争夺。

　　无雷子很清楚，混战之下，他能够得到雷浣纱的可能性并不高，更何况雷域之中也不可能只有他们几个，一旦混战持续，必将会引来更多觊觎之人加入到争夺雷行至宝的大战当中。

　　这种情况下，他只能传讯宗门仙人出手，尽管他自己也明白，一旦宗门仙人出手，这件至宝就算被夺下，恐怕也与自己无缘了。

　　而在传讯之后，无雷子引动身周雷霆之力便向着丁如兰劈来，丁如兰自也不甘示弱，两人登时对轰起来。

　　而在无雷子传讯之后，贺奇寒与玄衣修士也不落人后，纷纷向外传讯，试图召唤帮手，甚至于连那两位正与二人大战的修士也各自发出了消息。

　　贺奇寒看着自己的随后，冷笑道：“还未请教阁下如何称呼，又是何出身？”

　　来人神色冷峻，闻言只是默然回道：“出身要是那么重要，还需要修为做什么，大家只管将各自背后靠山报出来分一分高下不就得了？”

　　正与玄衣修士对战的另外一位雷劫境修士，身周盘旋十二柄金竹剑，闻言高声笑道：“天雷道友所言极是，想要雷浣纱，大家手底下见真章便是，何必叽叽歪歪！”

　　玄衣修士冷笑道：“两个周天道族的土著罢了，真当俞某猜不出你们的身份？这雷域另一边便是周天星界的雷州星宫，左右不过就是那里几家雷修宗门的修士而已。”

　　贺奇寒闻言怪笑一声，道：“哈，倒是有自知之明，难怪不敢将自家宗门摆到台面上来。”

　　两位道族修士冷哼一声面色微变，却是不曾开口反驳，显然不想给自家宗门招惹麻烦，而气势也随之一弱，立马便在贺奇寒与俞姓玄衣修士的攻势之下节节败退。

　　不过就在这个时候，一声长啸传来，直接便将雷域中不时响起的滚滚雷声湮灭，争夺雷浣纱的几位修士顿时个个色变，唯独俞姓玄衣修士大喜，显然此人之前所言非虚，他的一位仙境长辈此时正在雷域之中。

　　“哈哈，”俞姓修士得意道：“诸位，承让了，这雷行至宝俞某叔侄便要收走了！”

　　此时，来自雷州星宫的两位道族修士已然心生退意，而贺奇寒神色也显得阴晴不定，眼睁睁的看着俞姓玄衣修士向着雷浣纱走去，始终不曾下定决心动手。

　　然而便在俞姓修士即将拿到雷浣纱之际，一道虚空雷球突兀的出现在他身前爆炸，刺目的光芒令措手不及的俞姓修士大叫一声，以法宝护住自身飞身向后退去。

　　无雷子冷笑声传来：“莫说你那长辈还未到来，就算到了，那也是各凭本事！”

　　无雷子已经得到消息，宗门以为仙尊此时距离小七星星域很近，得到消息之后正在全速赶来，这让五雷自又重新找回了自信。

　　俞姓修士神色阴晴不定，不是因为五雷子敢出手拦他，而是因为他那仙尊叔叔到现在还没有来！

　　众人交手混战已经持续了片刻，按照仙人的速度，这会儿足够他的叔叔赶到并镇压全场，将这件雷行至宝多下来才是，可事实上他的叔叔在先前发出那一声长啸之后，并再无其他讯号传来。

　　而就在这时，却听得丁如兰一声冷喝：“与我斗法，你居然还敢分心他顾，谁给你的胆子？”

　　五雷子猛然回过头来，却见眼前已然是一面森白，四周的虚空在跳跃的雷光之下居然被冻结，他居然被冻结在了虚空之中。

　　雷域之中，丁如兰头顶之上冰魄寒珠散发着冻彻骨髓的寒意，却见她伸手超前一指，原本封冻五雷自的虚空居然便如同裂开的冰层一般在“吱吱嘎嘎”的声响当中龟裂。

　　五雷子虽然不曾随着虚空禁锢的碎裂而被撕碎，可也因此大大吃亏，内腑在空间震荡之下严重受创。

　　“你……”

　　五雷子“哇”的一声吐出一口鲜血，涩声道：“阁下究竟是何人？”

　　丁如兰全然不作理会，再次伸手试图抢夺雷浣纱。

　　然而她却再次被阻，而这一次拦截她的却是那两位雷劫境的周天道族。

　　丁如兰秀美微蹙，寒声道：“怎么，难不成紫霄阁和天雷宗的两位仙人也到了么？”

　　二人显然不曾想到各自的身份出身居然被人一口叫破，一时间显得有些意外和慌张，不过丁如兰猜的却是不错，雷州星宫的确已经有仙人在赶来。

　　而丁如兰却是利用二人愣神之际，身形一转，急速绕过了二人，再次接近了雷浣纱。

　　贺奇寒见状连忙出手，却见得丁如兰头顶一颗冰烛忽然散发出诡异的空间波纹，雷浣纱周围的虚空在“飘零冰封诀”的神通之下完全被凭空出现的寒冰所包围，而丁如兰却是趁机轻轻松松将雷浣纱拿在了手中。

　　“把至宝交出来饶你不死，我叔父大人如今已经到了，难道你还能从仙人手中逃脱？”俞姓修士大声喝道。


第1614章 悉数登场，如兰得宝

　　“交出雷浣纱，否则待得诸位仙尊降临，你以为你还能逃得掉？”

　　俞姓修士见得丁如兰居然抢到了雷行至宝，情急之下只能再次搬出仙家长辈威胁。

　　贺奇寒刚刚被丁如兰的神通所阻而慢了一步，此时见得雷浣纱已经被她得到，当即便绕至她的背后，试图与俞姓修士等人联手合击。

　　却不料丁如兰对于他的行动早有注意，冰魄寒珠之上有冷电缠绕，一道霹雳破开虚空，直奔贺奇寒而至。

　　这道雷术神通威力奇大，且兼具令人难以抗拒的奇寒，雷光经过之处伴随着虚空的冻裂，先前无雷子便是前车之鉴，贺奇寒实力与无雷子相当，自然也不敢硬挡，只得避身退开，可即便如此，神通余波向着周围肆虐，仍旧给贺奇寒带来很重的压力。

　　贺奇寒这一退，双方默契一般的前后夹击之势自然不能成功，丁如兰趁机向另外一个方向退开，暂且脱离被包围的境地。

　　而与此同时，却有两声惊呼不约而同的响起。

　　“冰魄神雷！”

　　“你是冰魄仙子丁如兰！”

　　紫霄阁与天雷宗的两位雷劫境修士显然认出了丁如兰的身份，自然大惊失色，不过这二人相互看了一眼，却不知是有意还是无意，谁也不曾进一步说出丁如兰的出身。

　　事实上，之前丁如兰便已经利用冰魄神雷重创了空玄宗的无雷子，不过当时这二人正与其他人斗法纠缠，却是不曾亲眼看见。

　　“都是道境高阶修士，往日里也是能被称一声大神通者的存在，哪个不是活了几百年的老不死，什么时候已经幼稚到斗法厮杀的时候专报自家家门了？”

　　丁如兰看向众修，嘴角还挂着一丝嘲讽，语气之中更是不无轻蔑。

　　“废话少说，交出雷浣纱！”

　　俞姓修士似乎是仗着仙人叔父就在附近，态度也最是强横，他本只是雷劫境修士，却敢率先向丁如兰出手。

　　丁如兰自不怕他，轻而易举便将其击退。

　　可万岁沼泽贺奇寒紧跟着也冲上前来，与俞姓修士联手挡下了丁如兰。

　　贺奇寒乃是与丁如兰修为相若的黄庭境妖修，能够在这雷域之中修行的自然也不可能是弱者，可在与俞姓修士联手之后，居然发现二人仍旧奈何眼前这黄庭境女修不得。

　　这黄庭修士实力颇为强硬，头顶一颗冰珠，修炼的却是寒冰与雷术相融合的神通，双方相互交手不过三两次，丁如兰已然缓缓占据了优势。

　　而就在这个时候，之前被杨君山重创的无雷子也加入了战团，三人联手，哪怕无雷子实力大降，却也终于将局面掰了过来，并缓缓开始占据上风。

　　尽管如此，三人却是各自心惊，之前混战他们却是谁都不曾察觉到这女修居然有着这般强横的实力，尤其是无雷子，之前与女修打得有声有色，现在看来分明便是这女修自己隐藏了实力，其真实实力在在场留人之中当居第一！

　　“此女狡诈，我等先练手除此大敌，雷浣纱之后再行分配！”

　　“好！”

　　“也罢！”

　　俞姓修士的提议很快便得到了贺奇寒与无雷子的同意，合力先将最强的那个从竞争对手当中淘汰出去再说。

　　无雷子却是忽然转身看向周天星界的两位雷修，诚恳要求道：“还请两位也出手，等在那里莫不是在等我们两败俱伤，好让你渔翁得利？”

　　这二人相互看了一眼，果真便向着战团这边冲过来。

　　俞姓修士见状大笑道：“阁下怕是插翅难逃，还不快……啊，你们干什么！”

　　闯入战团的两位周天雷修非但没有出手围攻丁如兰，反而突然同时出手偷袭俞姓修士。

　　骤然发生的变化非但令俞姓修士猝不及防，便是贺奇寒与无雷子也大惊失色，不约而同的放弃了对丁如兰的围攻，一口气退到数百丈之外惊疑不定的看着被围殴的狼狈不堪的俞姓修士。

　　丁如兰一开始也有些意外，不过却又很快释然，既然这二人已经知晓了自己的身份，那么出手选择助她一臂之力自然不算意外。

　　微松一口气，丁如兰未免夜长梦多，直接以自己所修炼的冰魄真元开始炼化到手的雷浣纱。

　　本源至宝的炼化自然不是轻而易举，甚至想要悄无声息都做不到，丁如兰这里一动，远处的贺奇寒与无雷子自然有所感应。

　　真要让丁如兰炼化了雷浣纱，此番他们这一番争斗岂不是全然做了无用功？

　　场上形势虽然诡异，俞姓修士还在那里大声质问周天星界的两位雷修为何反水转而围攻于他，但也不能眼睁睁的看着雷浣纱被丁如兰炼化，贺奇寒与无雷子相互看了一眼，便正欲再次出手争夺。

　　可就在二人动手的一刹那，一声惨叫突然传来，紧跟着又是一声怒哼直接压下了雷域之中的雷声，将二人下了一个哆嗦，原本正欲借助神通迸发的真元又被生生压了下去。

　　俞姓修士原本修为也不过与雷州二修相若，此时被二人联手围攻，自然不是对手，只是稍稍抵挡了片刻，便被天雷宗的那位觑得了破绽，一剑破开了防御，跟着剑尖一道雷霆剑气迸发，直接将俞姓修士的胳膊洞穿了一个焦黑的窟窿，阵脚大乱。

　　然而就在紫霄阁的那位修士跟上去准备补刀的时候，一声怒哼突然压下了雷域之中的滚滚雷声，直接在两位雷州修士的耳边炸响，便在这二人一个失神之际，手上的俞姓修士趁机跳出战圈，一路向后退到贺奇寒与无雷子二人身边不远处。

　　不过此时这俞姓修士被伤到之后非但没有半分惊慌和后怕，反而一脸兴奋大喊道：“叔父大人，这里出现了雷行至宝，您快出手，那个女人正在炼化那件至宝！”

　　俞姓修士这一喊，令在场包括无雷子与贺奇寒在内的几位修士尽皆失色，虚空之中霎时间陷入到了一片寂静当中。

　　可过得片刻，原本心惊胆颤的诸修脸上却是一个个浮现出了奇怪之色。

　　那俞姓修士的仙人叔父明明已经到来，甚至还在间不容发之际出手相救，可在他的呼喊之下却是始终不曾露面，那俞姓修士原本一脸的兴奋此时已经僵在了脸上。

　　这就尴尬了！

　　然而这位俞姓修士的叔父毕竟是到了，哪怕不曾现身，却也给了这位俞姓修士莫大的勇气，或者更准确的说是嚣张的本钱。

　　于是哪怕此人在手臂受伤的情况下，非但不趁机退走，反而一脸嚣张的冲着两位雷州修士冲了过来，打出神通分袭二人，仿佛笃定这二人不敢再对他出手一般。

　　“你们两个不是很厉害么，来啊，再对俞某出手试试？”

　　然而料想当中对手退避三舍，不愿招惹他的情景居然没有出现！

　　这两位雷州修士相互看了一眼，居然在对方有仙人撑腰的情况下，非但没有退让逃避，反而悍然发动了反击！

　　试试就试试！

　　“你们……你们怎么敢！”

　　俞姓修士完全没有想到对方居然连他那仙人叔父都不放在眼里，以至于在全无准备的情况下，神通被轻易破去，甚至眼瞅着便要被人反杀！

　　“放肆！”

　　刚刚那道声音再次传来，甚至带上了一丝惊怒交加的意味儿，俞姓修士那一直不曾露面的仙人叔父终于选择出手。

　　一个雷球凭空在俞姓修士身前出现，将雷州两位修士的神通尽数吞噬，而后雷球陡然炸裂，无数的雷光如同漫天的电蛇，尽数向着两位雷州修士反噬而去。

　　“阁下居然以大欺小，面皮何在？”

　　又是一道声震虚空的大喝，不过却与俞姓修士的叔父截然不同。

　　紫电横空，漫天的电蛇居然被尽斩，待得紫光停歇，一柄缠绕着紫色电芒的长剑挡在两位雷州修士身前。

　　神霄剑，紫霄阁镇派法宝！

　　神宵奔雷剑诀，周天星界道术神通榜排名第五十四位。

　　那么来人的身份大概也能够确定，妙槦仙尊，紫霄阁目前仅有的两位元神仙尊之一。

　　雷州两位修士尽皆显露激动之色，妙槦仙尊虽然未曾出面，却并不妨碍两位晚辈认出他的神霄剑。

　　只是不知在雷州原本互为竞争对手的紫霄阁和天雷宗，何时放弃了两派之间的隔阂，居然有了这般亲密的关系。

　　一道极为隐晦的空间波动传来，原本看上去毫无变化的虚空却仿佛有一层看不见的薄膜被剥离，唯独显露出来的却是一位面庞瘦削，神色狠辣的中年修士。

　　而且看上去这位仙尊似乎早已到此，却不知为何一直隐藏身形，旁观众修为争夺雷浣纱而混战。

　　“叔父大人，就是他们，就是她抢走了雷浣纱！叔父大人快阻止她，她正在炼化雷行至宝！”

　　俞姓修士见得头顶这位仙尊，顿时再次雀跃，手指头先是指着雷州二修，然后又指着丁如兰大声呼喊着，却不曾察觉到这位俞仙尊的脸色变得越发的阴沉。

　　“住口，蠢货！”

　　俞仙尊终于忍不可忍，开口怒斥道。

　　“当真是有其叔必有其侄！”

　　一道声音带着浓浓的嘲讽之意传来，妙槦仙尊脚踏雷霆已然来到俞仙尊身前不远处。

　　“阁下莫不是要与俞某做过一场？”俞仙尊阴声道。

　　妙槦仙尊冷笑道：“阁下无视仙尊禁令擅自出手，还是好好想想该如何向他交代吧！”

　　俞仙尊闻言原本一腔的怒火顿时消了个干净，脸色看上去都开始发白。

　　一道干笑声伴随着雷声传来：“想来俞道友也是关心则乱，并非是有意要违背仙尊之令，更何况几个小辈也不曾受太大损伤，以老夫看就算了吧！”

　　话音刚落，一位身形看上去异常缥缈的仙人出现，下方的无雷子眼睛一亮，连忙请安道：“弟子无雷子见过师祖！”

　　来人只是低头瞟了无雷子一眼，微微“嗯”了一声，语气听上去平淡的仿佛带着一丝不满，却是令无雷子心中一阵忐忑，不知道自己究竟错在了何处。

　　“万岁沼泽的鹤兄想来也到了，何不现身一见？”空玄宗仙人突然转头向着虚空某处高声道。

　　“正要与诸位相见！”

　　一位身披白氅，身形高瘦的修士从雷域之中似慢实快而来，身形站定之际，没有理会贺奇寒上前见礼，而是目光落在了丁如兰的身上。

　　“此女却是好运，这件雷行至宝居然落在了她的手中，不过仙尊虽然不让我等出手干涉，言明各凭机缘，却不曾说过不能公平交换！”

　　高瘦修士说罢看向丁如兰道：“小辈，你若愿意用手中的至宝与鹤某交换，鹤某愿引荐你进入万岁沼泽，并助你全力登仙，如何？”

　　俞仙尊与无雷子师祖心中暗骂鹤仙尊无耻，正在思忖自己有什么筹码能够与丁如兰交换雷浣纱的时候，却突然听得妙槦仙尊那里发出了一声嘲讽意味十足的冷笑。

　　鹤仙尊转头看向妙槦仙尊，面露不悦之色，道：“怎么，妙槦道友可是有什么见教？”

　　妙槦仙尊“呵呵”一笑，道：“见教不敢当，只是鹤道友似乎忘了问一问这位小友是否也有长辈在此啊？”

　　鹤仙尊豁然转身，一下子仿佛意识到了什么，面露惊容。


第1615章 冰魄神光，如兰登仙

　　除了已经知晓丁如兰身份的妙槦仙尊，无论是俞仙尊、无雷子师祖，还是鹤仙尊，都以为杨君山立下规矩，不许众仙出手干涉，令几个道境小辈公平竞争雷行至宝，不过是一位大罗仙尊一时心血来潮的游戏而已。

　　否则的话，雷浣纱这样的雷行至宝，又怎么可能会落在眼前这名女修这样一个无名无姓的小辈手中？

　　可即便如此，几位现身的仙尊仍旧不甘心看到一样本源至宝就这般落在了丁如兰的手中，既然不能强夺，那么交换总可以吧？

　　事实上鹤仙尊也就是先一步这样做了而已，即便是没有他，其他两位仙尊恐怕也会如此。

　　然而妙槦仙尊一句话却是如一盆兜头泼下来的凉水一般，原来这里面这个最是不起眼的女修，才是所有人当中来头最大的那个。

　　几位参与雷浣纱争夺的道境修士一个个暗中腹诽，绕来绕去，最终还不是落在了来头背景最大的这个手中。

　　可为何要多此一举啊？

　　真要是君山仙尊出手，这件本源至宝明明可以轻而易举落在自己手中，然后赏赐给门下弟子便可，缘何要饶这么大一个圈子这么麻烦？

　　况且在这一场争夺本源至宝的大战当中，在场诸位仙尊都很肯定，君山仙尊从始至终并未明里暗里出手干涉，除开最后因害怕自家侄子受伤而出手的俞仙尊之外，这的确是异常很公平的争夺战，甚至于在大战的一开始，丁如兰还并不占优势，一度遭受其他几人联手围攻，陷入危局。

　　难不成真要最后丁如兰失手，君山仙尊也任由一件本源至宝落入他人之手？

　　而就在这个时候，从正在炼化雷浣纱的丁如兰身上传来的奇异的气息波动，又令在场仙尊有些恍然。

　　又或者这根本便是君山仙尊为自家弟子精心安排的一场试炼，一次可以为她打开登仙之门的磨砺。

　　虚空之中忽然寂静下来，便是在众修身边不断闪烁的雷光也再无丝毫声响发出，这一片虚空仿佛在此时在雷域之中完全被隔离了出来。

　　在场几位仙尊几乎同时肃穆而立，转向虚空之中的某一个方向，除去丁如兰之外的几位道境修士也在这时察觉到周围的氛围有异，顺着各自长辈的目光望去时，却正见到一男一女从虚空之中走来，而身边几位长辈却不约而同的向着来人俯首为礼。

　　几位道境修士也在这个时候心头重重一跳，那男子的身周一片深渊，一切神识感知靠近的刹那便如同坠落深渊，每当头顶有雷光劈落的时候，尚未及其头顶百丈，便自行扭曲从旁滑落。

　　而身边那女子同样如同一片汪洋，当有神识接近之时便如同溺水，那靠近的一段神识仿佛也要在水中化去。

　　几位道修各自心中惊骇，知晓这两位定然便是令自家长辈都不敢违背游戏规则的大神通者，连忙随着自家长辈的方式向着来人见礼。

　　来人正是杨君山与澜萱公主。

　　杨君山只是向着几位仙尊微微颔首，人便已经来到了丁如兰身前不远处，看向她的目光略显凝重。

　　“放心，以如兰的修为和底蕴，此番登仙定然能够化险为夷！”澜萱公主在身边低声安慰道。

　　杨君山点了点头，看向弟子的目光却带了一丝自责。

　　杨君山的确有打算借此机会磨练丁如兰的打算，可他却没想到丁如兰居然会在这个时候选择强行炼化雷浣纱。

　　更没有想到的是，在炼化的过程当中，丁如兰居然有所顿悟，借着雷浣纱的力量开始强行融合体内的三道本命道术，并借助自创仙术神通的力量同时破开登仙之门。

　　神通融合进阶本就危机重重，更何况还是在修为也进阶登仙的时候，丁如兰所为简直与作死没有任何区别。

　　丁如兰的本命道术神通有三道，其一是得自凉州“冰宫”的飘零冰封诀，其二是得自冰凰寒素贞的冰魄神雷，其三则是周天化界之际，在刮骨冰川伺机练成的两仪元磁神光。

　　而她所得到的雷浣纱却原本是一片在周天化界过程当中碎裂的隔天网，在融合了一小部分本源之海后，又在雷域之中孕育数十年，最终化作雷行至宝雷浣纱。

　　或许是冥冥之中丁如兰机缘所至，也可能是西山杨氏得周天化界后道族气运所钟。

　　隔天网本身便是一片位面世界屏障的空间碎片，这使得雷浣纱本身除了作为雷行至宝所拥有的本源之力外，尚有一部分空间本源融入其中。

　　而在丁如兰炼化雷浣纱的过程当中，当本源之力涌入体内，推动她的修为冲击仙境屏障的时候，不甘心就此失去凝聚本命仙术机会的丁如兰，开始趁机尝试强行融合体内三道本命道术神通。

　　这原本是一个必然失败的尝试，有很大的可能就此打断丁如兰的登仙进程，甚至就此令她的道途中断也说不定。

　　然而雷浣纱之中所蕴含的那一丝空间本源，却在这个时候给了丁如兰极大缓冲的余地。

　　在三道本命道术被强行融合的过程当中，肆虐的神通余威爆发出来足以将丁如兰的身躯撕碎，然而正是因为这一丝空间本源的存在，不但消弭了容和过程中的动荡，吸纳了三道神通碰撞过程中的余威，避免了本源流逝与损耗，让丁如兰能够全无后顾之忧的投入到神通的融合过程当中。

　　沉浸在修炼过程当中的丁如兰根本不知道她在无意当中已经渡过了最危险的阶段，却浑然不知旁边杨君山却在一旁心惊胆颤的为她护法。

　　此时的丁如兰体内两种本源之力涌动，看上去就像是一个随时都可能爆炸的大杀器。

　　哪怕此时杨君山已经撑开自身领域，将丁如兰从雷域之中隔离开来，既保护她不受影响，也避免万一情况发生，可其余几位仙尊在感知到丁如兰的状况之后，还是一个个为之色变，在匆匆向杨君山告辞之后，分别带着自家晚辈逃命一般离开了雷域。

　　不过在妙槦仙尊带着紫霄阁与天雷宗两位雷劫修士离开的时候，却被杨君山分别赠予了一颗雷珠，以对之前二人帮助丁如兰争夺雷浣纱表示感谢。

　　这两颗雷珠之中各含有一缕雷行本源，内中含有一缕杨君山得自雷州本源之海的雷行本源，更为关键的是，这一缕本源乃是杨君山从紫霄神雷的神通种子中分离出来，内中含有他修行这一道神通的部分感悟，对于这二人日后修行雷术神通绝对大有裨益。

　　丁如兰一直在锲而不舍的推进着三道本命道术的融合，因为太过于专注，以至于她忘记了身边的一切，不知道身周尚有敌人存在，不晓得身在危险雷域，不知道杨君山已经来到了她的身边护法，更不知道她保持这般状态究竟持续了多久。

　　直到在雷浣纱本源之力的帮助下，丁如兰将三道本命道术完全融合，并构建起虽然简陋但却完整的仙术神通架构体系之后，她这才从深层次的修炼当中清醒过来。

　　而就在她清醒过来的一刹那，雷域之中的本源之气被调动，在杨君山于第一时间撤掉笼罩在丁如兰身周的领域之后，环绕在她的身周形成了庞大的雷霆异象。

　　无数劈落的雷光从四面八方向着丁如兰身上汇聚，炽白的电光完全将她的身形淹没在其中，而当这一团光芒亮到足以照耀整片雷域的时候，一道紫青色的寒光突然从中迸发，瞬间横扫大片雷域，虚空之中的雷光都为之冻结。

　　这是一道以冰魄神雷为根基，融合了飘零冰封诀以及两仪元磁神光两道神通的优点，并最终一举跨越仙阶门槛得以升华的全新神通。

　　“好厉害的仙术神通！”澜瑄公主双目之中闪烁着异样的神采。

　　旁边负手而立的杨君山点头赞同道：“神通体系略显粗犷，但那只是尚未经过完善的缘故，可即便如此怕也已经有了寂灭境的潜力，日后再经过打磨完善，未尝没有更进一步的可能。”

　　澜瑄公主神色一惊，诧异道：“难道说这道神通还有可能拥有造化境的潜力？”

　　“但愿吧……”

　　杨君山的语气之中略显一丝可惜，似乎对于这道神通未来拥有造化境潜力的可能并不太看好。

　　丁如兰想要融合三道本命道术的想法肯定由来已久，可能暗中还不知道已经推演了多长时间，甚至融合的可行性他都已经有了几分把握，可终归融合一道全新仙术神通的场合以及时机不太对。

　　哪怕因为机缘巧合之下有雷浣纱的帮助，已经将本命神通融合过程中的风险大大降低，可在这个过程当中他终归还是要分心于登仙过程当中修为的质变，必然会影响到新创仙术神通的潜力。

　　在那一道紫青寒光横扫之后，雷域终于缓缓恢复到了原本的喧嚣，不远处那一片炽白光芒正在缓缓收敛，使得丁如兰的身形显露出来。

　　“醒过来了！”澜瑄公主看到丁如兰双目已经睁开。

　　“多谢老师和公主为弟子护法，让老师费心了！”丁如兰向老师拜倒。

　　“太冒险了！”杨君山摆了摆手正色道。

　　“你新创的神通叫什么名字？能够一举冻结小半个雷域，威力好大！”澜瑄公主有些迫不及待的问道。

　　丁如兰怔了一怔，微微笑道：“那便叫‘冰魄寒光’吧！”


第1616章 元天教，赠指环

　　杨君山在雷域之中为弟子护法数日，之后返回茅屋山又停留了数日，直至确定丁如兰新创的仙术神通彻底稳定下来，这才带着澜萱公主离开。

　　丁如兰虽然在融合三道本命道术之后，搭起了本命仙术的框架，可想要将整个神通体系完善，并能够作为一道传承体系流传下去，则必然还需要她花费大量的时间和精力。

　　杨君山离开之后，丁如兰仍旧在茅屋山闭关，而且看样子短时间内怕是无法出关，好在杨家派驻在茅屋山的修士不止丁如兰一个，有杨君山威名镇压，自然不会出什么乱子。

　　长舟于虚空横渡，不久之后在飞天星界的白虎秘境处接上了在此闭关的杨君秀、包鱼儿以及钟九三人，一路向着元天星界的九连星宫去了。

　　飞天星界原本位于未曾化界前的周天世界葬天墟之外，化界之后，飞天星界与西山星宫的距离虽然因为空间变化而拉远，可实际上仍旧是距离西山星宫最近的星界。

　　杨君山此番前往星空游历，原本最近的路线便是从西山星宫直驱飞天星界，不过却因为某些原因，不曾返回西山，而是取道雷州星宫来到琼天星界，再绕了小半个周天星界来到了飞天星界之外。

　　杨君山自从在周天星界之初错失了肉身成圣的机会之后，这数十年来一直都在为重塑仙躯进阶金身仙境做着准备。

　　因为有着白虎秘境的底蕴，杨君秀重塑仙躯所需的本源至宝并不缺少，而她的修为也早已达到了元神仙境的巅峰，却仍旧迟迟无法冲破修为屏障，可见想要进阶金身仙境何其难，绝不仅仅只是拥有足量的本源至宝便能够做到，修炼的根本永远在于修士自身的修为。

　　对于河洛星宫之行，杨君秀原本是不大情愿的，她留在白虎秘境原本是为了重塑仙躯而积累底蕴，此番出行，怕是又要将她冲击金身仙境的时日推后数年。

　　不过杨君山却认为伏震仙尊特意嘱咐他带上杨君秀并非无的放矢，或许此番河洛星宫之行对于杨君秀而言便是一次难得的机缘。

　　“那什么周天星斗大阵的白虎星宿，当真与白虎一族有关？难不成还能助我重塑仙躯？”

　　杨君秀这句话可不是在问杨君山，而是看向了澜萱公主。

　　澜萱公主道：“具体情形如何我也不得而知，这毕竟是河洛星宫之秘，恐怕也只有掌控周天星斗大阵核心之秘的河洛星宫高层中阵法仙师才能知晓这其中的奥秘。”

　　杨君秀面露失望之色，道：“原来你也只是猜测，并不确定啊！”

　　澜萱公主笑道：“却也并非全然凭空猜测，从我在龙族中查到的记载来看，早在周天星斗大阵初创，青龙、白虎、朱雀、玄武四大星宿构架先后初成之时，先后主持这四大星宿阵法体系构筑的初代星主，的确便是来自这四族的阵道仙师。”

　　杨君秀目露惊光，道：“这说明什么？”

　　澜萱公主笑了笑，不过不等她开口，杨君山便替她回答道：“能够参与到周天星斗大阵这等庞大阵法体系创建当中的，哪一个不是星空世界中最为顶尖的阵道仙师？而这一类人往往都会在最为得意的作品当中留下属于自己的独特印记，而这种印记或许便与血脉有关。”

　　杨君山自己便是最为顶尖的阵道仙师，对于同道中人的心理感受自然也最为透彻。

　　杨君秀看了看澜萱公主，又看了看杨君山，点头道：“那就去看看？”

　　数日之后，西山长舟进入元天星界，而星隅仙尊早已知晓了杨君山等人即将到来，甚至带着元天教的一众骨干高阶修士一路迎到了九连星宫之外。

　　杨君山与星隅仙尊交情匪浅，杨君山曾在星隅仙尊重塑仙躯的时候为其护法守护，而星隅仙尊也曾在周天星界之际，前往西山助杨氏家族抵御域外入侵。

　　不过星隅仙尊此番大张旗鼓迎接杨君山的到来，显然也别有目的，只需看随在星隅仙尊身后一众元天教修士振奋的神色便能猜到一二。

　　元天宫密室之中，星隅仙尊请杨君山与澜萱公主、杨君秀三人落座，这才向着杨君山作揖谢道：“此番又要借道友虎威，星隅这里谢过了。”

　　杨君山连忙起身避开了，作色道：“道友这是作甚？些许小事，何足挂齿！”

　　二人重新落座，星隅仙尊这才微叹一口气，道：“此番道友能顺路前来，对于道友而言或许只是一件小事，可对于在下以及元天教上下一众修士而言，却是意义重大，难道道友就不曾发现，之前你我二人言谈甚欢之际，这些人精神面貌大有不同么？”

　　这一点别说是杨君山，就连澜萱公主与杨君秀都已经察觉到了，听得星隅仙尊之言，二人不约而同的相互看了一眼。

　　杨君山肃容道：“怎么，可是近期元天教遇上了什么困难，释族还是魔族？”

　　释族与魔族在元天星界之上保持着脆弱的平衡，而元天教便是在这种脆弱平衡的夹缝当中一点点发展起来的。

　　作为元天星界本土修真文明的后裔，要说元天教创建至今从未被释族与魔族察觉，那根本就是自欺欺人，之所以能够发展到现在，无非便是元天教的实力与底蕴还远未有落入两族关注的资格。

　　而现在经过星隅仙尊的苦心经营，元天教一点点壮大，各方面开始渐渐步入正轨，可偏偏就在这个时候遭遇了当头一棒，那不用想也知道阻力来自于何处。

　　“元天教被困在了九连星宫！”

　　星隅仙尊向杨君山讲述了元天教这些年来的发展经历，最后才道：“很显然，无论是释族还是魔族，他们早已经注意到了元天教的发展，但不知出于什么目的，却一直不曾出手打压干涉，直到元天教渐渐壮大并试图走出九连星宫的时候，却不约而同的遭遇到了这两族的联手打压！”

　　近些年来，元天教一直试图走出九连星宫，向着整个元天星界发展势力，可每一次都会遭遇释、魔两族的迎头痛击，被迫重新龟缩于九连星宫之内。

　　而就在杨君山来到九连星宫之前不久，九连星宫再次遭受重创，几位教中高阶道境修士被杀，更有一位元神仙人被一位魔仙偷袭，纯阳元神被魔元所污，只能自削修为等死。

　　元天教除去星隅仙尊这位仅有的金仙教主之外，其他长生仙人仅仅只有三四位而已，如今生生折去一位，整个元天教可称得上是元气大伤，难怪杨君山等人来的时候，整个元天教高层修士看上去神气不振。

　　“需要我做什么？”杨君山问道。

　　星隅仙尊笑道：“你此番能来便已经帮了我的大忙，事实上近些年来我自己也在反思，或许是我太过心急了，元天教在我的手中迈的步子太大，而我们的实力却并不足以匹配我等的野心。”

　　接下来几日，星隅仙尊也果真没有让杨君山蹈险，只是陪着他在九连星宫四处逛了一圈，向他介绍了一番元天教的发展状况，同时也在一些低阶修士伺机请教的时候，慷慨的指点一二。

　　大罗仙尊的指点自然非同凡响，这个消息在元天教内部高层修士之中传开之后，赶来求见杨君山的元天教修士越来越多。

　　星隅仙尊眼看这样下去不对，于是干脆请杨君山做了一次道法宣讲，将元天教道境以上的高阶修士尽数汇聚在元天宫，而这一次讲道，杨君山一口气便讲了三天有余。

　　讲道完成之后，杨君山原本准备第二日便向星隅仙尊辞行，不过在临行之际，星隅仙尊却是告知了他一则消息。

　　有人得到了太初玄光并被人看见，星空修炼界如今已经到处都在传播，第二十八座位面世界，也就是整个无垠大星空的最后一座大型位面世界，恐怕已经彻底孕育完成了。

　　太初玄光……

　　杨君山很好的遮掩了目光之中的震惊之色。

　　临行之前，杨沁玺与杨沁瑶两个曾从星崖之地赶来拜见。

　　“我听你们秀姑姑说，星崖之地被你们两个经营的不错！”

　　杨君山面露欣慰之色，赞道：“你们两个很不错，星崖之地远离周天星界，你们两个能够在人生地不熟的地方站稳脚跟，可见已经有了独当一面的资格！”

　　说罢，杨君山从衣袖之中摸出了一枚铁环，然后向着兄妹二人扔了过去。

　　杨沁瑶忙不迭的将铁环抓在手中，左右翻看了一番，似乎也没发现什么特别的地方，于是开口问道：“大伯，这东西怎么用？”

　　杨君山笑道：“这枚指环可不一般，它乃是一位金仙在选择了自我寂灭之后，特意留下来的传承和底蕴的线索，你们两个可以通过这枚指环将之找到，大伯能够帮你们兄妹两个的便只有这些了，如今你们二人也已经渡过了雷劫，日后的道途便只能靠你们自己了！”


第1617章 玄光秘闻，大朴仙君

　　西山杨氏想要立足于星空世界，那么龟缩于西山星宫一地显然是行不通的。

　　无论是琼天星界的茅屋山，还是九连星宫的星崖之地，都是杨君山试图让西山杨氏的触角慢慢的深入星空世界的布局。

　　在离开九连星宫之前，经过旁敲侧击，杨君山从星隅仙尊那里得到了更多的关于太初玄光以及第二十八位面世界本源意志即将苏醒的消息。

　　关于太初玄光作为进入新生位面世界钥匙，甚至持有玄光之人可作为候选之人参与界主争夺的消息，杨君山早已在当初进入九天世界的时候便已经知晓。

　　而这一次杨君山打听更多的是关于星空世界之中有多少人得到了太初玄光，以及星空各大势力针对第二十八位面世界即将现世的应对，还有便是太初玄光与混沌神通之间的关系。

　　特别是后者，杨君山一直怀疑普元天尊的混沌境神通太初神光与太初玄光之间有着联系，可惜事关普元天尊修行之秘，杨君山却也不好直接开口询问。

　　不过杨君山却是高看了星隅仙尊，尽管星隅仙尊在星空大世界之中混迹的时日要比杨君山长得多，可他毕竟只是一个金仙，能够得到太初玄光与第二十八位面世界即将成型现世的消息便已经极为难得了，想要更进一步得到具体的消息无异于强人所难。

　　好在具体情形虽然未知，但元天教作为释族与魔族之间微妙平衡的产物，星隅仙尊对于两族近期的异常举动，却有着异常敏感的推测。

　　“太初玄光最初的消息据说是一位金仙散修最先曝出来的，此人一介散修，当初得到太初玄光的时候，并不知晓此物何用，便在一次聚会上将此物展现了出来，公开向其他人求教。”

　　“不料这次聚会上正巧便有两家大势力的嫡系传承者，家学渊源，自然识得此物乃是开天之匙，当下不动声色，准备在聚会之后暗中接触求购。”

　　“然而接触总归要有先后，而这位金仙也着实眼光太次，其中一位最先与此金仙会面，经过一番‘讨价还价’之后，成功用一件排名中游的本源至宝将太初玄光换走，甚至于在与第二位会面的时候，还曾沾沾自喜向其炫耀。”

　　“这第二位修士闻听太初玄光已然被人捷足先登，自然懊恼到了极致，再听得此金仙被人占了大便宜而不自知，当即便忍不住将太初玄光的真正价值同这位金仙说了，说罢也不会这目瞪口呆的金仙而匆匆离开。”

　　“这金仙失了重宝自然不甘心自认倒霉，可到底尚存几分理智，不曾找上门去被人灭口，索性便直接将此事曝了出来，闹得沸沸扬扬，而太初玄光与第二十八位面世界之事便也闹得人尽皆知了。”

　　杨君山从星隅仙尊那里听完事情的经过之后，这才问道：“这是什么时候的事情，怎得杨某却是一点风声也没有听到。”

　　星隅仙尊道：“此事发生之时，正是周天化界前后，想来你也没时间顾及此事。”

　　杨君山点了点头，道：“难怪……”

　　“不过在第二十八位面世界即将现世的消息传开之后，相对于星空其他大势力大张旗鼓的举动，释、魔两族的应对，似乎便显得保守了许多。”

　　星隅仙尊这个时候又道。

　　杨君山“噢”的一声，神色间浮现出一丝感兴趣的神色，道：“何以见得？”

　　星隅仙尊摇了摇头，道：“我却也说不上来，总感觉这两族近些年来太过平静了些，特别是魔族，在星空世界之中堪称搅屎棍一般，位面世界现世这般重大的事情，他们对此却似乎显得兴趣寥寥，这很难令人相信。”

　　杨君山想了想，又问道：“道友可知如今星空之中公开承认得到太初玄光的人或者势力都几家？”

　　“呃，”星隅仙尊眨了眨眼睛，道：“得到太初玄光之事多是秘而不宣，公开承认的却是极少，除了一开始被那位散修金仙曝出逐星派之外，有传言说星空中几家大势力龙族的水晶宫、儒族的学宫、金乌一族的太阳宫，还有巫族的祖巫殿，似乎都已经得到了太初玄光，并正在积极为第二十八位面世界布局，但这些势力却从未正面承认过。”

　　杨君山点了点头，忽然问道：“道友可曾想过，二十八座位面世界齐聚，星空大世界便算是臻至圆满，而后这星空世界将何去何从？”

　　星隅仙尊顿时一怔，这个问题他却是从未想过，此时听得杨君山问起，一时间却是有些茫然：“圆满之后？不知道啊……会怎样？这也不是你我该考虑的问题吧？毕竟在你我之上，尚有那些合道天尊，更有已经踏入永生之门的仙路至尊。”

　　杨君山摇了摇头，又道：“合道天尊也就罢了，混沌境的仙路至尊在星空大世界流传已久，可道友踏入长生之门数千年，可曾亲眼见过，或者听人说起过这些混沌境的大神通者在星空之中某处出没的消息？”

　　星隅仙尊又是一愣，语气不确定道：“可星空之中那些大种族大势力无一不宣称乃是仙路至尊所创建……”

　　杨君山摆了摆手，道：“杨某并非某人仙路至尊的存在，而是觉得真正的仙路至尊恐怕都无法存在于星空大世界之中。”

　　看着星隅仙尊惊愕的表情，杨君山又补充道：“就像一座位面世界中的修士想要肉身成圣，就必须要打破这方世界的天地束缚一样。”

　　虽然难以置信，可星隅仙尊却也无法反驳杨君山的猜测，只得按照他的思路推测道：“那你的意思是说，星空大世界之外尚存在着另外一方天地？天外混沌之地？”

　　杨君山只是喃喃自语一般，道：“仙路虽有至尊，可仙路却未必就尽头，真要走绝了，就算站在巅峰，又有什么意思？”

　　从九连星宫离开之后，杨君山便也不曾再闭关炼化鸿蒙紫气，而是一直站在船舷遥望着深邃的星空，不知道在想着什么，整个人看上去异常的沉肃，连带着整艘长舟的气氛也变得异常的压抑。

　　杨君秀受不得这种氛围，又担心杨君山心结沉珂酿成心魔，便想着到身前将他叫醒，却被上官若仙与澜萱公主同时拦住了。

　　也不知过得几日，忽而舟上几位仙尊感知到星空之中有一股伟力降临，周围的一切包括他们自己，在这一股伟力的禁锢之下完全动弹不得。

　　长舟之外，近处的虚空方圆百里范围之内已经完全被封镇，百里之外远处的星空则已经彻底陷入动荡，在无序的空间乱流冲击之下，漫天的星辰都跟着紊乱，比西山长舟体积不知道大多少倍的天体于千里之外都在上下跳动，左右摇摆，仿佛这一片星空随时都会彻底倾覆。

　　然而这一股伟力来得快，去得也快，眨眼之间，星空之中的一切都已恢复正常，唯有明灭不定的星辰似乎还在努力证明着刚刚发生的一切。

　　恢复了自身掌控力的澜萱公主、杨君秀等人一齐冲到长舟甲板之上，却见到杨君山正笑盈盈的看着众人。

　　“这几日让诸位受惊了！”杨君山含笑道。

　　“你，”澜萱公主语气顿了一顿，这才轻声道：“你还好吧？”

　　杨君山笑了笑，道：“这段时间沉浸于感悟之中，终究还是不曾让这一点灵感消失无踪，却是不知已经过去了几日，如今已经到了哪里？”

　　上官若仙连忙道：“回禀家主，时间已经过得半月，按照行程，距离家主所说的九天世界所隐的那片浮空大陆已经不远了。”

　　杨君山微微一愕，道：“已经过了这么久了吗？但愿还没有错过。”

　　上官若仙笑道：“家主尽管放心，他没那个胆量的。”

　　……

　　安大朴现在可谓是踌躇满志，他现在很确认，自己现在就站在仙境的门槛之上，只要他愿意，随时都可以跨过这道门槛踏入长生之门。

　　不过现在却还不是最佳的时机，西山杨氏的人说的很清楚，建议他最好还是在返回九天世界之后再行登仙，以免惹来界主天帝的注意。

　　想到西山杨氏，安大朴原本的好心情却不免蒙上了一层阴霾，他自己很清楚西山杨氏正在谋算九天世界，而他的角色不出意外便是作为西山杨氏这个外来入侵者的帮凶，一颗打入九天世界作为卧底的棋子。

　　然而那又怎样？

　　如果没有从西山杨氏这里得来的机缘，他的道途早已断绝，今生今世充其量走到道境第三重便到头了。

　　而现在他非但随时可以踏入在此之前他想都不敢想的长生仙境，更得一件强力法宝护身，更为关键的是，他的身上还有……

　　“嗤嗤——”

　　一声轻叫忽然从安大朴的袖口之中传来，瞬间令他位置色变。

　　而后安大朴便感觉一条滑腻之物从他的袖口攀援之上，越过他的肩膀，爬过他的胸腹，在腰间一盘，便在他汗毛倒竖，站在原地一动也不敢动的时候，一股令他无法抵挡的牵扯力量发动，安大朴便感觉腰间一紧，整个人便星空之中便踉踉跄跄的向着某个方向而去。

　　西山长舟之上，正站在船舷之上的杨君山忽然若有所感，目光看向了星空某处，笑道：“看样子，我们的大朴仙君并未失约。”


第1618章 重重后手，战战兢兢

　　从星空之中看到西山长舟那庞大舟体的时候开始，随着彼此间的距离不断的拉近，安大朴心中的震惊就在不断的被刷新着。

　　待得来到长舟之上，从杨君秀到她手下两位伥鬼，再到上官若仙与澜萱公主两位金仙，最后再到看上去如同一个普通人，可实际上却令他腰间那条蛇撒欢讨好的杨君山，原本即将登仙带给安大朴的喜悦早已经飞到了九霄云外，现在这位站在长生门槛上的准仙君正在长舟的甲板上瑟瑟发抖。

　　“你就是九天的那个土著？”杨君秀大大咧咧的问道。

　　安大朴好不容易按捺住心中的不安，俯首大声道：“九天安大朴见过君山仙尊，见过诸位仙尊前辈。”

　　“起来吧，不必那么多虚礼。”

　　杨君山摆摆手，随口道：“你的神通修炼的如何了？”

　　安大朴仍旧是一副拘谨的模样，恭敬道：“回禀仙尊，大朴当年得仙尊指点，如今又在西山星宫得少主之助，距离仙境仅剩一步之遥了。”

　　杨君山“嗯”了一声，道：“回到九天世界之后再行登仙是对的。”

　　以杨君山的修为，自然一眼便能够看清楚安大朴的深浅，这句话听上去更像是对杨沁瑜的肯定。

　　杨君山又问道：“这些年九天世界的形势如何？九天化界之日不远，你可曾有所准备？”

　　安大朴答道：“回禀仙尊，近年来因与域外星空接触频繁，各大浮空大陆登仙之人不少，但这些仙君进入天庭却是很少，多数都选择成为野游仙，属下妄自猜测，多数野游仙的背后，可能多多少少都与域外势力相关。”

　　安大朴偷偷抬眼看了一眼，见得杨君山神色平淡，连忙低下头继续道：“自当初属下得仙尊指点之后，便与自家兄弟在黑风大陆积攒了一点家业，不过此番少主却是嘱咐属下返回九天登仙之后，将发展的方向放在黄壤大陆上。”

　　杨君山点了点头，道：“还不错。”

　　安大朴一时间有些不知该如何接话，听杨君山的语气，倒不像是在称赞他。

　　但杨君山的语气很快又是一转，道：“不过在将发展的重心转移到黄壤大陆之后，你便不要待在那里了。”

　　安大朴怔了一怔，这一点似乎与杨沁瑜当初吩咐的不同，但他心中很清楚自己应该听谁的，于是道：“还请仙尊示下。”

　　“去投靠界主天帝，做一个天庭仙！”杨君山淡淡说道。

　　安大朴有些摸不着头脑，但又不敢反驳杨君山的决定，只能抓着自己的头皮沉默不语。

　　杨君山看了他一眼，笑道：“至于黄壤大陆交给你的兄弟便可，到时候杨家会派遣弟子潜入九天世界相助。”

　　安大朴目光一凝，心中略有不甘，可他却不敢将自己的情绪表达出来，只能将头垂得更低。

　　杨君山若有所感的瞥了安大朴一眼，但对此似乎却并未放在心上，只是轻轻拍了拍他的肩膀，道：“杨氏所谋者大，你们那点基业还不放在杨氏眼中，你们兄弟只管实心做事，不用花费那么多心思胡乱揣测！”

　　安大朴汗如雨下，战战兢兢，连称“不敢”。

　　其余人等并没有察觉到杨君山的行为有何不妥，唯有上官若仙这位修为达到五气大成的资深金仙若有所感，不着痕迹的向着安大朴的肩膀多看了两眼。

　　这时杨君山忽然伸手道：“将破天锏拿来。”

　　安大朴微微一愕，破天锏拿出来的动作略略有些迟疑。

　　杨君山也不去理会安大朴的小心思，只管用手掌握住了破天锏的锏身，掌心之中有一团带着些许鸿蒙气息的氤氲之气泛起。

　　长舟之上，澜萱公主等人先前所感受到的那种禁锢星空的力量再次出现，只不过这种力量与之前相比却要浅显的多，而且更像是一不小心被泄露出来了一般，仅仅片刻之后便又消失无踪。

　　掌心之中的紫气散去，破天锏从表面看上去似乎并无丝毫改变，杨君山将破天锏递了回去，道：“善用此物，杨某在其中封印了一道本源气息，关键时刻或可救你一命。”

　　安大朴连忙称谢，双手接过了破天锏。

　　杨君山弯腰伸手在直起了上半身，在他身前摇摆撒欢的小蛇蛇头上一弹，道：“回去吧，好生保护安道友，不要让他出意外！”

　　那小蛇口中发出“嗤嗤”声响，蛇头之下七寸处的身躯忽然有一层薄翼张开，发出奇异的颤鸣，仿佛在回应杨君山的嘱咐一般，而后一转身双翼一颤，便已经化作一抹流光消失在了安大朴的袖口之中。

　　望着安大朴逃也似得身形在星空之中消失，杨君山微微一笑，转过身来时却见杨君秀正等在那里。

　　“哥你这么做的目的性也太明显了，那安大朴看上去也是桀骜之辈，就这般放任他返回九天世界，难道就不怕此人反噬己身？”

　　杨君秀找他的原因显然不是因为安大朴。

　　杨君山笑了笑，道：“只是一颗棋子罢了，到时候却也由他不得，你留下来想要问什么？”

　　杨君秀歪着脑袋，道：“哥，你是不是又练成了什么大神通？之前令这片星空都为之错乱，所有人都动弹不得，这威力也实在太大了。”

　　杨君山点了点头，笑道：“的确是在演练一道神通，不过却是一道旧神通而已。”

　　“你将鸿蒙紫气与撼天仙诀完全融合了？”

　　杨君秀双目一亮，她却是晓得杨君山得到了鸿蒙紫气一事的，而且也从杨君山这里得知了鸿蒙紫气的作用。

　　见得杨君山含笑点头，杨君秀有些激动道：“那岂不是说，撼天仙诀在你手中的潜力已经提升到了混沌境？难怪之前的动静那么大，一大片星空都要被倾覆了。”

　　杨君山道：“混沌境潜力的仙术神通虽然能够在大罗仙境练成并施展，可真正想要将其威力完全发挥出来，却需要在修为提升到合道境之后，撼天仙诀的威力事实上尚未完全发挥出来。”

　　杨君秀闻言不由咋舌，但随即却又仿佛想到了什么，有些担心道：“那阎罗天子也得了鸿蒙紫气，他原本便是三花齐聚的大罗境巅峰修士，岂不是要比哥你新一步进阶合道境？”

　　杨君山笑道：“原来你是在担心这个？”

　　见得杨君秀点头，杨君山才又问道：“这么说你已经决定了？”

　　杨君秀“嗯”了一声，点了点头。

　　杨君山见她神色坚毅，显然是深思熟虑后才做出的决定，于是便随手在身边划开一道空间门户，一张看上去像是被撕裂的纸张从中飘了出来。

　　这张看上去像是被从一本书上撕下来的一页，不是他物，正是先前杨君山与阎罗天子交手之际，从他的本命法宝生死薄上撕下的一张残页。

　　这张生死薄残页如果用在包鱼儿身上，固然能够让她在短时间内修为大进，可也会让阎罗天子知晓他们的行踪。

　　见得杨君秀将那片残页抓在了手中，杨君山沉声道：“我知你迟迟不重塑仙躯，是想要利用白虎一族的传承秘法，尽可能的在进阶金仙之后尽可能多的铸就五行五脏根基，但现在却不能再拖了。”

　　杨君秀略微迟疑了一下，最后还是重重的点了点头。

　　杨君山的星空之旅仍旧在继续，这一次他打算去一趟华天星域的儒园，拜访儒族宗圣颜心远。

　　无论是九天世界即将化界，还是第二十八座位面世界成型现世，作为星空大世界最顶尖的势力，儒族肯定有着更为确切的消息。

　　况且颜宗圣本身便曾经亲自参与过九天世界的界主之争，甚至还曾得到九天世界的两道太初玄光，杨君山谋算九天世界，需要从他那里得到更多的消息和帮助。

　　而且杨君山还有一件事情需要搞明白，那便是当初得到的那一卷竹简究竟是何跟脚。

　　之前杨君山只是深知这一卷竹简定然非同凡响，但囿于自身实力，却一直不敢将之拿出来。

　　如今他已然是大罗仙尊，在这片星空之中都是一流的大神通者，足以与颜宗圣并肩而立，虽然或许仍旧需要隐藏这卷竹简的存在，但却有底气向他请教更多的东西。

　　……

　　九天世界黑风大陆万毒宗。

　　安二气冲冲的推开密室的大门，将挡在脚下的那条宠蛇一脚踢开，大声道：“大哥，宗门为什么要搬去黄壤大陆？”

　　安大朴从入定之中醒来，面无表情的看着眼前的兄弟，沉声道：“老二，你知不知道，如果你不是我亲兄弟，刚刚不论是谁强闯我的闭关密室，都已经化成一摊脓水了！”

　　安二目光一缩，仿佛记起了安大朴当初登仙之际造成的恐怖异象，可随即又想到了什么，仍旧大为不满道：“大哥，你如今踏入长生之门，万毒宗毒仙之名从你登仙的那一刻便已经威震天下，如今咱们万毒宗在黑风大陆根基已固，正是大展身手之际，为何突然要迁去黄壤大陆？我们在那里全无根基啊！”

　　安大朴看了一眼自家兄弟，忽然问道：“是下面的人鼓动你来问我的？”

　　安二气势一滞，目光有些躲闪道：“我自己也是不愿的，毕竟宗门在黑风大陆一切都已经走上了正轨……”

　　安大朴的目光从那条懒洋洋的宠蛇身上扫过，起身走到安二身前，按着他的肩膀说道：“老二，有些事情不是你我兄弟就能够决定的，忘了你我兄弟是如何才能有今天的？就比如刚才，你真是差一点就要死了，连我都救不了你！”

　　“可你现在已经是万毒仙君！”安二大声道。

　　“不过是从闲棋冷子变成了一颗有用的棋子而已！”

　　安大朴拍了拍他的肩膀，道：“去吧，准备接应西山杨氏的偷渡之人，记住了，态度要谦和！”


第1619章 子正宗圣，丘圣真迹

　　华天星域儒园。

　　杨君山的来访显然有些出乎韩重仙尊的意料之外。

　　“哈哈，韩道友，此番冒昧前来拜访颜宗圣，不知宗圣可有时间？”杨君山笑问道。

　　杨君山对于颜宗圣却是极为尊敬的，颜宗圣虽然在儒族之中是出了名的好为人师却又不会教学生，可杨君山却曾在颜宗圣这里数次得了好处，先是琴音传道，后又领悟了浩然正气中“兼收并蓄”的真意，严格说来，颜心远于杨君山可算得上是有半师之谊。

　　相比于杨君山的洒脱，韩重仙尊看向杨君山的神色便显得有些复杂，见得杨君山前来，便先是恭恭敬敬的行了一礼，道：“见过君山仙尊。”

　　杨君山连忙侧身避开了，惊愕道：“韩道友，你这是做什么？”

　　“礼不可废！”

　　韩重仙尊说罢，这才起身带着一丝歉意道：“仙尊怕是来得不巧，师尊他老人家如今并不在儒园之内。”

　　“不在？”

　　杨君山微微一愕，连忙问道：“韩道友可知宗圣去了何处，又何时归来？”

　　“对不起，在下……”

　　韩重仙尊说话的语气一顿，接着却只是摇了摇头。

　　杨君山从韩重仙尊的神情之中看出了一丝迟疑，他心底明白，韩重仙尊为人方正，谎话大概是不太会说的，那就只能是不方便透露颜宗圣的行踪。

　　杨君山大感失望，却又无可奈何，正要准备告退，却忽然听得一声朗笑从儒园之外传来。

　　“老颜，这么快就从丰天星界那边探查回来了么，怎么样，可有找到太初玄光？”

　　儒园之中的阵法禁制令外面之人无法探知杨君山的身份，但他大罗仙境的气息却在儒园开启的时候有所残留，来人显然有所误会，将杨君山当成了颜宗圣。

　　一人从竹林边上转过来，腋下夹着数个卷轴，在见到杨君山的一刹那却是脸色一变：“是你？”

　　杨君山微微一愕，他却是不曾记得自己还认识除了颜心远之外的另外一位儒族宗圣，不过就在这个时候，杨君山脑中灵光一闪，略略有些恍然，道：“尊驾可是柳子正柳宗圣？”

　　来人将腋下的数道卷轴扔到了韩重仙尊手中，神色虽略有些不渝，却仍未缺了礼数，拱手道：“君山道友，柳某却是不知阁下与颜师兄居然也交情匪浅，居然能进这儒园之中。”

　　在争夺鸿蒙紫气的大战当中，杨君山虽然不曾与柳子正交手，但当时参与鸿蒙紫气争夺的数位大罗仙尊，事后回顾此战的时候彼此都有所了解。

　　相比于杨君山成功夺得鸿蒙紫气，柳子正的运气便要差了许多，原本已经到手的鸿蒙紫气却在最后时刻被人偷袭夺了去，这也就难免柳子正在见到杨君山的时候神色不快了。

　　杨君山大约也能够猜出柳子正面上的敌意从何而来，尽管对方态度欠佳，杨君山却也并未放在心上，微微笑道：“晚辈此番前来原本是要向颜前辈请教一些事情，却不曾想前辈却是去寻找即将现世的第二十八座位面世界，恰巧错过了。”

　　目前星空大世界所出现的二十七座位面世界当中，从未有过叫做“丰天”的位面世界，而从刚刚柳子正无意中透露出来的消息看，颜心远应当是去寻找能够开启位面世界的太初玄光，那么毫无疑问，即将成型现世的第二十八座位面世界便应当是那丰天世界。

　　柳子正冷哼一声，却并未接杨君山的话语，他大约也已经明白，就因为他刚刚不小心的那一句话，不仅泄露了颜心远的行踪，还暴露了儒族对于丰天世界的一些谋算，于是颇有些不客气道：“那阁下不妨下次再来，老颜一时半会儿怕是还回不来。”

　　说罢也不再理会杨君山，而是向着旁边的韩重道：“这几卷都是我找来亚圣手迹的拓本，这些拓本至少也是出自述圣之手，所有这些尽数留给老颜，按照他当初答应的，快快将老颜临摹的丘圣手迹请出来让柳某开开眼！”

　　丘圣手迹！

　　杨君山心中一动，原本正打算离开的他，却是一转身又折了回来。

　　柳子正见得杨君山返回，眉头大皱，道：“你又回来做什么？”

　　杨君山正色道：“杨某虽非儒修，可有机缘得见丘圣真迹，这等机缘试问又有谁愿意错过？”

　　韩重连忙纠正道：“并非是真迹，只是老师临摹丘圣真迹中最为得意的一副而已。”

　　杨君山当然知道不是丘圣真迹，颜心远手中真正的至圣手稿，早已在当年入侵九天世界的时候，为了抵挡九天天帝而用掉了。

　　杨君山笑道：“便只是临摹，那临摹的却也是丘圣的手迹，自当一饱眼福。”

　　柳子正却是冷笑道：“既然杨道友想看，那索性拿出来让他开开眼也好，书篆一道乃儒家独有，难道只是让人看看就能学了去不成？”

　　书篆不同于符篆，乃是儒家所独有的一种借助文字、文章来施展力量的手段，在儒族内部，他们往往更愿意称这种方式为书法。

　　同样的文字，修为越高，书法造诣越高的人，书写出来的威力自然便越大。

　　但同样的一篇文章，需要的往往就不止修士的修为以及书法水平，还要看这篇文章的文笔辞藻，以及内容立意，甚至还要看不同修士对于同一篇文章的不同理解。

　　杨君山的目光向着韩重仙尊放下那一摞卷轴看了一眼，这些卷轴虽然只是拓本，但临摹的对象却是亚圣真迹，而且在临摹的过程当中，往往会融入临摹之人自身的感悟，因此，别看这几卷拓本，真要用来对敌的时候，其威力恐怕也未必就比仙符差了。

　　韩重仙尊要去拿颜宗圣临摹丘圣真迹的拓本，又不好意思直接将柳子正送来的书篆卷轴拿走，便先将这些卷轴放置在了儒园的石桌之上。

　　柳子正见得杨君山的目光一瞬不瞬的盯着这些卷轴，便带着一丝取笑的意味打趣道：“怎么，难道杨道友当真有钻研书篆一道的打算？莫不是……”

　　杨君山迟疑了一下，道：“杨某只是对儒族几位圣人心存仰慕，想要一观他们的手书真迹罢了，这些虽然是拓本，但杨某才疏学浅，最多也只是观个形似罢了，想来也不会泄露儒族秘传，不知可否将这些卷轴打开，让杨某一饱眼福？”

　　柳子正闻言却是“哈哈”大笑，道：“这有何不可，我儒族讲究‘有教无类’，杨道友有心于我儒家一道，我等万分欢喜还来不及，又怎么可能会撇帚自珍！”

　　说罢，柳子正却是亲自动手，将石桌上的一道道卷轴展开并挂起，供杨君山观摩。

　　这些临摹拓本上的字迹，或雄奇峻伟，或潇洒飘逸，或沉凝古朴，但每一卷拓本上毫无疑问都有着强大的力量封镇其中。

　　不过杨君山想要揣摩的自然不是这些书篆真正的奥妙，这书篆乃是儒族不传之秘，那柳子正看似大方，又如何不知这其中的关窍，只不过是想要看杨君山出丑罢了，可他没有想到的是，杨君山压根儿也没想着去钻研书篆，他真正的目的只不过是想要对照这些拓本的笔迹，找出他手中那卷竹简的真正书写人罢了。

　　可惜，这几卷拓本按照柳子正所说，其临摹的真迹分别包括了儒族的三位亚圣，尽管拓本书写的形势各有不同，但杨君山却能够肯定，他所拥有的那卷竹简上的笔迹没有与任何一道卷轴拓本相同。

　　“怎么样，杨道友可是有什么感悟？”柳子正在一旁似笑非笑问道。

　　没有理会柳子正言语之中的揶揄，杨君山的目光却是看向了韩重仙尊之前离开的方向，道：“韩道友什么时候能够将颜宗圣临摹的丘圣真迹拿来？”

　　柳子正脸色一沉，冷笑道：“杨道友也太过好高骛远了吧？”

　　杨君山仿佛没有听到柳子正之言一般，目光忽然一亮，道：“来了！”

　　柳子正心中虽然恼怒，可见得韩重仙尊果真手捧一道竹简走来，却也让他一时间忘掉了刚刚的不快，目光盯着那卷竹简一眨也不眨。

　　“这便是老颜临摹的丘圣真迹？老颜倒是舍得，只是临摹的拓本，居然也用碧玉竹所制的竹简！”

　　柳子正口中虽这般说，可神情看上去却已经显得有些急不可耐。

　　韩重仙尊刚刚走近，柳子正便已经从他手中将竹简夺了过来，口中一边还喃喃自语道：“也不知老颜这拓本能得丘圣几成神韵。”

　　韩重仙尊见状也不以为意，只是笑道：“按照师尊与颜师伯的约定，师伯带来的这些卷轴拓本，弟子便收起来了。”

　　柳子正闻言眼角便是一抽，这些亚圣真迹的临摹拓本虽然比不得这一卷丘圣真迹拓本，可却也是他费尽九牛二虎之力收集来的，如今仅仅只是为了观摩丘圣真迹拓本一番，便要将所有的这些尽数送人，便是柳子正之前早有约定，一时间也不免肉疼。

　　“拿走拿走，不要留在这里碍眼！”

　　柳子正撇过了脸去，烦躁的甩着衣袖。

　　韩重仙尊微微一笑，刚刚将这些卷轴拓本收起，柳子正便迫不及待的将竹简展开。

　　伴随着“哗啦啦”的声音，竹简在韩重仙尊的手中徐徐打开，无论是柳子正还是杨君山，在这一刻无不都瞪大了眼睛。


第1620章 浩然气，坠虚空

　　“所以说，这卷竹简本身乃是堪比本源至宝的千年碧玉竹，而竹简上面的内容乃是丘圣亲笔所书？”

　　澜萱公主瞪大了眼睛，目光之中既有惊诧也有好奇，从旁边不断的向着杨君山面前的那册竹简上瞄去，却发现上面的文字她根本就看不懂。

　　杨君山将竹简卷着的部分向外拉了一拉，笑道：“想看就看，我又没有禁止你们看上面的内容。”

　　杨君山这话音一落，不说澜萱公主，杨君秀、包鱼儿几个也探过了头来，就连一直伺立一旁的上官若仙，也向前探了探身，对于这竹简上的丘圣真迹充满了兴趣。

　　“这写得都是什么，完全看不懂啊，而且这字迹看上去也没觉得有多好！”

　　杨君秀瞥了瞥嘴，毫无顾忌地说道。

　　“这应当是儒族秘传的秘篆，比如今在儒族之中大行其道的书篆可要古老的多，相传便是丘圣所创，这种秘篆字体便是在儒族内部也不见得有多少人掌握，只有修为达到大罗仙境之上，才有资格修习儒家的本源秘篆，据说这种秘篆乃是丘圣当年于混沌之中所悟，于修炼儒族几道至高神通颇有助益，但或许是因为起点太高，普通儒修想要修习却是有害无益，于是每当儒族的大神通者以秘篆书写之后，都会在上面留下一层禁制，使得看到内容之人不会受到反噬，但也对于上面书写的内容不知所云。”澜瑄公主娓娓道来。

　　龙族不愧为是星空大世界存在最古老的势力，知晓太多星空各方势力的隐秘之事，在这一点在澜萱公主身上表现的尤其突出，比如说关于秘篆只能修为达到宗圣之上才能够修习，便是杨君山自己之前都不知道的。

　　不过见到杨君山极其认真的揣摩着竹简上书写的内容，澜萱公主有些奇怪道：“你认得这些秘篆？”

　　杨君山点了点头，道：“原本是不认得的，不过怎么说呢，只能说是一个巧合吧，谁都没有想到，颜心远临摹丘圣真迹的那一卷拓本上，又被他用普通的书篆在旁边一一对应书写了一遍，看样子似乎是为了方便低阶儒修修习之用，却被我强行记忆了下来，如此便多了一个能够识得几百秘篆字体的对照表，秘篆虽远不止几百字，但也足以让我将这一篇内容掌握五成有余了。”

　　“这么多？”澜萱公主惊讶道。

　　杨君山神色极为笃定，道：“当然，颜心远所临摹的丘圣真迹内容虽与这一册竹简上的内容不同，但同为儒修一脉，彼此传承却多有共同之处，更何况还都是出自丘圣之手，彼此印证之下，读懂五成的内容并不难，当然，也仅仅只是限于读懂，想要书写还是无法办到的，这里面也有儒族独到的传承之秘。”

　　澜萱公主对此只能咋舌，但听得杨君山的意思，便多问了一句，道：“这上面记载的传承是儒族的功法还是神通？”

　　“是神通，”杨君山答道：“便是‘浩然正气’”

　　“浩然正气？”

　　澜瑄公主奇怪道：“这道神通在儒族不是公认为亚圣轲圣所创么？怎得会是丘圣所书？”

　　杨君山解释道：“严格说来，‘浩然正气’并非是轲圣所创，确切的说应当是由他第一次提出了‘浩然正气’这种说法，并加以归纳并发扬，真正的‘浩然正气’的修炼，早在轲圣之前的先儒便已经涉猎，就比如说丘圣曾经提出的‘有教无类’，其实与‘浩然正气’中‘兼收并蓄’这一特点如出一辙。况且就算是轲圣系统的提出了‘浩然正气’的修行方式，丘圣难道就不能记录并书写下来？别忘了，‘三人行，必有我师焉’可是丘圣自己提出来的。”

　　“好啦好啦，算你说得有理！”

　　澜瑄公主娇嗔的伸手在杨君山肩上轻轻一推，然后才道：“看你琢磨的这么认真，这丘圣真迹虽然珍贵，但在我等非儒修的手中，充其量也不过就是拿来当成一道顶级的仙符来用而已，难不成上面记载的‘浩然正气’的传承你还能修炼不成？”

　　杨君山的目光之中闪过一丝揶揄，笑道：“谁说我不能修炼，别看我现在连蒙带猜也不过弄懂上面五成的内容，可按照这上面的方式修炼浩然正气，我却足有七八成的把握。”

　　“你可别胡说！”

　　澜瑄公主反倒担心起来：“你又不是儒人，如何能修炼‘浩然正气’？再则说了，你总共才不过看明白五成，怎么可能修炼起来反倒能有七八成把握？”

　　“我便知道你不信！”

　　杨君山笑起来带着一丝神秘，而后便见他伸出指尖儿，上面有一缕本源元气显化，星空之中的五行灵气被吸引，尽数向着指尖儿上涌来，而那一缕本源元气却是也不分金木水火土，只管一气儿吞了，然后便渐渐被这一缕元气同化并彻底融合。

　　“这怎么可能？”

　　澜瑄公主惊叫一声，看向杨君山的目光带着惊异之色：“你怎么可能懂得‘浩然正气’的修炼方式？难道是那些儒修故意泄露给你的？”

　　说到这里，澜瑄公主忽然想到了什么，质问道：“他们不会想着要将你同化成为儒修吧？”

　　杨君山散去了指尖儿的那一缕本源元气，笑道：“是你想多了，我对于‘浩然正气’的理解，是源于一次偶然的机会，得以观摩颜宗圣凝聚‘地之花’时候的过程，再加上颜宗圣的不吝指教，让我对于‘浩然正气’的本质有了较为深刻的理解，当时还直接融合五气成功，直入五气朝元之境。”

　　“正因为如此，我才能将丘圣手书与先前的感悟两相对比，从而才有足够的把握修炼真正的‘浩然正气’。”

　　“原来是这样！”

　　听了杨君山讲述的过程，澜瑄公主放心不少，可还是叮嘱道：“不管怎么说，还是要小心！”

　　将事情搞清楚之后，澜瑄公主便不再打扰杨君山深入揣摩千年碧玉竹简上的内容。

　　杨君山当初初悟“浩然正气”本质的时候，当时他还只不过是一个金仙，如今他已然是大罗仙尊，再回想当初颜宗圣凝聚“地之花”的情景，顿时感觉能够揣摩出来的东西还有很多，再加上如今有千年碧玉竹简对照，杨君山很快便沉浸到了这道神通的揣摩当中，忘记了周围的一切。

　　西山长舟在星空之中前行，沉迷在丘圣真迹之中的杨君山忘掉了周遭的一切，也不知道过了多久，忽然间一道奇诡的波动从长舟的周遭传来，一下子将杨君山惊醒了过来。

　　杨君山霍然起身，双目之中冷光凝聚，身前那一卷竹简“哗啦啦”卷了起来，可他却知晓，自己等人怕了已经着了人家的道儿了。

　　一阵剧烈的震荡突如其来，西山长舟仿佛闯入了险滩一般颠簸了起来。

　　“是谁！”

　　上官若仙愤怒的吼声从长舟甲板之上传来。

　　“怎么回事儿？”

　　澜瑄公主与杨君秀联袂从舟中行来，可长舟周遭的情形却是令二人脸色一变。

　　此时西山长舟周遭哪里还是无尽的星空，长舟仿佛闯进了一片虚无的空间之中，周围一片分不清黑白的虚空，漫天璀璨的星辰都已经消失无踪。

　　“回禀二位，老仆无能，事先并未察觉到异常，只看到长舟之前的一片星空如同水波一般被抽掉，紧跟着长舟便毫无征兆的闯进了这片虚空之中。”

　　上官若仙尽可能简短的将刚刚遭遇向二人做了说明，他还在全力掌控长舟，事实上此时长舟遭遇到的空间震荡要远比现在这种颠簸要剧烈的多，能够将长舟控制在这种程度便已经是他的极限了。

　　“如同流水一般波动的星空？”

　　澜瑄公主皱着眉头思索着什么，接着道：“看样子我们怕是中了别人的埋伏！”

　　“埋伏，谁？”

　　杨君秀浑身煞气蒸腾，一副仿佛随时择人而噬的样子，而在她身周盘旋的一颗金色小球便是她的本命法宝，融入了如意铁的本命法宝可以再她的心念之下，随时变化成任意的形状对敌。

　　澜瑄公主摇了摇头，正要准备说什么，却突然被上官若仙的惊呼打断：“小心，这周遭又有变化！”

　　话音未落，庞大的长舟在这一刻突然失去了浮空之力，开始了急速的坠落，一瞬间失重的力道几乎要将甲板上的几人尽数甩飞出去。

　　澜瑄公主连忙稳住了身躯，可长舟仍旧在急速的坠落，而且坠落的速度仿佛越来越快。

　　“快，快去叫醒他！”澜瑄公主大声说道。

　　“不用了，我已经来了！”

　　杨君山不急不缓的声音从众人身后传来，仿佛带着一种奇异的安抚人心的力量，在听到他声音的那一刻，无论是澜瑄公主还是杨君秀，都没来由的松了一口气，哪怕此时似乎仍旧处于险境。

　　“哥，该怎么办，你倒是快想办法啊！”

　　杨君秀见得杨君山仍旧是一副好整以暇的样子，顿时气不打一处来。

　　却听杨君山这时轻声一笑，道：“原来只是幻境而已！”

　　说罢，却见杨君山脚下轻轻一跺，“轰隆”一声闷响传来，四周仿佛有什么东西一下子坍塌，舟上的众人顿时一个踉跄，纷纷稳住了身躯，这才突然发现刚刚那种坠落的失重感不知什么时候已经消失了！


第1621章 下马威，星辰幡

　　九天世界某处虚空之中。

　　野游仙白礼仙君一张脸已经变成了惨绿色，断成两截的法宝勉强被他抓在手中，而人却正大口大口的向外呕着紫黑色的鲜血，腥臭之气直扑数十丈之外，就连安大朴自己都不由的皱了皱眉头。

　　“为，为什么？”

　　白礼仙君努力的将自己的声音不被呕血打断，甚至还试图说服安大朴：“九天世界就要完了，你也是去过域外的人，应当见识过星空的广阔，以及那些强者如林的域外之人，我们困守在这一方小世界当中简直如井底之蛙，一旦九天世界解体，天庭必定是首当其冲，如今暗中已经不知道有多少位天庭仙已经在暗中布置后路，阁下居然还在这个时候为天地卖命？”

　　“哼，叛逆之人！”

　　安大朴很是不屑的打断了白礼仙君的言语，大义凛然道：“我等身为九天之人，自当为九天世界利益着想，九天世界解体虽然不可避免，但九天世界的修真文明却仍旧需要我等长生者守护，似阁下这般只管自己死活，不顾及整个九天世界亿万生灵，简直毫无风骨可言。”

　　白礼仙君面带诧异，看向安大朴的目光就如同在看一个傻子，他张了张嘴还要试图再说些什么，可安大朴却已经不再给他这个机会。

　　“懦夫，受死吧！”

　　安大朴挥舞着那根将白礼仙君法宝打断的石锏砸在白礼仙君的头上，在一片红白相间之物洒落之后，失去生机的百里仙尊脸上仍旧还保留着一丝不可思议的神色。

　　安大朴面无表情的将石锏收起，然后扭头向着虚空之中某处冷冷看了一眼，随后身后毒云一卷，便向着天庭而去。

　　而就在安大朴离开之后不久，虚空之中有两道身形一闪，屈目仙君与聂昌仙君出现在刚刚白礼仙君被击杀的地方。

　　“他发现我们了？”聂昌仙君有些不大确定的问道。

　　屈目仙君神色看上去很是复杂，沉声道：“应当是发现我们了。”

　　聂昌仙君赞赏的语气之中带着一丝羡慕和忌惮：“他才刚刚进阶仙境，居然便如此轻易击杀了白礼，这等实力便是我等踏入长生境数百年的老仙怕也未必能够做到。”

　　屈目仙君叹道：“这些在天帝向九天修士开启通往域外的空间通道之后才登仙之人，相比于我们，他们无疑拥有更多的选择，也能拥有更多的机缘，从这一点上来说，我们比不过他们。”

　　聂昌仙君一脸心有戚戚的模样，道：“听闻安道友的毒修道途早已断绝，却不知他在域外究竟得了什么机缘，不但重塑道途，居然还踏过了长生之门，那一身的毒功谁见了不心生忌惮？还有他手中那一件石锏法宝，也是威力绝伦，该不会是一件上品道器吧？”

　　屈目仙君道：“正是因为担心安道友的崛起可能与域外势力有关，这才会派遣给他追杀白礼的任务，便算是他能够得到天庭诸仙认同的投名状，以目前看来，我们没有理由再怀疑安道友。”

　　“但愿如此！”

　　聂昌仙尊点头道：“如果安道友真正心向天庭，那么我等毫无疑问将得以强力臂助！”

　　……

　　在这一片不辨东西南北上下，也不分黑白七色的虚空当中，随着杨君山一脚跺下，长舟之中众人原本那种坠落的失重感顿时消失不见，可长舟之外，那种在虚空之中坠落的趋势似乎仍旧在持续。

　　“哥，快将长舟停下来啊，到底是谁在暗算我们？”

　　杨君秀见得杨君山站在船舷之上，看向长舟之外的目光就如同在观赏风景一般，口中甚至还啧啧称赞，不由得再次催促道。

　　杨君山摆了摆手，道：“长舟并未在坠落，只是你们的错觉罢了，连同先前你们所感受到的也是一样！”

　　澜瑄公主若有所思大：“幻境？”

　　杨君山笑道：“更确切的说是阵法！”

　　“阵法？”澜瑄公主疑惑道：“什么样的阵法能够将庞大的星界长舟都吞进去还事先不露丝毫痕迹？”

　　“更何况又有谁能够算到我们的路线和行程，专程在这里布下如此庞大的阵法？”

　　杨君山微微一笑，提醒道：“我们的目的地是哪里？”

　　“河洛星宫？”

　　澜瑄公主眉头一皱，道：“我们到河洛星宫了吗？怎么事先一点都没有察觉到？之前周围分明是一片星空吧？”

　　澜瑄公主的目光看向了上官若仙，在杨君山闭关修炼的时候，西山长舟一直都是上官若仙在掌控。

　　上官若仙摇头道：“老仆事先并未有丝毫察觉！”

　　澜瑄公主又看向了杨君山，倒不是不相信杨君山先前的判断，而是肯定连上官若仙自己都被隐匿的阵法骗过了，这就越发的说明困住他们阵法的高明，现在众仙也只能够寄希望于杨君山出手解决。

　　能够在除杨君山之外的几位金仙毫不知情的情况下将他们困入阵中，却并不意味着澜瑄公主等人便没有办法从阵中闯出去，只不过既然已经进入了河洛星宫的范围，这种情形或许便是针对杨君山的一场考验，又或者干脆就是一次挑衅，那么这种源自于阵道的交锋便只能交给杨君山来解决，这个规矩澜瑄公主懂，上官若仙同样也懂，二人自然不会做越俎代庖之事，同时也阻止了杨君秀强行破阵的打算。

　　“呵呵，这是打算要给杨某一个下马威啊！”杨君山轻笑道。

　　而就在这个时候，一道声音在这片虚空当中回荡起来：“呵呵，看来大名鼎鼎的阵道仙师君山仙尊的阵法造诣也不过如此，居然如此轻易便掉入了这片‘坠落虚空’之中。”

　　“哦，这片空间被叫做‘坠落虚空’么？”

　　杨君山看向这片虚空的神色淡然，丝毫感觉不到被阵法围困的羞恼和愤怒。

　　“听说阁下此番前来是想要助白虎星宿的星主争夺上垣太微星主之位，可道友如此阵法造诣，我看不去也罢，如果君山仙尊答应就此离开河洛星宫，那么在下便放仙尊离开，如何？”

　　那一道声音再次在虚空之中响起，似乎笃定了杨君山等人无法从这片虚空之中的离开。

　　“阁下居然这般自信这片虚空能够困得住杨某？”杨君山好奇的问道。

　　那道声音传来一声轻笑，语带讽刺道：“君山仙尊威震星空，以仙尊大罗仙境的修为，这片虚空自然是困不住阁下的，最不济也能凭借那艘星舟从阵中强闯而出，可那样做又有什么意义呢？这里是河洛星宫，是阵道圣地，伏震道兄要争夺太微星主之位，凭借的乃是阵道造诣，可并非是修为实力！”

　　“哦，这么说来，这位一直不愿露面的道友应当便是伏震仙尊的竞争对手无疑了？”杨君山突然开口问道。

　　虚空之中的那道声音消失了片刻，之后才缓缓道：“阁下想多了，在下只是周天星斗大阵中诸多星主中最不起眼的一位而已，也正是因为如此，在下才奉劝君山仙尊最好不要插手我河洛行宫星主更迭之事。”

　　杨君山面露轻蔑之色，道：“阁下却是太过高抬河洛行宫的实力了，没有四灵星主之一调动整个星宿之力提前布下陷阱，真当这艘长舟是纸扎的，舟上几位仙人都是泥捏的不成？”

　　说罢，杨君山不等对方在开口说话，忽然伸手在身前一划。

　　“嗤啦啦——”

　　一阵布帛撕裂一般的响声，伴随着一声惊呼，从虚空之中传来。

　　原本空无一物的虚空，顿时露出了一道数尺长的口子，而从这道裂口之外，还能够看得清楚漫天璀璨的星辰。

　　“混蛋，赶快补上！”

　　还是之前那道声音，只不过现在听起来似乎显得有些焦急。

　　“呼啦啦——”

　　裂口之外的星空之中仿佛有一面大旗摇动，带动数十道星光汇聚在裂口之处开始编织成网，试图将这道裂口补上。

　　“呵，来不及了，星辰阵道，杨某早就想要领教了！”

　　只见杨君山人站在船舷之上，却是将一只胳膊直接从裂口处伸了出去一抓，一道惊叫声过后，待得他将手臂收回来的时候，却是夺了一杆旗面上布满了星光的旗帜回来。

　　“星辰旗？”

　　澜瑄公主见到这面大旗顿时惊呼道。

　　杨君山将旗面展开，却见三丈长的旗面之上的星光隐约勾勒出了一只鼠状的图腾。

　　“是虚日鼠，这面星辰旗是虚宿的星主，乃是四灵之一玄武星宿的属下！”

　　澜瑄公主连忙将自己所了解的关于河洛星宫的情况大声说给杨君山听。

　　杨君山闻言冷笑一声，雄浑的仙元向着星辰旗之中渗入，片刻之后便随着一声来自虚空的惨叫，旗中被虚宿星主中下的印记已经被祛除，并在短时间内被杨君山所炼化。

　　“很可惜，对于星辰阵道，这些年来杨某也颇有研究！”

　　杨君山语带嘲讽，只管将手中的星辰旗一摇，这片原本虚无一般的空间顿时如同油漆一般被层层抹去，漫天的星光洒进来，长舟又重新回到了星空之中。

　　“你敢夺我阵旗！”

　　星空之中，一个獐头鼠目的修士伸手指着杨君山，色厉内荏般叫嚣着。

　　杨君山只管将星辰旗一卷一抖，这修士连一声惊呼都没来得及发出来，便被丢出了不知道几百上千里远。

　　这还不算完，手持虚宿星主阵旗的杨君山再次摇动星辰旗，隶属于虚宿的十几颗星辰顿时星光大放，与他手中的星辰旗遥相呼应，却是杨君山想要伺机将整个虚宿掌控在手中，成为名副其实的虚宿之主。

　　“够了！”

　　星空之中传来一声怒喝，周围星空数十颗硕大的星辰光华闪烁为之附和。


第1622章 喧宾夺主，表明立场

　　“够了！”

　　伴随着周围数十颗硕大星辰闪烁光华的附和，一声怒喝从星空深处滚滚而至。

　　杨君山冷笑一声，非但没有停手，反而更进一步加快了掌控整个虚宿的进度。

　　“放肆！”

　　星空深处的这位大神通者显然发现了杨君山的手脚，显得大为愤怒。

　　玄武星宿七十二颗星辰立马形成联动，一层层的星辰之力开始叠加，最终汇聚到虚宿十余颗星辰之上，试图阻止杨君山成为虚宿星主。

　　然而杨君山的速度显然更快一步，便在整个玄武星宿阵法之力展开反攻的时候，他便已经掌控了虚宿中七成的星辰之力，然后强行驱逐了反噬的阵法之力，将整个虚宿掌握在了他的手中，虚宿星主瞬间易主。

　　平心而论，单纯的凭借阵法之力，杨君山想要通过虚宿的阵法之力反击整个玄武星宿显然不可能做到，但杨君山在这个时候显然也不会迂腐到单纯的与对方斗阵。

　　如果说之前虚宿星主设下埋伏困住杨君山一行，虽然上不得台面，但还算是想要借着阵法切磋令杨君山难堪，好让他们知难而退的话，那么当杨君山反制虚宿星主，便已经算是在这一场阵法的切磋当中取得了全胜。

　　可在这个时候玄武星主悍然出手，试图以整个玄武星宿之力来压制杨君山，那便显得有些输不起了。

　　而在这个时候，杨君山自然也不会客气，不再保留自身的修为实力，以大罗仙境的修为强行压制整个玄武星宿的阵法之力，好让他趁机完成了对虚宿的掌控。

　　而这也似乎一下子踩到了玄武星主的痛脚，气急败坏的玄武星主直接勾动整个玄武星宿的阵法之力，于星空之中幻化成一尊庞大的玄武法相，径直向着西山长舟所在的方位撞了过去。

　　整个周天星斗大阵乃是一个横贯一座星宫的庞大阵法体系，可谓是牵一发而动全身，之前虚宿星主暗算杨君山等人还能够在玄武星主的遮掩之下不被人发现，而此时玄武星主调动整个玄武星宿阵法之力，几乎便是在瞬间，就已经被坐镇河洛星宫的各大星主所察觉感知，其中便包括如今的白虎星宿星主伏震仙尊。

　　杨君山冷笑一声，玄武星主如今的行为完全可以说是失去了理智，而这也正是杨君山所希望看到的，尽管这样一来，他所面临的危险大大增加，甚至有可能损及西山长舟，可玄武星主这般做也必然是对河洛星宫一贯原则的违背，势必就会失去角逐太微星主的资格。

　　可如果能够在正式的太微星主人选出来之前，便将伏震仙尊的竞争对手打掉一个，那么毫无疑问，伏震仙尊在他这里欠下的人情大了！

　　眼见得庞大的玄武法相横贯星空而来，杨君山立于西山长舟船头之上，就如同卵石之于泰山。

　　然而便是如同卵石一般渺小的杨君山，却在这个时候摇动虚宿星幡，原本与他手中星辰幡遥相呼应的十数颗星辰的星光忽然间便暗淡了下来，远远的看上去这些星辰便仿佛陷入了沉睡一般。

　　别忘了，虚宿原本就是玄武星宿中的七宿之一，如今杨君山以一己之力将虚宿暂时脱离了玄武星宫的掌控，原本玄武星主想要倾整个玄武星宿之力也是做不到，那横贯虚空的玄武法相自然也就会被大大削弱。

　　可即便如此，玄武星主也有足够的信心将西山长舟撞碎。

　　事实上现在的玄武星主也是骑虎难下，他在中途拦截杨君山，便已经是上不得台面的手段。

　　如今杨君山故意将事情搞大，弄得整个河洛星宫几乎人尽皆知，他最初的打算实际上已经落空。

　　而现在则是，若就此认怂，别说竞争太微星主，便是手中这玄武星宫的星主之位能否保得住还是两说，而要是与杨君山放开了手脚大战一场，只要能够占得上风，那么他至少可以凭借展现出来的阵法实力保住手中的星主之位。

　　周天星斗大阵，号称无垠星空第一阵，可不仅仅只是因为这座笼罩了整座星宫的大阵能够做到攻防一体，更为重要的是，凝聚了数百颗星辰之力的庞大大阵，能够源源不断的吸纳星空之中的灵气转化成为天地本源！

　　作为玄武星主，他能够在日常修炼以及实验和改造阵法的过程当中源源不断的得到大量天地本源的补贴，这对于将全部心力都投入到阵法钻研之中，而无暇顾及自身修为的阵法师来说，毫无疑问是极端重要的。

　　如果失去了天地本源的供应，原本拙于修炼的阵法师，非但可能在修为上陷入停滞，就连对阵法的钻研上也会止步不前，而尸位素餐的星主同样会在竞争当中被他人所取代。

　　因此，现在的玄武星主已然全无退路，只能与杨君山死磕一途。

　　然而对于玄武星主只能死磕，可对于杨君山来讲，这个横贯星空的玄武法相却更多只是一个样子货而已。

　　因为玄武星主的运气实在不太好，就在此前不久之前，杨君山刚刚完成了鸿蒙紫气与本命神通的融合！

　　便在那只玄武法相撞向杨君山以及其身后的西山长舟的刹那，构建玄武星宫的其余数十颗星辰一下子也变得明灭不定起来，而这一次却并非是阵法之力的反噬，而是杨君山神通之力的渗透。

　　撼天仙诀，在杨君山将鸿蒙紫气融入之后，其潜力品质已然从造化境神通一举上升到了混沌境。

　　当杨君山将这一道造诣最深的本命神通施展开来的时候，漫天的星辰都在颤抖，随时都可能在他神通的碾压之下彻底湮灭。

　　玄武星宫作为周天星斗大阵的一部分，无论是作为部分还是整体，都拥有着极强的自主调控能力。

　　可即便如此，在杨君山神通威力的碾压之下，构建成玄武星宿的数十颗周天星辰，还是在这一刻不得不抽调大量的阵法之力进行抵御。

　　“你做了什么，你这是什么神通？”

　　玄武星主的声音都在发颤，因为他发现形势正在失控，原本还在他掌控之中的玄武星宫，正在绕过他自主的抽调阵法之力进行防御！

　　这说明杨君山的神通已经威胁到了玄武星宫阵法体系的安全，甚至还极有可能波及到了整个周天星斗大阵的完全，以及河洛星宫的安全。

　　“呵呵！”

　　对此，杨君山只是发出了一声不明意味的冷笑。

　　然而横贯星空的玄武法相虽然因为阵法之力被抽调而缩小，却仍旧保留着极强的实力。

　　玄武星宫箭在弦上不得不发，一咬牙仍旧继续向着杨君山装来，尽管他相信自己不会输，可在杨君山面前连番受挫之后，已然有了与他鱼死网破的决心。

　　因为玄武星主忽然醒悟过来，杨君山是在他占尽了优势之后还能够翻盘，如果现在不能将他重创的话，一旦杨君山得到伏震仙尊白虎星宿阵法之力的支撑，那么无论他是否还是玄武星主，在杨君山面前都将再无反抗之力。

　　可就当这两大足以倾覆数十颗星辰的力量即将碰撞的刹那，一连数道与玄武星宫同源的阵法之力忽然从四面八方齐齐向着玄武星宫涌来。

　　这是整个周天星斗大阵的力量！

　　然而这种力量虽然是为了支援玄武星宿，可却直接剥夺了玄武星主对于玄武星宿最后的掌控之力，散去了即将与西山长舟相撞的玄武法相的同时，也加强了整个玄武星宿的防御力量。

　　一道威严的声音自星空深处滚滚而来：“够了，都住手吧！”

　　杨君山心中有数，似乎对于有人出面阻止二人火并并不意外，因此，当这道声音出现的刹那，杨君山便也及时收手。

　　可尽管如此，撼天仙诀的余威仍旧对玄武星宿造成了极大地破坏，索性这种破坏完全在可掌控的范围之内，数十颗星辰的星光在几乎就要幻灭的情况下，又重新闪烁了起来。

　　“嘿，混沌神通果真不凡，君山仙尊名不虚传！”

　　之前那道威严的声音再次传来：“老朽中垣紫薇星主姬辰有礼了！”

　　杨君山向着星空深处拱了拱手，道：“紫薇星主谬赞，杨君山此番受河洛星宫之邀而来，却不知为何居然成了恶客，居然受玄武星主如此针对，也不知是玄武星主私自所为，还是河洛星宫的意思？”

　　杨君山这话不但让自己占据了道义的高端，还给玄武星主与河洛星宫之间买下了一颗钉子，就看河洛星宫接下来怎么应对了。

　　星空之中沉寂了半晌，杨君山站在船头好整以暇，不急不慌。

　　片刻之后，那道声音再次从星空深处传来：“这件事情河洛星宫自然会给君山仙尊一个答复，仙尊仍旧是我河洛行宫此番盛会的贵宾，还请仙尊不计前嫌，能够赏光莅临！”

　　这话已经将姿态放得很低，杨君山原也没想过将河洛星宫得罪致死，也没忘记趁机再给伏震仙尊助力一二，于是微微一笑，道：“紫薇星主放心便是，杨某是受伏震道友邀请，无论如何都不会错过此番盛会！”


第1623章 白虎星宿，白虎本源

　　杨君山大声道：“紫薇星主放心便是，杨某是受伏震道友邀请，无论如何都不会错过此番盛会！”

　　杨君山话音刚落，周天星辰之中便有数道阵法之力退走，仅余其中一道在星空之中显化，却是凝聚了周围星辰的光芒，在西山长舟前方的星空之中形成了一道巨大的光环，当中虚空如同水波一般动荡。

　　杨君秀不知道什么时候已经来到了杨君山身后，用狐疑的语气低声道：“哥，有古怪，我居然感受到了白虎本源之力！”

　　杨君山头也不回笑道：“那岂不是正好？”

　　说罢，也不理会神色微微愕然的杨君秀，脚下轻轻一跺，停泊在虚空之中的西山长舟顿时启动，缓缓的向着星辰光环中央荡漾的虚空钻了进去。

　　几乎就是一眨眼的功夫，待得杨君秀等人放眼望去时，却见四周星空已然大变，回首看向船尾，却见一条完全由星光组成的空间通道正在缓缓闭合当中。

　　杨君秀等人脸上都浮现出震惊之色，便是杨君山自己神色在这一刻也显得郑重了许多。

　　在玄武星宿的一座星宿之力都能够将西山长舟困住的时候，杨君山并不怀疑河洛星宫拥有利用空间之力整体转移一座星界长舟的能力，但令他意外的是，这种转移哪怕是在杨君山这种顶尖的阵道仙师眼中，居然也是有如羚羊挂角一般，几乎令人无迹可寻，这就当真是厉害了。

　　河洛星宫能够成为无垠星空所有阵法师的圣地，其底蕴与实力绝非浪得虚名！

　　不过杨君山心中明白，这又是河洛星宫另外一种用来展现实力的方式，毕竟无论杨君山在道义上怎么能站得住脚，可先前终究是狠狠打了河洛星宫的脸面。

　　澜瑄公主轻轻碰了碰杨君山，向着他身后的方向努了努嘴。

　　杨君山转身看过去时，却见两位仙人正悬于长舟前方的星空之中，左面一位正含笑望着长舟之上众人，右边那位头发灰白相间的老者，神色却是极为平静，让人看不出喜怒，只不过看向众人的目光却带着一丝审视的意味儿。

　　杨君山凌空抬步而上，脚下就如同有着无形的台阶一般，直至到达二人身前的时候，已然与这两位仙人一般高低，且淡然的看着二人，只是向着左边那位微一点头，却并未开口说话。

　　双方之间的气氛顿时变得有些微妙和紧张。

　　左边那位见状赶忙微微咳了一声，开口道：“杨道友此番前来，伏震感激不尽！”

　　说罢，又转身介绍旁边的老者，道：“我来给两位介绍，这位是我河洛行宫中垣紫薇星主姬辰仙尊，这位便是周天道族西山杨氏世家君山仙尊！”

　　杨君山看向老者的目光闪过一丝凝重，却忽又展颜一笑，道：“中垣紫薇星主，久仰了！”

　　这位便是刚刚出手阻止了杨君山与玄武星主火并的紫薇星主，无论是其之前展现出来的阵道造诣，还是其大罗仙境的修为，都值得杨君山正视此人，更何况此人成道更远在杨君山之前，他却也不介意再此人面前稍稍放低一下身段。

　　果然，在杨君山先开口之后，姬辰仙尊也不敢怠慢，拱了拱手道：“君山仙尊后起之秀，吾辈老朽矣！”

　　说罢，伸手侧身向后一引，道：“请！”

　　“请！”

　　漫天星辰之光在星空之中搭建起了一座星桥，星桥一直延伸在三人脚下，待得星光散去之时，三人已然在星空之中消失不见。

　　西山长舟之上，杨君秀与澜瑄公主等人面面相觑，杨君山没说一句话便离开了，丢下他们在这里一时间也不知怎么办。

　　好在这个时候又有一道星光跨越星空而至，如同一道星河一般，在星空之中泛起如同波浪一般的光华。

　　当先一位仙人站在星河浪头，向着舟中众人大声问道：“敢问几位，哪一位是白虎仙尊？”

　　“干嘛？”杨君秀来到了杨君山先前所站立的船头位置。

　　那仙人深深的看了杨君秀一眼，忽然躬身为礼，道：“在下白虎星宿属下，星主与君山仙尊已经前往中垣星殿，在下奉星主之命，特来接引诸位先行前往白虎星宿总殿休息。”

　　杨君秀粗中有细，却是伸手一摆，道：“不急，你先说一说，既然是邀请我们所有人前往白虎星宿，干嘛一开始只问我一个人的名字？”

　　……

　　一座由一整块星辰石雕刻而成的星辰大殿，杨君山站在大殿之中游目四顾，口中却是啧啧称奇。

　　伏震仙尊在旁边介绍道：“这里便是中垣星殿，通常乃是姬辰星主用来主持中垣紫薇星宿的场所。”

　　不用伏震仙尊解释，杨君山大约也能猜得出来，听得伏震仙尊之言，杨君山脱口便赞道：“果然不凡，众星看似拱卫星殿，实则就像是一个握紧的拳头，随时都会打出去，不仅如此，整个中垣星宿看上去更像是一张缩成一团的渔网，一旦被抛洒出去，恐怕但凡在渔网覆盖的范围之内，所有的鱼儿都难以逃脱。”

　　伏震仙尊拍手赞道：“君山道友果真慧眼，只是在这星殿一观，便能将中垣星宿的奥妙看出一个大概出来，试问星空之中又有几人能够做到？”

　　说罢，伏震仙尊看向了上首的中垣星主，笑问道：“星主以为如何？”

　　中垣星主姬辰仙尊仍旧是一副不苟言笑的样子，并未回答伏震仙尊的询问，反而突然开口向杨君山问道：“若老夫以中垣星宿与君山道友乘星界长舟对阵，则胜负几何？”

　　不等杨君山回答，一旁的伏震仙尊却急声道：“师叔祖……”

　　姬辰仙尊一摆手，打断了伏震仙尊的言语。

　　杨君山并未因为二人之间的关系而感到错愕，相反，他却很是认真的在思索着这个问题，而在伏震仙尊被制止之后，整个星辰总殿瞬间陷入了寂静当中。

　　片刻之后，杨君山轻轻呼了一口气，道：“若星主有心算无心，就如今日这般，则胜负为你七我三，但你留不住我！”

　　伏震仙尊在旁边微微想了想，却是微微点了点头。

　　姬辰仙尊轻轻“哦”了一声，神色不置可否，而是继续问道：“那么公平一战呢？”

　　“五成！”

　　杨君山双目突然间神光爆射，看向姬辰仙尊道：“但若杨某一开始便凭着星界长舟不要，或可杀你！”

　　伏震仙尊眉头一皱，上前一步试图要说什么，可姬辰仙尊的笑声却是从他背后传了过来。

　　“呵呵呵呵，老夫没有看错，杨道友的那艘长舟果然不凡，难怪玄武星宿困你不住，听闻杨道友已得鸿蒙紫气，想来是要准备将其打造成为星河大舟了吧？”

　　杨君山却摇头道：“星主错了，既非斗阵，却分生死，自然无所不用其极，西山长舟固然重要，但正面搏杀你不是我对手！”

　　姬辰仙尊微微一愕，原本古井无波的脸上也微微动容，良久才叹道：“你说的或许不错，修为与自身实力才是根本，老夫踏入大罗仙境虽久，抛开阵法之道，自身实力却非杨道友对手。”

　　伏震仙尊在一旁小心翼翼的开口道：“师叔，您……”

　　“没什么！”

　　姬辰仙尊摆了摆手，道：“杨道友此番愿意出手助我这个师侄孙，再有老夫支持，他想要坐上这上垣星主之位，如今看来已经不算太难，不过老夫想要问的却是，杨道友自己可曾想要坐一坐这白虎星主的位置？”

　　姬辰仙尊话音刚落，站在一旁的伏震仙尊却是神色阴晴不定起来，可最终却还是没有开口反驳姬辰仙尊，而是保持了沉默，将复杂的目光看向了杨君山。

　　杨君山自己显然也没有想到姬辰仙尊会张口说出这样一个建议，一时间也有些错愕，片刻之后这才有些不相信道：“星主是一时心血来潮，还是早有所筹谋？杨某并非河洛星宫之人，且不说有没有资格坐这白虎星主之位，就算是有，可万一要是伏前辈竞争上垣星主失败了，又该如何？”

　　姬辰仙尊那一直以来刻板的脸上终于浮现了一丝笑容，而且意味深长，道：“不会，因为这一次或许太阴星主也会站在你这一边！”

　　伏震仙尊微微一怔，忽而恍然道：“师叔祖，您的意思难道是说，那个传闻，是真的？”

　　……

　　杨君山随伏震仙尊离开中垣星宿星辰殿返回白虎星宿，在来到星宿总殿之外的时候，杨君山便赞叹道：“好生精纯的本源之力，且如此复有灵性，几乎就要赶得上混沌入口向外溢散的混沌之气了。”

　　不料伏震仙尊闻言却苦笑道：“杨道友谬赞了，周天星斗大阵的确有着些许逆反混沌之力，可至少在白虎星宿总殿这里，还从来没有像今日这般汇聚起如此活泼的混沌气息。”

　　“哦，这是为何？”杨君山奇怪问道。

　　不过伏震仙尊尚未回答，杨君山便已经看到了正从总殿之中走出来的澜瑄公主、上官若仙等人，不由微微一怔，看向了伏震仙尊。

　　伏震仙尊笑道：“没错，令妹此时就在总殿之中！”


第1624章 四灵斗阵，白虎金仙

　　“周天星斗大阵当真有逆反混沌本源之力？”杨君山再次确认道。

　　伏震仙尊想了想，道：“伏某可以确信，周天星斗大阵的确可以凝聚本源之力，但混沌本源之力则只有太阴、太阳两位星主借助河图洛书两件阵道至宝才能够凝聚，且数量极少，白虎星宿这里原本是无法从中分润的，但今日令妹在此，却又大不一样了！”

　　“因为白虎血脉？”杨君山道。

　　“便是因为白虎血脉！”伏震仙尊笃定道。

　　四灵星宿在整个周天星斗大阵的庞大体系当中处于中坚地位，而白虎星宿原本又是四灵星宿中实力最强的一宿，但因为白虎血脉在星空之中日渐稀少几近绝灭，故而在缺少了白虎血脉来配合调动星辰之力后，白虎星宿的实力也日渐消退，在四灵星宿之中敬陪末座。

　　这是属于四灵星宿之间的竞争，虽然白虎星宿在四灵星宿中实力最差，但因为伏震仙尊多年经营的缘故，使得白虎星宿与其他三座星宿之间的实力并未拉开太远。

　　因此，尽管白虎星宿实力最差，可伏震仙尊的阵道造诣之高，在整个河洛星宫之中也是得到公认的，而这也正是伏震仙尊有底气竞争上垣星主的原因之一。

　　而对于整个周天星斗大阵的庞大阵法体系来说，四灵星宿却是整个大阵用以逆转混沌本源之力的关键，而四灵血脉的存在，却又是四灵星宿保持完整的关键。

　　之前因为白虎血脉的缺失，导致整个阵法体系逆转混沌本源之力的效率大为减少，而今白虎血脉回归，至少真正掌控整个河洛星宫阵法体系的诸位星主，却是乐见其成的。

　　但这却并不意味着其他三位星主便愿意伏震能够凭此上位，以上垣星主的身份稳压他们一头。

　　因此，当数日之后，来自星空各地的阵法师齐聚河洛星宫，准备观摩这一场几乎代表着星空顶尖阵道高手之间的斗阵切磋的时候，才突然发现白虎星宿这一次面临的居然是其他三座星宿的联手狙击。

　　这一次的阵法师盛会，真正吸引人的缘故自然是因为河图洛书每三百余年的现世，但四灵星主之间的斗阵对于阵法师而言，却更加具有实际的意义，特别是对于一些阵道造诣较低的阵法师而言，四灵星主之间的斗阵切磋对于他们的启迪很可能要比观摩河图洛书还要重要的多。

　　一连数日，整个河洛星宫在星空之中完全被各种星光色彩所笼罩，这些星光在星宫之中如有灵性一般相互追逐驱赶，又或者幻化成为各种星宿法相在星空之中彼此厮杀，令汇聚在河洛星宫之中的各方阵法师看得如痴如醉。

　　然而真正的阵法大宗师却知道，这一场能够决出上垣星主之位的决战尚未到来。

　　不过尽管如此，不少阵法师还是对伏震仙尊在斗阵过程当中所展现出来的深厚阵法造诣而感到赞叹。

　　要知道，在多数情况下，白虎星宿所幻化的各种星宿法相都要受到来自其他三座星宿所幻化法相的围攻和剿杀，原本所有人都认为在这种情况下，白虎星宿恐怕撑不了两天便要崩溃，而事实上却是五日下来，白虎星宿虽然处处落于下风，却仍旧顽强的存在着。

　　不过当伏震仙尊已经找到了白虎血脉能够调动完整的白虎星宿星辰之力的消息传出之后，众多对于周天星斗大阵有着一定了解的阵法师纷纷恍然，似乎已经找到了伏震仙尊能够坚持到现在的原因。

　　然而即便如此，来自各方的阵法师对于伏震仙尊能够获得最后的胜利仍旧不看好。

　　可就当四灵星宿各自将四灵法相凝聚成功，准备展开最后决战的时候，星空之中骤然发生的一幕却是大大出乎了所有人的意料之外。

　　原本应该压制白虎法相的其他三尊法相，其中的玄武法相骤然发难，却是一头顶开了不远处猝不及防的青龙法相。

　　星空之中，观摩此番斗阵的各方阵法师纷纷哗然。

　　玄武星主立场的突然转变，别说是青龙星主完全没有防备，便是另外一位朱雀星主似乎也被突然发生的一切给惊呆了，以至于险些被从星空之中扑来的白虎法相撕掉了半边翅膀。

　　“玄武星主，你做什么？”

　　星空之中回荡着青龙星主暴怒的吼声。

　　然而玄武星主对此却并未作出任何回应，只管利用阵灵凝聚而成的玄武法相死死的将青龙法相拖住。

　　“他的玄武阵灵并未被削弱，虚宿的掌控权已经重新回到他的手中了！”

　　另外一道咬牙切齿的声音传来，这是因为失了先机而被白虎阵灵压制的朱雀星主的声音。

　　当日杨君山以一己之力夺走玄武星宿中虚宿的掌控权，并将玄武星主搞得灰头土脸之事，在河洛星宫的高层星主之中并非秘密，毕竟当初二人搞出的动静实在太大，连三垣之首的紫薇星主都被惊动了。

　　然而现在看来，白虎星主与玄武星主在私下里定然达成了什么秘密的交易，而其中的条件之一便是将虚宿的控制权交还给玄武星主。

　　而就在河洛星宫的上空，四灵星主的斗阵正在如火如荼的进行的时候，在白虎星宿的总殿之中，杨君山却是正在紧张的看护着正在进行蜕变的杨君秀，而这种蜕变实际上从她进入白虎星宿总殿的时候便已经开始了。

　　重塑仙躯的过程有长有短，而有着白虎星宿阵灵本源加持，再加上杨君秀本身修为在元神仙境巅峰滞留了多年，早已经做了相对充分的准备，因此，此番她进阶金仙的过程却是极为短暂，可也往往意味着其中的风险极大。

　　在旁边护法的杨君山更是心分二用，一方面关注着杨君秀的进阶过程，而另外一方面则始终在注意伏震仙尊掌控白虎星宿与其他三座星宿斗阵。

　　但凡伏震仙尊在斗阵的过程当中稍露败迹，那么杨君山便会毫不犹豫的强行接手白虎星宿的阵法之灵，直接介入到斗阵当中。

　　至于这样做会是否符合规矩，会引起哪些后果，则全然不在杨君山的考虑当中。

　　只要杨君秀此番能够顺利重塑仙躯，那么自然一切都好说！

　　好在伏震仙尊不愧为是星空之中顶尖的阵道仙师，之前几日，尽管在其他三位星主的联手打压之下，被压迫的极惨，却始终都能够保持白虎星宿的核心本阵不受干扰，而这也给了杨君秀极佳的进阶时机。

　　全力运转之下的白虎星宿源源不断的激发出白金本源之力，却被重塑仙躯的杨君秀吸收的点滴不剩。

　　忽然之间，杨君山仿佛感知到了什么了，眉头微微一挑，而就在这时，身前杨君秀的身影却是忽然在他眼前变得虚幻起来，就像整个人一下子彻底从眼前这片虚空剥离了出去。

　　周围的空间开始以杨君秀为中心龟裂，一道道的空间裂痕向着四周扩散，很快便要波及到白虎星宿总殿阵潭。

　　杨君山见状却是不惊反喜，双手张开向前一锢，一道无形的空间壁垒已经完全将杨君秀周围十数丈的范围尽数罩了进去，原本向外延伸的空间裂痕顿时受到了阻碍。

　　尽管如此，还是有剧烈的空间震荡波及开来，顿时惊动了正在总殿之中伏震伏震仙尊掌控整个星宿大阵运转的阵法师。

　　当初在星空之中接应杨君秀等人的那位仙人急匆匆的从外面窜了进来，却被杨君山随手一指便定在原地动弹不得，就连急慌慌的表情都凝固在了脸上。

　　随后杨君山又屈指一弹，那仙人如遭重击，整个人的身躯都弯成了一只大虾，屁股向后直接飞了出去。

　　待得杨君山回过头来的时候，他所禁锢的那一片空间当中的裂痕已经在渐渐弥合。

　　尽管杨君山对于杨君秀能够重塑仙躯的把握很大，但在这个时候却也难免有几分忐忑。

　　直到杨君秀的身形无视仍旧在动荡的空间，直接来到了杨君山所布下的无形壁垒跟前，向着他微笑着招了招手，他这才彻底放下心来。

　　杨君山衣袖一挥，身前的空间屏障顿时消失，杨君秀上前一步，有些激动道：“哥，我成功了呢！”

　　“那就好，那就好！”

　　杨君山连声说道，罢了又忙问道：“对了，修为可还稳固，是否需要修炼一段时间稳固一下？”

　　杨君秀笑了笑，却是没有说话，而是忽然伸出纤手一指，一根白金色的细针从指间飞出，直奔杨君山而来。

　　杨君山“哈哈”一笑，伸手向前一探，似慢实快，却是在间不容发之际便将这根白金细针捏在了指间。

　　“咦？”

　　杨君山面露惊奇之色，一道道森寒的肺金本源之力从小小的细针之上传来，如同一把把锋利的小刀切割着捏着细针的手指。

　　以杨君山的锻体修为自然不会被伤到，但他却能够通过细针之中散溢而出的本源之力来判断出杨君秀的修为。

　　“肺金本源之气大成？”杨君山的语气之中带着一丝惊喜。

　　杨君秀得意的笑了笑，炫耀一般道：“不止呢，或许是因为经常与澜瑄切磋的缘故，让我对肾水本源也有一定的领悟，正巧趁着机会以金生水，铸就了肾水本源之基。”

　　“那可真是太好！”杨君山喜道。

　　兄妹二人沉浸在修为进阶的喜悦当中，直到先前那个被杨君山一指弹飞的白虎星宿仙人再次畏畏缩缩的来到了门口，这才想起总殿之外，白虎星宿还在与其他三座星宿斗阵周旋。

　　“对了，哥，外面的形势怎样了？”杨君秀看了一眼门外的那名仙人问道。

　　杨君山笑了笑，道：“既然你已经重塑仙躯，那么外面的那场闹剧自然也就该结束了！”


第1625章 挂名星主，炉火纯青

　　当白虎星宿在多年之后再次重新迎归白虎血脉，白虎星宿的实力重新回到了与其他三座星宿平起平坐的地步，然而当杨君秀重塑仙躯之后，白虎星宿的实力却是重新回到了冠绝四灵星宿的巅峰状态。

　　当玄武星宿的玄武阵灵突然反水，撞开了青龙阵灵之后，原本凭借着伏震仙尊更为深厚的阵法造诣，堪堪能够在与朱雀阵灵的大战当中占据上风的白虎阵灵，突然间放弃了原本占据的先手优势，给了朱雀阵灵以喘息之机。

　　然而当朱雀星主以为白虎星宿已然到了强弩之末的时候，却见白虎阵灵突然间仰天长啸，虎啸声有如狂风急雨卷动星空，漫天的星辰光辉仿佛都在白虎阵灵的啸声之下颤抖，又好像在用不断的闪烁来迎合。

　　紧跟着，白虎阵灵身形暴涨，横贯星空的身躯几近暴涨三分之一！

　　朱雀星主见势不妙，连忙趋势阵灵扑上前去厮杀，却不料这个时候白虎阵灵已然完成了蜕变，不等朱雀阵灵冲近，便径直撕裂了星光从朱雀阵灵的身旁窜了出来。

　　朱雀阵灵双翅狂扇，卷起熊熊烈焰，火焰之中甚至夹杂着真正的南明离火的气息。

　　然而白虎阵灵在此时却是全然不惧，浑身上下被一层白金色的光芒所覆盖，径直撞入了火焰当中，便听得火焰之中传来一阵阵凄鸣，紧跟着便有一道道散碎的火光四散抛射，而后便因为燃烧的源气耗尽而熄灭在星空深处。

　　“停！”

　　朱雀星主的声音从星空之中传来：“本星主退出！”

　　白虎阵灵怒啸一声，从火焰之中跳出，在白金光芒的保护之下丝毫无损。

　　而在火焰收敛之后，朱雀阵灵看上去却要凄惨了许多，非但一双翅膀残缺不全，满身的火焰翎羽更是七零八落。

　　可朱雀阵灵的双目却仍旧有奇光闪烁，在深深的看了一眼星空之中耀武扬威的白虎阵灵之后，朱雀阵灵低鸣一声，转身向着朱雀星宿所在的方位飞去，而在双翅扇动的过程当中，一缕缕火焰从体内向外渗透，并向着全身蔓延，原本受损的部位纷纷恢复原状。

　　眼见得朱雀阵灵退走，朱雀星主宣告退出此番竞争，白虎阵灵转身一跃，便已经来到了正在与玄武阵灵纠缠的青龙阵灵这边虎视眈眈。

　　青龙阵灵一个甩尾将玄武阵灵于星空之中打退，而后身躯在星空之中一个蜿蜒，便已经退开到了千丈之外。

　　“你们二位，嘿嘿，好，好，好，今日才算是领教了……”

　　青龙星主借助青龙阵灵发出一声隐含恼怒的冷笑：“本座青龙星主也宣告退出！”

　　而在青龙星主之后，原本与白虎阵灵并肩而立的玄武阵灵也向着白虎星宿的方向点了点头，随后便滑向了星空深处。

　　不久之后，玄武星主的声音也隔着星空传来：“玄武星宫退出竞争！”

　　星空之中渐渐安静了下来，只有白虎阵灵在漫天的星辰之下肆意的伸展着自己庞大而矫健的身躯。

　　上垣星主的竞争已经决出了结果。

　　这个时候，一道苍老如同亘古而来的声音缓缓的在河洛星宫之中的每一位修士的耳边响起：“既然已经决出了结果，那么上垣星主之位便交给伏震来掌管便是！”

　　苍老的声音在这个时候微微一顿，而后又响了起来：“伏震为上垣星主，则白虎星宿星主空置，道族的君山道友，可愿屈就白虎星主之位？”

　　这道声音传来，河洛星宫之中前来观摩河图洛书盛会的各方阵法师尽皆哗然。

　　河洛星宫之所以能够成为星空所有阵法师心目中的圣地，不仅仅因为河洛星宫许多的阵法传承向阵法师开放，更因为想要但凡想要加入河洛星宫的阵法师，只需要经过公平竞争便能够做到。

　　然而即便是公平竞争，却也是从星宿之下掌控一颗星辰阵旗做起，然后凭借着自身的阵法造诣再能者上庸者下，即便是如此，却也万万没有如同杨君山这般，直接越过了阵星、星宿，直接就任四灵星宿之一的白虎星宿星主的道理。

　　要知道，就算是一颗周天星斗大阵中的普通阵星，其星辰旗的掌控者或许便是一位资深阵法师，甚至是阵法大师也说不定；而若想掌控一座星宿成为星主，那么大师级的阵法造诣只是最基本的资格，其中就算是宗师级的阵法师也大有人在。

　　更何况此番杨君山被提名为白虎星主候选，甚至都非是杨君山自己争取的，反而听那语气更像是河洛星宫的太阴星主上杆子在邀请杨君山屈就一般，能否答应还要看杨君山自己心情！

　　所有前来河洛星宫参与盛会的阵法师都认为太阴星主贸然的提议必然会受到整个河洛星宫的集体抵制，他们甚至都已经兴奋的做好了再次观摩一场闹剧的准备，然而……

　　整个河洛星宫在此时除了太阴星主的声音之外，都再无其他杂音传出，仿佛整个河洛星宫上下都在等杨君山的答复一般。

　　良久，杨君山的声音在徐徐响起：“抱歉，舍妹出了一点状况刚刚处理完，既然太阴星主以及河洛星宫上下如此看得起在下，杨某若再矫情，那岂不是太过不识抬举，这白虎星主之位，杨某便暂时接下了，当然，也欢迎其他阵道道友前来切磋！”

　　杨君山的声音当中透露着强大的自信，仿佛早已明白接任白虎星主之位，必然会引起其他人的不满，但对此却完全不放在心上。

　　星空之中，不少阵道后起之秀看不惯杨君山的嚣张，不满道：“他以为他是谁……”

　　“闭嘴！”

　　往往这些“后辈”的身边都跟着各自势力的长辈，闻言之后便纷纷严厉告诫，更有甚者，一巴掌都已经扇在了后背门的后脑勺上。

　　有知道杨君山威名的，自然要对自家后辈谆谆教诲。

　　即便是不知道的，一位大罗仙境的阵道仙师，至少也是能够与三垣星主身份相提并论的存在，居然屈就一座白虎星宿的星主，怎么看都是河洛星宫占了大便宜！

　　那道苍老的声音再次传来，道：“如此，便有劳君山道友了！”

　　“不必客气！”

　　杨君山的声音仍旧听上去不带丝毫的烟火之气，道：“对了，烦请星宫之中为杨某准备一位副手，以便在杨某不在的时候，接替杨某暂时执掌白虎星宿。”

　　言下之意，杨君山愿意担任白虎星宿星主之位，但多数时候也仅仅只是挂个名而已，并不会真正涉及到河洛星宫内部太多的事务。

　　“此事易耳！”

　　又是一道苍老的声音从星空之中横插进来，而在整个河洛星宫之中，能够随意打断太阴星主话语的存在，仿佛也只剩下了河洛星宫第一星主，象征着整个星空之中阵道造诣最强个人的存在，河洛太阳星主！

　　只听太阳星主又道：“河图洛书即将现世，凡是有志于阵法之道的各方道友，还请做好准备，此番两件阵道仙宝出世，按照老夫与太阴星主推算，千户总共不过月余时间，能够从中领悟到多少，便要看诸位道友自己的造化了。”

　　且不提太阳星主突然透露的消息，在齐聚河洛星宫的阵法师当中引起的动静。

　　白虎星宿总殿，伏震仙尊离开的却是干脆的紧，散去了白虎星辰旗中留下的印记之后，便直接将这面用来掌控整个白虎星宿的阵棋留在了总殿广场之上。

　　见得杨君山慢慢的踱着步，绕着这一杆三丈高大的星辰旗慢慢的观摩，站在一旁的郑基仙尊忍不住开口道：“星主大人，还是尽快炼制星宿总旗为妙！”

　　郑基仙尊，便是先前接应杨君秀以及西山长舟，后来又曾被杨君山一指弹飞的那位仙人，而此人便是河洛星宫为他准备的副手。

　　见得杨君山的目光终于从星辰旗上离开，郑基仙尊很快便进入到了副手的角色当中，解释道：“因为是白虎星宿的总旗，这面白虎星辰旗想要完全炼化极难，可能需要不少的水磨工夫，而如今河、洛现世在即，星主到时若是不能借助周天星斗大阵的阵法体系来揣摩河、洛奥妙，必然会错过许多机缘。”

　　“哦，”杨君山随口应了一声，道：“说的有道理！”

　　说罢，却仍旧我行我素，一副慢悠悠的样子，哪里有准备动手炼化总旗的样子？

　　郑基见状摇了摇头，但身为副手职责所在，还是劝道：“星主大人，哪怕炼化了星辰总旗，大人总也要留出些时间熟悉整座白虎星宿，整座白虎星宿下属七座小星宿，共计五十六颗星辰，想要一一了解清楚，还是需要不少的时间和精力……”

　　“哦，哦……”杨君山只是随口敷衍着。

　　“星主？”

　　郑基仙尊也不明白杨君山到底是没听懂还是装糊涂，但眼瞅着河、洛即将现世，却也不免有些急了，同时心中对杨君山也大为不满，认为他似乎看不起河洛传承！

　　杨君山似有所觉，终于扭过头来看了他一眼，微微笑了笑，上前一步单手握在了白虎星辰总旗的旗杆之上。

　　郑基仙尊见状正要开口提醒杨君山几个炼化的诀窍，也好节省炼化的时间，却不料话还在嘴边，看着眼前的情景却已经长大了嘴巴说不出来了。

　　在握住了星辰总旗的一刹那，杨君山体内仙元顿时如同山崩海啸一般涌入到阵旗之中，一路摧枯拉朽，几乎就是眨眼的功夫便炼化了这面可以号令整个白虎星宿的总旗。

　　杨君山回头朝着郑基仙尊笑了一笑，而后将三丈高的阵棋摇动，整个白虎星宿攻击五十六颗星辰顿时齐齐星光大盛，在星空之中凝聚而成一头横贯数十里的活灵活现的白虎阵灵！

　　这等速度，只有是将整个白虎星宿掌控到随心所欲的地步才能够做到！


第1626章 河图洛书，君山点化

　　看着三长高的青铜旗杆在杨君山手中如若无物一般，上面的白金色大旗在星空之中猎猎作响，漫天的星辰光辉随之跳跃摇动，郑基仙尊才突然惊觉，杨君山居然能够在轻描淡写之间，将白虎星宿掌控到了几近言出法随的地步。

　　便在郑基仙尊心思正如同波涛一般翻滚的时候，却忽然听得身前的杨君山轻声说道：“来了！”

　　郑基霍然抬头，顺着杨君山的目光看向星空深处，入目之处却仍旧是一片星河璀璨，哪里有河、洛出世照耀星宫的奇景异象？

　　郑基有些疑惑的看向杨君山，却不料杨君山仿佛早知他心中疑惑一般，随口道：“无极生太极，太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，星空皆传河洛星空的周天星斗大阵虽号称包括阵法万象，可实际达到仙阵之上大成者不过两仪、三才、四象、七星而已，不过今日一见却是不然，正所谓一元而复始，至少太阳、太阳两位星主，于河、洛现世之际所展现出的一元阵道绝对是在仙阶之上。”

　　“一元阵道？”

　　郑基仙尊微微一愣，他本身的阵道造诣也已经达到了仙境，所差之处只在于不曾有过独自一人主持一座完整仙阵的布置经验而已，否则也不可能被太阴星主安排在杨君山身边做副手。

　　而且作为河洛星宫内部嫡传培养的阵法师，郑基仙尊自问就算自己阵道造诣不足，但对于河洛星宫的熟悉绝对在杨君山之上。

　　然而无论是过去还是现在，他却从未听说河洛星宫的周天星斗大阵中，所包含的一元阵道已经达到了仙阶的地步。

　　见得郑基一脸懵懂的表情，杨君山微微笑了笑，道：“你现在还看不到，待得日后阵道造诣再有提升，或许便会察觉到一元阵道的存在。”

　　郑基听后心中却是颇有不服，他自问阵道造诣决然不低于那些阵道仙师，然而他再次顺着杨君山的目光看向虚空的时候，虽然隐约已经察觉到了星空深处的变化，或许便是河、洛出世的先兆，可关于一元阵道的痕迹，却仍旧还是看不出分毫。

　　不过他想了想之后，道：“在下虽然无法看出星主所言的达到仙阶的一元阵道的痕迹，但正如星主所言，周天星斗大阵包罗万象，于所有的阵道传承几乎均有涉猎，不过周天星斗大阵的阵法体系当中，虽然仅有两仪、三才、四象、七星，哦，还有星主所言的一元阵道，品阶达到了仙阶，可实际上便是如五行、六合、八卦、九宫等传承，河洛星宫也有着足够达到仙阶的底蕴储备。”

　　“只不过这些传承无法完美的融入周天星斗大阵的阵法体系当中，这才没能展现出来而已，非是河洛星宫没有，而是不能！”

　　“事实上若只是单独用来布置某一脉的阵法，诸如五行、六合、八卦、九宫等，河洛星宫完全有能力布置出一套完整的仙阶阵法，甚至不止一种！”

　　杨君山大约能够听得出来郑基言语之间对于河洛星宫的维护，对此他也只是微微一笑。

　　然而杨君山的表情被郑基看在眼中却不免有所误会，于是大声道：“星主可是不相信在下所言？据在下所知，星宫之中诸多阵法仙师如今正在推演将八卦仙阵融入星斗大阵当中的可行性，为此，诸位仙师先后至少实地查考了十种不同类型的八卦仙阵，以及不下于十五种不同类型的八卦仙阵阵图。”

　　“哦？”

　　这个消息杨君山的确有些感兴趣，接着问道：“那么结果呢？”

　　郑基原本积攒的一丁点气势顿时一泄，道：“还，还没有成功……”

　　不过郑基马上又振作了起来，道：“不过，快了，嗯，肯定是快了，在下曾不止一次的听到星宫中的诸位星主说过，八卦仙阵融入周天星斗大阵的体系当中是可行的，说不定这一次河图洛书现世之后，星宫便能够解决八卦仙阵融入星斗大阵的最后兼容性问题了。”

　　“原来是这样！”

　　杨君山点了点头，赞道：“河洛星宫不愧为是阵道圣地，这里的阵法师从未有故步自封之念，或许这才是河洛星宫真正成为阵道圣地的关键！”

　　郑基闻言一副与有荣焉的表情。

　　不料下一刻便听得杨君山又道：“我原以为周天星斗大阵作为历代阵法师智慧的结晶，才是河洛星宫能够成为圣地的关键，现在看来，哪怕没有周天星斗大阵的存在，只要这里的阵法师从未停止对阵法之道的探索和前进，那么这里永远便是阵修者的天堂圣地！”

　　郑基此时的脸上哪里还有丝毫得意之情，杨君山这一番话却是令陷入到了深深的思索当中，直至杨君山再次开口发出感叹。

　　“大道至简啊！”

　　杨君山微微叹道，似乎在对于星空之中太阳、太阴两位星主所展现出来的阵道痕迹而感到叹服。

　　郑基心中明白，强大如同杨君山这般的存在，是万万不可能在这件事情上撒谎的，可这样一来，难道说当真是自己阵道修为不足，连一道仙阵的存在都察觉不到吗？

　　不信邪的郑基已经将自己全部的注意力都放在了正在发生明显变化的星空深处，然而对于一元仙阵的踪迹却仍旧是一无所获，这让他越发的感到心浮气躁，甚至渐渐的开始怀疑自己在阵道上的修行。

　　郑基身上的变化瞒不过杨君山的感知，而且杨君山对此似乎也并不意外，反而有借机点拨的意思，随口道：“知易行难，阵法之道往往不在于你知道多少，能够做到什么程度反而更加重要，当然，若能做到知行合一，那自然是最好。”

　　说罢，杨君山全部的注意力都已经投入到了星空之中河、洛出世的变化之上，至于刚刚的点播，也只不过是他一时兴之所至而已，说完之后便早已抛在了脑后。

　　良久，一声重重的呼气之声从身后传来，郑基在杨君山身后一躬到底，道：“多谢君山仙尊指教，郑基铭感五内！”

　　杨君山头也不回，仿佛根本没有听到郑基说话一般。

　　而直起身来的郑基，目光仍旧认真的看向星空深处，感知着那里的变化，只不过原本脸上的迷茫却已尽去。

　　深邃的星空之中终于能够看到微微的空间微澜，而星光正在波澜之中起伏闪烁。

　　随着微澜波动渐大，逐渐演变成一道道的空间涟漪，并卷入越来越多的星光，直至这片涟漪化作一股如水一般的波澜，向着这边流动而来，且随着距离的靠近，波澜越来越多，最终化作滔天巨浪，融入星光之后顿时如同一条广阔的星河一般，向着河洛星宫之中滚滚而来。

　　而此时在河洛星宫观摩河洛出世的阵法师当中，有不少阵道造诣不足之人，在当前这片星河巨浪扑来的时候，便感觉如同泰山压顶一般，仿佛自身随时都会淹没在其中万劫不复，一个个吓得脸色灰白浑身发颤。

　　更为不济者，往往星河巨浪扑来，一个个便要大叫一声，掉头就跑。

　　最不济者，面临巨浪压顶，直接两眼泛白仰头昏死过去。

　　三者当中，后两者自然再也无缘河洛现世后的旷世机缘，而前者虽然或许能够坚持下去，可往往也已经心智大乱，纵有收获恐也寥寥。

　　而真正意志坚定者，对于阵法探索心怀执念者，自然不会被这小小如同前奏一般的考验所淘汰。

　　便如杨君山，此时非但没有受到丝毫干扰，反而双目之中精光爆射，他甚至从这片完全由空间动荡与星光融合而成的“星河”直接联想到了他当初在混沌之地当中的经历。

　　这片“星河”看似简单，却是被河洛星宫掌控之后，便可以进行空间穿梭出现在河洛星宫的任何一个地方，从而可以进行行之有效的资源调配，便是对于整个周天星斗大阵的运转，以及阵法之间的协调，也有着莫大的好处。

　　当初，在杨君山受中垣紫薇星主邀请前往星辰总殿的时候，杨君秀等人以及西山长舟便是受这条“星河”接引，直接便到了白虎星宿的总殿要地。

　　要知道，那可是一艘星界长舟，而且是被杨君山前后数次改造，为提升为星河长舟做准备的顶尖星界长舟！

　　可就在杨君山想要进一步探查这条几乎连通整个河洛星宫各个角落的“星河”的时候，忽然间，“哗啦啦啦”如同流水一般的声响在星空之中传来。

　　当杨君山抬头循着声音传来的方向看去时，却正看到一头高大的龙马，以及一只庞大的龙龟，却不知何时出现在了“星河”之上，而在这两只庞大的阵灵法相的背上，驮着的正是阵道一脉的修行至宝，下品仙器河图与洛书！

　　而就在河图与洛书出现的一刹那，河洛星宫构成星斗大阵的所有星辰，在这一刻纷纷将星芒聚拢在两只阵灵法相的背部，从而将河图与洛书的真面目展现在了每一位观摩阵道至宝的修士眼中。

　　四周星空之中的阵法师，在这一刻纷纷抛出了自身用于阵道推演的阵道法宝，无数道各色的灵光从河洛星宫的各个角落里冲出，将这一片星空映照的更为璀璨。


第1627章 阵棋、进化、星图

　　杨君山也不例外，在河图与洛书聚拢了周天星斗大阵中所有星辰的光辉之后，两件阵道至宝的真面目浮现在所有阵法师的面前。

　　与此同时，一道道阵纹道韵在星光的凝聚之下，从两件阵道至宝的本体之上剥离，而后向着星空之中飘散。

　　杨君山在第一时间将自己的阵棋祭出，大地胎膜所制的棋盘，化作一缕薄纱向着星空之中河、洛出现的地方铺开，俄而便在星光的照耀之下若隐若现，直至彻底消失不见。

　　杨君山的神识沿着阵棋薄纱一路向着星空深处延伸，试图利用阵棋去捕捉那些飘荡在星空之中的阵纹道韵。

　　然而作为河洛星宫整个周天星斗大阵阵法体系的核心，河图、洛书两大至宝看似出现，实则却是被层层空间隔离起来，被周天星斗大阵牢牢的守护着。

　　除开用以参悟阵道的神识之外，若是有谁试图抢夺，甚至哪怕只是接近河图、洛书的本体，则必将遭到整个星斗大阵的迎头痛击。

　　这是从河洛星宫初创以降数以万年计来，用无数大神通者的失败、重伤、镇压、陨落，换来的血一般的教训。

　　杨君山这几日与那郑基交流，便从他口中听得一则秘闻，说的便是在距今约七千年之前，曾有合道天尊趁河图洛书现世之机出手强夺，可最终却是被太阳、太阴两位星主联手，合三垣、四灵、二十八星宿星主之力，以周天星斗大阵将之镇压于太阳星之中，至今不得脱身。

　　杨君山如今于阵道九脉上的造诣，唯有在五行与七星之上达到了仙阶大成，三才稍逊，四象再逊，八卦有所涉猎，不过在河图洛书现世之前，他却是又从太阳、太阴两位星主演化星空之际，学到了几分一元阵道的精髓。

　　如今河、洛现世，河洛星宫创立以来所能够积累的阵道底蕴，以及河图、洛书本身作为阵道至宝所蕴含的阵道本源，尽数向所有前来河洛星宫的阵法师开放，但能够学到多少便要看各自的造化与悟性了。

　　阵道修为到了杨君山这般地步，再要他去钻研其他几脉阵道传承，并一一将之达到仙阶大成的地步，意义其实已经不大，而杨君山自己也深知贪多嚼不烂的道理。

　　而河、洛出世，真正能够吸引杨君山的，却是如同周天星斗那般，能够将数道仙阶阵法都融入到完整体系当中的复合仙阵秘术。

　　西山杨氏的守护大阵起始是以五行阵道为主，三才阵道为辅，而后在杨君山的主持下不断扩张，待得周天化界之后，杨君山更开始融入七星阵道。

　　西山杨氏的野心不仅是吞并整个西山星宫，更是要将整个西山星宫都笼罩在守护大阵之中，将整个西山星宫化作杨氏家族的后花园。

　　不过杨君山自家知晓自家事，他曾经在九连星宫星崖之地残破的七星七巧连环仙阵中窥到了些许阵道复合的奥妙。

　　但这种奥妙运用程度还比较低级，充其量不过是多种宝阵之间的勾连复合，从而越过道阵直接质变生成仙阵而已。

　　哪怕之后在经过杨君山的推演升级之后，杨君山在构建整个环绕西山星宫的升级版七星七巧连环仙阵的时候，也只是做到了将五行雷光仙阵与七星七巧连环仙阵之间的共存而已，因为他所掌握的类似于“嵌阵秘术”之类技巧的存在，两道仙阵之间虽然可以做到部分的兼容，但杨君山自己却明白，相比于整个周天星斗大阵所构建的数座仙阵的融合体系而言，他的手段实在显得粗鄙简陋上不得台面。

　　在见过了周天星斗大阵之后，杨君山便已经意识到，仅凭他自身的阵道造诣，想要将五行雷光阵与七星七巧连环阵融合为同一阵道体系当中极难，至少不是短时间内的他能够做到的，那么吸收和领悟河洛星宫已有的经验便势在必行。

　　然而就在杨君山的神识观摩河图、洛书两件阵道至宝，沉浸在对于阵道的领悟当中的时候，最先发生变化的却是杨君山的阵棋。

　　说来杨君山的阵棋跟脚很高，棋盘乃是以土行至宝中的大地胎膜所制，棋子则来自于九天应元石脱落的碎料，后来又被杨君山融入不少其他罕有灵物。

　　整套阵棋经过杨君山多年孕养，又曾被他用于推演五行雷光大阵以及完整的七星七巧连环阵至仙阶大成，自身品质早已经过数次升华，达到了下品道器的地步。

　　下品道器对于杨君山这样的大罗仙境而言，原本实在不算什么能拿得出手的好东西，但阵棋却是一个例外。

　　阵棋本身作为一种全套和个体随时自由切换的异宝，是一种极难炼制，极难提升，极难使用，也极为小众的法宝。

　　杨君山的这一套阵棋看似品质只在道器下品，可这在所有阵棋当中，已经算得上是上等品质了，如果要是再与那些动则传承数千年，甚至上万年之久的古老阵棋相比，他这一套阵棋甚至可以称得上不凡。

　　此番这套阵棋再次被杨君山祭使，又是在河、洛现世之际，阵棋受阵道至宝影响，却是再次迎来了进阶的契机。

　　杨君山在第一时间便从阵道的感悟当中退了出来！

　　相比于阵道感悟的重要性，阵棋品质的质变更为重要！

　　前者杨君山已有眉目，就算暂时从阵道至宝的感悟当中退出，也不会因此而前功尽弃，他有信心随时可以将原本中断的领悟接续上。

　　可后者一旦错过了，杨君山可没信心遇到下一次进阶的契机会是什么时候。

　　从某种意义上来讲，能够遇到阵棋进阶的机缘往往更为难得。

　　大地胎膜所化的阵棋在这个时候仿佛已经完全融入了星空，棋盘上的棋子表面上渲染了一层层的星光，闪烁之际看上去与一颗颗星辰完全无异。

　　在这一刻，杨君山的阵棋看上去就像是一副完整的星图，在虚空之中与河洛星宫的星辰一一遥相呼应。

　　杨君山明白，在他的阵棋能够将河洛星宫的星辰一一映射在棋盘上，使得整片星图完成之时，那么也必然就会是阵棋自身质变的到来之日。

　　然而河洛星宫何其广阔，周天星斗大阵仅仅是用以布阵的阵星便足有三百六十颗之多。

　　要想将这漫天星辰的分布浓缩于这一张小小的棋盘之中，哪怕对于杨君山来说，也是一个不小的负担。

　　不过杨君山没有注意到的是，他的阵棋在进阶过程当中所引发的动静早已经引起了几乎所有河洛星宫星主的注意。

　　哪怕是在河洛星宫这般阵道圣地，除却河图、洛书两大阵道仙宝之外，能够拥有道器级别的阵器也是少之又少，能够遇上道器级别的阵器再次进阶，则更为罕见！

　　也正因为阵器进阶的罕见，因此在河洛星宫之中便有一条流传了上万年的不成文规定，一旦遇到高阶阵器进阶，星宫之中阵修通道便应当守望相助。

　　于是待得杨君山的神识支撑阵棋倒映周天星辰越发吃力的时候，坐镇上垣星宿的伏震星主率先响应，主动引导上垣星宿阵源之力与阵棋接触。

　　紧随在伏震星主之后，中垣紫薇星主、太阴星主以及玄武星主等也先后主动相助，使得杨君山压力大为减轻。

　　得河洛星宫诸多阵源之力相助，杨君山便感觉阵棋所化的星图陡然一震，与此同时，周天星辰陡然光芒大放，一颗颗悬于星空之中的星辰与阵棋盘之上的棋子一一对应，整套阵棋便在这一刻发生了奇妙的变化。

　　杨君山明白，他的阵棋从品质上终于完成了质变，从下品道器跨过了门槛成为了道器中品的阵器。

　　杨君山并未将阵棋收回，阵棋品阶提升，阵道推演能力必定倍增，正是趁热打铁继续推演阵道的关键时期。

　　于是杨君山只是向着星空之中拱手谢道：“白虎星主谢过周天星斗诸位星主相助之恩。”

　　周天星辰星光闪烁，就仿佛是对他的回应。

　　然而就当杨君山准备重新借助河、洛之力推演阵道复合的时候，星空之中却是异变再起，再次惊呆了正在观摩阵道至宝的阵法师，以及河洛星宫诸星星主。

　　杨君山的阵棋如同一幅星图倒映河洛星辰，看上去就如同一座缩小了无数倍的星宫模型一般，而这一套模型却是在成型之后，吸引了背负河图、洛书的两大阵灵的注意。

　　龙马与龙龟于此时仿佛找到了什么好玩的玩具一般，与星空之中来到了阵棋之前，并开始环绕在阵棋周围来回走动，显然对这套阵棋充满了好奇。

　　就在龙马与龙龟绕着阵棋游走之际，周天星斗大阵的星辰光华再次被引动，这一次汇聚起来的星光却不再是照耀在河、洛两件仙宝身上，而是在中途被两件仙宝接引，实实在在的洒落在了杨君山的阵棋之上。

　　不仅如此，在龙马与龙龟环绕阵棋而游走之际，河图、洛书两大阵道仙宝的本身之上，也有无数道经由星光拓印而成的阵纹道韵飘落，并完全融入到了阵棋当中。

　　星空之中无数见证此次河、洛现世的阵法师，都被眼前的奇景惊呆了。

　　虽然不知道什么原因，但毫无疑问的是，杨君山的阵棋受到了河图、洛书两大阵道仙宝的青睐，在阵棋刚刚跨过道器中品的门槛之后，品质居然开始再次提升，一路朝着道器上品进发了！

　　而以大地胎膜为跟脚而制成的阵棋，却是有着足够的底蕴来支撑这种跨越式的品质提升。

　　然而待得杨君山的阵棋进化最终完成，龙马与龙龟背负着河图、洛书离开之后，杨君山这才骤然警觉，他的阵棋品质非但已经提升到了道器上品，更为重要的是，整套阵棋已经囊括了整座周天星斗大阵的所有星辰倒映，赫然便是一副完整的周天星斗大阵的阵图！

　　这才是真正的大机缘！


第1628章 推演，融合，恳求

　　杨君山的阵棋在进阶道器中品的时候，便曾经试图倒映河洛星辰，形成周天星斗星图，甚至还得到星宫诸位星主之助。

　　但那也只是星图而已，充其量也就是个形似，并无斗转星移的变化之能，自然无法体现出周天星辰大阵的深层奥妙。

　　可尽管如此，便只是这样一套周天星辰图，对于绝大多数阵法师而言，便已经算得上是弥足珍贵之物，若有几分悟性，甚至不难从中领悟出几道衍生的阵法出来。

　　然而当杨君山的阵棋受到河图、洛书的青睐，并以龙马和龙龟的阵灵本源注入到阵棋当中之后，非但使得杨君山的阵棋品质一举提升到道阶下品，更为重要的是，使得阵棋上的星图有了运转变化之能。

　　也就是说，杨君山的阵棋此时所展现出来的已经不仅仅是一副形似的周天星辰图，更是能够演化周天星斗大阵的奥妙，妥妥的便是一幅周天星斗大阵阵图。

　　尽管碍于阵棋自身品质所限，这幅阵图还无法将周天星斗大阵的所有奥妙尽数展现，可哪怕只能有三成奥妙蕴藏其中，便足以令星空阵道修士为之疯狂。

　　杨君山正是因为意识到了这一点，在欣喜之余尚保留着三分警惕。

　　好在杨君山的运气似乎不算太差，周围星空大神通者虽然惊诧于他的阵棋得到河图、洛书两大阵道仙宝的青睐，但也只是惊叹或者嫉妒于他的阵棋从道器下品一路提升至道器上品而已，并未意识到阵棋表面星图得到河、洛阵灵本源之后的变化。

　　杨君山故作惊喜的将阵棋收回细细观摩，同时不着痕迹的一把将棋盘上棋子所布下的星图抹乱，自然再不虞有人能够察觉到阵棋上发生的奥秘。

　　尽管棋盘上的星辰阵图已经被抹乱，但阵棋本身已得周天星斗大阵阵灵本源之力的注入并与之融合，只要杨君山愿意，他随时都可以用阵棋恢复周天星斗大阵的星图。

　　品质在道器上品的阵器究竟有多么珍贵？

　　只要看一看被奉为阵道至宝的河图、洛书便能够知晓。

　　河图、洛书号称不在中品仙器之下，可将二者分开来说，却也只不过是两件下品仙器而已。

　　杨君山的大地阵棋品阶虽不入仙阶，但道器上品的品质也足以在河、洛之下称雄。

　　更何况不要忘了，河图、洛书这两件阵道至宝乃是属于整个河洛星宫的，而杨君山手中的这套大地阵棋却是属于他自己的。

　　别忘了，杨君山本身便是星空之中顶尖的阵道仙师，如今再得上品道器的阵器相助，真可谓是如虎添翼！

　　哪怕是杨君山自己，在保留了最后一分理智将周天星斗阵图的痕迹抹乱之后，也不免完全陷入到了惊喜当中。

　　在星空之中无数大神通者各怀心思的注意之下，杨君山在熟悉了阵棋在品质连续提升的变化之后，便迫不及待的将之祭出，准备真正体验一番道器上品的阵器究竟有什么不同。

　　在杨君山第一次祭出阵棋的时候，依托于周天星斗大阵，大地胎膜所制的阵盘如同薄纱一般融入到星光之中，在虚实当中不断浮沉。

　　然而当杨君山现在再一次祭出阵棋的时候，却像是直接在河洛星宫之中洒出了一片星辰，而这一片星辰却是直接融入到了河洛星宫之中，看上去却是毫无违和感。

　　杨君山这一手施展出来，却是再令星宫之中诸多阵法师发出一片惊呼。

　　要知道，周天星斗大阵乃是河洛星宫数万年以来无数阵法师的阵道智慧结晶。

　　在这一片大阵所笼罩的星空当中，任何一颗星辰的位置都是经过了无数阵法师反复推演计算才最终确定的。

　　这使得整座周天星斗大阵虽然庞大到笼罩一座星宫，可实际上却是浑然一体。

　　在这种情况下，想要在这片星空之中随意放入一点什么额外东西，那可是在不是一件容易的事情。

　　可偏偏杨君山就是将一枚枚棋子化作一颗颗星辰撒了进去，而整座星斗大阵居然没有任何排异反应。

　　换句话说，杨君山的阵棋已然完美融入到了周天星斗大阵当中，同时也意味着，他在这座凝聚了不知道多少前人智慧的阵法体系当中，找到了破绽！

　　中垣星宿星辰殿之中，伏震仙尊的一缕分神影像落下，看向殿中央的紫薇星主，急声道：“他这是要做什么？”

　　紫薇星主的面前便是可以掌控整个中垣星宿的阵潭，而他也可以透过阵潭观察到整个河洛星宫，不过此时他的注意力也完全放在了白虎星宿之上。

　　“他似乎正在借助刚刚进阶的阵器推演阵法！”

　　中垣星主姬辰仙尊面露奇异之色，但语气听上去似乎也有些不大确定。

　　“推演阵法？”

　　伏震仙尊扭头看向殿外的星空，沉声道：“推演阵法能够在这么短的时间内便将阵器所演化的星辰一一点入星斗大阵的空隙之处？这些空隙之处大部分可都是星宫阵法师这数百年推演出来的，既是星斗大阵的破绽之处，同时也是为日后星斗大阵能够更进一步提升留出的余地，然而君山仙尊入驻白虎星宿才几日？居然一下子便将所有的这些空隙找准了五成，嗯？居然还有七八处空隙居然是我等也不曾发现的！”

　　伏震仙尊越说越是心惊，作为杨君山进入河洛星宫的引荐人，此时连他自己都对杨君山已经没有了多少信心：“现在整个河洛星宫恐怕暗中已经不知道有多少人在窜连，毕竟杨君山的表现实在是太过惊骇了，哪怕他手中掌控的乃是道器上品的阵器，却也不该如此逆天才是。在他面前，河洛星宫数百年数百位阵法师的心血钻研就仿佛是一个笑话，除非，此人乃是包藏祸心，为图谋河洛星宫而来。”

　　“你的心乱了！”

　　中垣星主淡淡的开口说道：“作为他的引荐人，你是在担心他，还是在担心他连累你？”

　　伏震仙尊一怔，马上道：“弟子是担心他对星宫有所图谋！”

　　“图谋什么？”

　　姬辰仙尊继续问道：“河洛星宫作为阵道圣地，这里的一切阵道传承都是对阵法师开放的，只要你能够学得会，包括河图、洛书在内，他还需要图谋什么？”

　　伏震仙尊咬了咬牙，道：“师叔祖难道就不担心他会毁掉整个周天星斗大阵？太阳星主那里……”

　　姬辰仙尊闻言顿时大笑起来：“白虎星主搞出这般大的动静，你可曾见到太阳、太阴两位星主作何反应？”

　　伏震仙尊微微一愣：“呃，好像两位星主并无反应。”

　　姬辰仙尊笑道：“这便是了，既然这两位没有丝毫动静，那么便意味着整个周天星斗大阵的局势还在掌控之中，既然如此，就让我等看一看这位君山仙尊究竟能够做到何等地步吧。”

　　伏震仙尊怔了半晌，突然自失的一笑，摇头道：“说实话，弟子也实在是好奇他能够做到哪一步！”

　　杨君山并不知道他在洒出阵棋的时候，究竟在整个河洛星宫之中掀起了怎样的轩然大波。

　　而事实上，杨君山能够做到一下子便将洒出的阵棋融入漫天星辰当中，上品道器的阵棋能够起到的作用只是很小的一部分，更多的原因却是因为他的手中掌握了一副周天星斗大阵阵图。

　　然而这一点除了杨君山自己之外，整个河洛星宫却是再无一人所知，这才会在星空的阵法师当中造成了如此巨大的轰动。

　　茫然无知的杨君山此时正全身心的投入到了阵法的推演当中，而他的目的便是为了找到将五行阵道与七星阵道融为一体的途径。

　　更为确切的说，便是想要推演出五行雷光仙阵以及七星七巧连环仙阵的融合办法。

　　而周天星斗大阵中所蕴含的七星阵道是极为高明且晚辈的，别的且不说，单说四灵星宿每一座下辖七个小星宿，这七个小星宿便是七星阵道的一种集大成的体现，同时也可以作为杨君山用以推演阵道的依托，演化出不同种类的七星阵道体现方式。

　　至于五行阵道，在周天星斗大阵当中虽然并未有集大成的体现，可杨君山却巧妙的借助了四灵星宿本身。

　　四灵星宿东方青龙星宿属木，西方白虎星宿属金，南方朱雀星宿属火，北方玄武星宿属水，论及五行却是缺了土行一脉。

　　然而却不要忘了，杨君山自己本身从一开始便走得是土行一脉。

　　虽然比起四灵星宿所拥有的庞大星辰体系而言，杨君山一人难免势单力孤，无法撑起一座能够与四灵星宿比肩的庞大阵法体系，而河洛星宫之中也不可能拥有如此庞大数目的星辰个体存在，但别忘了杨君山也不是在构筑实实在在的阵法。

　　他只是在推演，借助周天星斗大阵进行两脉阵道融合的可能性！

　　因此，他完全可以借助阵棋的棋子幻化出一颗颗星辰，镶嵌于星宫之中，构建起推演当中的一座全新的星宿阵法体系，并不断的加以改动和优化。

　　于是在此之后，直至河图、洛书再次消失在周天星斗大阵的星空当中，整个河洛星宫完全已经变成了杨君山一个人的舞台！

　　在太阳、太阴两位星主的默许之下，杨君山完全沉浸在五行阵道与七星阵道的融合当中，四灵星宿共计二十八座小星宿的星辰，在他完全没有意识到的情况下，完全放开了控制权任由他掌控。

　　漫天的星辰都在为杨君山一个人而闪烁，整个河洛星宫的阵法师都在欣赏着他一个人的阵道表演，直至杨君山用阵道幻术构建起了一座完全与四灵星宿融为一体的五行阵道星辰体系，而在这一座五行阵道星辰体系当中，又完美的将七星阵道包含了进去，于是心满意足的杨君山便撤去了庞大的星辰幻术。

　　一座全新、庞大而又完美的阵法体系忽然消失，这让一直以来关注杨君山推演阵法的星空阵法师们齐齐发出遗憾的叹息之声，所有人的脸上都留下了怅然若失的深情。

　　他真的做到了，不仅是因为他完成了五行阵道与七星阵道的完美融合，更因为他是在周天星斗大阵的星辰体系当中完成的这种融合。

　　于是，当杨君山从阵道的感悟当中清醒过来的时候，杨君秀带给他的第一个消息便是，太阳与太阴两位星主已经在白虎总殿门外等候了三个月了。


第1629章 星河舟，月桂树

　　当杨君山知晓，在他闭关整理关于五行阵道与七星阵道融合的领悟之时，河洛星宫地位最高的两位阵道仙师领袖，太阳星主与太阴星主已经在白虎总殿之外等候了三月有余的时候，他先是大为错愕，紧跟着便意识到了什么，起身笑了笑，道：“走，且去总殿迎接两位星主！”

　　星空之中，阵道仙师便已经凌驾于九成九的阵法师之上。

　　可实际上，阵道仙师当中也是能够分出高低上下来的。

　　只不过因为阵道仙师本身的数量便极少，搜罗整个星空大世界，数量总计也未必能有一百，因此，想要将这一丁点阵道仙师再分出个三六九等，可就不那么容易了。

　　河洛星宫之中，太阳、太阴两位星主，再加上三垣、四灵，都是妥妥的阵道仙师，这便已经是九个。

　　二十八星宿当中，阵道修为能够达到仙师级别的至少也有七八位，再加上如同郑基这般在河洛星宫之中学习和成长并拥有阵道仙师的造诣，却并未担任星主之职的，大约也有几位。

　　如此，整个河洛星宫中汇聚的阵道仙师将近二十位，几乎聚拢了整个星空之中所有阵道仙师的五分之一！

　　这也就难怪河洛星宫有底气成为整个星空阵法师心目中的阵道圣地了。

　　通常而言，能够独立设计并主持完成一座仙阶阵法的布置，便能够称之为阵道仙师，但这也只是“普通的阵道仙师”。

　　而在阵道九脉当中，能够掌握任意两脉并达到仙阶大成，同时还将两脉阵道融会贯通，在仙阵的布置过程当中能够做到两种阵道随意切换的，便姑且称之为“一流的阵道仙师”。

　　两脉阵道的融合便已经是极难，在此之上每融入一脉阵道，其难度只会是难上加难，越来越难。

　　因此，真正能够做到多脉阵道融会贯通的阵道仙师，才能够称之为“顶尖的阵道仙师”！

　　杨君山的阵道造诣极高，这是毋庸置疑的。

　　但在彻底将五行阵道与七星阵道融会贯通之前，他充其量不过是站在“一流阵道仙师”的门槛之上。

　　不过当他完成了两脉阵道的融合之后，便已经越过了这道门槛，成为真正一流的阵道仙师。

　　然而杨君山的情况又是极为特殊的！

　　别忘了，他是在周天星斗大阵之中完成的这一次两脉阵道的融会贯通。

　　而周天星斗大阵本身便已经完成了一元、两仪、三才、四象、七星，共计五脉阵道的融合，呈几何数倍增的融合难度，已经使得周天星斗大阵在近千年来已经毫无寸进，六脉阵道的融合更是遥遥无期。

　　可偏偏在这种情况下，杨君山在周天星斗大阵当中借助七星阵脉之力，居然就完成了周天星斗大阵本身并不具备的五行阵道的融合。

　　这意味着什么？

　　这意味着杨君山所掌控的五行阵道极有可能与整个周天星斗大阵的仙阵复合体系相融！

　　意味着杨君山可能掌控着整个构建周天星斗大阵六脉阵道融合体系的钥匙！

　　意味着杨君山不仅仅只是将两脉阵道融会贯通这么简单，他的阵道造诣极有可能已经直追真正顶尖的阵道仙师。

　　因此，无论如何，太阳、太阴两位星主必然要出面拜访，因为这不仅仅是对杨君山这样一位站到阵道巅峰的阵道仙师的尊重，还可能是周天星斗大阵千年以来能够再次提升的关键，甚至有可能是整座大阵产生质变进化的关键！

　　所以，当杨君山将两位星主迎入白虎星殿之后，两位星主与杨君山开门见山的讨论起了转让他手中能够融入周天星斗大阵当中的五行阵道的可能性。

　　“杨道友手中所推演出来的那套五行阵道传承，对于周天星斗大阵而言实在太过重要，不知道河洛星宫有什么能够为杨道友，或许西山杨氏家族，所能够做的？”

　　太阳星主身着粗布衣衫，略显黝黑的脸上有着岁月劈斩的皱纹，灰白相间的乱发随意盘起，看上去就像是一位其貌不扬的田间老农。

　　太阳星主够直接，并未说一些冠冕堂皇的场面话来在谈判的过程当中争取所谓的优势，那样只会令杨君山感到厌恶。

　　太阴星主一身月白长衫，鹤发童颜，相比于太阳星主的不修边幅，太阴星主看上去更显仙风道骨。

　　听得太阳星主之言，太阴星主看了对方一眼，神色间却看不出什么，显然此番二人前来是以太阳星主为主。

　　杨君山闻言笑道：“杨某虽入河洛星宫时日不长，但好歹也暂摄白虎星宿星主之位，正所谓在其位谋其政，既然杨某侥幸偶有所得，自然不会撇帚自珍，况且杨某此番能有所得，也全赖星宫上下诸位星主支持，自然没有藏私的道理。”

　　“哦，杨道友高风亮节，实乃我被阵修楷模，老朽代星宫上下近千阵法师，谢过道友了！”

　　太阴星主闻言双目一亮，连忙开口说道，他觉得如果当真能够无偿得到杨君山所领悟的五行阵道传承，那自然是再好不过。

　　况且太阴星主自己也认为杨君山能够推演出融入星斗大阵的五行阵道，更大的缘故在于河图、洛书以及整个星宫在关键时刻的全力支持，杨君山理应回馈。

　　杨君山“哈哈”一笑，神色间不置可否。

　　太阳星主不着痕迹的瞥了太阴星主一眼，然后沉吟道：“这样吧，老朽听说西山杨氏如今正在构筑笼罩整个西山大陆的星辰守护阵法体系，河洛星宫可派遣一位阵道仙师，带领十位大师级以上的阵法师前往协助，加快整个阵法体系的完成速度，杨道友以为如何？”

　　杨君山闻言连忙摆手笑道：“星主客气了，不必如此，那座阵法体系的构建实际上能够更早完成，之所以留下些手尾拖到现在，不过是为了给家族子弟些许历练的机会而已，大可不必如此大张旗鼓。”

　　太阳星主微微点了点头，显然他刚刚提出的价码并不符合杨君山的预期。

　　太阴星主见得太阳星主与杨君山二人俱都沉默了下来，此时他大约也已经明白了过来，想了想尝试着开口问道：“杨道友近期可有什么打算？道友一直要求为自己配置副手，是否平日里不会在星宫久驻？”

　　杨君山笑了笑，点头道：“正是！杨某出身于周天星界，虽侥幸得普元天尊看重，得了一道鸿蒙紫气有了进出混沌之地的资格，奈何如今却是修为不济，当务之急却是要尽快赶造出一艘星河大舟出来，也好能够借之以遨游混沌之地。”

　　太阴星主闻言却是倒吸一口冷气，暗道此子好大的胃口，一艘星河大舟，他居然也敢说得出口！

　　太阳星主却是从杨君山的语气当中想到了什么，开口道：“观道友停泊在白虎星宿的那艘星界长舟，较之普通长舟却要宽大的多，敢问杨道友，是否有在此长舟之上进行改进，将之提升为星河大舟的打算？”

　　杨君山笑道：“星主果然慧眼，杨某正有此意！”

　　太阳星主“唔”的一声，点头道：“如此却是要比重新建造一艘星河大舟要简单了许多，不断能够节省下大量的灵材资源，还能大大缩短大舟成型的时间。”

　　太阴星主这时也赶忙道：“如此一来便简单多了，河洛星宫可助道友将长舟改造成为一艘星河大舟如何？”

　　杨君山惊喜之中带着三分诧异道：“河洛星宫还懂得星河大舟的建造？”

　　太阴星主哈哈大笑，旁边的太阳星主也面露笑容。

　　太阴星主开口之前先是看了太阳星主一眼，然后才道：“看来杨道友对于我们河洛星宫还是不够了解啊！”

　　杨君山连忙道：“愿闻其详。”

　　太阴星主摆了摆手，道：“难道杨道友不知道，我们河洛星宫本身也拥有一艘星河大舟么？”

　　见得杨君山瞠目结舌的表情，太阴星主笑问道：“怎么，河洛星宫拥有一艘星河大舟，对于道友来说很意外么？”

　　杨君山轻轻吁了一口气，点头道：“的确很意外！”

　　杨君山心中想的却是更多，星空之中很少能够看到星河大舟的踪迹，因为几乎所有的大舟都在混沌之地当中游荡。

　　不过转念一想，河洛星宫之中虽然没有合道境天尊的存在，但以河洛星宫的底蕴来说，能够拥有一艘星河大舟似乎也不算什么。

　　然而问题的关键是，星河大舟的建造通常来说都是为了修为尚未达到合道境的修士进入混沌之地所用，那么河洛星宫建造星河大舟的目的可就耐人寻味了！

　　杨君山的目光不着痕迹的在两位星主脸上逡巡，河洛星宫拥有星河大舟，便意味着有人能够进出混沌之地。

　　能够进出混沌之地，则意味着此人的身上拥有鸿蒙紫气，同时也意味着此人定然练就有一道混沌境的仙术神通。

　　那么，此人究竟会是谁呢，还是说两个都是？

　　太阴星主这时又道：“正是因为有着建造星河大舟的经验，所以要将道友的长舟改造成为星河大舟也算是轻车熟路，而且我们拥有如此多的阵法师，在大舟建成之后，阵纹的烙印篆刻，禁制的勾连，阵法的布置，都能够做到近水楼台。”

　　杨君山只是微笑点头，却并未开口表态。

　　这个时候一直默不作声的太阳星主突然开口道：“太阴星上尚有一颗三万年的月桂树，可以提供给道友作为改造星河大舟之用。”

　　太阴星主一怔，看向身旁的太阳星主大为惊愕，显然太阳星主的这个提议事先并未征求太阴星主的意见。

　　杨君山立马双手一拍，笑道：“那可真是多谢了！”


第1630章 河、洛的进阶契机

　　月桂树，又被称之为“不减木”，意思是说这种树的枝干只要不是一下子被斩断了，便会很快复原，无论你怎么砍伐，始终都无法将其砍断。

　　当然，所谓的“不减木”也并非当真就是永远“不减”，真正的原因在于枝干之中所蕴含的本源生机不绝，只要本源生机不绝，那么树木的枝干便会不断的恢复原状，永远不会被砍断，而一旦枝干之中的生机耗尽，自然也就与普通灵材一般无二。

　　星空之中有一则传说，说的便是曾有一位大罗仙尊被困一座奇阵之中，这阵法便是以月桂树作为阵眼，那大罗仙尊为了破绽，曾连续砍伐那月桂树数年，可结果却是树干依旧矗立，而那大罗仙尊也仍旧被困阵中脱身不得。

　　这则传说在星空之中虽多被认为有夸大之嫌，但能够流传如此之广，月桂树“不减木”的名号也可见一斑。

　　月桂树极难成活，每一株月桂树在达到万年树龄之后，在机缘巧合之下，可能会将全部的本源集中于一根树枝之上，而后这根树枝从树身之上脱落，便会化作木行一脉的本源至宝——月桂木枝。

　　月桂木枝因为凝聚了月桂树万年以上的全部生机，因此又被称之为“长生木”，又被称之为“不死树”，可在月桂木枝从树身本体上脱落之后，月桂树自身也会因为生机绝灭而朽烂。

　　曾有一则趣闻，说的便是一个凡人在与另外一个凡人的斗殴当中，被另外那个在地上随手捡起来的枯树枝一下子刺穿了胸膛。

　　当所有人都认定这个凡人必死无疑的时候，这个凡人却仿佛没事人一般，胸口上插着枯树枝就这么活了二三十年，反倒是越发的健壮了起来，成为了当地一则奇闻。

　　直至有修士路过听到此传说之后，一时好奇之下赶去查看，这才认出了插在那凡人胸口的半截枯树枝居然便是木行至宝月桂木枝。

　　那修士自然不会顾及凡人死活，只管上前拔了树枝便走。

　　原本以为那凡人没了至宝护佑很快便会死去，却不想月桂木枝残留在他心口之中的本源生机，居然又支撑他活了五年，最后才心脏崩裂吐血而死。

　　月桂木枝是木行至宝，而月桂树却不是；月桂树可称之为“不减木”，而月桂木枝却没这个称号。

　　杨君山要提升西山长舟的品阶，那么用到的自然是月桂树，而非是木行至宝月桂木枝。

　　一旦西山长舟的船体有月桂树，或者是参杂了月桂树的灵材制成，那么可以想见，西山长舟的船体防御力将会得到品质上的极大飞跃。

　　他甚至觉得，哪怕西山长舟到时候没有进阶成为星河大舟，那么仅凭月桂树所制的船体，也有很大的可能进出混沌之地。

　　也正是因为如此，当杨君山听到太阳星主居然替太阴星主做主，以一株三万年月桂树以及协助杨君山生机西山长舟为星河大舟之后，立马便毫不犹豫的答应了下来。

　　这个时候，杨君山甚至看到了太阴星主因为肉疼而脸上的抽搐表情。

　　一株三万年树龄而不曾凝聚月桂木枝的月桂树，树干之中会凝聚多么庞大的生机？

　　要知道杨君山的身外化身杨桦仙尊的本体，也才不过是一株万年的桦树而已，若非后来融合了建木之心，论及跟脚怕是都不配给月桂树提鞋。

　　想到这里，杨君山心中越发的满意，伸手在袖口当中取出了阵棋，两位星主见状立马坐直了身躯。

　　“全在这里了！”

　　杨君山向着二人笑了笑，而后便将手中的阵棋抛出。

　　周围的虚空一阵变幻，阵棋扩张开来自成空间，形成一片星空幻境，猛一看上去赫然便是河洛星宫的一部分星空，而此时杨君山与两位星主便置身于这片星空幻境之中。

　　“这便是杨道友推演出来的阵图，能够将五行阵道完美融入周天星斗大阵中的阵图？”

　　太阴星主神情激动，似乎连说话都带了颤音。

　　太阳星主虽不像太阴星主这般激动，可看向星空深处的双目却是熠熠生辉。

　　杨君山心中多少有些诧异，此番他能够补足星斗大阵中的五行阵道，固然是一件前人从未做到的事情，但眼前这两位可谓执星空阵道之牛耳数千甚至上万年，什么样的大风大浪不曾见过，本应当早已炼就一副波澜不惊的神态才对，怎得现在看来却是如同孩童一般毫无城府的表露着自己的想法？

　　“果然还是要重设星宿啊！”

　　不远处，太阳星主观摩着阵图幻境之中的布阵轨迹，虽未尚未涉及五行阵道的布阵细节，但到底是星空之中最顶尖的阵道仙师，只是大略一看便能够明白杨君山的思路。

　　太阴星主这时也收敛了原本的激动，叹道：“为在星斗大阵之中融入五行阵道，我等也曾推演过数个方案，其中便有重设星宿这一方向，奈何在深入推演的过程当中却是屡屡碰壁，原本以为这条路子怕是走不通，却不曾想杨道友如今却是找到了解决的方法。”

　　杨君山对于两位星主所言却也相信，河洛星宫汇聚星空阵道精华，要说杨君山的办法他们从未想到过，那么难免小看了天下英雄。

　　事实上杨君山此番能够推演出与星斗大阵相融的五行阵道，这其中多少也有着许多侥幸和运气的成分，充其量他只是在别人开辟的道路上走得更远，而并非是独辟蹊径，开创了一条万千阵法师都不曾想到的途径。

　　“两位谬赞了，杨某此番侥幸能够推演而出，实则也是多亏了星宫诸位星主慷慨相助，杨某不敢独占其功。”杨君山谦虚道。

　　太阳与太阴两位星主相互看了一眼，太阴星主笑道：“看来杨道友还不知道星斗大阵在补全了五行阵道之后，意味着什么……”

　　杨君山微微一怔，知晓他接下来恐怕要接触到河洛星宫真正的隐秘，于是很是郑重的向着两位星主拱了拱手，道：“还请二位赐教！”

　　太阳星主的手中不知何时多了一根旱烟管，将烟嘴放在口中“滋滋”吸了一口，耳鼻之中居然都喷出了七彩烟雾，而后才不紧不慢地说道：“君山道友可知，河图、洛书两件阵道仙宝的其中之一，其实早有机会将自身品质提升到中品仙器？”

　　杨君山闻言一愣，摇了摇头，连忙问道：“那为何不做提升？要是之前杨某看的不错的话，河、洛两大至宝如今的品质仍旧只是下品仙器！”

　　太阴星主笑着反问道：“杨道友不妨设想一下，如若河图、洛书两大阵道仙宝中的一件进阶仙器中品，而另外一件却仍旧只是仙器下品，会发生什么情况？”

　　“哦，原来是这样！”

　　杨君山原本便要将“阵法双核心失衡”脱口而出，不过在见到两位星主面上的表情之后，他却是微微一愕，明白这应当是二人对他的一次考校，于是略作沉吟之后，这才开口道：“两件阵道仙宝，若一件进阶中品，一件仍为下品，那么为了弥补两者之间的失衡，则必须要通过人为的方式侧重于品阶低的一件仙宝，且不说这件事的难易程度，单单是资源材料的消耗，恐怕都是一个极其巨大的数字。”

　　“更为关键的是，”杨君山顿了一顿后接着说道：“一旦另外一件仙宝也得到提升，两件阵道仙宝之间重新恢复平衡之后，那么之前为了平衡两件仙宝之间的差距而做出的努力便要统统废弃掉，这中间恐怕不仅仅只是造成资源的大量浪费那么简单，如果操作不慎的话，甚至有可能会从内部波及到整个周天星斗大阵的安危！”

　　说到这里，杨君山看向了两位星主，得出了自己最后的结论，道：“所以说，河图、洛书并非没有机会将其中一件提升为中品仙器，而是一直在等一个机会，一个能够让两者同时进阶中品仙器的机会，也只有这样，才能够在不影响两者平衡，不触及周天星斗大阵整体性稳定，且不造成资源额外消耗的情况下，平稳的将周天星斗大阵提升到一个全新的高度。”

　　杨君山话音刚落，太阳与太阴两位星主已然拍手大笑，太阳星主更是道：“精彩，尽管知晓不太可能，但老朽还是想要问一句，杨道友可否留在河洛星宫，或许用不了三五百年，我二人的位置便会交给道友来坐。”

　　杨君山笑辞道：“杨某何德何能，况且又散漫惯了，真要久驻河洛星宫，怕是用不了多久便会发疯。”

　　尽管早有所料，但太阳星主神色间还是难掩失望之色。

　　太阴星主见状则开口道：“既然如此，为周天星斗大阵补足五行阵道之事，还请白虎星主万勿推辞，河洛星宫上下必定全力配合。”

　　杨君山原本正待答应，可忽而听得太阴星主后半句话，眨了眨眼睛，有些不太确信道：“我？星主的意思是要杨某主持再建星宿，弥补五行阵道之事？”

　　太阴星主笑道：“这幅阵图原本就是杨道友推演而出，难道说整个河洛星宫还有比杨道友更为熟悉之人吗？”

　　见得杨君山还待推辞，太阳星主开口道：“一旦周天星斗大阵补足五行阵道，阵道九脉河洛星宫便能够独得六脉圆满，除却河、洛必将进阶仙器中品之外，周天星斗大阵也必然会迎来一次逆转混沌本源的潮汐，这对于杨道友而言或许是一次难得的修行契机。”

　　话到此处，杨君山似乎已经没有了拒绝的理由。


第1631章 星斗之下，自作多情

　　重建一座星宿可不是一件容易的事情，仅仅只是星辰的搬运，饶是有诸如杨君山这般的大神通者，就不是朝夕之间可成的事情。

　　周天星斗大阵所用的星辰可并非是西山星宫用来拱卫西山大陆所捕捉那种大型的陨石星体，单纯就体积而言，星斗大阵所需的星辰个体就不知道要大出多少倍。

　　河洛星宫的每一颗星辰都是一座堡垒，不但有着阵法师持星辰幡驻守其上，还可供人生存和修炼，可以说完全相当于一方小型的位面世界。

　　杨君山主持五行星宿的重建，实则只是依托四灵星宿，并在此之外再重建一座星宿而已。

　　因此，在河洛星宫之中初步做出规划之后，杨君山便将阵图以及一应事宜交接给了作为副手的郑基仙尊，而后便心安理得的做了甩手掌柜。

　　杨君山看的很清楚，这位郑基仙尊应当是河洛星宫着重培养的嫡系阵道仙师，之所以给杨君山做副手，应当便是为了将来上位而培养资历。

　　杨君山与河洛星宫的关系更像是一种互惠互利的交易，因此，自然也不介意做个顺水人情，给郑基仙尊表现机会的同时，也顺便与将来的河洛星宫高层打好关系。

　　河洛星宫中央，太阳与太阴两颗双子星相互环绕旋转，这里是整个周天星斗大阵最为核心的区域，同时也是河图、洛书两大阵道仙宝的本体所在，同时也是太阳、太阴两位星主的驻守之地。

　　杨君山的到来很快便被太阳星主所知。

　　杨君山见到对方笑问道：“怎得只有前辈一人在此，太阴星主怎得不见？莫不是因为杨某伐了他的三万年月桂树，肉疼之下不愿再与在下相见？”

　　太阳星主哈哈一笑，毫不留情的揭太阴星主的老底儿，道：“还真有这方面的缘故，那可月桂树算是他的心头肉，近万年来一直看护有加，始终不愿着其凝聚月桂木枝化为木行至宝，如今却被你伐了造舟，心中自然不快，恰逢一桩要是需老朽或他出面面谈，于是便干脆躲了出去，来个眼不见心不烦。”

　　杨君山指着太阳星主笑道：“这里面星主前辈你却也有份儿，别忘了，是你老人家最先提出了拿月桂树做交易，在此之前，杨某可不知河洛星宫之中居然会有此物，指不定太阴星主心中对你也有怨气。”

　　太阳星主闻言一愕，神色间也略微有些讪讪。

　　不过到底是积年的老不死，面皮自然够厚，很快便将杨君山的奚落抛之脑后，道：“杨道友这一次前来，是想要在混沌入口之处闭关修炼？”

　　杨君山点头正色道：“正是！”

　　河洛星宫，本身属于荒天星界。

　　荒天星界本身便只是一座小型位面世界，却又因为河洛星宫赫赫名声的遮掩，以至于在星空之中几乎名不见经传。

　　然而再小的位面世界也拥有混沌之地入口，而这个入口便在荒天星界仅有的一处精华凝聚之地河洛星宫之中。

　　难怪河洛星宫之中拥有一艘星河大舟，正可谓是近水楼台先得月，只是不知道能够开启混沌入口的鸿蒙紫气究竟是在谁的手中。

　　除却改造西山长舟和本源潮汐，进入河洛星宫中央的混沌之地闭关修炼，也是杨君山与太阳、太阴两位星主交易的一部分。

　　想要进入河洛星宫中央的混沌之地，则必须要经过太阳、太阴两位星主的首肯。

　　太阴星主虽然外出，但杨君山事先已经得到了他的认可，则只需要太阳星主一人引导便可。

　　当太阳星主出手引动太阳、太阴两座星辰的时候，杨君山再次见到了龙马与龙龟从两座星辰之中出现。

　　只不过这一次两大阵灵的身上却并未托着河图与洛书的本体，但两大阵灵却仿佛已经认识他一般，极有灵性的朝着杨君山点了点头，而他也赶忙向两大阵灵致意。

　　杨君山入主白虎星宿日久，对于河洛星宫内部之事也知晓了许多，便如这龙马与龙龟两大阵灵，其实本身还是河图与洛书两件阵道仙宝的器灵。

　　之前杨君山的阵道法宝能够一举从下品道器提升至道器上品，便是得了河、洛两件仙宝的青睐，因此，他对于龙马与龙龟两大阵灵自然也心怀感激。

　　不过杨君山没有看到的是，当他与龙马、龙龟两大器灵隔空致意的时候，站在他身后的太阳星主将这一切看在眼中，面上却是浮现出一丝惊异之色。

　　而就在这个时候，在太阳、太阴两颗星辰相互环绕旋转的中央，却有一片漆黑的空间被开启。

　　“这里便是混沌之地的入口处了！”

　　太阳星主的声音缓缓地说道：“原本便是一直被河、洛镇压并封闭起来的，杨道友进入之后，这片空间仍旧会合拢，直至道友出关之前，都不会被打扰。”

　　杨君山的目光注视着眼前的漆黑虚空，忽然道：“在下听闻，周天星斗大阵曾经将一位合道境天尊镇压在了河洛星宫之中？”

　　说罢，杨君山抬头看向了已经来到他身侧的太阳星主。

　　太阳星主神色坦然，面对杨君山的询问并未有丝毫遮掩，直接点头道：“不错，那人就在下面，原本杨道友就算是不稳，老朽也是要说的，因为在你进入混沌入口处之后，迟早会发现那位被封禁的合道天尊的。”

　　杨君山闻言神色看上去有些奇怪，似乎凝重之中还带着三分好奇，道：“愿闻其详……”

　　……

　　九天世界天庭。

　　安大朴神色肃穆，可心中却是一片忐忑。

　　在加入天庭之后，安大朴在这一段时期内成为了天庭剿灭域外势力最锋利的一把刀，“毒仙君”安大朴的名声如今可谓名震九天，甚至传到了九天天帝的耳中。

　　在为天庭立下了一系列汗马功劳之后，安大朴终于得到了天庭上下的认可，此番前来天庭便是受到了传召，九天天帝要见他！

　　安大朴心中的忐忑一半是在害怕，可另外一半却有着一丝莫名的期待。

　　他很清楚自己在九天世界当中所扮演的角色，同时也明白自己只不过是西山杨氏手中所掌控的一具傀儡，虽然他连西山杨氏究竟用何种方法在掌控他的生死都不完全清楚。

　　然而九天天帝乃是这方世界界主，甚至堪称这方世界的主宰，神通广大可谓通天彻地，安大朴有信心能够瞒得过天庭之中的任何一位仙君，却并没有信心能够瞒得过天帝。

　　而一旦被九天天帝识破了身份意味着什么，安大朴再清楚不过，他必将死无葬身之地。

　　因此，安大朴心中在害怕，因为面见天帝对于他而言，就像是一场毫无反抗之力的审判。

　　然而安大朴心中却又隐隐有着一丝期待，期待九天天帝能够一眼便看破他被人控制的事实。

　　这样一来，或许他马上就会死在九天天帝的手中，又或许……天地说不定会留他一条性命，甚至解开他身上的禁制也说不定。

　　如果真是后者，安大朴心中翻涌着不可言说的念头，只要能够解除他头上悬着的利剑，自己就真心归附天庭，哪怕转过身来帮助天庭对付西山杨氏也在所不惜。

　　安大朴心中暗暗打定着主意，原本忐忑的心情反倒变得兴奋了起来，心底原本那一丝期待反倒壮大了起来。

　　“你就是毒仙君安大朴？”

　　一道将高傲的情绪融入到平淡的语气当中的声音打断了安大朴的思绪。

　　安大朴定了定神，抬头看去时，正看到一位面白无须的中年修士正用审视的目光打量着他。

　　元神仙境巅峰！

　　安大朴目光微微一垂，道：“正是在下！”

　　“嗯，”那修士仍旧是一副淡然的语气，道：“天帝要见你，跟我来吧！”

　　转过一道玉石屏风，在一座宫殿之中，九天天帝高坐台阶之上，俯瞰着从屏风之后进来之人。

　　安大朴小心翼翼的向上看了一眼，朦胧之间却只能够看到一个身影，头前有帝冕垂下，让人看不清其真实面目。

　　“禀天帝，安大朴带到！”那中年修士上前复命道。

　　安大朴见状连忙向上首天帝行大礼，道：“天庭麾下万毒宗安大朴，拜见天帝陛下，祝天帝仙福永享，问道混沌！”

　　宫殿之中顿时陷入寂静，无形的压力顿时降临在倒在地上的安大朴身上，堂堂元神仙君此时却是冷汗淋漓，就像是一只待宰的猪猡。

　　就当安大朴觉得自己下一刻恐怕就要支撑不住而崩溃的时候，一道缥缈如同天外的声音忽然传来：“嗯，起来吧！”

　　“谢天帝！”

　　安大朴如蒙大赦，连忙从地上起身，缓了两口气，正要准备再说些什么……

　　“安大朴，”那道缥缈的声音再次从宫殿之上传来：“你最近做的不错，你的名字本天帝已经记下了，好生为天庭效力，天庭将来不会亏待你的。”

　　“是，谨遵天帝教诲，大朴必赴汤蹈火！”

　　安大朴连忙向九天天帝表决心道，同时心里还在斟酌着该怎么开口试探一下九天天帝的态度。

　　“嗯，下去吧！”

　　安大朴脑子顿时一懵，下……下去，这就完了？

　　我还什么都没说……

　　安大朴有些茫然的抬起头来，却正见到刚刚那位引自己进来的仙君已经来到了他面前，皮笑肉不笑的开口道：“大朴仙君，请吧！”


第1632章 棋子命运，天帝心思

　　安大朴自己也不知道是如何离开的天庭大陆。

　　在面见了天帝之后，他自己也说不出自己究竟是一个什么样的心情。

　　羞辱？不甘？失落？恼恨？寒心？怨恨……

　　总之是五味杂陈，他感觉自己就像是一个自作多情的戏子，实则却是一个完全被人无视的小丑。

　　然而在一开始的耻辱感渐渐消退之后，恐惧就渐渐开始在他的心中滋生。

　　自己作为西山杨氏傀儡的身份究竟有没有暴露？

　　天帝界主是否察觉到他身上有被人操纵的痕迹？

　　如果有的话，这些禁制或者控制他的手段，在天帝界主的手中是否能够被解开？

　　自己现在所做的一切都已经在天帝的观察和掌控之中？

　　可要是那天帝不曾察觉到他的异常的话，那是不是说明堂堂九天界主甚至还比不上西山杨氏的那位君山仙尊？

　　……

　　这一桩桩一件件的事情走马灯一般在他的心头闪现，搞得安大朴心烦意乱，以至于在他匆匆返回万毒宗之后，闻讯来找他的安二居然发现大哥根本都没有注意到他走近。

　　“棋子，一颗任人摆布的棋子而已！”

　　安大朴面带苦涩喃喃自语。

　　“什么棋子？”

　　安二并未听清楚大哥说的什么，在一旁开口询问，却是一下子惊醒了心神不定的安大朴。

　　“唔？老二啊！”

　　安大朴心中一惊，这时他已经意识到自己的心境已经乱了，但面上仍旧不动声色，道：“你什么时候进来的？我回来多长时间了？”

　　安二有些担忧的看了大哥一眼，低声道：“大哥在半日之前就已经回来了，回来之后便一直呆在这里，小弟来这里已经有一炷香的时间了，见大哥一直沉浸在思索当中，便不曾开口打扰。”

　　安大朴点了点头，略带怅然道：“原来过了这么长时间了啊！”

　　安二脸上闪过一丝犹豫，但还是开口问道：“大哥，此番面见天帝，可是出了什么岔子？”

　　安大朴看了自家兄弟一眼，道：“能有什么岔子？真出了意外，你哥我还能回到这里？”

　　安二闻言面色顿时一松，长长的吁了一口气：“那就好！”

　　安大朴开口问道：“对了，你来找我什么事儿？”

　　安二道：“是西山杨氏的消息，他们又有一批族人子弟要潜入九天世界中来了，这一次还是五个人，已经是第四批了。”

　　安大朴点了点头，道：“还是在黄壤深渊那里？”

　　“还是从那里进来。”

　　安二点了点头，然后笑道：“黄壤深渊那里被大哥一番布置以后，如今都被人称为‘毒渊’，所有人都不敢靠近毒渊十里范围之内，谁又能想到那里会成为专门用来接应西山杨氏族人潜入九天世界的通道。”

　　黄壤深渊乃是九天世界即将解体化界的征兆，这座深渊的深处乃是一道虚空缝隙，穿过了九天世界位面屏障与域外相连。

　　在黄壤深渊刚刚出现的时候，曾有域外大神通者通过虚空缝隙闯入九天世界中来，给黄壤大陆带来了极大的破坏。

　　大约便是在那个时候，安氏兄弟二人将万毒宗迁到黄壤大陆，不料却因为安大朴“毒仙君”的赫赫凶威，受到了黄壤大陆修行界的集体抵制，开局可谓是举步维艰。

　　后来安大朴以一己之力独闯黄壤深渊，将盘踞在深渊左近的域外修士尽数剿灭毒杀，而后干脆便将万毒宗的宗门迁到了黄壤深渊之外，并在整个深渊之中布下了一座毒阵，以一家宗门之力阻挡域外势力的入侵。

　　之后每隔一段时日，万毒宗总会将一些闯进黄壤深渊却被毒毙的域外修士的脑袋挂在宗门外的树林之中示众。

　　久而久之，黄壤大陆上的修行界见得万毒宗非但没有惹是生非，反倒以一宗之力镇压黄壤深渊，为黄壤大陆修行界省去了天大的麻烦，遂齐齐改变了态度，开始接纳万毒宗的势力融入。

　　殊不知安大朴却是明修栈道暗渡陈仓，黄壤深渊的毒阵固然挡住了域外修士的潜入，但也令九天世界的本土修士望而却步，使得安大朴可以放心的借用这条虚空缝隙来接应西山杨氏族人的潜入。

　　安大朴微微叹了一口气，道：“那‘毒渊’令整个九天世界的修士闻之色变，实则杨氏族人却能在其中畅行无阻。”

　　安二闻言脸色一变，低声道：“大哥，杨家的那些人每一次不都是你带出来的吗？”

　　安大朴苦笑着摇了摇头，道：“是我带出来的没错，可实际上我在深渊中布下的毒阵根本不能侵袭杨家之人分毫，而这些杨氏修士也从来没有在我面前隐藏这一点。”

　　安二咬着牙道：“难道他们这是在向我们示威？”

　　“是不屑吧！”

　　安大朴摇了摇头，他堂堂毒仙君名震整个九天世界，死在他手中的野游仙已经不下三个，哪个仙君听到他的名号不要退避三舍？

　　可在西山杨氏族人的眼中，他的这些手段或许对他们完全不会构成威胁。

　　安二闻言怔怔不语。

　　安大朴又开口问道：“这些杨氏族人来到万毒宗也已经有一段时日了，你可曾与他们有过接触，感官如何？”

　　安二想了想，道：“他们都很和气，看上去也很朴素。”

　　说到这里，安二摇头苦笑了一声，道：“原本我已经做好了伺候一帮大爷的心理准备，却没想到杨氏族人为人都很客气，并没有盛气凌人的架势，来到万毒宗之后也不曾外出惹是生非，除了要来许多关于九天世界的典籍熟悉之外，便一直都在闭关修炼。”

　　安大朴闻言不由重重的叹息了一声：“杨氏所谋者大啊，相反……”

　　说到这里，安大朴却是闭口不言，只是摇头叹息。

　　安二心思转得快，想及之前大哥神思不属的状态，于是带了一抹忧色，道：“大哥，天庭靠不住？”

　　安大朴摇了摇头，显然不欲多言，只是嘱咐道：“将杨氏的人照顾好了，九天大变在即，你我兄弟必须要留下一条后路。”

　　安二郑重其事的点了点头，道：“大哥放心，我省得。”

　　……

　　安大朴不知道的是，在他离开天庭之后，那位引他觐见九天天帝的中年仙尊，也曾与九天界主有过一段对话。

　　“大天尊，您见了这安大朴，此人可靠得住？”中年仙尊恭敬的问道。

　　宫殿之上，九天天帝的冕旒晃动，声音从冕旒之后传来：“吕圭，以你观之，如何？”

　　那位叫做吕圭的仙君毫不迟疑道：“属下以为此人不可信！”

　　九天天帝在宫殿之上“哦”的一声，淡淡道：“说说你的理由！”

　　吕圭仙君道：“此人在登仙之前不过一普通毒修，且九天世界之中此前也从未有过完整的毒修传承，此其一；其二，此人在登仙之前，曾先后两次前往域外，每一次从域外回归之后，修为都会迎来一次显著的跃迁，第一次回归他渡过了雷劫，第二次外出回归则成功登仙；其三，他本人虽自称在域外有所奇遇，但谁又知道这到底是奇遇，还是有人在暗中支持？且此人实力在同阶修士当中强横的实在匪夷所思；其四，观此人登仙之后所作所为，投天庭、杀野游、迁宗门、剿毒渊，化干戈，行事有条理、有计划、有手段，每每都能达成目的，这不像是一个白手起家的散修能够做到的，特别是连续斩杀三位得域外资助的野游仙，并以此作为投名状来博取天庭信任之事，属下认为这实在太过刻意了。”

　　吕圭仙君说罢，宫殿上首的九天天帝却迟迟没有回音，吕仙君猜不透天帝心思，心中压力陡增，头垂得越来越低，汗珠子已经悬在了笔尖之上。

　　“你觉得该怎么做？”天帝的声音终于响起。

　　“杀了他，”吕圭仙君大声说道，试图用这种方式驱赶心中的压力：“在九天化界的档口，任何有违天帝令谕，违背九天利益之人都该死，宁杀错勿放过！”

　　“呵呵……”

　　冕旒之后传来一阵轻笑，天帝的声音再次传来：“杀了他，谁来为本尊做事？他这把刀很锋利，也很有用！”

　　吕圭仙君连忙道：“陛下深谋远虑，智慧如海，属下远不及也！九天化界，属下等能得天帝庇佑，是我等的福分，那些野游仙受域外势力蛊惑，损及九天利益，死不足惜，就让他们狗咬狗去吧！”

　　“看来你是懂了，”九天天帝的声音传来：“既然如此，你还留在这里做什么？”

　　吕圭仙君连忙道：“属下知道怎么做了，属下告退！”

　　吕圭仙君退走之后，空旷的天庭宫殿之中便只剩下了高高在上的九天天帝。

　　“一群蠢货！”

　　良久，一道充满了讥诮语气的声音，忽然从天帝宝座之上传来，伴随着一声略显阴鸷的笑声在空旷的宫殿之中回荡。

　　“九天生死，与我何干？”

　　天帝忽而气势大盛，脑后有本源元气泛起，三朵法相盛开，天庭大陆中的天地元气随之响应。

　　这位曾经因为天地本源不足而迟迟无法进阶大罗仙境的九天天帝，在短短两三百年的时间当中，修为赫然已经达到了大罗仙境三花聚顶的巅峰！

　　也不知道过了多久，天帝气势一收，天地本源之气又重新恢复了平静，而宫殿之中的天帝宝座之上早已空空如也，只留下一道袅袅余音正在回荡……

　　“合道境，还差最后一步，最后一步……”


第1633章 元荒天尊，气运眷顾

　　河洛星宫之下果真镇压着一位合道天尊！

　　饶是杨君山早有听闻，但此时听得太阳星主亲口证实，也难免瞠目结舌。

　　见得太阳星主似乎并不讳言，杨君山连忙向其请教道：“愿闻其详！”

　　太阳星主神色平静，道：“被镇压之人其实不是别人，正是原荒天世界的界主元荒天尊！”

　　杨君山整个人都惊呆了，片刻之后这才醒悟过来，却是满脸的不可思议：“怎么会，那可是……”

　　说到这里，杨君山似乎一下子意识到了什么，神色一怔立马闭口不言。

　　太阳星主仿佛没有意识到杨君山的言语一般，神色间却是浮现出一丝追忆的神色，道：“荒天星界化界成功之时，元荒天尊自身也才不过大罗仙境，我等原住民在他的号召之下拼死抵御域外势力的入侵，然而实际上却是尽数沦为了为他争取时间的炮灰，此人在抽取了整个荒天世界近七成的天地本源之后，却是背叛了整个荒天修真文明独自一人逃掉了，而我等原住民却因为死战而最终生还者百不存一，只留下了大小猫三两只，如今说不定老朽已然是荒天世界最后的一位原住民了。”

　　“荒天修真文明几乎一夜尽毁，哪怕是整个荒天星界，也因为在化界过程中被抽走了七成天地本源，除了河洛星宫之外尽数化作一片荒芜，就算有更多的原住民存活下来，恐怕也没了立足之地，只能成为星空之中的流浪散修。”

　　杨君山忍不住道：“那后来怎样了？”

　　“后来？”

　　太阳星主回忆道：“后来河洛星宫便因为特殊的星辰分布而被一群志同道合的阵修选中而建立了，老朽因为在阵道上还有些天赋，于是便被收进了星宫之中，从而避免了在星空流浪的命运。”

　　“之后近万年，老朽几乎见证了河洛星宫的成长，而老朽自己也从一个普通的阵法师，一路成长为三垣星宿中的中垣紫薇星主，而大约就在这个时候，在星空之中躲藏了许久的元荒界主，终于利用强行抽取的荒天世界天地本源，跨过了合道境这个如同天堑一般的门槛，成为了合道天尊，并返回荒天星界准备夺回混沌之地的入口。”

　　那个时候河洛星宫根基已成，在星空之中已然颇具名气，周天星斗大阵虽未曾达到如今的成就，但在当时也已经将两仪、三才、四象、七星四脉阵道融会贯通。

　　更为关键的是，荒天星界的混沌入口就在河洛星宫的中央，就在河图、洛书两大阵道至宝之下。

　　这个时候杨君山已然明白，一场冲突已经不可避免了。

　　元荒天尊当时刚刚进阶合道境，正是意气风发的时候，自然不会将河洛星宫放在眼里，在双方交涉无果之后，元荒天尊立马便采取行动强攻河洛星宫。

　　因为已经知晓此战的结果，待得太阳星主说到这里的时候，杨君山不由赞叹道：“当时周天星斗大阵才融合了四脉阵道，便能够封印镇压合道天尊，如今已然六脉融合，甚至过不了多久便是七脉融合也说不定，到时候别说合道天尊，说不定连混沌至尊在河洛星宫面前都要铩羽而归。”

　　岂料太阳星主闻言却是摇头，叹道：“并非如此，事实上那一次是河洛星宫历来所遭遇的最为严重的一次危机，整个星斗大阵已经在元荒天尊的冲击下濒临崩溃，当然，元荒天尊也并非毫发无损，而他显然也未曾料到自己堂堂合道天尊会受到这般强硬的抵抗。”

　　杨君山忍不住问道：“那么转折点究竟在何处？”

　　“当时，整个河洛星宫与元荒天尊可谓是两败俱伤！”

　　太阳星主仿佛再次看到了当年星辰破碎的惨状，接着道：“但元荒天尊的回归以及对荒天星界最后精华之地河洛星宫的大肆破坏，却是唤醒了陷入沉睡几乎都要自行消散的荒天星界本源意志。”

　　“本源意志？”

　　杨君山忍不住插口道：“也就是荒天世界未曾化界之前的天地意志？”

　　太阳星主点头道：“也可以被称之为本源气运，多数情况下被认为是虚无缥缈之物，但老朽却知晓，本源意志是真的存在的。”

　　杨君山点了点头，道：“不错，元荒天尊当初的行为无异于对荒天世界天地意志的背叛，哪怕他曾为荒天界主，曾被荒天世界天地所钟，当时恐怕也要被残存的荒天意志所厌恶！”

　　太阳星主接着回忆道：“当是时，老朽记得异常清晰，河洛星宫虚空大变，元荒天尊整个人突然变成了一切可补充元气的绝缘体。虚空中弥漫的灵气、本源元气、混沌灵气纷纷远离，得不到丝毫补充的元荒天尊只能勉力再战。然而同样已经濒临崩溃边缘的周天星斗大阵，却是突然得到了精纯到了极致的天地本源的补充，甚至一切破损的残阵都能在充沛的本源支撑下发挥部分作用。此消彼长之下，双方形势斗转，元荒天尊最终被周天星斗大阵所镇压，并将其封印在了混沌入口，混沌之地与星空的空间相接之处。”

　　杨君山这个时候忽然想到了什么，开口问道：“那么‘一元阵道’……”

　　“杨道友果然敏锐，察觉到了老夫当初将‘一元阵道’融入周天星斗大阵的灵感起源！”

　　太阳星主先是称赞了一句，然后又接着道：“‘一元阵道’在星斗大阵之中的主要作用，便是为了定期从封印当中的元荒天尊身上抽取本源，既是为了加固封印，也是为了将元荒天尊自身的实力控制在最低程度。”

　　杨君山道：“如此说来，每隔三百年河洛现世，其实真实的目的也不过是为了从元荒天尊身上抽取本源罢了。”

　　“完全可以这么说！”

　　太阳星主抬头看了杨君山一眼，道：“杨道友身具鸿蒙紫气，必然也是见识过周天星界的混沌入口的，想来也该明白，哪怕是混沌入口之外，也不是普通仙人想来就能来的。”

　　杨君山点头道：“不错，混沌入口外弥漫的元气虽然经过入口处虚空的过滤和稀释，虽然只是变得极有灵性，但同时便也意味着这种元气极具攻击性，若非肉身与修为俱都达到一定境界之人，根本不敢吸收炼化，就算是强行来到入口之地也不能久留。”

　　“但河洛星宫之下的混沌入口之处却是能够令修为在金身仙境之上的修士进入，并能驻留很长一段时间闭关修炼。”太阳星主道。

　　“为何？”杨君山开口请教，而后又思索道：“是因为周天星斗大阵的缘故？”

　　“你这么说也未尝不可！”

　　太阳星主笑了笑道：“但老朽认为更确切的说法，是因为被封禁在星宫与混沌之地之间的虚空夹缝当中的元荒天尊，起到了一个将混沌本源过滤的作用。”

　　“混沌之地中的元气在从混沌入口处渗出的时候，便已经被稀释了一番，再被元荒天尊自身过滤一番，这些混沌灵气的攻击性被大大削弱，这才是连金身仙都能够进入混沌入口处修炼的缘故，当然，元荒天尊是被周天星斗大阵封镇在此处，你的说法便也不算有错。”

　　二人在混沌入口之地外的星空之中交谈，却是让杨君山得知了许多关于河洛星宫的秘辛，同时也令他对于河洛星宫的底蕴有了一个清晰的认知。

　　“难得有机会与人说起当年的往事，我等虽是长生之辈，然则这些数千上万年之前的往事记忆却正一点点的随着岁月的流失而一点点消退，或许用不了多久，老朽也会在岁月的孤寂之中选择自我寂灭。”

　　太阳星主感叹了一句，见得杨君山似乎想要说些什么，笑着摆了摆手，道：“杨道友还是尽快混沌入口之地吧，单凭老朽一人维持这片空间的开启却也不是一件易事。”

　　杨君山点了点头，转身正要进入混沌入口之地，却在此时微微一滞，道：“在下还有一个问题，您说当初元荒天尊入侵河洛星宫之际，您还只是中垣星宿的星主，那么当时的太阳、太阴两位星主后来怎样了？”

　　太阳星主微微一愣，叹息道：“当时与元荒天尊大战，老太阴星主当场陨落，老太阳星主重伤之后，趁着荒天意志反噬之际，与老朽联手封镇元荒天尊之后不久，便也因为重伤难愈而选择了自我寂灭。”

　　说到这里，太阳星主又忍不住继续道：“说来当时乃是河洛星宫从建立以来，真正的危急存亡时刻，太阴星主陨落，太阳星主也已经重伤无法理事，老朽便是在当时从中垣星主越过了太阴星主，而直接接掌了太阳星主之位。”

　　“好在这一战也真正打出了河洛星宫的威名，毕竟是一位合道天尊被镇压，在各方势力没有搞清楚事情究竟的情况下，各自投鼠忌器，自然不敢轻易前来招惹，这也给了河洛星宫以喘息之机用以修养生机，从而渡过了这一次危机。”

　　杨君山这个时候一只脚已经踏进了混沌入口之地所在的空间之中，只听他头也不回地说道：“星主有没有想过，您自身原本便是荒天世界的原住民出身，或许荒天意志在反噬元荒天尊的时候，也在眷顾着您呢！”


第1634章 合道不灭，真正意图

　　一般来说，合道境天尊便已经是不死不灭的存在。

　　杨君山进入荒天星界的混沌入口之地的时候，原本是带着十二万分的警惕的。

　　利益上的交易，言语中的诱惑，神识间的迷惑……

　　杨君山设想了多种可能会在此地遭遇到的情况，可实际上却是在这一次为期十年的闭关修炼当中，他不曾遭逢过一次意外！

　　周天星斗大阵对元荒天尊的封镇难道当真滴水不漏？

　　杨君山心中多少是有些怀疑的，那毕竟可是合道境天尊，不死不灭的存在。

　　不过转念一想，河洛星宫能够让自己进入到这里，在距离元荒天尊被封镇之地仅咫尺之遥的地方闭关修炼，显然是有着足够的自信。

　　更何况在此之前，河洛星宫之中已经不知道有多少位金仙以上的大神通者，进入此地闭关修炼。

　　如果元荒天尊当真能够在被封镇之下还能做出些许小动作，恐怕早已经被太阳、太阴两位星主察觉到了端倪。

　　而在排除了这种警惕之后，在再一次赞叹周天星斗大阵伟力之余，杨君山却也不免揣度其中的方法，以及封镇元荒天尊的最终目的。

　　没人敢小瞧一位合道天尊的能力，哪怕元荒天尊此时身陷囹圄！

　　因此，哪怕周天星斗大阵的封镇再坚固再严密，元荒天尊的存在便仍是整个河洛星宫最不安定的因素。

　　而这样的不稳定因素，杨君山不相信河洛星宫上下便会听之任之，又或者将周天星斗大阵的封镇迷信到了极致。

　　不过这件事情始终都是河洛星宫自家之事，杨君山虽然身为白虎星宿的星主，可实际上他可从未将自己看成是河洛星宫的一份子，他与河洛星宫的关系更多的时候看成是一种交易，又或是一种相互利用的关系。

　　更多的时候，杨君山只是一种好奇罢了，他可没想着要参与到这样的事情当中。

　　然而想到这里的时候，杨君山却是心中突然一沉，他不想参与却并不意味着别人就不会引他入局。

　　甚至于他现在都已经入局却不自知！

　　就比如说他推演出了将五行阵道完美融入周天星斗大阵的阵图，再比如说，如今河洛星宫正在兴建的那座崭新的星宿，虽然具体实施的乃是郑基仙尊，可名义上的主持者却还是他杨君山！

　　一旦新的星宿建成，五行阵道的融入必然会使得整个星斗大阵产生大幅质变，大阵的威力也必将进入一个崭新的台阶，就算到时候仍旧无法灭杀元荒天尊这样的合道天尊，至少也能让封镇变得更加严固。

　　想到这里，杨君山的脸色不由变得更加难看，他却是又突然想起太阳、太阴两位星主之前说过的话，一旦星斗大阵融入第六脉阵道，那么不仅是整个大阵会迎来质变，作为大阵核心的河图、洛书两件阵道至宝的品质，也会由下品仙器齐齐进阶成为中品仙器！

　　难道说这便是河洛星宫真正解决元荒天尊的办法？

　　而这个契机还正就是在河图、洛书进阶之日？

　　如若当真如此的话，那么将五行阵道推演完成并融入星斗大阵的自己，便是这个方法当中压倒这个问题的最后一根稻草，想不引人瞩目都难！

　　不知不觉当中，自己还是落入了他人的算计当中。

　　尽管这一切都还只是他的猜测，但杨君山一旦在推理上的说得通，便向来不惮以最大的恶意来揣测他人。

　　便如在进入混沌入口之地前，太阳星主那看似倾诉一般，与他说出的那一大段关于云荒天尊与河洛星宫之间恩怨的秘辛。

　　虽说这其中也有杨君山好奇询问的缘故，但太阳星主毫无保留的诉说前因后果，似乎也超出了两人之间原本只是寻常的交情的范围。

　　现在想来，这其中也未尝没有让自己在此事之上越陷越深的打算。

　　至于为什么会是他杨君山，这原因就太多了。

　　精深的阵道造诣，深不可测的修为实力，刚刚进阶上品道器的阵棋，正在改造而成的星河大舟，等等。

　　无论哪一方面，杨君山的潜力都值得河洛星宫去深交。

　　然而对于此时的杨君山来说，河洛星宫此举便显得有些其心可诛了。

　　若在河图、洛书进阶仙器中品之后，周天星斗大阵当真能够将元荒天尊湮灭，打破合道境天尊近乎不死不灭的神话，这恐怕首先引发的不是轰动，而是来自于星空合道天尊们的震怒！

　　就如先前说的，杨君山补足了五行阵道，才是周天星斗大阵发生质变的关键，说不定到时候他就要首先承受源自于星空之中诸多合道天尊的怒火。

　　别看如今的河洛星宫上下对于杨君山表达出了前所未有的善意和尊重，可实际上这又何尝不是一种捧杀？

　　杨君山可没有忘记，当初周天化界之处，葬天墟之外突袭杨氏的域外势力当中，可还有一艘来自河洛星宫的星舟，躲在上面的阵道仙师还曾屡屡叫破他利用五行雷光道阵在葬天墟之外的布置，那可真的是恶意满满。

　　为今之计，只有两个法子可以令他能够拥有对抗合道境天尊的本钱。

　　其一，自然是将自身的修为也提升到了合道境，自然也就无从担心其他合道境天尊的报复。

　　其二，便是如今正在白虎星宿改造的星舟了，如若一切顺利，拥有了星河大舟的杨君山，同样也拥有了平视合道天尊的本钱。

　　第一种也就罢了，杨君山现如今顶上三花也不过才凝聚了一朵，短时间内根本没有希望一窥合道境界。

　　倒是第二种么，闭关十年，也不知道西山长舟的改造已经进行到了何种地步。

　　想到这里，杨君山再也没有了在混沌入口之地待着的心思，在太阳星主重新打开这一处封闭的空间之后，便急匆匆的出得关来。

　　“十年不见，杨道友气质又雄浑了许多，定然是修为进展不少，想来距离凝聚第二朵顶上之花也已经不远了。”

　　太阳星主见到杨君山之后便开口恭维道。

　　杨君山笑了笑，道：“都是河洛星宫的混沌入口之功，使得杨某在此地闭关十年便得三十年修炼之功，不过想要凝聚第二朵顶上之花，却还差得远。”

　　太阳星主哈哈一笑，而后便开口道：“杨道友此时出关却是正好，郑基主持第五星宿的构建，虽有道友留下的阵图，但到底不是他亲自推演，里面颇多高深奥妙之处他却是难以把握，如今正忙得焦头烂额，已经数次向老朽抱怨，道友既已出关，还是快快指点一二方好。”

　　杨君山仰天打了一个哈哈，道：“这不正是对郑基道友的考验？想来两位星主也对郑基道友颇为看重，此番若是由他独立完成大阵的构建，今后势必对于新星宿的掌控得心应手，若是杨某中途插手，速度倒可能快几分，可将来新星宿大阵在他手中怕是难以发挥出全部的威力。”

　　太阳星主“唔”了一声，道：“杨道友说的却也有道理，但……”

　　“啊哈哈，那就先这样说定了，”杨君山装作没有听懂太阳星主意思一般，道：“倒不是杨某偷懒，只是十年过去，却不晓得杨某那艘星舟进行到了何种地步，还是先去看上一眼才放心。”

　　太阳星主微微一愕，笑道：“杨道友放心便是，你的那艘星舟一切进展顺利，贵家族的不少修士也参与到了星舟的改建当中，想来用不了多久就能够完成了。”

　　杨君山喜道：“那可真是太好了，杨某已经迫不及待的想要看一看星河大舟的真面目了，前辈，杨某失礼，先行告退了。”

　　说罢，也不给太阳星主挽留的机会，卷起一道遁光直接冲进了星空之中。

　　望着杨君山的遁光在星空之中一闪而逝，原本神色愕然的太阳星主目光却变得深邃了起来。

　　“混沌入口之地闭关十年便得三十年之功，而我等在里面闭关却只得两倍之功，看样子这位杨道友的锻体修为极高啊，否则又怎么可能抵挡得住混沌灵气的冲刷！”

　　太阳星主喃喃自语道：“只是不晓得此人的锻体修为究竟达到了何种地步，不灭境第三重，还是……更高？”

　　随着太阳星主重新引动太阳、太阴两颗双子星辰的星光，混沌入口之地所在的空间再次开启，太阳星主的身形随即进入了其中。

　　杨君山的遁光一路横贯河洛星宫，心中却是翻滚着一个刚刚见到太阳星主的时候冒出来的全新念头。

　　“我怎么就没想到呢，太阳星主自身修为便在大罗仙境巅峰，距离合道境也仅一步之遥，他与其处心积虑的湮灭一位合道天尊，为何不借助元荒天尊自己冲击合道境呢？”

　　杨君山越想越觉得自己猜得没错，别忘了河图、洛书之所以每三百年现世一次，按照太阳星主的说法，便是为了限制元荒天尊修为因为混沌本源的自然融入而提升。

　　既然能够限制元荒天尊修为的增长，那为什么不能从元荒天尊体内抽取合道本源为其所用呢？

　　或许待得周天星斗大阵六脉阵道融会贯通，河图、洛书双双进阶中品仙器之后，这种可能便会实现了！

　　太阳星主自己可也是荒天星界的原住民，受荒天星界残留天地意志的气运眷顾。界的原住民，受荒天星界残留天地意志的气运眷顾。


第1635章 大舟将成，君平将死

　　从星空之中远远的看上去，西山大舟的体型较之前似乎并未扩增多少。

　　但杨君山却知晓，真正发生质变的却是在星舟的内部。

　　遁光散去，杨君山已经在没有惊动任何人的情况下落在了星舟的甲板之上，神识铺开之际，整个星舟上下在他的感知当中可谓纤毫毕现，星舟改造的进度也已经被他所知。

　　星舟船尾处，此时在欧阳旭林的主持之下，一众西山杨氏修士以及几位河洛星宫的阵法师，正在将一枚巨大的铁锚从船尾垂下。

　　“四伯，您出关了？”

　　一道惊喜的声音传来，杨沁琰满脸欣喜的走过来见礼。

　　杨君山有些奇怪地问道：“咦，沁琰你怎得没有去九天世界么？”

　　杨沁琰笑了笑，道：“回禀四伯，家族去往九天世界的人已经不少了，不差侄儿这一个，后来听闻四伯要在河洛星宫改进西山长舟，家族中几位炼器师、篆刻师、符纹师、阵法师，都要抽调到这里来，侄儿寻思着过来帮帮忙，顺便学一些东西长长见识，要是能有机会得四伯指点几句，可比去九天世界强多了。”

　　杨君山闻言爽朗的笑了一声，道：“你这猴子倒是机灵，看你渡过雷劫不久，指点的事儿先不忙说，你来这里多久了？先给四伯说一说这十年来的大体情况。”

　　杨沁琰闻言神色振奋，道：“侄儿在四伯闭关三年之后便来到了这里，那个时候欧阳宗师与几位炼器师正将一棵巨大的仙树分离之后，一点点炼化入船体之中，这个过程听说前后进行了五年才完成。”

　　“之后玄机等几个家族阵法师与河洛星宫的阵法师合作，在船体之上重新篆刻阵法符纹，先后又是三年时间。”

　　“如今星舟外部大体已经成型，不过大舟核心舱室却并未有丝毫改动，秀姑姑一直坐镇核心舱室，她说这里要等你出关之后会亲自出手改造，那里除了她、澜萱公主和上官先生之外，再没有其他人进去过。”

　　“家里一切都好，四伯母听说正在准备冲击仙境，沁瑜坐镇西山便一直不曾离开。”

　　“因为玄机等人被抽调至此处，西山星宫的星辰守护大阵进度放缓了，不过有杨桦和赢弃两位仙尊时常驾驭灵舟巡视星宫，倒也不虞有什么危险，而且丁师姐也会时常返回西山。”

　　“不过，前不久刚刚收到从西山星宫传来的消息，说是立钊带着赑屃一年前随着家族最后一批修士秘密潜入了九天世界。”

　　说到这里，杨沁琰语气一顿，抬头看了看杨君山。

　　杨君山倒也没太担心，只是有些诧异道：“钊儿去了九天世界？他要在那里借机登仙吗？”

　　杨沁琰摇了摇头，道：“这个侄儿便不知道了，不过这些年来倒是时常有狐族之人找上门来拜谒，有拉关系的，有求亲的，甚至还有直接将小狐女送到家里为妾做婢的，这些狐妖，不对，狐修，多是打着立钊亲生母亲的旗号，沁瑜有时候也不好驱赶，只好让立钊自己处理了。”

　　杨君山哂然一笑，道：“看来你四伯母闭关当真到了紧要关头。”

　　“呃？”杨沁琰微微一愣，一时间没有反应过来杨君山此言何意。

　　杨君山笑了笑，问道：“还有没有其他的事情？”

　　杨沁琰这时神色微微一黯，张了张嘴却不知该不该说。

　　杨君山见得他神色有异，问道：“怎么？”

　　杨沁琰低下了头去，低声道：“四伯，九叔他可能寿元要尽了！”

　　杨君山脸色大变，一时间怔怔说不出话来，良久才深吸了一口气稳定了情绪，双目已然微红，沉声问道：“怎么回事，你九叔不当……不当这么快才是……”

　　杨沁琰垂着头低声道：“三年前九叔觉得他的肉身渐渐有老化的迹象，于是便决定最后一次冲击道境，沁瑜已经全力支持了，可结果还是……事后九叔本源损耗极为严重，整个人须发皆白，就连他的修为也在渐渐衰退了。”

　　杨君山目光微微上仰，注视着星空之中划过的流星，不知道在想些什么。

　　杨沁琰看了他一眼，继续低声道：“九叔原本是要瞒着你的，说家族现在正在一个关键的时期，四伯您正谋着大事，不要因为他的事情让您分心，可这样的事情哪里能瞒得住，谁又敢隐瞒？”

　　杨君山叹了一口气，道：“你九叔还是不愿意用外力进阶道境？”

　　杨沁琰摇头道：“九叔说既已不得长生，活五百年与活八百年又有什么区别？还说……”

　　“还说什么？”

　　“还说以现如今西山杨氏的底蕴，也不差于一个太罡境真人，而他的子女也各有成就，他已无所牵挂，可以放心去了。”

　　杨君山只觉着一口闷气憋在胸口始终不得舒展，挥了挥手，让杨沁琰先行离开，却忽然听得一声闷响从船尾传来，庞大的星舟舟体也跟着一晃，紧跟着便稳定了下来。

　　杨君山微微一怔，便向着船尾方向走去，却听得那里有欢声笑语传来，却原来是在欧阳旭林的主持之下，庞大的定海锚已经安装完毕，距离星河大舟的改建成功又近了一步。

　　杨君山脚步一滞，微微摇了摇头，却是身形一转又向着核心秘舱当中去了。

　　核心秘舱之中，杨君秀正与澜瑄公主不知道在聊着什么，见到杨君山忽然出现，两人在惊讶之余不免带着几分欣喜。

　　“在聊什么这么热闹？”杨君山随口问道。

　　“出大事儿了，”杨君秀促狭的向着澜瑄公主眨了眨眼睛，道：“跟他们龙族有关。”

　　杨君山微微一愣，目光中带着疑惑看向了澜瑄公主。

　　“别瞎说！”

　　澜瑄公主推了杨君秀一把，转过来对杨君山道：“你还记得麒麟族的吉裕妖尊么？”

　　杨君山点头道：“你跟我说过的，周天化界之际，其中一道鸿蒙紫气最终便落在了他的手中，据说还是得了敖正龙尊的帮助。”

　　“就是他，”澜瑄公主点了点头，随即神色略带一丝严肃道：“他死了，之前不久消息刚刚在星空之中传开，我也是刚刚从本族那里得来的消息。”

　　“死了？”

　　杨君山微微一怔，随即有些不太相信道：“那吉裕至少也是凝聚顶上双花以上的修为，又得鸿蒙紫气炼化，必然有一道混沌经仙术神通傍身，等闲大罗仙尊想要杀他可不容易，总不该是他不长眼得罪了合道境天尊吧？”

　　澜瑄公主摇头道：“目前还不清楚。”

　　杨君山道：“听闻麒麟一族与你们龙族近些年走得甚近，便是因为吉裕的主导，如今此人陨落，对于你们两族关系可有影响？”

　　澜瑄公主微微一叹，道：“事实上因为此事两族之间便已经起了嫌隙！”

　　却原来时近些年来，龙族有意扶持日渐衰落的麒麟一族，甚至于在周天化界之时，龙族的敖正仙尊还助吉裕夺得了一道鸿蒙紫气，试图为麒麟一族培养一位合道天尊。

　　然而此时却也在龙族内部引发了很大的争议，毕竟那可是一道鸿蒙紫气，最起码代表着一道混沌境的仙术神通，若是运用得当，便是在修士冲击合道境的时候也会起到很大的作用，就这样轻易交给一个外族人，难免会让一些龙族之人心气难平。

　　此番吉裕骤然陨落，内中便透着诸多蹊跷，麒麟一族不少修士甚至直接便将矛头指向了龙族，认为是龙族内部有大神通者反悔，出手偷袭并围杀了吉裕。

　　龙族势大，而麒麟一族刚起了复兴的苗头，便死了领路人，自然大受打击，却也不敢因此事公认与龙族翻脸，但两族近期渐行渐远却是不争的事实。

　　三人在核心秘舱之中闲聊一通，期间说起修为，无论是杨君秀还是澜瑄公主，二人的进展都很大。

　　白虎星宿对于杨君秀血脉的成长以及修炼似乎的确有着极强的促进作用，杨君秀重塑仙躯之后，肺金本源已然大成，并铸就了肾水本源根基，如今十年过去，肾水本源虽尚未修炼至大成，但她却是又开启了脾土本源并成功筑基。

　　澜瑄公主的修为提升虽然较之杨君秀要慢了一些，但澜瑄公主进阶金仙的时日要比杨君秀早得多，而且这些年多在青龙星宿修炼的她，也就是比杨君秀要稍慢，较之其他同阶修士可不知要快出多少，总而言之，如今二人的修为却是相当。

　　……

　　周天星界西山山腰之上。

　　杨玄枫还是第一次来到西山之上。

　　如今的西山乃是整个杨氏家族心目中的圣地，而杨玄枫此时进入西山，事实上更多怀着的便是一种朝圣的心绪。

　　不过杨玄枫现在却不好将心中的激动表现在脸上，相反，他现在的脸上表现的很是肃穆，特别是目光落在身前他所跟随的那位须发皆白的老者身上的时候。

　　“到了，”老者停下了脚步，叹道：“如今的西山较之以往不知道高大了多少，老夫只是来到半山腰便快要走不动了，看来是真的老了。”

　　杨玄枫连忙上前一步，扶老人在一块巨石上坐下了，才道：“九祖，您可没老……”

　　老者摆了摆手，笑道：“不必说那些没用的，老夫此番带你过来可不是为了听你说这些奉承话，呶，看到没有……”

　　老者伸着下巴点了点头，道：“整个西山上下就没几个用剑的，即便是有，走得也不是土行一脉。老夫走剑修一脉，可惜资质、悟性、运气都很一般，道境这道门槛是踏不过去了，却又不忍土行一脉的剑修路子在西山杨氏绝了，这才找到了你小子。”

　　杨玄枫一边听着，一边却将目光看向了老者刚刚指点的地方，却见一座很是突兀的石丘出现在西山的半山腰之上，而在石丘之上，却有几柄看上去如同剑柄一般的石质凸起，看上去如同从石丘当中天然生长出来的一般。

　　“那里便是老夫种剑的地方，老夫这些年修为难进，大半的心思却是都放在了琢磨种剑术这道秘术上了，石丘之上的这五柄剑其中至少三柄的品质都达到了宝器级别，但却也有上中下品的差别，你上去用心挑选一把，看看运气如何！”

　　老者的声音忽然在杨玄枫的耳边响起。

　　杨玄枫闻言目光之中闪过一丝激动之色，但他却按捺下了心中的兴奋与忐忑，深吸一口气，道：“是，九祖！”


第1636章 河洛星舟，星辰崩解

　　“包鱼儿与钟九两个如今修为如何，距离重塑仙躯应当也不远了吧？”

　　核心秘仓之中，杨君山问道。

　　杨君秀答道：“在我进阶金仙之际，二人便借机将修为提升到了元神仙境的巅峰，只是重塑仙躯这一关并不容易，我打算在此番事了之后，带二人再返回白虎秘境收刮一番，或许能够凑足令二人进阶的天材地宝。”

　　杨君山笑了笑，道：“不忙，或许这一次九天化界便是一次机会。”

　　杨君秀目光先是一亮，可紧跟着又有些颓然，道：“哥你不必为了我而特意冒险，周天化界时仙宫之战我虽然未曾参与，却也晓得能够参与角逐的都是大罗仙境以上的大神通者，我带着鱼儿和钟九跟上去，只能成为你的累赘，况且后来我也曾接近过混沌之地，那里的本源气息灵性太强，攻击性十足，想要吸收炼化的难度实在太大，我到时候还是实际一些，争取占据一处本源之海便足够了。”

　　杨君山指着杨君秀大笑道：“虎妞，你以为九天世界能与周天世界一样么？九天世界不过是一处小型位面世界而已！”

　　“有什么区别吗？”杨君秀问道。

　　杨君山笑着解释道：“当然有区别，首先便是混沌入口之地，九天世界的混沌入口之地所渗透出来的混沌本源气息必然要比周天世界淡薄的多，这一点我已经从河洛星宫，哦，也就是荒天星界的混沌入口之地有所体会，以你们金身仙境的修为，完全可以承受得住那里混沌本源气息的侵蚀。”

　　“真的吗？”杨君秀连忙问道。

　　“当然是真的！”

　　杨君山继续道：“同样的道理，九天世界所凝聚的本源之海恐怕也远无法与周天世界相比，你若真是想要找到并占据一两处本源之海，恐怕结果会让你失望。”

　　“更何况当初颜心远寇略九天世界一战，我也曾参与其中，那里的天地本源当时便被我等强行掠走了一部分，后来九天世界开启门户，让己方的修士进入星空的缘故，想来九天世界天地本源受损，已经无力支撑更多修士进阶仙境，也是其中的原因之一吧。”

　　杨君秀闻言自然喜悦，正要开口说什么的时候，神色却是微微一讶，扭头向着核心秘舱之外看去。

　　而就在这个时候，一阵敲门的声音从秘舱之外传来，推门进来的却是上官若仙。

　　上官若仙进来的时候神色看上去有些严肃，但他显然没有想到杨君山也在这里，乍然见到先是一愣，紧跟着原本略显紧张的神色反倒轻松不少，向着杨君山禀报道：“家主，犬子传回来的消息，九天世界可能有变！”

　　杨君山霍然起身，道：“可是九天世界化界要开始了？”

　　上官若仙摇头道：“犬子只是说有化界征兆，且与安大朴也突然失去了联系……”

　　“已经潜入万毒宗的家族子弟情况如何？”杨君山插口问道。

　　上官若仙摇头道：“九天世界的位面屏障变得极其不稳定，空间的扭曲和错乱使得犬子在外围星宫根本无法与家族子弟取得联系，不过可以肯定的是，这些子弟尚无性命之忧。”

　　杨君山微一点头，神情间的焦急之意消散不少。

　　倒是一旁的杨君秀一拍桌子站起身来，大声道：“那还等什么，赶紧走啊，去的晚了黄花菜都凉了。”

　　上官若仙神色间微有迟疑，并未马上回答杨君秀之言。

　　杨君山在一旁眉头一皱，问道：“怎么，难道星舟无法起航吗？”

　　作为西山星舟的所有者，杨君山虽然不曾参与西山星舟的改建，但在他踏足西山星舟的一刹那，便已经对于星舟的改建进程了如指掌。

　　但上官若仙的迟疑，却是令杨君山怀疑是否尚有一些他说不知道的情况没有把握。

　　上官若仙连忙答道：“非是不能，只是星舟三面巨帆尚未全部完成，如若现在起航，星舟怕是在速度上有碍！”

　　杨君山笑道：“原来只是这样，此事我自有解决办法，你只管准备起航，先将河洛星宫的那些阵法师、符纹师、篆刻师一干人等请下去。”

　　上官若仙道了一声“是”，然后又道：“是否需要知会河洛星宫一声？”

　　杨君山摆了摆手，道：“无需理会，他们会知道的。”

　　西山大舟之上，伏震仙尊急匆匆的赶了过来，见到杨君山劈头就问：“消息确定吗？”

　　杨君山点了点头，不过口中却道：“就算不确定，出去兜一兜风总是好的。”

　　伏震仙尊打量了一下周围的船体，道：“你这大舟应当尚未全部完工吧？”

　　杨君山笑道：“不影响在星空之中航行就行！”

　　伏震仙尊还待要说什么，却见杨君山那里已经拿出了白虎星宿的星主幡。

　　却见杨君山仙元涌入幡中，这面星辰总帆顿时化作丈许高低，随着他单手摇动幡面，白虎星宿下辖七座星宿共计五十六课星辰顿时星光大盛。

　　随着杨君山手中幡面再次摇动，漫天的星光有如实质一般开始交织，最终化作一股泛着浪花的星河，穿过星空从西山大舟船底流过，庞大的星河大舟在星河的带动之下，一路在星空之中穿梭，待得星河最终散去的时候，西山大舟已经离开了河洛星宫。

　　“升帆！”

　　杨君山站在船头之上遥望星空。

　　大舟三根如同通天巨木一般的桅杆之上，三面巨帆缓缓升起，除了当中一面上有灵光游走，一道道符文纹路在其上闪烁之外，前后两面巨帆则各自只完成了半面帆面。

　　西山大舟在星空之中开始缓缓加速，但因为前后两帆不曾制作完成的缘故，大舟远未达到设计中的速度。

　　伏震仙尊走在船头甲板之上，仰头看向前后两面尚未完成制作的巨帆，道：“照现在这速度，虽然不算太慢，但赶到九天世界外围，怕是至少也要半个多月。”

　　“不急！”杨君山微笑道。

　　“什么不急？”伏震仙尊微微一愣。

　　杨君山向着前方星空之中一指，道：“巧了！”

　　伏震仙尊顺着杨君山所指的方向望去，却并未发现什么，正要开口询问的时候，却又突然“咦”了一声，再凝神望去时，却见一点星光速度极快越来越近，待得到达近前之时，却是一艘星舟迎面而来，且看那方向正是去往河洛星宫。

　　然而当看清迎面而来的星舟之后，伏震仙尊脸色却是微微一变，神色间看上去似乎有些不太自然。

　　“上垣星主似乎识得这艘星舟，可是河洛星宫之物？”

　　杨君山淡然的看了伏震仙尊一眼问道。

　　伏震仙尊深吸了一口气，微叹道：“应当是太阴星主回返，真是巧了。”

　　杨君山“唔”的一声，带着一丝恍然的语气道：“原来是太阴星主，难怪看着这艘星舟眼熟，看来杨某得上前打一声招呼！”

　　“杨道友！”

　　伏震仙尊慌忙开口，见得杨君山神色平静的看向他，伏震仙尊微微叹了一口气，道：“河洛星宫四艘星舟，除了一艘星河大舟只有太阳、太阴两位星主有资格动用之外，其余三艘都是交由三垣星主保管，这一艘应该是隶属于下垣星主麾下。”

　　杨君山点了点头，道：“这么说来，当年在葬天墟之外，河洛星宫的那位应当便是下垣星主本人了？”

　　伏震仙尊微微叹了一起口气，并未开口回答。

　　杨君山瞥了伏震仙尊一眼，淡然道：“看来这件事情在河洛星宫的星主之中并非隐秘之事。”

　　伏震仙尊则连忙撇清道：“可这件事情乃是下垣星主私自所为，并非是河洛星宫本意，况且，唉，伏某也是事后才知晓此事，否则定当竭力阻止。”

　　“下垣星主么？”

　　杨君山看向迎面而来的星舟目光深邃。

　　旁边的伏震仙尊连忙道：“此番邀请道友前来，河洛星宫上下原也抱着缓和的意思，事实上太阳、太阴两位星主也有意向道友表达歉意。”

　　“白虎星主之位，以及月桂树？”杨君山道。

　　“正是！”

　　伏震仙尊道：“只是整个河洛星宫上下谁都没有想到的是，你居然会在河、洛现世之际，直接在众目睽睽之下推演出了能够与周天星斗大阵完美融合的五行阵道，这一下却又变成了河洛星宫有求于你了。”

　　杨君山轻声笑了起来。

　　伏震仙尊则趁机再一旁劝道：“杨道友，此事揭过可好？下垣星主自己也已经不止一次表达悔意，只是一直不知杨道友态度，这才不曾亲自上门致歉。”

　　伏震仙尊之言杨君山只信七分，河洛星宫希图平息此事的意思是有的，但若非此次被杨君山碰了正着，恐怕也会一直装作不知，甚至还想着从杨君山这里赚个人情也说不定。

　　杨君山点了点头，笑道：“也罢，既然如此，此事就此揭过便是，不过……”

　　伏震仙尊刚刚松了一口气，立马心中又是一紧，连忙道：“不过什么？”

　　杨君山一指距离西山大舟已经很近的河洛星舟，道：“太阴星主等人的情况看上去似乎很不妙啊！”

　　伏震仙尊心中一惊，再次转头看去的时候，却正见到河洛星舟正从两颗星辰之间穿过，而就恰在此时，那两颗分别位于星舟两侧的星辰突然崩解，剧烈的空间波动卷起无数破碎的星辰碎片，如同洪流一般向着星舟撞了上去。


第1637章 天风吹拂，星空穿梭

　　星空之中骤变突起，西山大舟之上的伏震仙尊几乎要惊叫出声。

　　然而就在这个时候，河洛长舟之上突然有一点光华亮起，而后灰白色的光辉如同冲击波一般向着四周扩散，环绕着长舟形成了一道灰白色的保护带，与从左右船舷冲撞而来的洪流轰然相撞。

　　大块的星辰碎片在洪流与灰白光辉接触的刹那开始碾做尘埃，而后呈放射状向着四面八方延展，几乎在瞬间便从两侧合拢，猛一看上去，就像是在河洛长舟周围覆盖了一层厚厚的尘帐。

　　不过这一层厚厚的尘埃却已经不具备威力，庞大的舟体直接撞穿了尘帐，向着西山大舟这边靠近。

　　西山大舟之上，伏震仙尊终于松了一口气，心有余悸道：“还好还好……”

　　杨君山看了他一眼，似笑非笑道：“你高兴的太早了，还没完！”

　　伏震仙尊脸上神色一滞，目光顿时惊疑不定起来。

　　而就在刚刚突围出来的河洛长舟身后，原本庞大的一团尘埃，却在这个时候仿佛被人操纵一般，急剧向内凝缩，化作一只巨大的拳头从中伸出，向着河洛长舟便狠狠的锤了下去。

　　“小心！”

　　尽管两艘星舟之间的距离，不可能将声音从这边传到另外一边去，但伏震仙尊在这个时候还是情不自禁的大声喊道。

　　然而河洛长舟在刚刚抵挡住两颗星辰的夹击之后似乎便已经耗尽了力量，面对这身后的一击想要抵挡却已经力有未逮，只能勉强撑起长舟自身的阵法护罩。

　　然而在那巨拳的锤击之下，长舟的阵法护罩就如同一个气泡一般破裂，而后狠狠的砸在了船体后的甲板之上，尘埃巨拳也随之溃散。

　　在无数船体碎片的飞射当中，整体也就只比西山大舟小了一圈的河洛长舟的船头猛然向上翘起，然后又重重的向下摔落。

　　在这个过程当中，甚至还能够看到有几名修士在失控之下来不及飞遁，整个人从长舟之上抛飞了出去。

　　此时长舟的船尾破损极为严重，整个长舟已经濒临失控的边缘，船体在星空之中无序的飘转。

　　好在这个时候，两艘星舟乃是相向而行，尽管西山大舟的速度并不快，但两艘星舟之间的距离已经极近。

　　“杨道友，还请出手相助！”

　　伏震仙尊明白自己只是一位金仙，对于眼前大战所能够产生的作用极为有限，只能恳请杨君山出手相助。

　　杨君山正要开口答应，便听得河洛长舟之上太阴星主的声音也传了过来：“可是白虎星主杨道友当面，还请道友出手助老夫一臂之力！”

　　太阴星主话音刚落之际，原本已经溃散的星辰尘埃再次涌动并向内凝缩，而后一只遮天巨手从中伸出，这一次却是直接从只能在星空之中飘荡的河洛长舟上空抓下，似乎要将庞大的长舟当做一个玩具一般抓在手中。

　　“有意思，居然也是一位土行一脉的大神通者！”

　　杨君山神色间兴奋之意一闪而过，抬步迈出人便已经到了大舟之外，再一步踏出的时候，已经来到了河洛大舟的上空，正巧便在那即将抓落的巨手之下。

　　“杨道友小心，对方是已经凝聚了顶上三花的灵族大神通者！”

　　太阴星主断断续续的声音从下方的星舟之中传来，似乎正在因为努力掌控失控的星舟而顾此失彼，语气之中透露着浓浓的疲惫之色，似乎这并非是一次蓄谋已久的伏击战，更像是一场持续已久的追逐战，而杨君山等人却是适逢其会而已。

　　眼瞅着那巨手已经落在了杨君山头顶，却见杨君山此时也将一只手掌举起，要与那遮天巨掌迎面相接。

　　然而一方是一只足以将整个河洛长舟攥在手中的遮天巨手，而另外一方却是杨君山的一只普通的手掌，看上去杨君山便如同螳臂当车！

　　可就在双方接触的一刹那，一股奇异的律动突然从杨君山的掌心之中产生，而后很快便波及到了整个巨掌之上。

　　原本正向下做抓取动作的巨掌猛然在半空当中一滞，而后便与这一股怪异的律动产生了共鸣，先是开始缓缓的震颤，紧跟着震颤的幅度越来越大，甚至于整个巨掌都开始跟着无意识的伸缩着。

　　期间，曾有一股力量在巨掌之中游走，似乎要摆脱这一股怪异律动的影响，然而却很快便被杨君山所驱逐。

　　终于，当这一股律动所引发的巨掌的震颤达到极致的时候，忽然之间整个手掌开始崩解，无数的尘埃从凝固的手掌之上簌簌而落，最终重新化作一团巨大的尘埃，却又不能四处飘散，只能如同一团被禁锢的星云一般，远远看上去，就像是被杨君山单手托举在手中。

　　深邃的星空深处，一声愤怒的咆哮远远的传来，巨大的声波如同在星空之中掀起的巨浪，震得漫天的星辰都在忽明忽暗的闪烁着光辉。

　　然而在咆哮声过后，星空深处却是再未有其他攻击手段出现，似乎那位隐藏于星空深处的大神通者，对于杨君山所展现出来的实力极为忌惮，知晓事不可为，已然悄然退走。

　　杨君山伸手一引，这一团完全由尘埃组成的，体积足以是河洛长舟数倍的浓密尘埃，顿时化作一个巨大的圆状尘埃球，随着他的手掌缓缓推出，这个巨大的尘埃球滚动着来到一个星空一处角落停滞不动。

　　随着杨君山双手掐出数道印诀打出，这个巨大的尘埃球体之外被一层薄薄的禁制所笼罩，里面的尘埃不再四处飘散，或许数百上千年之后，这一团被禁锢的尘埃又重新会凝聚成一颗星辰也说不定。

　　待得杨君山将这一团尘埃处理好的时候，没有了外力侵扰的太阴星主也很快将失控的河洛长舟强行掌控起来。

　　待得杨君山从星空之中落下的时候，太阴星主并几位河洛星宫的仙人已经在船上等候。

　　“多谢杨道友出手相助！”

　　以太阴星主为首的几位仙人一齐向杨君山致谢。

　　杨君山连忙侧身避开了，笑道：“诸位道友客气了，杨某添为白虎星主，与诸位可谓是同气连枝，又何必如此客气。”

　　杨君山一边说着，目光一边在面前几位仙人身上略过，几位河洛星宫的仙人即便是不认识也大体有个印象，唯有站在太阴星主身侧的一位身形敦实，身披墨甲，黄发青须的修士，看上去极为眼生，而且与河洛星宫一众阵法师站在一起也显得格格不入。

　　“这位是……”杨君山问道。

　　太阴星主一拍自己的额头，语带歉意道：“忘了给杨道友介绍，这位乃是麒麟一族的金仙吉袒道友，吉袒道友，这位杨君山道友乃是周天星界西山杨氏家主，同时也是我河洛行宫的白虎星主。”

　　吉袒用手一拍胸前的墨甲，头微微一垂，道：“君山道友久仰大名，麒麟族吉袒见过道友！”

　　“麒麟族？”

　　杨君山微微一愕，暗忖不会这么巧吧，口中却是问道：“不晓得吉袒道友可识得麒麟族的吉裕？”

　　吉袒同样一愣，看向杨君山一眼，道：“杨道友识得族兄？”

　　杨君山摇头道：“并未有幸识得，只是当初周天化界，星空诸多大罗仙尊争锋，事后听说便有吉裕道友，还曾听闻吉裕道友夺得了一道鸿蒙紫气。”

　　杨君山说话的时候目光却是停留在面前二人身上，吉袒身子一颤面露悲色，而太阴星主则重重叹了一口气。

　　杨君山故作不解，问道：“二位，这是怎么了？”

　　太阴星主叹道：“杨道友或许不知，吉裕道友已经遇害了。”

　　杨君山“惊”道：“尽有此事？难道是有哪位合道天尊出手了吗？”

　　太阴星主摇头道：“此事极为蹊跷，过程也是扑朔迷离，我等也是不敢妄加揣测，毕竟……”

　　说到这里，太阴星主似乎心有顾忌，只是重重叹了一口气。

　　杨君山见状便也转了话题，道：“这艘星舟损毁严重，可需要杨某的星舟将之拖曳返回河洛星宫？”

　　太阴星主摇头道：“不必了，敌人既已退走，这里距离河洛星宫也近，老夫很快便能够返回星宫，已经给杨道友添了这么多麻烦，便不再劳烦了。”

　　说罢，太阴星主的目光还远远的望了西山大舟一眼，目光之中闪过一道异色。

　　随即仿佛忽然想到了什么，面露苦笑道：“想来杨道友也已经认出了这艘星舟的跟脚吧？”

　　杨君山“哈哈”一笑，道：“此事已得伏震道友坦诚相告，杨某得了星主的月桂树便已经占了天大的便宜，以往些许不快自然烟消云散。”

　　太阴星主闻言面露喜色，道：“如此大好，杨道友胸襟老朽佩服！”

　　两艘星舟相错而过，河洛长舟在星空之中晃晃悠悠向着河洛星宫飘去。

　　杨君山望着远去的河洛长舟，头也不回地问道：“太阴星主请来麒麟族的金仙，可是因为新建的五行星宿？”

　　伏震仙尊乃是上垣星主，在河洛星宫中的地位是要比杨君山这个白虎星主高的，自然知晓一些杨君山所不知道的事情。

　　听得杨君山询问，伏震仙尊却也没有隐瞒，道：“应当便是如此了！”

　　杨君山闻言微微点了点头，深邃的目光之中闪烁着微不可察的光芒，似乎在思索着什么。

　　“家主，我们接下来便一路横渡星空去往九天世界么？”

　　上官若仙再次前来请示：“因为三面巨帆尚未完成，如今的速度便已经是大舟所能达到的极致了。”

　　杨君山伸开双臂似乎要拥抱整个星空，随即大声道：“当然不是，若是不能够穿梭星空，星河大舟又何以称之为‘星河大舟’？”

　　“可……”

　　上官若仙不解的问道。

　　杨君山微微一笑，右掌突然一甩张开，一团漏斗状的旋风出现在他的掌心之中。

　　上官若仙乃是积年老仙，见多识广，可猛一见得杨君山掌心之物，也是难免面露惊色，忍不住道：“这不是那风行至宝……”

　　“天风柱！”

　　伏震仙尊同样直勾勾的望着杨君山掌心之物，下意识地说道。

　　杨君山大笑道：“不错，正是天风柱，有此物在，西山大舟的巨帆就算尚未完成又如何？”

　　说罢，杨君山直接将手掌一抬，掌心之中的天风柱脱离掌控之后，顿时在大舟桅杆顶部化作一股无形的流风，三面巨帆顿时鼓胀，庞大的大舟猛然向前一冲，巨大的惯性甚至让站在船头上的上官若仙与伏震仙尊两位金仙都差一点站不住。

　　随着大舟的速度越来越快，周围的星辰向后略过的时候，闪烁的星光几乎都拉成一道道光线。

　　“二位还是先行返回船舱之中吧！”

　　杨君山仍旧屹立船头，声音清晰的传到二人的耳中。

　　上官若仙与伏震仙尊闻言相互看了一眼，连忙向着船中走去。

　　而就在这个时候，杨君山感知着船头之前的虚空，突然目光一亮，道：“开始了！”

　　星空之中，庞大的西山长舟风驰电掣一般前行，忽然间前方的星幕仿佛被锋锐的船首切开，整个西山长舟直接撞入其中，消失在了茫茫的星空之中。


第1638章 万仙会，金仙道

　　九天世界黄壤大陆万毒宗。

　　宁斌强压着心头的怒气，一路上尽量的避开了万毒宗其他修士，来到了万毒殿之中。

　　在见到安二的刹那，宁斌劈头就问：“安大朴究竟去了哪里，你还打算隐瞒到什么时候？”

　　“息怒息怒，宁前辈息怒！”安二陪着笑将宁斌引入座位，道：“之前不是跟您说过了么，我哥他去了天庭，我安老二难道还敢骗您不成？”

　　宁斌大马金刀一坐，斜着眼睛看向安二，道：“安老二，你没骗我，但也没把话说清楚，你哥到天庭究竟做什么去了？”

　　见得安二要张口，宁斌伸手一止，道：“你先不必急着回答，先听宁某说完，之前天地动摇的征兆你也经历了，九天化界就在眼前，一旦这方位面世界屏障开始融入星空，那么以九天世界这么一座小型位面世界，是无论如何也抵挡不住域外势力入侵的，哪怕是你们的九天天帝撑死了也只能自保。你哥这些年给天庭做刀，死在他手中的人有多少你比我清楚，一旦没了天庭约束，到时候有多少人会寻你们兄弟的晦气，想来也不用我多说。”

　　“是是是，”安二忙不迭的一边点头，一边用手摸着额头上渗出的汗珠，道：“道理我懂，没有西山杨氏的庇佑，一旦九天化界，别说万毒宗这点基业，就算是我兄弟性命怕是都不保……”

　　“可你们兄弟仍旧心有不甘，一边想要得到杨氏的承诺，一边又想着得到九天天帝的信任，两面下注，还想着保底不陪，我说的对不对？”

　　宁斌冷不丁的打断安二的言语，一语道破了他们兄弟心中所想。

　　“没，没……”

　　安二以往的狡智在宁斌面前仿佛完全失去了作用，一道道的冷汗沿着脸颊一路滑落到了下巴上。

　　宁斌猛然站起身，道：“你们兄弟且好自为之吧！”

　　说罢，宁斌也不再也不理会神色游移不定的安二，径直向着万毒殿之外走去。

　　便在宁斌即将踏出万毒殿之际，安二的声音终于从他身后传来：“天庭举办了万仙会！”

　　宁斌收回了踏出去的脚步，脸上却闪过一道微不可察的笑意。

　　而身后的安二在说出这一句话之后，却仿佛一下子放开了所有的顾忌，不用宁斌询问，便自顾自的说了起来：“据说万仙会乃是九天天帝亲自主持操办，九天世界的长生者均可参加，而且在会后九天天帝将会亲自讲述金仙之道。”

　　宁斌闻言猛然转过身来，神色带着三分凝重，道：“什么金仙之道？”

　　安二道：“据说能在万仙会上闯入前十二名的仙君，便有机会聆听天帝布道讲述进阶金身仙境的具体方法，而能够闯入前六名的，还会从天帝那里得赠一样本源至宝，而闯入前三名的，天帝将亲自出手助他们在九天化界之前成就金仙！”

　　宁斌斜觑了安二一眼，道：“安大朴居然就信了？”

　　安二抹了额头的一把冷汗，道：“此番万仙会，天帝已经言明乃是九天化界的利害，无论天庭仙还是野游仙，都当同舟共济，所以天帝宣讲金仙道也不会计较各位长生者的出身，许多野游仙都已经去了，我哥动身还算晚的，纵使这中间有什么阴谋，天帝总也不会针对整个九天世界的长生者吧，否则谁还会甘心供他驱使？”

　　宁斌心事丛丛的回到了万毒宗禁地“万毒渊”当中，这里乃是一众潜入九天世界的西山杨氏修士的潜藏之地。

　　这里其实乃是九天世界在化界前夕所裂开的一处可以沟通域外的空间通道，之后被安大朴占据之后，在整座深渊之中布下了毒阵，成为了西山杨氏子弟进入黄壤大陆的专用通道。

　　“宁长老，安氏兄弟怎么说，可探明了他们兄弟究竟什么心思？”

　　向宁斌询问的乃是杨沁琮，他在数年之前终于打破了瓶颈，一举凝聚元神踏入了道境。

　　不过相比与他同辈的同族修士而言，他的修为已经被远远落下，此时的杨沁琮已经苍老不少，四旬有余的面相看上去比宁斌还要老。

　　也正因为如此，此番西山杨氏图谋九天世界，杨沁琮还是义无反顾的参与了进来，与一干后辈子弟冒险通过空间缝隙，潜入到了九天世界当中。

　　“安氏兄弟有二心，他们兄弟打着脚踏两只船，两边讨好的把戏。”

　　宁斌摇了摇头，神色看上去略显凝重。

　　杨沁琮冷哼一声，道：“这么说来，这兄弟二人已经靠不住，随时可能将我们的存在暴露出来了？”

　　“应该还不至于，这兄弟二人目前还是在观望，他们没有胆量彻底的得罪任何一方，再则说了，如今安大朴不在万毒宗，就凭安二为首的几个小鱼小虾，一旦坐实了他们有反水的迹象，以我们目前的实力，完全可以覆灭整个万毒宗。”

　　宁斌冷静的分析当中透露出一丝丝的铁血杀气，但语气中却显得自信和笃定：“安氏兄弟是聪明人，他们不会这么莽撞的。”

　　接着，宁斌又将从安二那里得来的关于九天天帝在天庭大陆举行“万仙会”的事情同一众杨氏修士说了。

　　“嚯，这九天天帝手笔倒是不小，一口气造就三位金仙，就算是老师也未必见得有如此把握！”

　　苏长安起身冷笑道。

　　苏长安原本不在此番潜入九天世界的名单当中，是他自己亲自要求杨沁瑜将他加了进去。

　　作为杨君山的开山大弟子，已经渡过雷劫的苏长安修为进展倒也不算太慢，但迟迟无法凝聚道果进阶黄庭境，以及丁如兰登仙之后所带给他的压力，令他不愿在呆在西山行宫按部就班的修炼，试图在星空冒险当中寻找自身的机缘。

　　“这是个陷阱！”

　　一道斩钉截铁的声音传来，将所有人的注意力都吸引了过去：“如果九天天帝想要放开金仙的修行门槛，又何必等到现在？如今九天化界就在眼前，我不相信作为九天界主的天帝会看不到这一点！”

　　苏长安与杨沁琮看到说话之人，神色都是微微一怔，似乎稍微显得有些意外。

　　宁斌却是微微一笑，带着几分考校的意味儿，笑道：“怎么就能肯定一定会是陷阱呢，天帝毕竟是九天世界的界主，他想要短时间内培养三位金仙出来，似乎也并非不可能。”

　　还是先前那道声音不卑不亢道：“晚辈也从未质疑九天天帝的神通手段，可问题是，在九天即将融入星空的前提下，就算天庭一方多了三位金仙，又能起到多少作用？别的且不说，这三位金仙怕是连咱们杨家都挡不住，更不要说其他暗中觊觎九天世界的星空各方势力了。”

　　宁斌“呵呵”一笑，道：“说的很有道理，如此看来这九天天帝举办这次万仙会，的确是另有图谋的样子，那么，钊儿，依你看来，这九天天帝究竟打着什么主意？”

　　在外人看来，杨立钊作为西山杨氏的第三代长孙，身份可谓显赫。

　　然而在西山杨氏内部，作为人妖混血的杨立钊，地位却稍微显得有些尴尬。

　　不过杨立钊资质极佳，修为高深，自身实力在杨氏同辈子弟当中堪称翘楚，又得杨君山看重，再加上这些年祖母颜沁曦对他的态度也大为改观，因此在家族内部，倒也没人敢小看于他。

　　只是杨立钊向来为人低调，极少在别人面前表现自己，因此，通常在一些家族的聚会以及议事当中，大家都习惯性的将他忽略。

　　然而此番杨立钊突然开口表达自己的观点，众人在惊讶之余，却也没人敢阻止他的发言，甚至于如宁斌、苏长安、杨沁琮等人还会想得更多。

　　宁斌率先通过考校的手段来表达自己鼓励和认可的态度，其他人自然不会驳这位西山杨氏首席客卿长老的面子。

　　杨立钊想了想，道：“后路！”

　　见得众人略有不解，杨立钊进一步解释道：“晚辈曾经听祖父说起过，说是九天世界曾因为本源缺失，而使得九天天帝身为界主却长期无法进阶大罗仙境，如今就算补足了本源，修为厚积薄发，但顶天了也就是大罗仙境的修为，无论如何也不可能在短短两三百年的时间便成合道天尊，因此，九天世界不可能如周天世界那般通过立族来保护自身的修真文明，这一点想来那九天天帝自身也有自知之明，那么一旦九天化界，无论是九天世界还是九天天帝，都难敌域外势力的入侵，所以我若是九天天帝，就必定要为自己留下后路。”

　　“后路难道就是那三位金仙？”苏长安问道。

　　杨立钊摇了摇头，道：“我若为九天天帝，要留后路不过两种，其一是为九天世界修真文明的传承留下一条后路，如此，那得他布道宣讲金仙之道的十二位九天世界的仙君都是后路，就算将来九天世界遭受毁灭性打击，想来十二位仙人也不至于尽数死绝了。”

　　“其二嘛，就是为九天天帝自身留下的后路，”杨立钊神色看上去有些诡异：“这说不定便要着落在那三位金仙身上了。”

　　“怎么讲？”宁斌神色也显得有些肃穆。

　　杨立钊正要开口，却突然间一阵地动山摇，紧跟着整个天地都仿佛跟着摇晃了起来。

　　“怎么回事儿？”杨沁琮惊呼道。

　　“深渊深处的位面缝隙正在变化，下面布下的预警禁制正在被撕裂，空间波动在增强，裂缝正在变大！”

　　杨玄机第一时间将黄壤深渊深处的空间变化告知了众人。

　　“九天化界要开始了吗？”苏长安沉声道。

　　“没那么快，但这里已经不安全了！”

　　宁斌看了众人一眼，当机立断道：“先离开这里，但不要聚拢在一起，每个道境带三五个晚辈，就分布在万毒宗宗门周围，诸位，现在已经不需要隐藏了！”


第1639章 前六名，杀手锏

　　天庭大陆万仙会的仙擂之上。

　　一层无形的虚空屏障将整个仙擂罩住，使之成为一处独立的空间。

　　这样既能让观战的九天众修能够看到一场场精彩绝伦的仙人斗法，又能避免大战余波扩散所造成的巨大的破坏。

　　从外部看，笼罩仙擂的虚空屏障似乎只是一个方圆数十丈的大气泡而已，而实际上在仙擂内部，却是一片极为广阔的空间秘境，足以令两位仙人全力发挥自身的实力。

　　万仙会的仙擂已经进行了一段时间，经过一段时间的厮杀，能够得到天帝布道宣讲金仙之道的十二位仙君已经决出，而毒仙君安大朴便是其中之一。

　　这些年来，安大朴作为天庭剪除异己的急先锋，毒仙君的名号在九天世界当中可谓是凶名赫赫。

　　但九天世界数千年来积攒下来的长生者也有数十位，在许多人看来，安大朴威名虽盛，毕竟成仙日短，未必就是一些积年老仙的对手。

　　事实上，此番参与万仙会的众修当中，暗地里不知道有多少人希望看到安大朴能够被人狙击在十二位得授金仙之道的名单之外。

　　然而最终的结果却是事与愿违，当安大朴凭借着令人忌惮的毒术神通，以及手中的破天石锏接连击败对手，一路闯进最后十二位强名单的时候，暗中不知道有多少人恨得咬牙切齿却又无可奈何。

　　不过在从十二强进入最后六人名单的时候，安大朴终于遭遇到了一位强劲的对手。

　　这是一位登仙已达千余年之久的老仙，虽然是野游仙出身，但一身修为底蕴积累的却是极其厚重，其元神仙境巅峰的修为，再加上层出不群的应敌手段，在与手段较为单一的安大朴对战的时候，曾经一度占据了上风。

　　甚至于安大朴在成功进入最后十二仙人的名单之后，也在向着是不是就此放弃，尽管他曾经面见过九天天帝，可心中却始终有着害怕身份被识破的顾虑。

　　不过一想到若是再进一步的话，便能够从天帝手中得到一件本源至宝，安大朴心中却又不免一阵火热。

　　安大朴曾前后两次与西山杨氏接触，虽不曾从杨君山手中得到重塑仙躯进阶金身仙境的具体传承，但也曾零零碎碎的知晓一些关于进阶金仙的消息。

　　而这些消息当中曾反复提及的，便是能够用来重塑仙躯的本源至宝，而偏偏本源至宝在绝大多数情况下，却是一种可遇而不可求之物。

　　尽管用本源至宝如何重塑仙躯，安大朴自己并不知道，所得的本源至宝是否契合自己所用，他还是不知道，但这却并不妨碍他想要得到本源至宝的决心。

　　一想到这里，安大朴原本要打退堂鼓的心思顿时又坚定了起来，面对咄咄逼人的野游老仙，安大朴突然将身后的披风一抖，顿时一大团看上去五颜六色色彩斑斓，却给人一种滑腻危险感觉的烟雾，从中迸发出来，并很快向外扩散，刹那间便几乎弥漫了大半个仙擂空间。

　　原本在仙擂之外观战的天庭众修顿时骂声如潮，然而安大朴却完全充耳不闻，此时他全部的注意力都已经放在了正在毒雾之中四处游走的老仙身上。

　　“不好！”

　　那老仙知晓安大朴定然要出绝招，可急切间却也只能将实现早已准备好的几味辟毒的丹药吞入腹中，同时将一张在进入仙擂之前，有人秘密送给他的一张灵符贴在身上，这才微微松了一口气。

　　而就在这个时候，老仙身周已经完全被五颜六色的毒雾所笼罩，目光所及不及丈许之地。

　　老仙心中一沉，但千余年的阅历却也能够让他在这种情况下保持足够的冷静。

　　老仙在毒雾之中不断游走，以期避开躲藏在暗处的安大朴的袭击，而且他心中很明白，毒雾在仙擂空间当中不可能持续存在，随着时间的拖延，这些毒雾肯定会渐渐散去，拖延时间对他有利。

　　期间，老仙曾试图将神识发散出去，以期能够捕捉到安大朴的位置。

　　然而神识刚刚散出半丈便已经感受到毒雾的侵蚀，勉强发散到三丈之外，原本轻微的腐蚀更是加重到如同刀劈火灼一般，剧烈的疼痛几乎令老仙大叫出声，忙不迭的将神识收回的时候，老仙已然面色苍白扭曲，仿佛被人在头脑当中用铁棍狠狠搅了一搅。

　　然而就在这个时候，一抹黑影突然从毒雾之中窜出，兜头便向着老仙砸去。

　　老仙虽然刚刚吃了一个暗亏，可警惕心却丝毫未曾放松，而且丰富的经验更是令他在神识受到侵蚀的刹那，便已经算准了对方可能会趁机偷袭。

　　“早就等着你呢！”

　　老仙突然发出一声冷笑，贴在胸前的一道灵符突然光华一闪，一道无形的冲击波瞬间将周围的毒雾向外推开，在老仙身周形成了一片方圆三十丈的无毒区域。

　　与此同时，原本被毒雾侵蚀的神识毫无顾忌的再次发散开来，瞬间锁定了来袭之物，正是安大朴手中那一柄打得九天一众仙君心惊胆颤的方形石锏。

　　一根绳索从老仙袖口飞出，瞬间将石锏缠绕了七八圈，而后又有七八丈符篆被老仙扬手洒出，将石锏从头到尾贴了一个严严实实。

　　然而即便如此，那石锏仍旧在剧烈的挣扎，绕在锏身上的绳索忽松忽紧，那七八张镇灵符上的灵光更是忽明忽暗。

　　老仙脸色一变，从怀中摸出了一块玉符，脸上还是闪过一丝肉疼之色，但还是毫不犹豫的咬破了手指，将一滴鲜血滴在了玉符之上，而后随着玉符一声碎裂，当中一道剑气迸发而出，凌空将石锏击落在地。

　　然而不等老仙松一口气，那原本掉落在地上的石锏居然又在震颤着跳起。

　　老仙面露阴狠之色，寒声道：“老夫便不信你这石锏是一件仙器！”

　　说罢张口一吐，一枚铜环飞出，狠狠的击中了在地上挣扎的石锏。

　　随着一声金铁交鸣一般的巨响，巨大的声波冲击开来，撞击在仙擂屏障之上，荡起了一层层的涟漪。

　　仙擂之外，原本观战的天庭众修，有修为稍弱的，甚至都要被不知道削减了多少倍的巨响惊得从座位上跳起来。

　　石锏受此重击终于掉落在地上一动不动，原本在锏身上闪烁的灵光符纹也尽数散去。

　　铜环倒飞而回，被老仙拿在手中，可随即一声闷哼，口鼻之中居然有鲜血渗出。

　　然而老仙却是面露喜色，一边警惕的关注着四周，防止始终未曾露面的安大朴出手偷袭，一边快步向着掉落在地上的石锏快步行去。

　　老仙心中明白，刚刚在自己的连环打击之下，那安大朴所受的伤势比自己只重不轻，但活得久了，自然明白不到最后一刻决不放松警惕的道理。

　　“不过只要自己能够将这石锏夺走，那安大朴便必败无疑！”

　　老仙心中极为笃定。

　　那安大朴虽然以一身毒术神通名震天下，可明眼人都知道，那安大朴能够在万仙会的仙擂上一路横冲直撞走到现在，最大的依仗反而不是他的毒术神通，而是手中这一柄石锏！

　　许多与他对战的仙人，都是在将注意力放在他的毒术神通上的时候，却不小心被他用石锏以力取胜。

　　那石锏才是他真正的杀手锏，相反，他的毒术神通在与不少积年老仙对战的时候，表现相对乏力，应变也缺少变通，更像时一个初入仙境的愣头青。

　　“那石锏绝对是一件有潜力晋升为仙器的上品道器！”

　　老仙心头越发的火热，而他一直不曾在周围察觉到安大朴的踪迹，更是令他笃定，那安大朴的杀手锏在被自己破掉之后已然黔驴技穷。

　　石锏就在眼前，老仙按捺下心头的火热，再次确定安大朴没有潜伏在附近之后，终于伸手将被他重重封印的石锏从地上捡了起来。

　　然而便在此时异变突生！

　　在石锏离开地面的刹那，一条只有小指粗细的怪蛇突然从锏身之下探头而出，无视老仙瞬间激发的护身罡气，一口便咬在了他的手腕之上。

　　“啊！”

　　老仙一声惊呼下意识的将手中的石锏扔掉，实际上倒有七分是被吓的。

　　而那怪蛇在老仙手腕上留下两个细小的血洞之后，便如闪电一般缩回到了石锏之下，甚至都没有留给老仙反击的机会。

　　老仙连忙默运仙元，试图将体内的蛇毒逼出。

　　而墨黑色的血液也果然便从两只细小的伤口当中流出，然而随着时间的延长，那伤口当中被逼出来的毒血却似乎源源不断一般，甚至在地面上都积成了一个小小的血潭，地面上的苔藓草皮瞬间枯死一片。

　　“没用的，就算你将身上的血液排干了，也不可能将剧毒排尽。”

　　安大朴从毒雾当中走了出来，脸上看上去异常苍白，嘴角甚至还有残留的血迹，胸前的衣襟上更是沾满了血迹。

　　很显然，之前老仙强行镇压了石锏，也间接的重伤了作为石锏持有者的安大朴。

　　若非之后老仙遭了暗算，此番斗法安大朴定然是要输。

　　那老仙果真便相信安大朴而放弃了排毒，勉强上地面上站起身来，道：“你要杀老夫？”

　　安大朴微微一笑，却不料一下子牵动了体内伤势，顿时一连窜重咳，最后吐出了一小口血痰，这才顺过气来，笑道：“这可是万仙会，安某可不敢在天帝眼皮子地下杀人。”

　　“哼！”

　　老仙冷哼一声，却没再说话，他已经感知到毒素现在已经侵蚀到了半边肩膀，很快便要进入到心脏之中。

　　“要解毒也很简单，不过您老是不是先认输？”

　　安大朴的笑容这个时候看上去异常邪恶。


第1640章 弃权，雕星

　　“呵呵，有意思，真的很有意思！”

　　天庭九天仙殿之上，天帝的面前空悬一面水镜，水镜之上浮现着的正是石锏下的青蛇咬伤老仙的那一幕。

　　“这安大朴实在诡诈，没想到除了毒术神通和手中那条石锏，他的身上还有一条能够伤到仙人的异蛇作为底牌。”

　　仙殿之中，仙人吕圭听得上方天帝的笑声，微微皱了皱眉头，道：“天帝陛下，此人心思莫测，城府极深，未必忠于陛下，还是早作防范为好。”

　　这个时候，水镜之中，在老仙认输之后，安大朴唿哨一声，那条咬伤老仙的异蛇再次出现，那老仙顿做警惕之色，张口不知道说了些什么。

　　而这个时候那安大朴似乎也脸带戏谑，张口回应了几句。

　　而后那老仙便面带狐疑之色的再次将被咬伤的那只手腕再次伸出了出来。

　　那异蛇的蛇头如电一般向前一探，在那老仙尚未反应过来之前，便再次在他的手腕上咬了一口。

　　不过紧随之后，那老仙却是脸色一喜，似乎察觉到体内的剧毒已经被化解，当即放松了许多，而后同安大朴说了一句什么，人便消失在了仙擂之中。

　　不过这个时候，九天天帝早已不在关注水镜之中发生的一切，而是漫不经心的看了吕圭一眼，道：“哦，你打算怎么防范？”

　　吕圭连忙道：“如今此人已经在仙擂之中进入前六，但此人是否忠心于陛下还有待验证，因此，万不可再让此人进入前三，下一场六进三的角逐，属下愿亲自与这安大朴交手，将此人阻挡在三强之外，能得陛下金仙承诺的，必然要是忠于陛下的天庭仙！”

　　九天天帝神色间不置可否，只是有些兴意阑珊的挥了挥手，道：“去吧，去吧，本尊累了，在最后三人决出之前，不要有人在本尊面前晃悠。”

　　吕圭听得天帝并未否决他先前之言，便认为他的建议已经被默许，当即神色一振，道：“陛下放心，属下定不会让陛下失望！”

　　空旷的仙殿之中，天帝一道叹息的声音突然传来，连声道：“可惜，可惜！”

　　……

　　仙擂之上，再经过了几轮角逐之后，最后能够得到天帝以本源至宝相赠的六位仙人已经决出。

　　不同于其他几位仙人在面临最后关头的激动和忐忑，安大朴在战胜老仙之后，却仿佛想明白了什么，原本犹豫不决的心思尽去，这个时候整个人反而完全放松了下来，看上去异常的坦然。

　　这个时候，万仙会的最后一轮角逐即将展现，而在这一轮之后，九天世界最为激动人心的时刻便要到来，长生道途的门槛从此就将在九天修真界被打破。

　　仙擂之上，当安大朴再次出现的时候，看到眼前的对手不由的一愣。

　　站在他对面的仙人将安大朴的表情尽收眼底，傲然一笑，道：“安仙君，不得不说你先前的表现已经一再打破了别人对你的认知，毒术神通、极品法宝，还有一条能够毒伤仙人的异蛇，对于一个成仙不到百年的新人而言，这等战力已经算得上是惊世骇俗，然而今日你的路途便到此为止了！”

　　安大朴神色平静的听着面前的吕圭仙君发表宣言一般的演讲，忽的点了点头，道：“好吧，我认输！”

　　吕圭仙君点了点头，仍旧感觉良好的冷笑道：“不服气？嘿，不管怎么说，你登仙的时日实在太短，一个积年的野游仙便能与你两败俱伤……嗯，你说什么？你刚刚说什么？”

　　看着眼前之人发僵的脸色，安大朴反倒越发的平静起来，摊了摊手，道：“认输啊，安某退出！”

　　吕圭仙君就仿佛蓄力已久的一拳打在了棉花上，令他原本做好的用来彰显自身实力的一切准备尽数做了无用功，还差点闪了腰。

　　吕圭仙君胸口急剧起伏了几次，好不容易平定下来，故作大度道：“也好，你还算有自知之明。”

　　安大朴摇了摇头，道：“吕仙君误会了，你自己刚刚也说了，安某之前与人斗法侥幸胜之，实则却是两败俱伤，又怎么可能会是吕仙君对手？”

　　吕圭大怒道：“便是你不曾受伤，也不可能是吕某对手！”

　　安大朴头点得如同鸡啄米一般，道：“哦哦哦，要不您先等安某养好伤再做过一场？哦，总不能让界主天帝久等，那要不您自残一下，让自己也受与安某一般的伤势，咱们再行战过？”

　　吕圭一张脸憋得通红，一半是被气的，而另外一半却是被臊的，只听他一字一顿道：“安大朴，你刚刚已经认输了！”

　　“是啊！”

　　安大朴一拍自己的脑袋，仿佛刚想起来一般，道：“您早这么说不就得了？有的没的说那么一大堆做什么，自己脸上有光么？”

　　说罢，也不等吕圭作何反应，直接开启了仙擂屏障退了出去。

　　“你……”

　　吕圭仙君一个字刚出口，便听得“轰”的一阵爆笑，在安大朴开启仙擂屏障的刹那，从仙擂之外传了进来，而后又随着屏障的合拢戛然而止。

　　“啊——”

　　胸中憋得一团邪火却又无处发泄的吕圭仙君，干脆一掌向外打出，数道气劲爆射，将仙擂空间狠狠肆虐一通，这才感觉稍好。

　　可忽又想起此时自己正在仙擂之中，他虽看不到任何人，可仙擂之外观战的众修却是能将他刚刚发泄的丑态看的清清楚楚，顿时一个哆嗦，嗓子跟着都是一甜，连忙将涌到口中的一口逆血硬吞了回去。

　　这回是真气着了！

　　……

　　星空之中，上官雷焦躁的在长河灵舟的甲板之上搓着手来回走动。

　　“怎么样，能够与潜入九天世界的族人联系上吗？”

　　见得一名杨氏子弟匆匆走来，上官雷劈口便问。

　　那杨氏子弟一愣，连忙摇了摇头，正待要说什么，上官雷却是不耐烦道：“那你过来干什么？快走，快走！”

　　那杨氏子弟被上官雷不经意间泄露的金仙气势压制的说不出话来，一张脸憋得通红。

　　“上官道友，稍安勿躁，还是听一听这孩子要说什么。”

　　一道声音从上官雷的背后传来，让处于心烦意乱的上官雷稍稍冷静了一些。

　　“我能不着急么？潜入九天世界的杨氏子弟前后五批，二十余人，都算得上是道境和真人境的精英，更有……嘿，这一下子尽数失去了联系，这让我怎么交代？算了……”

　　上官雷神情看上去有些颓然的摆了摆手，看向刚刚那名修士，没好气道：“喂，小子，你有什么要禀报的，快说！”

　　“回禀上官前辈，您吩咐要监视的那座浮空陆地中央的峡谷，附近有其他势力的星舟正在接近。”

　　那杨氏子弟刚刚被上官雷的金仙气息压抑的连话都说不出来，整个人大汗淋漓，猛一看上去就如同从水里捞出来的一般，但却身形笔直，神色居然也能保持平静，甚至还能在上官雷的询问之后，冷静的将自己要禀报的事情完整的叙述完毕。

　　“什么？怎得不早说！”

　　上官雷勃然作色，不过却也没有为难眼前的杨氏小辈，而是身形一闪，当空炸开一朵霹雳，人便已经消失不见。

　　那杨氏小辈顿时感觉周身上下的重压一松，不由的轻吁了一口气。

　　“孩子，你很不错，告诉我，你叫什么名字？”

　　一道和缓的声音突然从他身后传来，杨氏小辈才猛然想起来，这灵舟之上还有一位仙人大神通者在，连忙转身过来躬身道：“晚辈杨玄枫，见过仙尊。”

　　“哦，你叫杨玄枫？”

　　星隅仙尊将眼前的杨氏小辈上下打量了一番，双目之中神光一闪，道：“你修炼的是剑术？”

　　杨玄枫就感觉浑身发毛，仿佛整个人都被眼前只见看透了一般，连忙将目光垂下，道：“仙尊慧眼，晚辈走得正是剑修之路。”

　　“剑修之路？”

　　星隅仙尊讶然而笑：“你距离真正的‘路’还差得远。”

　　杨玄枫福至心灵，连忙大着胆子道：“晚辈鲁钝，还请仙尊前辈指点。”

　　星隅仙尊笑了笑，道：“西山杨氏家学渊源，原也不必老夫教你什么，不过老夫看你倒也有几分可堪造就之处，老夫这里有一套剑术，乃是老夫早年所得，今日兴之所至，便传了你吧！”

　　杨玄枫哪里还不知道自己的造化到了，连忙拜伏在地，颤声道：“晚辈多谢仙尊前辈授意恩德。”

　　“起来吧！”

　　星隅仙尊随意的摆了摆手，道：“传你这套剑术也不过是老夫不愿让这套剑术在老夫手中断了传承而已。”

　　说罢，星隅仙尊向着杨玄枫一指，一柄石质阔剑从杨玄枫的身上飞出，落在了星隅仙尊的手中。

　　“咦，这剑器倒也有几分灵性，炼制的方式很是别致，日后你可好生保养！”

　　星隅仙尊将阔剑在手中掂了掂，随意摆了一个姿势，道：“看好了，这套剑术由繁入简，繁可学，简需悟，老夫只能给你演示基础的繁复部分，能学到多少就要看你自己的造化了。”

　　见得星隅仙尊尚未开始演练剑术，杨玄枫连忙插缝问了一句：“仙尊前辈，这道剑术可有名讳？”

　　星隅仙尊看了看漫天的星辰，道：“便叫做‘雕星剑诀’吧！”


第1641章 大言不惭，间不容发

　　“你们他妈的在干什么，快快住手！”

　　上官雷的身形出现在浮空山脉的峡谷上空后，见到一艘星舟已然停泊在上空多时，正有数十位修士在峡谷与星舟之间来来回回，似乎正在运送着什么东西，而峡谷之中则更是多有布置，看上去像是一座很不简单的阵法。

　　然而不等上官雷身形落下，另有一道身影已经突兀的挡在了他的身前，道：“尊下何人，缘何干涉我等事？”

　　是一位金仙！

　　上官雷心中一凛，暗暗防备，却换了语气急声道：“你等知晓什么，某知你等来此是为九天化界，然则此处实有凶威潜伏，贸然开启必有大祸。”

　　说到这里，上官雷冷哼一声，上下打量了对方一眼，道：“尔等自遭祸事原也与我等无关，奈何牵一发而动全身，此处被尔等触动，必然影响我等谋划，这才好意来阻。”

　　那挡在上官雷身前之人面露异色，再次打量了上官雷一番，道：“阁下当年也曾应颜宗圣之邀参与九天之行？缘何老夫却是不识得阁下？”

　　上官雷微微一愕，他当然不曾参与当初入侵九天世界一时，他所知道的东西都是听从杨君山的吩咐而已。

　　不过上官雷不愿在这个时候暴露自家身份，只是道：“某一好友追随颜宗圣曾入九天世界，我那好友曾言，这里的虚空碎裂混沌，再行碰触便极可能有大危险发生，这可是当初随同颜宗圣的两位阵道仙师所言，听阁下之言似乎当初也曾参与此战，怎得居然不知此事？”

　　“哼，此不过是那颜宗圣与伏震、杨君山二人一手导演的把戏罢了，骗过别人容易，想要骗过某家却难！”

　　又是一道倨傲的声音传来，一位身着褐衣，面貌奇古的老者从那金仙身后虚空踏步而来。

　　上官雷有些吃惊的看着来人，道：“阁下何人，居然如此大言不惭？你可知晓当初助颜宗圣开辟空间通道的两位阵道仙师是何人么？”

　　老者双手负于身后，面露骄矜之色，道：“哼，不过是欺世盗名之徒罢了！为了阻拦他人再进九天世界，便如此夸大此处空间之地的凶险，不过是为了防止其他人将来再分一杯羹而已，吾闻近些年来便常有那西山杨氏之人徘徊此地，若非早有图谋，缘何会如此？老夫甚至怀疑那杨氏的子弟从此地潜入九天世界怕不是都有三二十人。”

　　上官雷更觉惊骇，看向此人的目光甚至有些惊悚，道：“难不成阁下当真有办法疏离此处峡谷中的破碎虚空？”

　　“哼，那是自然！”老者傲然道。

　　“不过本尊却觉得阁下现在最好避嫌让开，便是想要趁机占便宜，也要等到我等潜入九天世界之后，否则本尊或许会认为阁下居心叵测！”那位金仙则对上官雷下了驱逐令。

　　上官雷看向二人的目光几位奇特：“二位当真认定此处无险？要知道当二位可是河洛……”

　　上官雷尚未说完，对面那位金仙头顶已然祭起了一口金钟。

　　上官雷见状连忙向后退走，一边退一边道：“好吧好吧，在下就不打扰助威了！”

　　“这世间尽皆人心叵测，魑魅魍魉之徒！”褐衣老者怅然唏嘘。

　　“如此，此地就有劳茅翁出手开辟了！”那金仙对这疑似阵法师的老者深信不疑。

　　上官雷在退出二人神识感知之后，非但没有停留，反而以更加快的速度回到了长河灵舟之上。

　　这个时候星隅仙尊正在灵舟的顶层甲板之上自斟自饮，而杨玄枫就在他眼皮子下方的甲板之上揣摩刚刚学到手的一套剑术。

　　却见杨玄枫在演练这套剑术的每一式剑诀的时候，都要事先揣摩一番，然后这才开始舞剑，而且还常在舞到中途的时候突然停滞下来，思索一番后再接着舞动，看上去已然是心无旁骛，全然不晓得身外的一切动静。

　　“呵呵，上官小友，且看老夫这套剑术神通？”

　　见得上官雷返回，星隅仙尊远远的将酒杯举起，似乎有几分邀他饮酒评剑的打算。

　　然而星隅仙尊这一番风雅注定要被上官雷打破了，他甚至都没有心思听星隅仙尊在说什么。

　　一道闪电遁光刚刚落在灵舟甲板之上，上官雷慌急的声音便已经传到了灵舟上的每一个角落：“启动灵舟，全力向后，我们离开此地，越远越好！”

　　星隅仙尊身形一闪，人便已经来到了上官雷身边，而不远处的杨玄枫也顾不得舞剑，满脸愕然的望着不远处的杨玄枫。

　　“发生了何事，前面有大神通者降临并在驱逐他人么？”星隅仙尊皱着眉头问道。

　　能够让上官雷这等脾气暴躁之人如此惊慌失措，难不成来人乃是大罗仙境以上的存在？

　　这些大人物在这个时候出现，似乎有些过早暴露了吧？

　　上官雷从返回灵舟的那一刻，嘴里便不曾停过，不断在吩咐和催促灵舟之上每一个人加快灵舟撤离的速度。

　　好不容易得了一口气的空档，扭头对星隅仙尊道：“有自诩高明的阵法师，要出手疏离你们当初强闯九天世界的那座峡谷。”

　　星隅仙尊顿时吃了一惊，道：“什么？这星空之中哪个阵法师敢如此大言不惭，能够胜过上垣星主和白虎星主二人的阵道智慧，太阳星主么？”

　　上官雷撇了撇嘴，道：“什么太阳星主？就算太阳星主现在还不是有求于我们杨氏老大！”

　　说罢，也不再理会目瞪口呆的星隅仙尊，转身向着灵舟的核心秘舱走去。

　　要想将灵舟的速度发挥到最大，上官雷还是觉得自己亲自驾驭为最好。

　　至于杨君山在河洛仙宫大展神威一事，星空之中的消息传播说快也快，说慢却也极慢，更何况这还是阵道一脉内部之事，星隅仙尊没有听到消息很正常，而上官雷则时刻保持着与西山大舟的联系，对于此事自然知晓的清清楚楚，甚至于还颇具与有荣焉的神态。

　　而就在上官雷驾驭长河灵舟一口气在星空之中向着远离九天世界的方向退出上千里之遥后，突然间一声闷响从身后的星空之中传来。

　　星隅仙尊连忙走到船尾观看的时候，却正见到一道璀璨的七彩灵光冲天而起，而后如同一颗巨树一般在星空之中盛开，一道肉眼可见的空间波纹以喷薄而起的七彩灵光而中心，向着四周上下的星空之中波及开来，漫天的星辰都开始在目光之中扭曲重叠，而后一座忽隐忽现的位面世界开始在灵光的掩映和扭曲之下显现出来。

　　“那艘灵舟肯定完了！那个大言不惭的阵法师修为不过元神仙境，肯定也完了！就是不知道那个听信阵法师之言的金仙能不能活下来！”

　　上官雷不知道什么时候也来到了船尾，与星隅仙尊并肩望着星空深处那冲天的璀璨。

　　星隅仙尊摇头道：“难，除非是那人有当初杨道友的肉身修为，或许尚有一线生机，要知道当初在我等逃出九天世界之后，封印并维持那一处空间节点平衡的乃是九天界主，那位至少也是大罗仙尊，且纳天地意志为己用，在九天化界之前，便是合道天尊都未必能在他手中讨得便宜，更遑论一个金仙！”

　　这个时候，那从九天世界的一处空间节点爆发出来的空间波动也已经追上了长河灵舟，只不过经过上千里的消耗也已经不足为患，被两位金仙联手阻挡了下来，最多只是让长河灵舟经历了片刻颠簸。

　　“对了，你说那金仙似乎也是当初九天之战的参与者，可曾问过此人名字？”星隅仙尊刚刚想起来。

　　上官雷面色一窘，道：“呃，这个么，当初被那两位自我感觉良好的神态给惊到了，只顾着逃命，没想到这一节！”

　　“好吧！”星隅仙尊也有些无奈。

　　“回去看看？说不定还能捡到什么东西！”

　　上官雷大胆提议，接着指了指远处已经在星空之中彻底暴露出来的九天世界的隐约轮廓，道：“都这样了，顺便看看能够抢得先机！”

　　星隅仙尊却有些无奈道：“还是缓一缓吧，那里的空间波动尚未止息，那处空间节点根本就是九天界主故意留下来的一个圈套，再者说咱们脚下这艘星舟只是最小的星域灵舟，恐怕还承受不住那里的空间撕扯。”

　　星隅仙尊刚刚说罢，就仿佛要验证他之所言一般，远远的看上去比一根小拇指也大不了多少的星舟已经向着九天世界轮廓出现的位置冲了过去，而后经过一阵颠簸，便在一阵扭曲过后开始解体，只有一两道比针尖儿大不了多少的灵光闪烁着从解体的星舟之中逃离，剩余的还有十几个如同火星一般的灵光一闪便即熄灭。

　　“咝哈——”

　　上官雷倒吸一口凉气的声音极大，可面上却是一片庆幸之色。

　　可没等二人暗呼一声“好险”，便又有一道剧烈到令两位金仙都为之心悸色变的空间波动从星空之中传来，而这一次空间波动的源头居然是在长河灵舟前进方向的虚空当中。

　　“快，转！”

　　星隅仙尊几乎是趴在上官雷耳边巨吼。

　　而就在上官雷将吃奶的力气都使了出来，在间不容发之际将长河灵舟偏转开一个角度之后，前方数十里外的虚空突然破开，一艘比西山灵舟庞大了不晓得多少倍的巨舟跳出，擦着长河灵舟的边缘一路向前冲出了数百里之遥。


第1642章 白玉蟾，破界阵

　　安大朴小心翼翼的打开手中的盒子，在盒中之物显露出来的刹那，一股清新却又居然令他从心底里感到厌恶的气息从盒中迸发出来。

　　尽管事先安大朴便早已知晓盒中之物，但当见到并感受到此物气息的一刹那，安大朴的脸上还是看上去阴晴不定起来。

　　从此物当中，安大朴仿佛感受到了那位高高在上的九天天帝的深深恶意。

　　“嘿嘿，不知安仙君此番得天帝赏赐本源至宝为何物啊？”

　　一道嘲讽意味十足的声音传来，打断了安大朴的沉思。

　　万仙会之后，十二位仙人得以觐见九天天帝，其中六位得到本源至宝的仙人，是要被当堂唱名的，他们手中的本源至宝为何物并非隐秘。

　　安大朴面无表情的抬头看了说话之人一眼，沉声道：“总也比阁下两手空空要好得多。”

　　说话之人不是别人，正是在仙擂之上，逼得安大朴最后不得不暴露仙蛇存在的那位老仙。

　　“那倒也是！”

　　老仙闻言却也不以为忤，反而笑了笑，略带一丝遗憾叹道：“你我争锋，实则却是让他人占了便宜啊！”

　　安大朴闻言倒是深以为然，眼前这老仙的确是一位强劲的对手，别的不说，单是在交锋过程当中，这老仙层出不群的手段便令安大朴疲于应付，能够胜此人一筹，安大朴自己都觉得有些胜之不武。

　　更何况之后三场进阶斗法，除去自己认输那一场，其余两场安大朴也曾观摩，自忖那些积年老仙的实力修为能够胜过自身却也有限，正要生死相搏，凭借袖中仙蛇出其不意，能够胜出一筹也未可知。

　　安大朴将手中的盒子缓缓合上，看向老仙道：“老仙如何称呼？”

　　老仙笑了笑，道：“某家姓徐，你可称某家‘老徐’便可。”

　　“徐道友！”

　　安大朴向着老徐点了点头，道：“安某与道友交手却是获益良多。”

　　徐老仙也笑道：“你我算得上是不打不相识，天帝讲道在即，你我同去如何？”

　　“同去同去！”

　　……

　　白玉蟾，传闻此物乃是由一种至毒的蟾蜍死后所化。

　　传闻这种蟾蜍生前酷爱吞噬剧毒之物，从而在体内融为一体，化作天下至毒毒物。

　　然而在此种蟾蜍死后却不腐坏，而是通体化作如霜如玉一般的结石之物，原本体内凝聚而成的至毒转而因为奇妙的变化，化作能够解除万毒的本源圣物。

　　安大朴自身勤修毒功，这白玉蟾本身却是与他相克，然而九天天帝却就偏偏将此物作为奖赏赐予他，要说这当中没有什么不为外人道的寓意，安大朴自己也不相信。

　　万仙会仙擂上的十二位仙人当中，名义上隶属于天庭的便有八位仙人，而这其中便包括安大朴，其余四位则是野游仙，由此也可以看出，在九天世界之中，天帝一方仍旧牢牢占据着大势。

　　九天天帝向十二位九天仙人宣讲金仙之道，先后持续了大约三日之久，却也不过才堪堪将重塑仙躯进阶金仙的方法以及详细过程讲了一个大概。

　　然而即便如此，九天殿上包括安大朴在内的所有人，却也是听得如痴如醉。

　　可便也在这个时候，突然之间，整个九天世界随着天外一声巨响而剧烈的颤抖起来，随后便是漫天七彩华光生灭，将整个天地照耀的忽明忽暗，哪怕安大朴等人身处九天殿之中，也能感受到这种剧烈的天象变化。

　　这种感觉，对于殿中十二位仙人而言并不陌生，百多年之前他们便曾经有过一场类似的经历，天地失控的景象至今难忘，只不过这一次的动荡似乎来得更为猛烈。

　　一时间，殿中十二位仙人齐齐从感悟之中醒来，将目光看向了高居宫殿上首俯瞰众仙的界主天帝。

　　“哼哼，哈哈嘿嘿嘿嘿……”

　　一阵略显怪异的笑声从天帝的口中发出：“本尊岂会重蹈覆辙？却不曾想尔等居然还敢从那里潜入，当真是死不足惜！”

　　天地话音刚落，在十二位听讲仙人种位于前排的吕圭仙人顿时拜倒高呼道：“天帝算无遗策，保我等平安，此乃九天之福！”

　　其余诸仙心中虽然极为不适，却也不能无动于衷，只能随着吕圭仙人称赞天帝英明，却也一时间让殿中声音零零散散乱七八糟。

　　“好了，今日本尊已然兴尽，好在金仙之道大体已然讲完，就到这里吧，改日本尊若有余暇，也可为尔等多讲一些重塑仙躯过程中的注意事项，若愿听便来听，不听也可按照这几日所讲自行揣摩。”

　　天帝说到这里似乎显得有些兴意阑珊，挥了挥衣袖，道：“除了三个准备进阶金仙的，其余人等散了，散了吧！”

　　殿中诸仙除了最后得胜的三人之外齐声告退，原本其余诸仙在这个时候多少是会羡慕留下的三人的，然而刚刚突然间爆发的天地异象却是令安大朴等人无心在此多做停留，匆匆向着九天殿之外走去。

　　听天帝刚刚三言两语透露出来的消息，毫无疑问，刚刚的天地异象十之八九与域外入侵有关，虽然听天帝语气似乎是被他出手所算，但谁又能知道是否会有余波降下？

　　毕竟当年域外势力第一次入侵的时候，天帝为人所算，天地失控之下，两座浮空大陆相撞的惨剧还历历在目。

　　不过在从九天殿走出的一刹那，安大朴若有所觉，不经意间转头瞧了一眼，却正见到天帝的目光正透过了冕旒落在他的身上。

　　安大朴没来由的心头一颤，连忙垂下了目光快步离开了九天殿。

　　安大朴在其他几位仙人之后慢了一步，刚刚走出九天殿，便听得其余几位仙人惊叹出声。

　　安大朴微微一愕，抬头望去时，却见到九天世界的天空依然大变，清澈而无垠的星空笼罩了整个天际。

　　……

　　“太阴星主他们几个肯定有鬼！”

　　杨君秀看向澜瑄公主道：“还有那个什么麒麟族的吉袒，你不觉得蹊跷么？说不定就与吉裕的死有关呢！”

　　澜瑄公主只是笑了笑，却并未多言。

　　杨君秀又转头看向了上官若仙，老仆微笑应承道：“秀姑娘说的是，只是家主虽是白虎星主，可到底只是挂个名字，咱们杨家与河洛星宫的瓜葛终归不会太深，家主即便知晓这中间藏着猫腻，想来也不愿深究。”

　　这个时候杨君山从舱外走了进来，一进门便笑道：“星河大舟可以虚空穿梭，但到底还是不太熟练，又用天风柱强行吹动，到时候可能会有一些颠簸。”

　　刚刚说完，便听得杨君秀质问一般道：“哥，你当时怎么不问问太阴星主他们为什么会被一只灵妖追杀？”

　　杨君山微微一愕，道：“问那干什么？”

　　杨君秀正要开口，西山大舟却在这个时候忽然剧烈的颠簸起来。

　　“哎呦，这是有空间波动正在干扰大舟的虚空穿梭！”

　　杨君山惊呼一声，人影一闪便已经从舱中消失，不过声音却已经传到了每一个人的耳中。

　　“小心了，可能要提前从虚空当中跳出来！”

　　在一阵手忙脚乱的惊呼声之后，从虚空当中跳出来的西山大舟，在差点碾翻了自家的灵舟之后，又在剧烈的颤抖之下，于星空之中一路冲出了上百里，这才堪堪停了下来。

　　而在这个时候，长河灵舟在避开西山大舟的冲撞之后，很快便在星空之中转向便追了上来。

　　随着杨君山急匆匆出来的上官若仙，见得跳上大舟甲板后正一脸新奇的打量着四周的上官雷，厉声喝到：“怎么回事儿？”

　　上官雷吓了一跳，见得正与星隅仙尊寒暄的杨君山等人也向他看了过来，连忙将之前的经过又说了一遍。

　　杨君山与伏震仙尊听到自己二人被那狂妄的阵法师质疑并斥责之后，相互看了一眼，都觉得实在是太过荒诞和无奈。

　　“参加过当初我等与颜宗圣潜入九天世界的那一战？那人会是谁？”

　　伏震仙尊疑惑的看向了旁边的杨君山和星隅仙尊。

　　杨君山这个时候却是心中一动，道：“先去事发之地看一看吧！”

　　“你是想……”

　　伏震仙尊立马便猜到了杨君山的意思，“唔”的一声，点头道：“也好！要真是那样，我们还要快些，以免被其他人抢了先！”

　　事实上伏震仙尊的提议并非没有道理，事发之地的空间真当余韵未消，却已经有人冒险接近此地进行探查了。

　　而且能够在这种情况下还敢深入事发之地的，哪一个的修为也不在仙人之下。

　　好在探查者只是个人，并没有其他星舟冒险接近此地，而当西山杨氏的星河大舟无视周围的虚空震荡，在一艘小巧的星河灵舟的尾随下，一路欺近事发之地的时候，正在周围窥视之人便纷纷远离了此地。

　　“可惜啊，好好的一艘星舟，尽因一欺世盗名之徒而毁！”

　　伏震仙尊在大舟船舷之上望着不远处的星舟残骸，神色看上去很是唏嘘。

　　那一座峡谷早已经在爆发的空间洪流之下抹平，连带着整座浮空陆地也已经四分五裂。

　　那艘星舟船尾朝上高高竖起，可星舟船体的前半段却早已消失，只剩下周围尚有许多碎裂的木片之类漂浮，而那倒竖的后半段船体也早已破烂不堪。

　　“船上还有人活着吗？”

　　星隅仙尊向旁边的杨君山问道。

　　杨君山摇了摇头，他并未感知到任何生机的存在。

　　伏震仙尊这时却道：“看来杨道友刚刚猜测的不过，在经过这一轮的爆发之后，这一处空间节点反而重新变得稳定了许多，或许我们可以将破界阵布置在这里！”


第1643章 隔空较量，虚空破界

　　“这里是一个是非之地啊！”

　　星隅仙尊踏上西山大舟之后，一边说着，一边向着杨君山等人这边走了过来。

　　西山杨氏的一大一小两艘星舟已经盘踞在这一片星空十余日之久。

　　而这段时间以来，对即将化界的九天星街有意的星空各方势力，就没有停止过对他们的骚扰。

　　星空之中识货的人很多，知晓这里是进入九天世界的捷径。

　　尽管他们落后了一步，被西山杨氏与元天教捷足先登占据了这里，但却并不愿让这两家如此轻易便占据入侵九天世界的先机。

　　在星隅仙尊乘坐长河灵舟事先抵挡九天世界附近的星空之后，随后而来的元天教的修士却是被其他势力在中途拦阻，无法与西山杨氏这里汇合。

　　无奈之下，星隅仙尊只得亲自出马，与上官雷驾驭长河灵舟前去接应，在经历了一番剧战之后，终于将元天教的修士汇合并来到了这里。

　　西山大舟身后不远处的星空之中，长河与元天两艘灵舟缓缓的停驻在那里，与西山大舟互为犄角，守护着下方布置的已经接近尾声的破界阵。

　　这两艘灵舟舟身之上颇多破损之处，更有许多烟熏火燎、刀劈霜冻的痕迹，虽然不会对星舟整体造成太大影响，但看上去显然是刚刚经历了一番剧战的模样。

　　站在杨君山一旁的杨君秀手中正有一柄小巧的刀具，正在随着她指尖的摆动而灵活的跳跃着，闪烁的刀光看上去就仿佛是在她的手中盛开了一朵白金色的花朵。

　　“岂止是一处是非之地，我猜咱们现在八成是成了众矢之的了！”

　　杨君秀手掌一摇，掌心之中的白金刀化顿时收敛，小巧的刀具已经被她捏在了拇指与食指之间。

　　“不过是不想让咱们的破界阵顺利完成罢了，”刚刚将布阵过程中的一处失误处理完成的伏震仙尊跳上大舟，看向星隅仙尊问道：“伤亡如何？”

　　星隅仙尊闻言脸色看上去有些不太好看：“死了六七个，伤了十余个，杨家的子弟也死了三个，伤了八个。”

　　无论是元天教还是西山杨氏，如今都算得上是家大业大，别说是死个七八个，就算是死个七八十个，对于他们这些长生者来说，多数情况下也不会放在心上。

　　然而此番却是有些不同，无论是元天教的修士，还是西山杨氏的子弟，能够被遴选出来作为入侵九天世界的先锋，自然都是具备培养价值的精英。

　　甚至其中有不少人的修为原本都已经达到了门槛、瓶颈，此番九天化界正是他们突破的契机所在，因此，两家势力加起来哪怕只是死了十余个，也足够星隅仙尊和杨君山感到肉疼。

　　这个时候已经安顿好元天、长河两艘灵舟停驻事宜的上官雷骂骂咧咧的返回到了西山大舟之上，恶声恶气道：“妈的，这些人分属不同势力，他们暗中肯定联手了，此番就是针对咱们一家来的。”

　　伏震仙尊闻言苦笑道：“看来秀姑娘所言不错，这些人八成是意识到破界阵已经完成在即，有些沉不住气了。”

　　上官若仙这个时候也开口道：“这段时间，家族子弟在周边星空与各方势力修士交手，虽说也对他们颇具磨练之效，对方也没有占到过少便宜，但最近的死伤明显在增加。”

　　见得几位金仙都在统一认识，杨君秀便忍不住道：“哥，要不让我们出手算了，也不出手杀人，只管将周围这些窥视的鼠辈尽数驱逐就是了。”

　　杨君山微笑着摇了摇头，否决了杨君秀的提议。

　　“为什么，难道任由他们联手对付我们么？”

　　杨君秀不服气道。

　　“阎罗天子来了！”

　　杨君山轻飘飘一句话便令在场所有仙人尽皆色变。

　　这一下在场诸位仙尊都明白杨君山为何一直不让诸仙独自行动，且他则一直坐镇此地了。

　　星隅仙尊与上官雷更觉后怕，当初星隅仙尊欲接应元天教众修的时候，杨君山令上官雷驾驭长河灵舟通往，他还觉小题大做。

　　如今看来，若非二人结伴而行，又有一艘灵舟护身，怕不是半途便要被阎罗天子袭杀。

　　阎罗天子非但是一位精通刺杀之术的顶尖大罗仙尊，更是炼化了鸿蒙紫气，拥有混沌境仙术神通傍身的大神通者。

　　更为严重的是，阎罗天子原本便是大罗仙人当中，顶上三花齐聚的巅峰存在，距离合道境也仅剩一步之遥，此番突然出现，是否意味着他已经跨过了这最后一道门槛？

　　杨君山见得众仙尽皆沉默，微一思索便已大致猜出众人心中所想，遂微微一笑，道：“诸位放心，阎罗天子尚未跨过合道境的门槛。”

　　这一下诸仙才算是微微松了一口气。

　　在场诸仙不是杨君山的族人、属下，便是他的至交好友，大多都知晓当初周天化界之际，西山杨氏与鬼族之间的恩怨，也都知晓阎罗天子曾经在杨君山的手中吃过大亏。

　　既然阎罗天子未曾成就合道天尊，那么有杨君山坐镇此地，阎罗天子便只能在周围暗中窥视寻找机会，不敢贸然出手对其他人进行偷袭。

　　“破界阵快要完成了！”

　　伏震仙尊这时忽然道。

　　话音刚落不久，镶嵌在星空之中的星光忽然间一黯。

　　“不好！”

　　杨君山低喝一声，令诸仙心中一紧。

　　而后便察觉到周围星空之中有数道潜力无端而生，周围距离极近的几颗星辰，连同附近破界阵所在的那座已经破碎的数座浮空岛屿，尽数开始崩溃。

　　这种手段看上去似曾相识！

　　“是那个曾经拦阻太阴星主的大罗灵妖！”

　　杨君秀尖声叫道。

　　太阴星主等人当初中途遭袭之时，便是两颗星辰事先毫无征兆的崩溃，化作滚滚陨石洪流撞击星舟，差一点便令太阴星主等人的星宫飞舟化作碎片。

　　“大胆！”

　　杨君山暴吼一声，山君玺已然应声而起。

　　原本已经彻底崩溃的数颗星辰以及几座浮空岛屿，在这一刻尽数陷入诡异的停滞当中，就仿佛时光在这一刻停止了流动一般，而实际上却是山君玺禁锢了周边千里范围内的虚空。

　　“散！”

　　就在杨君山站在西山大舟穿透，衣袖向外轻轻一挥。

　　原本在崩溃当中停滞的星辰与浮空陆地，如同天女散花一般，悄无声息的在星空之中尽数爆开，不过却尽数都是朝着远离破界阵所在的方向。

　　破界阵所在的那座浮空陆地同样已经崩溃，然而破界阵本身却并未受到丝毫损伤。

　　“嘿，早就防着某些人会使坏，伏某与杨道友布下的破界阵乃是虚空阵法，根本无需依托那座早已破损不堪的浮空陆地！”

　　伏震仙尊在船上俯瞰了一眼，见到破界阵毫发无损之后，这才发出一声冷笑。

　　“虎妞，带着包鱼儿和钟九，将方圆千里范围内的活物，无论是谁，尽数诛灭！”

　　杨君山的声音之中透着彻骨的杀意。

　　“哥你放心就是！”

　　杨君秀双目骤然凝缩，浑身上下沸腾着兴奋的煞气，口中发出一声唿哨，人便已经窜进了星空当中。

　　在几位金仙的感知当中，隐约间似乎有两道微不可察的气息也跟着离开了大舟。

　　白虎一族从来不会拒绝杀戮，对于他们而言，杀戮原本就是最佳的修行方式。

　　上官若仙有些担忧道：“家主，秀姑娘会不会有危险，毕竟阎罗天子就在左近！”

　　杨君山抬头看了一眼悬在头顶星空之中的山君玺，冷笑道：“现在我倒是希望他能够出手了，不过我更相信他现在肯定比先前逃离的更远。”

　　说罢，杨君山又转头看向了星隅仙尊，道：“破界阵即将开启，道友先组织元天教的修士进入，到时候我会让包鱼儿和钟九两个鬼仙随同潜入。”

　　星隅仙尊闻言感激道：“如此却要多谢杨道友了！”

　　在九天尚未化界的情况下，破界阵开启一次并不容易，能早一点进去便能多占一分先机，杨君山将此机会让开了星隅仙尊的元天教修士，这份人情不浅，也算是回馈当初周天化界之际，星隅仙尊的援手之情。

　　杨君山又看向了其他人，道：“九天化界之前，天地意志尚受界主掌控，仙境之上的修士进入极意遭到九天界主藉天地意志之威的双重打击，所以只能让仙境之下的小辈先行一步寻找机缘，我等还要等到九天真正化界那一刻的到来。”

　　说话之间，周围星空之中已经先后有斗法产生的灵光波动传来，或短促，或猛烈，间或还有声震星空的巨吼。

　　时间并未持续太久，周围星空已经渐渐趋于平静。

　　杨君山略带遗憾道：“可惜！那阎罗天子竟谨慎如斯！”

　　星隅仙尊等人面面相觑，这才明白原来杨君山令杨君秀等人清扫周边星空中的窥探者，是想要诱使阎罗天子出手。

　　片刻之后，杨君秀带着一身杀气独自一人返回，而钟九和包鱼儿却不见踪影。

　　“没出来，那老鬼肯定跑远了！”

　　很显然，杨君秀事先已经得了杨君山的提醒。

　　伏震仙尊看向杨君山也道：“可惜，原来还想着用这破界阵直接送一艘星舟过去，打阎罗天子一个措手不及！”

　　杨君山摇头道：“是我小看了阎罗天子，同样的手段原本就不该用第二遍的。”

　　而后又看向了伏震仙尊，道：“既然如此，那就开启阵法，先送元天教的道友进去！”

　　星隅仙尊拱了拱手，便先去了元天灵舟之上挑人。

　　而伏震仙尊则启动了虚空破界阵法，在一片如同水波般的涟漪平静下来之后，九天世界的一个角落已经出现在了众人的目光之下。


第1644章 本源之地，敲打

　　天帝布道宣讲金仙之道过后，安大朴便一直呆在天庭大陆闭关揣摩，并未急着返回黄壤大陆万毒宗。

　　事实上不仅是他，其余八位听道的修士也都留在天庭感悟天帝所讲的内容，同时心底隐约之间似乎还在期待着什么。

　　然而令他们失望的是，在当日天地异象，令整个九天世界都陷入震荡之后，预想当中的九天化界并未开启。

　　而且毫无疑问的是，其余三位准备在天帝的帮助之下重塑仙躯的仙君，也拥有了足够长的时间用来冲击金身仙境。

　　随着九天殿中三道不断攀升的气势先后开始发生质变，殿外的几位仙君，包括安大朴在内，在失望之下便先后离开了天庭大陆。

　　然而刚刚返回黄壤大陆的安大朴，却是马上迎来了另外一个噩耗，他一手创立的万毒宗宗门居然被毁掉了一半，宗门弟子更是死伤四分之一！

　　“这到底是怎么回事儿？”

　　安大朴一把抓住了安二，大声咆哮的吐沫星子几乎糊满了安二的脸。

　　“不怪他！”

　　一道声音从旁边传来，宁斌阻止了安大朴的动作，道：“是之前天地震荡的时候，勾动了万毒宗后面深渊底部的空间缝隙，引发了小规模的空间风暴，许多宗门弟子来不及逃脱，这才造成了如此伤亡。”

　　安大朴一把将安二推开，盯着宁斌的目光跳动着危险之意：“那你们杨家的人怎么毫发无损？你们原本就在深渊之中，那里距离位面屏障的缝隙更近！而且就算你们能逃出来，也能沿途向万毒宗示警。”

　　面对安大朴这种半质问的语气，宁斌冷笑一声，根本不屑于作答。

　　安大朴心中顿时怒火蒸腾，指着宁斌道：“你以为你是君山仙尊吗？居然敢如此与本仙君说话！”

　　“哥，哥，哥……”

　　安二连忙插身在安大朴与宁斌之间，道：“不怪宁先生，他们已经示警了，甚至还出手相救来着，可虽然杨家的修士都是高手，数量却才二十来个，而咱们宗门内的低阶弟子数量却是太多了！”

　　安二身后，宁斌看着安大朴冷笑道：“安道友，看来你的情绪已经影响到了你的理智和判断，宁某不管你在天庭遭遇了什么，可请你牢记，你本身也是杨氏的人！”

　　安大朴神色间的狂暴之意终于有所收敛，这个时候他已经意识到，在仙擂失利，与重塑仙躯的机会失之交臂之后，再遭遇宗门大面积被毁，以及即将来临的九天化界，他的心已经乱了。

　　“宁道友，是安某鲁莽了，刚刚之事还请见谅！”

　　既然天庭的念想已经彻底没戏，那么接下来便只能彻底投靠向杨氏家族了，安大朴心里很明白。

　　宁斌脸色稍霁，“嗯”了一声，道：“现在深渊底部的空间震荡已经暂时陷入低潮，但接下来如果所料不错的话，恐怕待九天化界开始之后，黄壤大陆的本源之海便要从这里涌出了！”

　　“什么？”

　　安大朴惊呼一声，连忙又道：“可以确定吗？”

　　“应当不会有错，不过安道友大可以亲自去看一看！”宁斌答道。

　　“正该如此，正该如此！”

　　安大朴一边说着，一边便向着宗门后的深渊禁地走去，同时口中还道：“希望不会有错，希望不会有错……”

　　万毒宗宗门后的禁地，深渊之中布置的毒阵早已在之前的空间震荡当中被撕扯的七零八落。

　　安大朴站在深渊极深的地方，感受着身周弥漫的那一缕精粹而又浑厚的本源，脸上浮现出一丝愉悦之色，长叹道：“的确是天地本源的气息，没错！”

　　“你最好是重新将你的毒阵布置起来，否则的话，用不了多久，这里的异状便会被其他人察觉，我想安仙君到时候也不想与整个黄壤大陆的修士为敌吧？”

　　宁斌随在安大朴之后，不久也来到了这里。

　　安大朴转头看了宁斌一眼，似笑非笑道：“这里的残阵已经被改动过，不少已经被重新利用了起来，你们的人当中有杨氏的阵法师？”

　　宁斌并未直接回答，而是微微摇头道：“终归是修为不足，纵使能够窥到安仙君阵法的几分奥妙，可阵中所蕴含的毒性却是不敢轻易碰触的。”

　　安大朴仿佛听到了什么笑话一般，看向宁斌道：“杨氏之人难道还会怕安某这点毒功？”

　　安大朴可是知晓，杨氏族人从潜入九天世界便一直潜藏于黄壤深渊他所布下的毒阵当中，那个时候他可没有为这些人准备辟毒的手段。

　　“你也是杨氏之人！”

　　宁斌不轻不重的回了安大朴一句，而后接着道：“以宗门驻地毁坏严重的名义，暗中将万毒宗的低阶修士向外转移吧！”

　　“为何？”安大朴问道。

　　“这会儿布置毒阵还能将深渊当中的异状隐瞒一二，为我等争夺本源之海赢得先机，可真要在本源之海涌现的时候，这里恐怕会爆发大混战，整个万毒宗恐怕都会被夷为平地。”

　　宁斌所言乃是经验之谈，这一点安大朴并未想到。

　　“这么说来，一旦本源之海出现，这里的一场混战是不可避免的了？”安大朴神色凝重。

　　“是的！”

　　“也就是说到时候安某极有可能便是众矢之的？毕竟这本源之海就在万毒宗的后院。”安大朴的脸上看上去有些不太好。

　　“这是极有可能的事情！”

　　“那安某还有什么必要留守在这里？安某见势不妙大可溜走便是！”

　　“你必须要守在这里，至少要留守到我等同意你离开的时候！”

　　宁斌仍旧是一副轻描淡写的语气，然而言语中的意思却是令安大朴无从拒绝。

　　“为你们吸收并炼化本源之海争取时间？”

　　安大朴立马便明白过来杨氏族人打着什么主意。

　　宁斌没有再言语，但脸上的表情显然证明了安大朴的猜测。

　　“老子不干！”

　　安大朴冷笑道：“你们知道仅仅是黄壤大陆便有多少仙人么？安某一个人能挡得住？就算安某浑身是铁又能打几根钉？你们这是让安某去送死啊！”

　　宁斌笑了笑，看向安大朴的目光有几分诡异：“谁告诉你只有你一个人？”

　　安大朴皱着眉头道：“还能有谁，是从杨氏赶来支援的仙人吗？他们只能在九天化界开始之后才能够进入，恐怕来不及吧？”

　　“谁说进不来？”

　　一道陌生的声音突然在安大朴耳边响起。

　　安大朴激灵灵打了一个冷颤，猛然转身之际，一片漆黑发亮的毒雾已然弥漫了出去：“是谁！”

　　“呵呵，鱼儿姐，你吓着他了，不过看样子脾气还不小！”

　　又是一道声音传来，说话之际就仿佛有人在安大朴的后脑勺在吹着凉气。

　　安大朴浑身上下汗毛倒竖，只见他双掌先是一合，而后猛然向着身边左右两侧推开，紧跟着一道无形的气流便以他为中心，向着四周扩散开去。

　　“哎呦哎呦，人家发大招了，好可怕，杀人于无形哦！”

　　最一开始的那道声音再次传来，语气当中带着浓浓的戏谑之意。

　　很显然，安大朴的读书神通并未伤得这隐藏于暗中的两位存在分毫。

　　安大朴对于自身的读书神通多少也有几分自信，能够如此无视他的神通威力的，似乎也只有一种可能。

　　安大朴将目光再次转向了宁斌。

　　而宁斌也适时开口道：“好了，两位莫要再闹了，还请现身一见与安道友认识一下，毕竟不久之后，三位可能还要通力合作！”

　　宁斌话音刚落，两道身影已经出现在了距离安大朴仅三五十丈距离外的地方，而这个范围决定在刚刚安大朴施展读书神通所笼罩的范围之内。

　　安大朴心中寒意更甚，他心里清楚的很，如果这二人刚刚想要杀他，他几乎没有任何还手之力，因此看向二人的目光也带着深深的忌惮。

　　同时安大朴心中雪亮，他这是被人给敲打了！

　　宁斌这个时候在一旁向安大朴介绍道：“这位是包鱼儿，这一位是钟九，这两位道友都是君山仙尊义妹白虎仙尊杨君秀的手下！”

　　安大朴向着二人微一点头，这才道：“二位作为长生者，居然能够瞒过界主天帝的探查，真是令人叹为观止，安某甘拜下风！”

　　包鱼儿轻声一笑，没有言语。

　　旁边的钟九则笑道：“只是与安道友开了一个玩笑，道友万勿往心里去！”

　　“不敢！不敢！”

　　安大朴表现的一场谦逊。

　　宁斌这个时候“呵呵”一笑，道：“既然三位已经认识，那么本源之海涌现之后，便要拜托三位为我等尽可能的争取时间了！”

　　包鱼儿与钟九相视一笑，二人同时隐去了身形消失不见。

　　安大朴的神识一直在注意着二人，可当二人突兀消失的刹那，也同时消失在了他的神识感知当中。

　　宁斌见得安大朴站在原地神色阴晴不定，于是走到近前笑问道：“安道友可是还有什么其他的事情么？”

　　“唔？”

　　安大朴猛然清醒过来，目光下意识的向着四周打量了一番，突然一指在距离这里不远处的一处断崖上修炼的年轻人，问道：“那个人是谁？”

　　宁斌顺着他指的方向看了一眼，却并未直接回答安大朴的询问，而是问道：“怎么了？”

　　安大朴微微一愕，转头看了宁斌一眼，神色间若有所思，而后摇了摇头道：“没，没什么，只是觉得此子修为精湛，极有可能会借此机会踏入仙门，难怪宁道友会让他在此修炼，料想应当是杨氏家族中比较受重视的后辈子弟吧？”

　　宁斌如何会听不出安大朴言语间的试探之意，但他同样也无意透露杨立钊的身份，只是笑着转移了话题道：“安道友还是尽快安抚并转移门下弟子吧！”

　　安大朴“哈哈”一笑，道：“正该如此，正该如此……”

　　说着便向着深渊之外行去，不过在即将离开之后，他还是再次转头向着杨立钊所在的那处断崖之上看了一眼。


第1645章 本源海出，九天界破（上）

　　“从深渊底部涌出来的本源之气已经越来越浓重了！”

　　黄壤深渊的外围，安大朴收回发散出来的神识，看了看旁边的杨玄机，道：“九天化界，本源海出，恐怕就在这几日了。”

　　杨玄机将地面上几道阵法禁制以巧妙的手段勾连在了一起，使得这一片残阵在恢复之后的防御力平白提升了三成。

　　安大朴见状不由赞道：“好高明的阵道手段，玄机道友这等阵法造诣，在安某看来恐怕已经臻至宗师境界了吧？”

　　杨玄机看向安大朴笑道：“在下却是没有想到仙君对于阵道也颇具造诣，深渊中的毒阵出自仙君之手，在在下看来，仙君至少也当得阵道大师的称呼。”

　　安大朴闻言“哈哈”一笑，道：“玄机道友谬赞了，安某自家事自家知，于阵法之道也只是懂得皮毛而已，充其量算得上是一位阵法师，至于这毒阵，多数情况下不过是按图索骥，仰仗修为强行布置而已，实在当不得大师的称号。”

　　杨玄机闻言苦笑道：“是啊，再高明的阵法师，再精妙的阵法手段，同样也需要与之相匹配的修为才行，在下若是能够有仙君的修为，那就是名副其实的阵道宗师了！”

　　安大朴指了指杨玄机刚刚完成的一片被修补的阵法，问道：“这些用来阻止本源之气的外泄，大约能够坚持多久？”

　　杨玄机自信道：“至少在本源之海彻底涌现之前，不用担心会从这里散逸出去。”

　　安大朴闻言松了一口气，道：“那就好，前几日已经有人在万毒宗周边一带窥测，想来应该是有人已经察觉到了什么，不过只要没有本源之气泄露，量这些人也不敢来万毒宗捣乱。”

　　杨玄机看了看安大朴，笑道：“这里的阵法就算修补好了，过不了几日本源之海涌出还是要破的，区别就只是在能够坚持多久罢了，你将万毒宗的几个精英修士放到深渊之中，里面还有你弟弟，难道就不怕到时候出了意外？”

　　安大朴满不在乎地笑道：“杨家二十余个修士都在里面，能有什么危险？就算是有危险，安某我也认了！”

　　杨玄机笑了笑没在多言，而是继续修补起了深渊中的残阵，过得片刻，却是突然没头没脑的来了一句：“你眼光不错！”

　　话说的没头没尾，但安大朴却是听懂了，脸上顿时爬满了微笑，道：“过奖。”

　　与此同时，在深渊靠近底部的空间缝隙之处。

　　刚刚从修炼当中醒过来的杨立钊，便见得一张笑脸正在不远处看着他。

　　见得他醒来，安二笑嘻嘻的上前，手捧一尊袅袅升烟香炉，道：“公子修行可还顺利？这炉养神香乃是九天世界特产，对于修士在修炼当中温养元神，快速入定，提升感悟都颇具效用，特来献给公子。”

　　杨立钊微微一愕，不过在刚刚那段时间的静修过程当中，他的确感觉收获良多，修行效率比之前提升了不少，于是笑道：“多谢安道友了，只是想必这一炉养神香怕也极为难得吧？”

　　安二想也不想便道：“只要对公子还算有用，那便不算什么。”

　　杨立钊微微一笑，心中大约也明白对方怕是已经对自己的身份有所猜测，不过对方倒也不曾掩饰自己的讨好之意，而这养神香也却有奇效，于是微微点头笑道：“有劳了！”

　　安二见得杨立钊并未拒绝，顿时心花怒放，正要开口之际却见得宁斌正从不远处走来，于是将香炉放下之后，向着杨立钊微微躬身便要退走。

　　宁斌只是远远的看了安二一眼，却并未有所避讳，直接开口便向杨立钊问道：“钊儿，准备的如何了？在本源之海涌现之后，可有把握登仙？”

　　杨立钊对于宁斌很是尊敬，见得他走来连忙起身相迎，笑道：“这段时间还算充实，料想当有六七成把握吧。”

　　宁斌“唔”的一声点了点头，道：“那倒也值得一试了，毕竟机会难得。”

　　杨立钊则道：“宁长老此番登仙可是十拿九稳？”

　　“那也要等到本源之海涌现之后才会知晓。”

　　宁斌笑了笑，转又问道：“一直想要问你，之前你不是找到了张玥铭的踪迹，一路追着他去了凉州么，怎得却是又突然回转来到了这里？”

　　杨立钊对于当年撼天宗之事知道的并不详细，但大约也清楚宁斌与张玥铭之间可能有着某种联系，于是道：“不瞒您说，我在凉州曾追上了他大战了一场还占了上风，毁掉了他一具封灵傀儡，原本以为他必然势力大损，可随后便在大意之下便吃了暗亏，若非赢弃仙尊突然出现并出手相救，后果不堪设想。”

　　宁斌似乎对于杨立钊的遭遇并不意外，点头道：“那张玥铭早年毕竟是能够与你祖父齐名人杰，如今在仙门之下蹉跎数百年，一身修为磨砺的堪称仙境之下第一，你在他手中吃亏并不丢人。”

　　杨立钊苦笑道：“虽说如此，但那一战过后却是让晚辈更认清了自己，这才下定了决心，争取早日登仙。”

　　宁斌则又问道：“那么张玥铭呢？赢弃仙尊出面之后，可曾将其打杀？”

　　杨立钊摇了摇头，神色看上去略略有些奇怪，道：“你赢弃仙尊出面之后，似乎有寂天星界的大神通者也跟着出面了，当时情况紧急，赢仙尊让晚辈先行离开，晚辈也知晓留在那里只能成为累赘，便先行返回了西山星宫。”

　　“至于那张玥铭，似乎并非身死，在晚辈返回西山后不久，赢仙尊也有消息传回，似乎是发现了僵族的一道极其重要的传承，需要先行返回寂天星界一趟。”

　　“原来是这样，难怪……”

　　宁斌若有所思，片刻之后才看向杨立钊正色道：“有机会的话跟你祖父说一声，提醒他张玥铭这个人没死……”

　　这个时候那安二已经走得远了，宁斌向着他离开的方向瞄了一眼，自然而然的换了话题笑道：“这安氏兄弟眼光倒也不错。”

　　杨立钊正待要说些什么，脸色却是突然一变，随即整个黄壤深渊突然剧烈的摇晃起来，无数的裂石碎土从深渊两侧的悬崖之上崩落，在尘土飞扬之中，整个黄壤深渊之中已经被染上了一层浓重的玄黄色。

　　“本源之海现世，小心……”

　　宁斌的声音在整个深渊之中回荡。

　　滚滚的玄黄巨浪从深渊底部涌出，如同涨潮的波涛一般向着深渊之外涌出，可随机便在连成一片的灵光屏障面前撞得粉碎。

　　深渊之外，安大朴有些紧张的看着深渊下方的玄黄本源张牙舞爪的冲击着禁锢阵法，有些紧张的向身旁的杨玄机问道：“玄机道友，你觉得还能坚持多长时间？”

　　“坚持不了多长时间！”

　　杨玄机神色凝重的望着脚下这片刚刚从毒阵改称的禁锢阵法，然后看向了身旁的安大朴，诧异道：“安仙君难道不趁机汲取这些本源么？”

　　安大朴笑道：“安某进阶仙境日短，哪怕有本源之海相助，也不可能在短时间内令修为再有质变，所以这个机会且先留给深渊中的诸人吧。”

　　杨玄机哑然笑道：“并非是要安仙君籍之以修炼，而是要仙君先行将本源之气汲取存储，如此至少可以延缓玄黄本源对禁锢阵法的冲击，本源之海现世的时间拖得越久，对我等便越是有利！”

　　安大朴猛然一拍自己的脑袋，本源之海现世便意味着九天化界已经开始，毫无疑问，在这等大势洪流面前，饶是安大朴这等长生存在，一时间也难免头脑混乱，甚至在应变上还不及杨玄机这般有经验的道修。

　　眼瞅着又是一个玄黄本源的浪头冲来，安大朴径直将身后的披风一甩，那披风在浪头之上一卷，便将浪头削弱了三分之一，使得其冲击力大减，撞在深渊边缘处的禁锢阵法上之后，只是令整个禁锢大阵微微一晃，随后便即散去。

　　然而不等安大朴松一口气，深渊深处便又有一股玄黄巨浪涌起，翻翻滚滚的向着深渊之外涌来，看样子比先前那一道本源巨浪还要汹涌。

　　安大朴这个时候也不由为之色变，一边令披风在深渊上空旋转，源源不断的汲取巨浪中的本源之气，一边向着杨玄机喊道：“看你的了！”

　　杨玄机同样神色凝重，真要让这一股巨浪撞上去，深渊入口周围的禁锢阵法恐怕要被毁掉三分之一。

　　就在杨玄机还在考虑是不是先开一个口子，将部分本源之气释放出去，以减弱本源之海对禁锢阵法的冲击的时候，忽然之间，涌起的本源巨浪突然向着中心塌陷，大约有一半左右的本源云海一下子重新向着深渊深处回缩，让禁锢阵法再一次避开了被损毁的结果。

　　“怎么回事儿？”

　　杨玄机一副心有余悸的神色，看向安大朴问道。

　　安大朴指了指深渊深处，道：“下面有人登仙了！”


第1646章 本源海出，九天界破（下）

　　本源之海的涌现，便意味着九天化界的开始。

　　九天世界包括天庭之内共计九座浮空大陆，黄壤大陆上的本源之海涌现实际上出现的很早，但真正被黄壤大陆上的修士察觉到却是很晚。

　　确切的说，在其他几座浮空大陆上的本源之海相继涌现，消息传到黄壤大陆之后，这里的修士这才惊觉，他们甚至连本源之海出现的征兆都不曾发现，更不用说本源之海出现的具体地址了。

　　有古怪！

　　就算不同浮空大陆的本源之海涌现有先后之分，可没道理黄壤大陆会这般滞后！

　　当黄壤大陆的修士意识到这一点并开始四处搜寻本源之海的踪迹之后，万毒宗的黄壤深渊中的秘密便也保不住了。

　　很快便有修士察觉到了蛛丝马迹，并开始在万毒宗周边徘徊。

　　实在是万毒宗的宗门平白无故被毁掉了三分之一实在太过惹眼，之后更是连宗门子弟都被迁移远离宗门，就仿佛这一座被安氏兄弟千辛万苦建立起来的宗门驻地转手便要被遗弃了一般。

　　黄壤深渊之中突然有人登仙，大量的本源之气被吸收之后，大大缓解了本源之海对深渊边缘禁锢阵法的冲击。

　　然而也仅仅只是缓解了一时而已！

　　过不多久，源源不断涌出来的本源之海便再次将整个深渊充斥的满满当当。

　　“再这样下去，禁锢阵法肯定就要爆了！”

　　杨玄机一抹脑门子上的一溜汗珠子，道：“下面三四十个修士在修炼，怎得看上去就仿佛没有任何作用一样？”

　　安大朴这个时候虽然撑得要死，可还是在努力的汲取着深渊之中的天地本源，闻言艰难道：“笑话，下面三十多个修士，道境以上的连三分之一都不到，如此澎湃的天地本源，他们能吸收多少？二十几个天罡、太罡修士，炼化的那点本源之气还不如安某一口吞的。”

　　杨玄机自然明白安大朴说的对，实际上他也只不过是随口抱怨几句而已，于是又道：“也不晓得钊叔什么时候登仙，那样的话便又能缓解一二了。”

　　“钊叔？就是那个黄庭境的年轻人？”

　　安大朴看了杨玄机一眼，问道：“他看上去比你还年轻得多，居然是你的叔叔？”

　　“是族叔！”

　　杨玄机纠正道：“这有什么奇怪的，大家族里面辈分差得多的有的是，更何况我等修士哪个没有几百年寿数？”

　　“那倒也是，”安大朴不过是想将话头往自己想要的方向上引罢了：“对了，这个杨立钊在西山杨氏究竟是什么身份，看上去你们似乎对他很是尊敬，却又与他保持着距离，很奇怪啊！”

　　“你是不是早就想问了？”

　　杨玄机似笑非笑的看了他一眼，道：“其实也没什么，在杨氏这也并不是什么秘密，钊叔乃是君山老祖的嫡亲孙子。”

　　“啊？”

　　安大朴一张嘴长得老大，满脸的吃惊和意外之色，可目光之中却闪过了一丝窃喜，不过更多的却还是疑惑。

　　杨玄机仿佛明白安大朴心中在想什么，直接解释道：“只不过钊叔的身份在家族之中有些忌讳，他乃是人妖混血出身。”

　　安大朴有心想要询问杨立钊的母族血脉，不过见得杨玄机无意多说，便只做恍然道：“难怪，难怪……”

　　便在这个时候，一股前所未有的本源巨浪涌来，在杨玄机的惊呼声当中撞入禁锢大阵当中，无数的阵法禁制被撕裂，在玄黄色的本源海当中溅起一连窜的灵光。

　　杨玄机大声道：“这么汹涌的本源巨浪，要是再来两次，整个禁锢大阵都会崩溃！”

　　安大朴叫道：“那两个鬼仙呢？他们躲哪里去了？要是他们也出手的话，至少还能坚持一会儿。”

　　安大朴之前已经从杨玄机那里知晓了钟九和包鱼儿的身份，不过这二人自从那日给了安大朴一个下马威之后，便一直不曾见到踪影。

　　然而安大朴话音刚落，一声冷哼便紧跟着传进了他的耳中。

　　“哼，你以为万毒宗搞出这般大的动静，直到现在都不曾被人察觉到本源之海的出现，是因为什么？”

　　安大朴微微一愣，但很快便大声道：“二位来得正好，还请赶快出手，否则真就要坚持不住了。”

　　“没有坚持的必要了！”

　　钟九说话的同时也显露出了身形，道：“在万毒宗周围窥视的人被我们杀了不少，但黄壤大陆本源之海迟迟不出现，已经有越来越多的人意识到万毒宗这里有问题，正在向着这里赶来，准备吧，一场恶战是避免不了的了！”

　　杨玄机咬了咬牙，狠声道：“你们先去拖着，我还能想办法再坚持一会儿！”

　　“你还能坚持得住？”

　　安大朴瞥了杨玄机一眼，不等他说便又道：“是吐血坚持吧？为了给深渊里面的人多争取点时间准备把自己搞得五劳七伤，甚至把命也搭上？”

　　安大朴这段时间与杨玄机厮混在一起，交情倒是培养了起来，说话便也随意了许多。

　　杨玄机闷闷的没有言语，显然是被安大朴猜中了心思。

　　包鱼儿这个时候开口道：“不用拼命，我们三个也只是尽力便可，一旦情形不对便立马返回深渊带所有人离开，反正此番我们已经占尽先机，就算就此罢手，所得也要比其他人多得多！”

　　安大朴此时却是全无紧张之感，笑道：“我想三位似乎都搞错了一件事，这些人从黄壤大陆各处赶来，他们的目的可不是为了找我等的晦气，而是为了争夺本源之海！”

　　“那又有什么区别？本源之海可是在我等手中掌控了这么长时间，怕是早已成了众矢之的！”杨玄机道。

　　安大朴闻言大笑道：“多说无益，我等拭目以待便是！”

　　……

　　九天世界之外。

　　杨君山与伏震仙尊依托破界阵，刚刚将第二批元天教与西山杨氏混合的修士送进九天世界之中。

　　“从这破界阵潜入九天世界之后，这些弟子的散布都是随机的，”杨君山向着星隅仙尊解释道：“除了仙人能够很快横渡浮空大陆见的虚空赶到黄壤大陆万毒宗之外，仙境之下的修士若一开始便在黄壤大陆也就罢了，否则杨某还是建议他们就近寻找机缘，并不一定赶往黄壤大陆，更何况，看样子怕是也要来不及了！”

　　九天化界来的是如此的突然！

　　就在杨君山话音刚落之后不久，整个九天世界就已经变成了空间震荡的核心，一圈圈的空间波纹以九天世界为中心向着四周星空扩散。

　　便在这种震荡达到极致的一刹那，一条条虚空裂纹开始在九天世界的位面屏障上出现并扩散。

　　星隅仙尊精神一振，看向杨君山与伏震仙尊，道：“九天化界，天地意志衰弱，可否直接派星舟冲入九天世界？”

　　“不可！”

　　“太危险了！”

　　杨君山与伏震仙尊几乎一前一后同时否决了星隅仙尊的提议。

　　杨君山随即又补充道：“不过现在重启破界阵却变得简单了许多，叫两家的弟子一起上来吧，星域灵舟虽然不能这么快就闯入九天世界，但却可以利用破界阵将两家所有弟子尽数送入九天世界之中。”

　　伏震仙尊这时也补充道：“两艘灵舟其实也可以做好准备，因为一旦九天化界最初的空间震荡平缓下来，化界的过程就将稳定许多，到时候便能将灵舟送进去，我等金仙闯入其中危险也会小许多！”

　　杨君秀闻言却有些不忿道：“怎得感觉这小型世界化界的门槛比大型位面世界还要高？想当初周天化界的刚刚开始的时候，星空之中的各路酒鬼蛇神便齐齐涌了进来，别说是金仙，连星界长舟都能冒险闯进来。”

　　杨君秀身边的澜瑄公主笑道：“位面世界既然有天地意志，自然也有自我保护的意识，小型位面的确比大型位面世界要难进一些，但差距也并不是太大，之所以给人一种落差很大的感觉，主要是因为周天世界本身的特殊性，它原本在数千年之前便应当化界，却被普元界主以大神通者大算计拖延到了百多年之前才最终化界成功，而在这拖延的数千年之间，周天星界早已经不知道被星空势力渗了多少沙子进来。”

　　杨君秀闻言给澜瑄公主翻了一个巨大的白眼，道：“就你知道的多……”

　　……

　　黄壤大陆万毒宗驻地黄壤深渊的上空。

　　“安大朴，出来！”

　　“安大朴，将本源之海交出来，否则我等踏平你万毒宗！”

　　“安大朴……”

　　“跟他说那么多干什么，我等干脆联手杀进去，顺手灭了他万毒宗，也好过这些人一身毒功，将整个九天世界闹得人心惶惶。”

　　“正该如此，只是不能跑了首恶！”

　　“……”

　　“快看，本源之海！是本源之海现世了！”

　　玄黄色的云海刚刚从万毒宗宗门后山涌出，立马便被眼尖的九天修士察觉到了。

　　“各位，在下觉得刚刚的提议不错，我等应当先联手覆灭了万毒宗再说……”

　　先前提议先对付万毒宗的修士尚未说完，便被一道着恼的声音打断了：“不好，那边已经有人不守规矩在汲取天地本源，好不要脸！”

　　“诸位，那安大朴毒术神通最善杀人且异常歹毒，我等还是先联手……”

　　又有有识之士试图唤醒众人，可话没说完再次被打断。

　　“还等什么，这么多天地本源等着它们发散流失啊，快动手抢夺，手快有手慢无啊！”

　　“诸位……我尼玛没人了，等等，等等老夫，本源之海涌出那么多，你们分得完吗……”

　　黄壤深渊边儿上，附近的禁锢大陆已经失效，不过看上去却并非是被深渊之中涌出的本源之海冲破的，而是被人为开启的。

　　安大朴仰头望了一会儿，实际上因为本源之海源源不断的上涌干扰到了神识，他对于各方大神通者在高空争夺本源之海的形势并不清楚，于是低头笑道：“怎么样，我就说这些人一见到本源之海，哪怕还会想起找我们的麻烦。”

　　包鱼儿将一页符贴收了起来，身影渐渐开始变淡，道：“这样一来我等只要守住深渊入口，便能给里面的修士争取更多的时间！”

　　杨玄机则仰着脖子眺望着不远处的万毒宗驻地，道：“不过万毒宗的宗门驻地，今日怕是要毁于一旦了啊！”


第1647章 深渊争夺，星舟破界

　　安大朴等人放开了黄壤深渊的禁锢大阵，本源之海顿时如同火山迸发一般涌向高空，引得黄壤大陆的大神通者竞相争夺，暂时将寻安大朴和万毒宗晦气的念头抛之脑后。

　　不过倒也不是没人想到这可能是安大朴等人的手段，也有人溯着本源之海涌出的方向想要前往源头一探究竟。

　　但在争夺本源之海的大前提下，这些人便多是个人行为且无法联手，刚刚接近深渊边缘的时候，要么一见到安大朴便知难而退，要么试图冲入深渊被安大朴出手击退，要么一不留神在与安大朴交手的时候，被钟九或包鱼儿所趁，连命都丢在了这里。

　　安大朴在九天世界凶名赫赫，特别是在天庭的万仙会之后，所展现出来的实力更是令人心惊，整个九天世界实力在他之上都屈指可数。

　　然而也正因为如此，安大朴等人坐镇此地，虽然联手逼退了数位仙君的探查，可也惹得越来越多的人瞩目这里。

　　安大朴为什么会守在那里？

　　那座深渊底下显然是本源之海的源头，而深渊周围边缘处的阵法残留也瞒不住别人，显然之前本源之海迟迟没有被人发现，便是被他强行禁锢在了深渊深处，从而独自从中捞取好处。

　　可如今他明明都已经放开了对本源之海的压制，却还守在那里不让他人初入，那便只有一种可能！

　　这深渊之下定有重宝，而且还极有可能是比本源之海还要珍贵的重宝！

　　也只有如此，才能够解释那安大朴缘何会在放开对本源之海的禁锢之后，还牢牢的守在这里不让人出入！

　　人心是可怕的，人心的无端猜测往往更是致命的！

　　于是，几位汲取本源之海达到极限的仙君，彼此之间很快便达成了联盟，气势汹汹的向着深渊入口处冲了过来。

　　“安仙君，我等此番前来无意与你为敌，只想要去深渊底部看一看！”

　　为首一位九天本土仙人身后似乎也有一家宗门势力需要庇护，因此，在言语之间并不想得罪安大朴太狠。

　　深渊入口之前便只有安大朴一人站在那里，包鱼儿与钟九早就不见了踪影，而杨玄机更是早早躲进了深渊当中。

　　安大朴摇了摇头笑道：“诸位，本源之海上涌，这漫天的天地本源尚未收摄完毕，任其发散白白浪费岂不可惜？又何必执着非要到这深渊一观呢？浪费收集天地本源的时间不说，其实深渊底部同样是涌出的天地本源，与诸位所收集的并无二致！”

　　安大朴话音刚落，又有一位仙人从为首仙君身后转了出来，指着安大朴大声质问道：“哼，姓安的，你说里面也还是天地本源就是了？既然里面和外面都一样，那你守在这里做什么？”

　　“就是就是……”

　　“快快让开……”

　　这位仙人话音刚落，一众前来的修士纷纷鼓噪，让安大朴让开，否则不要怪大家联手与他做过一场。

　　面对如此多人的威胁，安大朴仍旧不慌不忙，张口解释道：“诸位请听安某一言，并非是安某不愿让诸位进入里面，实在是万毒宗门下几位弟子正在里面闭关修炼，这个时候却是打扰不得，见谅见谅！”

　　“哼，你说里面有人闭关就是了？”

　　还是先前那位仙人指着安大朴冷笑道：“谁知道你们在里面是不是在寻找本源之海源头的天地至宝？”

　　安大朴脸色一变，道：“欲加之罪何患无辞，诸位，安某可从未与诸位有心为敌！”

　　“那你就让开，让我等进入深渊一观究竟！”

　　对方同样寸步不让。

　　“看来只能做过一场了！”

　　安大朴微微一叹，手从袖口伸出来的时候，一根石锏也从袖中被抽了出来。

　　万仙会上，安大朴虽然依靠一条仙蛇偷袭咬伤了老仙进入前六，可在此之前，他却是靠着这根石锏一路打败的竞争对手。

　　果然人的名树的影，见得安大朴祭出了石锏，一众九天修士尽数如临大敌。

　　而为首的那名仙人却是神色一变，道：“诸位，小心他那两个精于隐匿的同伴！”

　　包鱼儿与钟九的存在已经不是秘密，只是他们的鬼仙身份还不为人所知。

　　可那人话音刚落，一道光华炸开，紧跟着便是一声闷哼声传来，随即一道声音叫道：“在这里，小心，是元神境巅峰的高手！”

　　几位九天仙人早有准备，可最终还是被包鱼儿所伤。

　　但也正因为这些人早有准备，原本包鱼儿势在必得的一次袭杀，最终却只是在击破了对方的护身神通之后给对方造成了轻伤。

　　紧跟着一道寒光劈落，包鱼儿全速急退，间不容发之际，只能以手中法宝挡下了另一位仙人的剑术余威。

　　“嘡啷”一声金铁交鸣之声传来，剑光顿时破碎，包鱼儿还是成功隐匿了身形消失不见。

　　“咦，不对，此人当真是元神仙境巅峰？怎得实力似乎并不出众？”

　　刚刚那位以剑光追击包鱼儿的仙人，虽然最终还是被包鱼儿逃脱，可却也试探出了包鱼儿的真实实力并没有想象当中的高明。

　　“还是小心为妙，以防有诈！”

　　为首仙人嘱咐了一句，随后却是当先踏出一步，伸手一扬祭出一只石锤，看向安大朴道：“让闻某来请教安仙君高招……”

　　……

　　九天世界之外，一条条的空间裂纹已经布满了整个世界屏障。

　　整个位面世界的轮廓这个时候从远处看上去，就像是一只倒满了沸水的冰凉琉璃盏，看上去似乎还能保持完整，可能只要轻轻一触，茶盏便要稀碎，里面的沸水也将流淌一地。

　　“差不多了，将破界阵的威力尽数发挥出来，送长河和元天两艘灵舟进入九天世界！”杨君山吩咐道。

　　伏震仙尊有些惊愕的看向杨君山，道：“只是送两艘灵舟么，你的星河大舟不随着进去？”

　　杨君山笑道：“这座破界阵哪里能撑得住星河大舟？好在我们只是要争个先机，两艘灵舟进入便可，整个九天世界的位面屏障马上就要全部崩溃，不会太晚的。”

　　说罢，杨君山又问道：“诸位有谁要随两艘灵舟进去？”

　　星隅仙尊笑道：“既然是元天教的灵舟，老夫还是亲自走一趟吧。”

　　“我也去！”

　　杨君秀一副跃跃欲试的模样，转头一脸凶恶的看向上官雷，道：“不准跟我抢！”

　　上官雷一脸懵逼的表情：“我没跟你抢啊，这个时候强闯九天世界也还是有风险的，你要去我还巴不得呢！”

　　上官雷话还没说完，屁股上就已经挨了上官若仙一脚。

　　杨君秀得意洋洋的瞥了上官雷一眼，一脚迈出之际已然身化一道白光，落在了长河灵舟之上。

　　杨君山向着伏震仙尊点了点头，道：“开始吧！”

　　虚空之中的破界阵被全力启动，一条空间通道在阵中开启，就像是一根无形的楔子插进了位面屏障的龟裂之中，并渐渐的将通道开辟的越来越大。

　　然而当空间通道开辟到一定程度的时候，通道便开始变得不稳定起来，甚至隐隐看上去马上就要崩溃一般。

　　“不行啊，这样的空间通道根本无法承受灵舟的穿梭，更何况还是两艘灵舟！”伏震仙尊急声道。

　　杨君山却是不慌不忙的将阵棋祭起，那能够化作如同薄纱的棋盘伸展开来，而后如同烟雾一般向着空间通道之中延伸过去，而后缓缓的贴在通道的空间壁垒之上，原本剧烈的空间震荡瞬间减缓，同时又有数十颗棋子飞出，钉在化作薄纱的棋盘之上，使得原本摇摇欲坠的通道得以加固，而通道入口也能够继续开拓。

　　这种手段却是与当初颜宗圣带人入侵九天世界时候，杨君山与伏震仙尊联手开辟空间通道如出一辙，只不过当初开辟的通道仅允修士一个个通过，而如今这条通道却是能够直接穿过一艘星域灵舟。

　　伏震仙尊见状轻叹一声，而后向两艘灵舟之上的两位金仙传音道：“可以开始了，进去吧！”

　　两艘灵舟先后启动，在进入破界阵的阵法笼罩范围之后，在空间之力的作用下，仿佛两艘灵舟的体积都发生了极大的变化，而后便先后一头扎进了空间通道之中。

　　在两艘灵舟先后进入空间通道之时，原本已经平息的空间动荡再次出现，以至于整个通道都有崩溃的迹象，然而在杨君山的维持之下，直至两艘灵舟成功穿过通道进入九天世界，整条通道都安然无恙。

　　“伏道友，且先带着其他人退后，最好退到大舟之上去！”杨君山向着伏震仙尊吩咐道。

　　伏震仙尊点了点头，他很清楚接下来的危险。

　　眼见得周围再无他人，杨君山伸手一招，将阵棋盘所化薄纱连同数十颗用来稳固空间通道的棋子尽数收回。

　　而就在这一刹那，整条空间通道顿时垮塌，肆虐的空间风暴连带着通道入口处的破界阵尽数撕碎。

　　然而这还不算完，空间通道的垮塌就仿佛是最后一根稻草，一下子压垮了原本就已经处于崩溃边缘的整个九天世界的位面屏障。

　　一座位面世界的屏障整体崩溃是怎样一种壮观的场景？

　　在这一刻就仿佛星空被撞碎，一座全新的世界闯入了这片星空当中。

　　猛烈的虚空风暴向着四面八方上下扩散，使得星空之中窥探九天世界的各方大神通者不得不暂避锋芒，向着距离九天世界更远的地方退去，而这却也给原本就抢得先机的西山杨氏和元天教争取到了更大的优势。


第1648章 二仙登临，明智退走

　　杨君山一招一石二鸟，将杨君秀与星隅仙尊两位金仙和两艘灵舟送入九天世界的同时，也直接导致了九天世界位面屏障的彻底崩溃，掀起的空间风暴大大减缓了星空其他势力进入九天世界的步伐。

　　而在黄壤深渊边缘处的一场大战，安大朴却已经快要支撑不住了。

　　尽管安大朴自身实力强悍，一身防不胜防的毒术神通令人忌惮，甚至还有包鱼儿与钟九两个神出鬼没的鬼仙相助，可当他们面对六七位仙人联手围攻的时候，便很快就陷入了被动当中。

　　“安仙君，我等无意杀你，你要你让开这里，我等便放你自行离开，而且深渊之下你万毒宗的子弟我等也保证不会出手伤害，如何？”

　　闻仙君等人哪怕现在已经稳稳占据了上风，却仍旧不愿对安大朴下重手，只想着将其逐走了事。

　　除了他们并无绝对的把握留下安大朴，害怕为今后留下隐患之外，最重要的原因却是安大朴至少近些年来在明面上很得天庭器重，此番更是得天帝布道讲述金仙之道，在场诸仙摸不准这安大朴在天帝心中究竟有多少分量。

　　安大朴驾驭石锏奋力扫开两位仙君的围攻，同时伸手扬出一片黑雾，逼开了两位正追着暴露身形的钟九穷追猛打的九天仙人。

　　钟九也顾不得再隐藏身形，径直飞到安大朴身旁与他联手对敌，同时低声道：“挡不住了，叫里面的人出来准备突围吧，否则真要被人堵了深渊入口，可就成了瓮中之鳖了。”

　　钟九话音刚落，安大朴还在犹豫，不远处却是再次传来一声惨叫。

　　闻声望去时，却正见到包鱼儿人被击飞。

　　在她的对面，一位仙修正发出充满了恐惧的惨嚎，而他的身躯却正在因为生机的流逝而快速衰老。

　　闻仙君站在这位仙修身边，刚刚正是他在这位仙人不慎遭了包鱼儿暗算的时候，趁机从一旁出手击飞了躲闪不及的包鱼儿。

　　不过现在闻仙君似乎也被旁边的这位同伴的变化被惊了一跳，不过他很快便发现造成这般情形的缘由。

　　“黄道友！”

　　闻仙君高呼一声，所唤之人正是之前与安大朴争执的那位仙人，同时伸手向着那位惨叫仙君的耳旁一指。

　　黄仙君微一点头，神色凝重，手中飞剑可没有丝毫迟疑，一道寒光闪过，一只贴着一片符贴的耳朵在几朵血花当中飞上天空，在落地的一刹那，便已经随着符贴的消失而变得枯烂。

　　与此同时，闻仙君伸手一抛，那石锤脱手飞出，却是向着已经滚落在地的包鱼儿身上打去。

　　“哎呦，不好！”

　　钟九见状便想要冲上去帮忙抵挡。

　　可身形刚刚一动，便有两位九天仙人拦在他面前，令他根本无暇他顾。

　　至于安大朴，更是被三位仙人联手纠缠，哪里还能腾出手来。

　　眼瞅着包鱼儿滚落在地一口气尚未缓回来，对手的另外一锤便紧跟着砸了过来，这下怕不是要被砸个重伤吐血，而安大朴与钟九却只能徒呼奈何。

　　可就在这时，从安大朴与钟九身后涌出来的玄黄本源之中，突然有一物飞出，在众人反应不及之际，直接悬在了包鱼儿的头上上空垂下一片金芒，而后便与闻仙君飞来的石锤轰然相撞。

　　那一片金芒顿时开始龟裂破碎，显然不敌闻仙君的石锤，而那悬在包鱼儿上空的法宝同样摇摇欲坠。

　　但好在此法宝终归还是将闻仙君的石锤阻了一阻，足够包鱼儿趁机脱离石锤的锁定，一路退出数十丈之外，与安大朴和钟九汇合的时候，还是一脸的心有余悸。

　　而那救下包鱼儿的法宝这个时候也自行飞回深渊之中涌出的本源之气当中。

　　不过这一次，以闻仙君为首的九天仙人却是并未急着抢攻，而是在将安大朴等三人围住的同时，一个个却将惊疑不定的目光看向了三人背后的深渊之中。

　　刚刚那出手救下包鱼儿之人，实力或许不及闻仙君这般元神仙境巅峰的修士，可修为却是实实在在的长生仙人无疑！

　　这深渊之中居然还隐藏着一位仙人，之前居然一直不曾发觉！

　　之前安大朴等三人联手便将闻仙君等人搅得手忙脚乱，黄仙君更是被重伤，如今对方再多出一位仙人，势必会更加难缠。

　　更令闻仙君等人心里没底的是，这深渊之中既然能隐藏着一位仙人，那么会不会还隐藏着第二位、第三位，甚至更多……

　　要知道，那里面底部可是一处撕裂了位面屏障的空间裂缝，如今九天化界已经开始，谁知道里面会不会有域外之人潜入进来？

　　事实上这个时候的安大朴三人也已经到了强弩之末，只不过一开始是双方谁都想要对方知难而退，并不愿意彼此生死相拼。

　　可之前包鱼儿突施辣手却是打破了这种默契，若非关键时刻深渊之中突然多出一位仙人，出手救下了包鱼儿，恐怕原本一场意气之争就要变成生死之争了。

　　“是哪位道友藏身于深渊之中，在下闻缘道及诸位通道，还请道友能够现身一见！”

　　闻仙君低沉的声音不带任何的感情色彩。

　　不过天地本源仍旧如同潮水一般涌出的深渊之中却并无任何回应。

　　眼瞅着闻仙君的脸色越来越难看，安大朴轻咳了一声，道：“宁道友，还是出来吧，否则眼前这些位面子上怕是挂不住！”

　　玄黄色的本源云海突然向着两侧分开，浑身上下透着刚刚进阶仙境且尚未完全稳固修为气息的宁斌从中走出。

　　“在下宁斌，见过诸位道友！”

　　闻仙君的目光上下打量了几眼，突然神色一动，道：“阁下虽出入仙境，但在此之前一位黄庭大修也不当默默无名才是，莫不是阁下乃域外之人？”

　　闻仙君一言既出，身旁诸人却是个个动容。

　　事实上早在包鱼儿和钟九被发现的时候，众仙心中便有疑惑，毕竟九天世界对于仙人而言总共就这么大，凭空多出来两位陌生且诡异的仙人出来，任谁心中也犯嘀咕。

　　如今连第三位陌生仙人都出现了，再被闻仙君叫破，众仙再看向了安大朴的目光便带了几丝恍然和异样。

　　那黄仙君一身修为被包鱼儿一张阎罗帖废掉了一半儿，此时正是急火攻心之际，听得闻仙君之言更是按捺不住，尖声叫道：“好啊，安大朴你果然与域外势力勾结，难怪你一身修为高的诡异，想来便是依靠出卖九天利益才得到域外势力的支助！”

　　安大朴闻言厉声回应道：“安某如何行事还不需几位置喙，更不可能受尔等没有证据的胡乱污蔑！”

　　“好了，此事虽只是我等猜测，但是是与否又有什么意义，九天化界已成定局！”

　　闻仙君这话更像是在说给己方几位仙人听，而后他的目光又看向了安大朴等人，道：“安道友，既然贵方这位道友已然现身，想来本源之海所在的深渊已经被你等收刮了一通，如今可否让开，让我等也进入一看究竟？”

　　在闻仙君看来，己方已经对安大朴等人一再忍让，对方若要再不识好歹，那就实在是说不过去了。

　　然而闻仙君话音刚落，对面的安大朴还没有开口，那位刚刚从深渊中出来登仙不久的宁仙君便开口一笑，道：“不好意思，呵呵，诸位还要再等等！”

　　这一句话却是令闻仙君等人的脸彻底黑了下来。

　　“闻道友，你百般忍让，可人家似乎并不打算给你面子啊！”

　　顿时有人在身后阴阳怪气地说道。

　　闻仙君冷哼一声，看向安大朴等人的目光也越发的冷冽，突然开口喝到：“闯！”

　　几道华光随着法宝的腾空而齐齐向着安大朴等人攒射而去。

　　然而就在此时，原本从深渊之中涌出的本源之气却在此刻忽然间出现了短暂的断流。

　　而后随着一股奇诡的气势迸发，深渊入口的上空开始有各种天象涌现。

　　眼瞅着闻仙君等人的法宝就要打来，却见一条条蓬松而硕大的狐尾从深渊之中摇摆而起。

　　一条，两条，三条……七条！

　　当第七条狐尾从深渊之中探出的一刹那，不仅仅是深渊之中再无天地本源涌出，便是原本已经弥漫在深渊上空的本源之海，在此刻都被七条狐尾引动，随着狐尾的摇摆而在天空之中如同波涛一般晃动着。

　　至于深渊周围所弥漫的浓厚的天地灵气，更是被七条狐尾汲取一空，以至于闻仙君等几位仙人的神通也因为灵气被抽空而威力大降。

　　“仙人，他们在深渊里面还有一位仙人！”

　　黄仙君惊呼道，原本神色间的怨毒之色，此时却慢慢的被惊骇和恐惧所代替。

　　不同于黄仙君，闻仙君这个时候更为冷静，同时也看到的更多。

　　虽然眼前的天象声势浩大，可闻仙君却能够看得出来这一切不过是有人刚刚踏入仙门而已。

　　可也正因为如此，才更令闻仙君感到忌惮：一个刚刚登仙之人，居然便能够引发如此浩荡的天象，一旦稳定了修为那还了得？

　　更令闻仙君心惊的是那七条遮天蔽日一般的狐尾法相，闻仙君同样去过域外，知晓在域外星空，妖族是怎样一种庞大的势力。

　　之前那安大朴还否认自己与域外势力的关系，然而现在就算明知晓那安大朴与域外势力勾结，又能如何？

　　七条狐尾在天际横扫，闻仙君等人的神通在先辈削弱一层之后，再被狐尾引动天地本源连刷七遍，哪怕还剩半点威力，随后便被安大朴等人破去。

　　“我们走！”

　　闻仙君知晓今日事不可为，转身便带人离开了此地，再无半点留恋。


第1649章 再临天庭，送死任务

　　“钊公子登仙正是时候！”

　　见得闻仙君等人退走，安大朴也是松了一口气，立马不吝言辞称赞道：“观钊公子登仙所引发的异象，连本源之海都被搅动，果真不愧为是杨家嫡系传人！”

　　至于是个人都能够从那七条冲天狐尾看出登仙之人拥有的妖族血脉，则被安大朴选择性的忘记了。

　　包鱼儿撇了撇嘴，道：“好啦，那些人已经退走了，但我等域外之人的身份恐怕也保不住了，钊儿那天狐法相一出，傻子都知道他的身份有异！”

　　安大朴冷笑道：“那又如何？九天已然化界，天庭也不可能对我等再有掌控力，况且这种情况下天庭恐怕也是自顾不暇，而我等现在五位仙人联手，实力足够，背后又有西山杨氏这等庞然大物，大可以占住了这座深渊，谁又敢说个不字？”

　　钟九闻言在一旁“啧啧”出声，道：“老安呐，看不出来，你这膨胀的比我们还要厉害！”

　　不得不说，刚刚三人联手对敌，彼此守望相助，却是将他们之间的关系拉近了不少。

　　安大朴闻言有些尴尬，笑道：“这不也是对西山杨氏，对君山仙尊有着绝对的信心嘛！”

　　“我们接下来非但不能占住这里，甚至要尽快离开这里，还要带着下面的人尽快离开！”

　　声音从安大朴的身后传来，虽然将安大朴刚刚的一件否认了一个彻底，可安大朴此时的脸上却没有丝毫不快，反而很快便转过身来看向来人，笑道：“钊公子！”

　　说罢，目光向着来人身后瞥了一眼，见得安二亦步亦趋的跟在身后，目光之中顿时闪过了一丝喜意。

　　杨立钊很有礼貌的向着安大朴点了点头，笑道：“安先生，恐怕祖父大人对你还另有安排，小子斗胆猜测，恐怕是要你尽快返回天庭！”

　　杨立钊话是对安大朴说的，可目光却是转向了一旁的宁斌。

　　“天庭？这个时候回天庭？”

　　安大朴的目光也紧跟着落在了宁斌身上，从杨立钊的动作，他便知晓宁斌的身上肯定带着杨君山的命令。

　　此人在西山杨氏的地位看来要比他想象当中要高得多，定然是君山仙尊的心腹无疑！

　　安大朴本能的想要拒绝，他暗通域外西山杨氏的事情已经败露，哪怕是在化界过程的混乱当中，想来消息也会很快传到天庭。

　　更何况九天化界最后的焦点肯定还是要集中在天庭大陆，集中在天帝身上，到时候星空内外不知道多少大神通者齐聚。

　　他区区一个元神仙，这个时候赶到天庭，实在是有些往火坑里跳的意思。

　　宁斌笑了笑，道：“的确是君山仙尊的意思，你此番前往天庭确有风险，不过君山仙尊在你身上却也并非没有准备，况且此去天庭于你而言也是一场机缘……”

　　“好，我去！”安大朴斩钉截铁。

　　从宁斌开口的一刹那，安大朴便知晓天庭之行已经不可避免，既然如此，他还不如果决一些，至少还能为自己在杨氏面前博几分好感。

　　不过说罢之后，安大朴却又有些不解道：“即便在下要离开，诸位也没有必要撤离此地吧？况且安某想来随后也必然会有杨氏大神通者前来接应，此等宝地放弃实在不甘！”

　　宁斌笑道：“如此光明正大的吃独食可不是我杨氏的风格，更何况此番九天化界实在是——狼多肉少啊，我们杨氏已经占尽先机，又吃了头汤，若是还不见好就收，可是会招人嫉恨的，毕竟吃独食还是在其他人不知情的情况下才好！”

　　双方交流完毕之后，安大朴正要告辞离开前往天庭，却又被杨立钊开口叫住了。

　　“钊公子？”

　　安大朴有些疑惑的看向杨立钊。

　　却见杨立钊伸手一抖，一颗表面充满了蜂窝状小孔，看上去如同一块玄武岩一般的石头悬浮在他身前，而后随着杨立钊轻轻一推，向着安大朴身前飘了过来。

　　“这是……”

　　安大朴神色间略略有些激动，似乎认出了眼前之物，但又有些不太敢肯定，只能以询问的目光看向杨立钊。

　　杨立钊点了点头，道：“正是土行本源至宝！”

　　“本源之海的源头果真孕育有本源至宝！”

　　可真正肯定了，安大朴却又有些迟疑，虽然不舍，但还是努力拒绝道：“不不，如此重宝，安某不能收，还是公子自用为好！”

　　杨立钊摆手笑道：“此物于我用处已经不大，但对于你来说却是正当其用，你且收下便是！”

　　见得安大朴不解的神色，杨立钊解释道：“此物唤做‘铸骨石’，在土行至宝当中排名并不算高，大约只是在第十五、十六位，但却是一种能够在修士修为尚未达到进阶金仙门槛，便可用来部分重塑仙躯的本源至宝。”

　　见得安大朴以及其他几人似懂非懂的神色，杨立钊进一步解释道：“换句话说，这颗‘铸骨石’可以让元神仙境的修士拥有部分达到肉身不灭境的机能，当然，最好是用在骨骼上，这也是‘铸骨石’之名的来源。”

　　“而且这‘铸骨石’还有一妙用，那便是可令断肢重生，当然，并非是真的重生，而是这块石头能够化作失去的断肢的骨骼与肉身接续，再辅以生肌妙药令皮肉重生，便能够做到如臂使指。”

　　这一下众人都已经明白，再看向这颗“铸骨石”的时候，目光便已经变得多了几分炙热。

　　但杨立钊已经允诺将此至宝送给安大朴，便也只能看着安大朴满脸兴奋的向着杨立钊道谢。

　　深渊底部乃是本源之海的源头，这里能够孕育出本源至宝的可能性极大，杨立钊能够将一颗铸骨石这般轻易的送给安大朴，除了铸骨石本身品质在本源至宝中排名不高之外，更大的可能会是杨立钊在深渊之中还找到了品质更好的本源至宝。

　　宁斌与安二已经在组织两家数十位修士从深渊之中撤离，而安大朴则先一步离开向着天庭而去，一同随安大朴离开的，还有钟九与包鱼儿二人。

　　此时的天庭大陆已经与安大朴离开的时候大不相同。

　　九天世界九座浮空大陆当中，天庭大陆几乎凝聚了整个九天世界近三成的本源精华。

　　因此，当天庭大陆的本源之海爆发之后，这里整个大陆的天地灵气浓度都在短时间内随之增高了数倍。

　　甚至于从九天化界开始以来这短短的数日当中，天庭大陆中的修士因之而出现的修为突破之人更是比比皆是，便是登仙之人都多了数位，使得天庭大陆的整体实力得到了跨越式的提升。

　　然而即便如此，在域外势力以及大神通者即将纷涌而来的情况下，天庭大陆的这点提升仍旧显得杯水车薪。

　　安大朴来到天庭大陆之后便直驱九天殿，然而不等他见到天帝，便已经被中途被人拦住了。

　　“吕道……哦不，应该是吕天君，在下安大朴有礼了，恭贺天君重塑金身证就金仙之位！”

　　安大朴见被此人拦住去路心中暗惊，可面上却不敢表现出来，相反还要装作一副惶恐谄媚的模样出来。

　　这位吕圭仙君先前一直在九天殿行走，因为得天帝器重，经常为天帝办事使得他在天庭之中的地位极高，不过这位吕圭仙尊对于安大朴可向来没什么好感。

　　如今吕圭在天帝帮助之下重塑仙躯进阶金仙，更是目空一切，面对安大朴的执礼问安，神色间一片倨傲之色。

　　“哼，还算有自知之明，不过吕某猜你也不过是嘴上讨饶，心中怕也对吕某并未服气！”

　　吕圭的倨傲可不是目空一切的傲，而是他本身便对自身有着绝对的自信。

　　“岂敢岂敢！”

　　安大朴回答的诚惶诚恐。

　　这一回他倒真有些发毛了，生怕这吕圭因为看他不顺眼而暗中给他下绊子。

　　“你来这里做什么？”

　　吕圭的声音仍旧冷冽，内中却有着一股浓浓的嫌弃意味儿。

　　安大朴根本不敢抬头，只是躬着身子道：“九天化界，天地大变，在下安顿好了宗门子弟，便寻思着该来天庭效力，毕竟安某也是九天世界的一份子，曾经得天帝宣讲金仙之道，大变之际不应对天庭坐视不理。”

　　吕圭“嗯”了一声，道：“倒也还算识大体，既然如此，你也没有必要再去面见天帝了，吕某现在手中正巧便有一个任务，乃是天庭亲自派发下来的，吕某刚刚重塑仙躯，还需一段时间适应新增长的修为和境界，这个任务便交由你去完成吧！”

　　说罢，也不由安大朴分说，只管将一个卷轴甩到了他的手中，而后这位吕圭天君便转身扬长而去。

　　安大朴望着吕圭天君的背影消失在返回九天殿的路上，再看了看手中的卷轴，明白自己这是给吕圭背锅了。

　　一个派遣给金仙的任务交在自己一个元神仙境的修士手中，这是要他去找死啊！

　　安大朴转身出了天庭，在大陆的边缘处与潜藏在这里的钟九和包鱼儿汇合，并将刚刚的经过通二人说了。

　　“先打开这卷轴，看一看里面是什么任务。”

　　钟九说着直接从安大朴手中接过了卷轴展开。

　　包鱼儿俯身看了一眼，“咦”了一声，道：“这是天庭大陆的地理图形，你的目标居然在这里，看样子真是要你去送死啊！”

　　安大朴急不可耐道：“怎么说？”

　　钟九点了点任务的地点道：“这里是天庭大陆的一处本源之海，不过如果不出意外的话，现在这里正停泊着一艘星域灵舟！”


第1650章 星辰坠落，天庭崩解

　　“星域灵舟！”

　　安大朴有些惊愕地说道。

　　他自然是见识过星域灵舟的，甚至知晓此等庞然大物若然是被一位元神仙境的修士操控，足以正面抵挡一位金仙。

　　钟九点了点头，道：“如今在九天星界，能够操纵星舟的自然都是我等域外之人，而且敢在这个时候操纵星舟进入天庭大陆的，舟中定有仙人无疑，你若真要不明不白的上去叫板，结果恐怕就是连死都不知道怎么死的。”

　　安大朴闻言早已惊出一身冷汗，不过他很快便有意识到了什么，狐疑的看向二鬼，道：“只是你们怎得知晓我要去的地方会有一艘灵舟，而且那里还有一座本源之海？”

　　包鱼儿与钟九相互看了一眼，最终还是包鱼儿开口道：“因为那座本源灵海本就是君山老大早先发现的，而灵舟自然也是西山杨氏的，而且说不定你还应当乘坐过。”

　　“长河灵舟？”

　　安大朴先是满脸惊讶，紧跟着又笑道：“看来安某的福运还算不错，此番就算没有二位提点，安某贸然找了过去，想来只要报出身份也会安然无恙。”

　　安大朴说罢才注意到二鬼看他的目光有些异样，就像是在看一个不知死活的傻瓜一般。

　　“二位，你们这是……”

　　安大朴还真被这二鬼的目光看得有些心底发毛。

　　钟九幽幽开口道：“你要真是贸贸然找了过去，说不定不等你报出身份就已经死了！”

　　“还是一刀两断的那种，咔嚓，说不定你连疼痛都感觉不到！”包鱼儿用鬼气森森的语气补充道。

　　安大朴有些哭笑不得，可心底却也着实有些心慌，连忙道：“二位，可莫要吓我，还是请二位指点迷津，以免日后冲撞了杨氏贵人……”

　　……

　　长河灵舟与元天灵舟在进入九天世界之后便各自分开。

　　杨君秀有着杨君山的指点，在进入九天世界之后，便驾驭灵舟直奔天庭大陆而来。

　　这个时候进入天庭大陆尽管要冒一定的风险，但杨君秀却并不在乎，只要不是九天的界主天帝亲自出手，她不惧这九天世界的任何一人。

　　更何况现如今九天化界，料想那界主天帝这个时候怕不也是焦头烂额，哪里还有余力顾及到自己这里。

　　而事实上杨君秀盘算的不错，这个时候冒险闯入九天世界的域外修士虽然还不多，但整个天庭大陆却早已经陷入到了混乱当中，以至于杨君秀进入天庭大陆之后，一路驾轻就熟的找到这一座较为隐秘的本源之海，沿途居然没有遭遇到多少拦阻。

　　至于杨君山先前叮嘱的，这座本源之海周围可能有仙人坐镇守护，杨君秀更是从头到尾都不曾发现。

　　既然如此，杨君秀干脆驾驭灵舟直接闯入这片本源之海，甚至还回过头来，将这片本源之海从内部重新封印隐藏，乐得一个人吃独食。

　　或许是因为在重塑仙躯之前数次遭受挫折，在元神仙境蹉跎的时日过长，也或许是因此而使得自身底蕴得到积累，待杨君秀重塑仙躯进阶金身仙境之后，近些年来他的修为提升，真可谓是用厚积薄发、突飞猛进来形容。

　　短短数十年的时间，杨君秀在金身仙境已经连续铸就五行五脏本源根基中的肺金、肾水和脾土三大根基，甚至还将肺金本源修行至了大成境界。

　　这等修行速度虽不及杨君山当初肉身成圣来得迅捷，但也足可以令绝大多数金仙为之瞠目结舌了。

　　然而杨君秀自然不会满足这点进步，事实上这两年在河洛星宫，借助第五星宿的构建而使得她得悟土行之道，从而奠定了脾土本源的根基之之后，她的修行速度已经明显有了下降的趋势。

　　这也是为何杨君秀对于此番九天世界化界如此热心的根本原因。

　　不过略微有些可惜的是，这里所凝聚的天地本源与其说是本源之海，倒不如说是一座小湖。

　　这也是因为当初杨君山在这里一口气吸收掉了太多的天地本源，尽管这百多年来颇有恢复，但也远没有恢复到当初的水准。

　　好在杨君秀虽然带着一艘灵舟进来，可需要用本源之气修炼的却只有她一人而已，短时间内倒也尽够用了，甚至借助这里的本源之海，他有足够的把握将肾水本源一举修炼至大成境界。

　　唯一有些遗憾的是，在如此充沛的天地本源的浸润之下，她居然不曾构筑起第四道五行五脏本源的根基。

　　然而无形五脏本源根基的构筑往往也要看天意和运气，这一点却是强求不来的，杨君秀虽然有些不甘，却也无可奈何。

　　然而就在杨君秀的肾水本源差一点便能够修炼至大成之际，突然间有剧烈的空间震荡传来，而且这一次的震荡带着强烈的撕裂感，就连杨君秀自己都感到吃惊。

　　“这九天世界不都已经化界了么，怎得还有如此强烈的空间撕裂感存在，难不成是大罗仙境的大神通者已经交上手了？”

　　杨君秀向着四周看去，却见笼罩在这一片本源之海上空的阵法禁制已经在空间扭曲之下被撕扯破坏，脚下的地面在开裂，已经所剩无几的天地本源更是急速挥发，眼瞅着便要消散一空。

　　杨君秀心下大急，连忙伸手一捞，将最后一团天地本源掬在手中，而后原本本源之海所在的这片洼地便完全干涸。

　　而就在这一团天地本源到手的刹那，或许是因为事发突然的刺激，杨君秀体内仙元运转，有如长鲸吸水一般，将这一团天地本源吸收一空，原本只差最后一筹的肾水本源居然就此大成。

　　与此同时，在虚空撕裂的影响下，原本笼罩在这片本源之海上空的禁制尽数崩溃，化作洪流向着杨君秀席卷而至。

　　杨君秀见状连忙纵身跳上长河灵舟，紧随而来的禁制洪流以及空间波纹如同巨浪一般扑击在长河灵舟之上，饶是灵舟庞大，却也还是被撞得摇摇晃晃。

　　杨君秀作为金仙，肉身达到不灭境，自然是无惧这些禁制洪流以及空间震荡的，不过她却也无需为了证明什么而耗费自身真元。

　　况且此番这一波动荡来得实在诡异，杨君秀想要尽快搞清楚情况，在随时都可能有大神通者跳出来出手的情况下，哪怕她是金仙也需要仰仗长河灵舟的保护。

　　然而就在长河灵舟徐徐升空之后不久，一颗巨大的星辰从正在化界的九天之外坠落，一道璀璨的光华几乎是刮着长河灵舟的桅杆在星空之中一闪而逝，而后便是一声足以震动整个天庭大陆的闷响，伴随着剧烈的大地震颤传来。

　　杨君秀瞪大了眼睛望向星辰坠落的方位，毫无疑问，那里正是天庭的中央宫殿群所在地。

　　“真有大神通者按捺不住出手了？怎么会这么快！”

　　杨君秀心中有些发慌，她打起了十二分的精神，驾驭灵舟一路向着先前星辰坠落的方向而去。

　　按照计划，她要做的便是在接近九天殿附近的地域，接应安大朴与手下的两位伥鬼鬼仙，然后便只管向着九天之外逃遁便是。

　　可所有的这一切都要有一个前提，那便是在九天世界的鸿蒙紫气出世之后。

　　然而现在随着一颗颗的星辰向着天庭大陆坠落，漫天的灵光、火焰、浓烟、尘埃，还有杂乱的神识波动，都让杨君秀根本无从判断鸿蒙紫气究竟是否已经出世，甚至与钟九和包鱼儿之间的感应都因为距离而变得极为衰弱。

　　随着长河灵舟越飞越高，杨君秀立于船头向下俯瞰，却见天庭大陆的地面伤痕累累，一道道巨大的裂缝开始勾连，仿佛用不了多久整片浮空大陆便要崩解。

　　……

　　再好的计划都难免会有意外的情况出现。

　　原本按照杨君山的计划，在星空各大势力环绕的情况下，西山杨氏很可能会在各个方面抢占先机，处处都能领先他人一步。

　　事实上，杨君山本身的计划并没有毛病，只是他没有料到的是，当他利用破界阵送长河、元天两艘星舟进入九天世界，并因此令九天世界位面屏障彻底土崩瓦解的时候，所引发的空间洪流固然阻挡了绝大多数对九天世界虎视眈眈的势力，但也有大神通者认为这是火中取栗的时机，冒着被扭曲空间撕裂的风险强闯九天星界并最终成功的。

　　因此，当杨君山还在想着依仗西山大舟穿梭虚空的能力再次领先一步的时候，却不知道已经有大神通者走在了他的前面。

　　九天世界不是周天世界，九天天帝更不是普元天尊。

　　这位曾经因为世界本源缺失而被长时间限制了修为无法进阶大罗仙境的九天界主，在星空之中许多大神通者的眼中简直就是一个笑话。

　　特别是在颜心远当年带人入侵九天世界并全身而退之后，跟随他的人将九天世界的消息传播出来，这位九天天帝更是多了一顶帽子，那便是星空大世界有史以来最弱天帝！

　　也正因为如此，当两位大罗仙尊强行破开位面屏障崩溃所引发的空间洪流，闯入九天星界之后，甚至不顾自身仙元消耗，毫不犹豫的引动星辰坠落，向着天庭大陆的中央砸去。


第1651章 初窥滴血，九天殿前

　　“斩！”

　　随着一块从头顶上空砸落的巨型陨石被劈碎，杨君秀落在灵舟上的时候已经略显疲惫。

　　这已经不知道是她斩落的第几颗星辰陨石。

　　如果是一两颗的话，还可以说她驾驭的灵舟被误伤，可这连续不断的几颗陨石都在往长河灵舟的头上掉，傻子都知道她这是被人针对了。

　　那些大罗仙尊或许不会将她放在眼里，却并不介意在以大神通者轰击天庭驻地的时候顺手除掉她。

　　这也就是杨君秀自身战力强悍，又能够借助长河灵舟之力，才能够面前支撑下几个回合。

　　可饶是如此，现在的杨君秀也已经气喘吁吁，体内仙元更是耗掉了大半儿。

　　而不等她回几口气，神识一动脸色已然大变，连忙操控长河灵舟想要在半空之中躲闪的时候，却已经来不及了。

　　一颗正在坠落的陨石在半空当中仿佛被风吹拂一般，突然偏离了原本的轨迹横移数十丈，好巧不巧的从长河灵舟前行的方向掠过。

　　杨君秀操纵灵舟躲闪不及，只能一头撞了上去。

　　一声巨响之后，陨石当空爆开，无数碎裂的残片带着火焰向着四面八方爆开，而长河灵舟则撑开了守护阵法，从中横穿而过。

　　杨君秀满脸冷汗，还好她在最后时刻反应及时，而杨氏的星舟守护大阵更是经由杨君山这位阵道仙师亲自出手改进，防护力远超寻常灵舟，这才在刚刚那次撞击之下撑过来。

　　即便如此，看着前半部分斑驳受损的船体，以及三面风帆上被穿透的数十个大小不一的孔洞，杨君秀双目瞳孔正在反复不断的凝缩放大，带着杀意的绿光从她的双目当中都几乎如同实质一般溢出来。

　　但杨君秀终归不是鲁莽之人，半蹲在那里强行压下心头澎湃的杀气，猛然伸手拍在了甲板之上。

　　原本刚刚撞碎了巨型陨石的灵舟突然发出“吱吱嘎嘎”的声响，就像是一匹脱缰的野马突然被绊马绳绊住了前腿，身躯后半部骤然腾起向前栽倒。

　　长河星舟突然从半空当中开始快速坠落，坠落的过程当中，船体不断前倾，直至船头向下船尾向上，几乎呈倒栽葱的架势向着地面摔落。

　　这一下，果真再没有星辰、陨石之类往灵舟上招呼。

　　……

　　杨君山在域外很快便察觉到了自己的失算，可现在环绕在九天星界周围的虚空震荡尚未结束，他向着身后嘱咐了两句，随后纵身而起，直接便投入到了仍旧在肆虐的空间风暴之中。

　　事实上星河大舟完全可以强行穿过眼前这片空间风暴引发的动荡，不过一来西山大舟尚未完全建成，杨君山并不愿太过冒险，二来舟体太过庞大，反倒不如杨君山一个人灵活应变。

　　事实上眼前这片令绝大多数大神通者都为之顿足不前的空间风暴，对于如今已然将锻体修为修炼到躯体不死圆满境界的杨君山而言，并不会构成太大威胁，唯一可虑的便是有可能在这片支离破碎的空间带中迷路，从而耽搁更长的时间。

　　好在杨君山发现他的肉身强度似乎比原本意料当中的还要高明一些，竟然能够无视大部分破碎、扭曲的虚空，直接以肉身横渡而过。

　　当重新踏入九天世界的刹那，杨君山摊开手掌，却见掌心之中有一道横切的伤口，内中嵌有一丝空间本源之力，阻止着伤口的愈合，使得血珠子从伤口之中不断涌出。

　　然而杨君山看着掌心之中的血珠却是若有所思。

　　却见他将手掌微微一握，甚至不曾动用丝毫仙元，伤口之中的那一缕空间本源居然被他以纯粹的肉身力量所碾碎，并从伤口之中挤压出来。

　　掌心之中那一道寸许长的伤口正在以肉眼可见的速度愈合，而与此同时，掌心之中那一颗颗如同红色珍珠一般晶莹的血珠子，则如有灵性一般，一颗颗的在掌心之中滚动着，争先恐后的向着正在愈合的伤口处回流。

　　而就在这个时候，杨君山心头一动，最后一颗血珠在掌心之中打了一个旋儿，而掌心的伤口却已经完全合拢。

　　这颗血珠顿时有些着急，撒着欢儿在掌心之中来回转动，似乎想要找到重新回归血脉的途径。

　　这颗血珠子似乎有了自己一定的意识！

　　不过杨君山却能够感知到这颗血珠中的一切，这是一种很奇妙的感觉。

　　这颗血珠可以完全受杨君山所掌控，但在杨君山不干涉的情况下，似乎又有着一定的自主行为能力。

　　就在杨君山进一步感知着血珠与他自身之间那种奇妙联系的时候，这颗原本沉寂下来的血珠居然再次行动了起来。

　　它居然在贴着杨君山的肌肤，缓缓的向着掌心后的手背上流动！

　　唔，是毛孔，这血珠要从手背的毛孔中渗入体内，重新回归血脉！

　　杨君山几乎是在一瞬间便已经明白了血珠行动的目的。

　　尽然奥妙如斯！

　　杨君山面上啧啧称奇，心中却是颇为欣喜，在他的锻体修为达成不灭境第三重圆满之后，似乎已经窥视到了一丝关于第四重所谓“滴血重生”的真意！

　　然而这一丝喜悦很快便被人所打断！

　　杨君山并未遮掩他的气息，当他横渡空间乱流带，进入尚未开始扩张的九天星界范围内的一刹那，便已经被这里的三位大罗仙尊所感知。

　　于是，原本正在隔空斗法的九天天帝以及另外两位大罗仙尊，几乎是不约而同的将矛头对准了立足未稳的杨君山。

　　一道狂澜搅动弥散在九天星界范围内的天地本源，化作一条狂龙，向着杨君山迎面吞来。

　　而在其左右则各有一条鞭影撕裂虚空，以及一声尖啸跃空而至。

　　杨君山大笑道：“怎么，鸿蒙紫气尚未出世，三位便按捺不住了么？”

　　话音未落，杨君山掌心中的那滴血珠突然被其弹出，而后左拳向着虚空捣出，同时右手伸出手指轻轻一点！

　　那滴血珠在被杨君山弹出的刹那，四周天地元气顿时被引动，向着血珠之中涌入。

　　而那血珠则立马开始稀释并膨胀，直至在天地元气的充斥之下，化作一个带着淡淡血色且与杨君山一模一样的人影，张口发出一声巨吼，居然直挺挺的向着那元气狂龙一头撞了过去。

　　而杨君山左拳打出，那被鞭影撕裂的虚空顿时破碎，甚至连通杨君山身后的空间乱流带，汹涌的空间乱流直接将那条鞭影绞杀的支离破碎。

　　而杨君山的右手手指点出的刹那，原本平静的虚空顿时如同水面一般，以他指尖为中心向着四周荡出一圈圈的空间涟漪，每一圈荡出，那刺耳的尖啸声便被削弱一层。

　　待得整片荡漾的空间突然如同镜子一般破碎，那声尖啸却也跟着戛然而止。

　　就在杨君山从容化解从两边而来攻势的刹那，一声巨响突然当空炸开。

　　杨君山一滴鲜血所化的元气化身消散于虚空之中，而那一条来自于九天天帝的本源狂龙却也被炸掉了尾部三分之一的身躯，龙头更是被斜着削掉了三分之一，看上去凄惨无比。

　　杨君山神色一凝，双手收回的同时，右手又向前隔空徐徐一按，一层层的空间随着他手掌向前推动而被压缩。

　　原本杨君山距离那条元气狂龙至少尚有数里的距离，可在他手臂伸直的一刹那，手掌却已经按在了那元气狂龙只剩下了一只角的头顶之上。

　　嘭——

　　那条狂龙的身躯随着元气的溃散而彻底崩溃，卷起的狂澜令风云色变，却不能吹动杨君山的衣袖分毫。

　　杨君山举手投足之间化解了三位大罗仙尊的攻击，所展现出来的威势一时间令其余三人暗自心惊。

　　“呵呵呵呵，有意思了，如今九天鸿蒙紫气只剩下两道，诸位却有三人，而且新来的这位……”

　　九天天帝的声音在杨君山与另外两位大罗仙尊的耳边响起，且丝毫不掩饰其赤裸裸的挑唆之意。

　　“只要鸿蒙紫气尚未出世便好！”

　　听得天帝之言，杨君山非但没有暗自警惕，反而大大松了一口气。

　　感受着虚空之中隐隐浮现的敌意，杨君山哂然一笑，道：“二位，别忘了我等终归是外来者，鸿蒙紫气就算出世，首选也绝无可能是我等！”

　　杨君山的意思很明确，占据先机和优势的乃是九天界主天帝，他与其他两位大罗仙尊才属同一阵营，现在就彼此针对实属不智。

　　“先找混沌入口！”

　　一道冷冷的声音传来，算是认可了杨君山的提议。

　　杨君山微微一笑，闲庭信步一般向前迈出几步，身周虚空变幻，人已经来到了天庭大陆之上，神识瞬间铺开延伸，先是眉头微微一皱，不过很快便又轻轻一笑，抬步向前走了几步，九天殿便已经出现在他眼前。

　　不过此时已经有两道身影已经先他一步来到了九天殿之前。

　　而就在杨君山看到二人的刹那，这二人也同时回头看向了杨君山。

　　杨君山眉头微微一皱：“一位大罗圆满三花聚顶，一位顶上双花大罗中期，不太好办呐！”


第1652章 九天殿内，四灵通天

　　“不太好办呐！”

　　感受着九天殿前先一步到来的两位大罗仙尊，杨君山知道遇到了劲敌。

　　却不知道九天殿前两位大罗仙尊，心中的惊愕早已胜过了杨君山百倍。

　　“怎么才大罗初期！”

　　“周天杨君山！”

　　这两人一前一后，其中一人显然还识得杨君山的身份。

　　“哦，两位识得杨某？”

　　杨君山一步踏出之际，人便已经来到了两位大罗仙尊跟前，笑道：“不知两位如何称呼？”

　　“流觞！”

　　“韦弃！”

　　“幸会，幸会！”

　　杨君山一边说着一边打量着二人，那位韦弃仙尊修为已达三花聚顶的大罗巅峰境界，而且此人是妖修出身无疑，但杨君山却无法看破其跟脚。

　　至于另外一位流觞仙尊却是一位女仙，身周仿佛罩着一层水雾薄纱，令人看不清其真实根底。

　　“听闻君山道友进阶大罗仙境不久，而且在周天化界之际便已得鸿蒙紫气造化，怎得这么快便又惦记上了九天世界的鸿蒙紫气，君山道友不觉太过贪心么？”

　　流觞仙尊说话的声音如同水流一般清澈，但语气却对杨君山带着一丝厌弃：“妾身与韦道友修行数千年，好不容易才得这一次机缘，杨道友难道也要横插一手？”

　　杨君山却笑道：“如若没有杨某，两位自信可敌得那九天天帝？”

　　流觞闻言神色一变，冷哼一声却是不再言语。

　　事实上在杨君山来之前，韦弃与流觞两位大罗仙尊便已经对九天天帝的实力有了一定的认识。

　　最先二人勾动星辰陨石坠落天庭大陆，试图将天帝从混沌入口之地逼出来。

　　然而眼瞅着整个天庭大陆都要被二人打碎了，可这天庭驻地实际上却受损不大，尤其是这九天殿，更是毫发无损。

　　这个时候这二人便已经意识到，那九天天帝并不像外界传言的那般孱弱。

　　韦弃仙尊这个时候开口道：“两位若是不想等第四位道友也赶来的话，还是不要多做口舌之争为好。”

　　九天殿的门口敞开，可从门外向里看去却是一片混沌，看不到里面的究竟，远远看上去，那九天殿的门口就像是一只张开了大嘴准备择人而噬的怪兽。

　　杨君山笑了笑不再言语，那流觞仙尊也只是冷哼一声，显然二人都默契认定以修为最高的韦弃仙尊为首。

　　韦弃仙尊见状满意的点了点头，道：“走吧，一切争执都要等到鸿蒙紫气出世之后再谈！”

　　说罢，却是径直迈过了九天殿的门槛，整个人便瞬间消失不见。

　　杨君山与那流觞仙子对视了一眼，两人也立马跟上，迈过了九天殿的门槛。

　　迈过九天殿的门槛，出现在三人眼前的却并非是一座宫殿的内部，而是一片混沌的星空，活跃而富有灵性的混沌灵气扑面而来。

　　混沌入口，九天星界的混沌入口，居然一直都隐藏于九天殿之中，由天帝亲自镇守。

　　“唔，熟悉的气息，你们三人当中有一个让本天帝感受到了厌恶！”

　　虚空之中随着一道声音传来，九天天帝高居宝座之上，在虚空之中出现在三人面前。

　　杨君山微微一笑，上前一步道：“周天杨君山见过九天界主，大约两百年之前，杨某曾随儒族颜宗圣领略过九天风光。”

　　“原来是你！”

　　九天天帝声音当中还带着些许惊叹：“区区两百年，你尽已臻至大罗仙境！”

　　杨君山哂笑道：“与界主相比，杨某这点提升又算得了什么？况且杨某能有今日成就，当日九天之行也颇多助益！”

　　“你在激怒朕！”

　　天帝的语气听不出愤怒的情绪，可在这一瞬间却有绝大的威压从天而降，令韦弃这般三花齐聚的大罗仙尊都为之色变。

　　“大家勿需担心，只是他还能够借助九天本源意志的加持而已！”

　　韦弃仙尊沉声道。

　　天帝笑道：“你说的没错，可问题是你们三位是否有本事能够坚持到鸿蒙紫气出世呢？”

　　九天化界虽然已经开始，但九天世界的本源意志却并未消失，只是在缓缓削弱而已，直至鸿蒙紫气最终出世，化界的过程才算得上是最终结束，而在这个时候，位面世界的本源意志陷入沉寂，而界主在此时也无法再借助本源意志的加持。

　　可在此之前，杨君山等三人所要面临的可不仅仅只是一位界主天帝，还有整个九天世界天地意志的压制。

　　拥有天地意志加持的界主有多恐怖，只要参照当初周天化界之际，普元天尊以一己之力对战三位合道境天尊，并最终还能够战而胜之，便能够知晓。

　　那一战杨君山虽然并未亲眼所见，但只是凭借想象便能够知晓这其中的凶险与困难。

　　要知道周天化界的过程可要比九天化界的时间长数十倍，待得天宫混沌入口之战爆发的时候，周天世界的天地意志早已衰弱到了极致。

　　而如今九天化界虽然已经濒临结束，可天地意志却仍旧活跃，能够给天帝提供的臂助要远远超过普元天尊当时。

　　杨君山突然感觉到心头一股悸动缠绕，连忙向着左右看去时，却见得韦弃与流觞二人似乎也若有所感，正向着这片虚空之中四处大量。

　　神识瞬间铺开，一道奇异的律动被杨君山捕捉，却无法辨别这种诡异的波动将会引发什么。

　　“小心了！”

　　韦弃仙尊高声提醒道。

　　可他自己也不知道该小心什么，只是见到天帝的宝座正在虚空之中缓缓后退，正在渐渐淹没于黑暗当中。

　　“追上去！”

　　韦弃仙尊大喝一声，便动身向着天帝即将消失的方向追去。

　　“不要追，小心陷阱！”

　　杨君山发出了截然相反的意见。

　　可韦弃仙尊说罢已经行动，流觞立马跟上，杨君山无奈之下也跟了上去。

　　这里是天帝的主场，三人联手要对抗一位得到本源意志加持的界主都要战战兢兢，更不要说彼此分开，给对方以各个击破的可乘之机了。

　　“停下来，是阵法！”

　　杨君山追在韦弃身后大声喝道。

　　杨君山的另外一个身份便是阵道仙师，河洛星宫河图、洛书出世之际，杨君山又一次大大出了风头，在众目睽睽之下推演出了能够与周天星斗大阵相融的五行阵道，使得周天星斗大阵在数千年之后再次得以进化。

　　果然，韦弃与流觞二人立马便停了下来，与赶来的杨君山互为犄角防御四周虚空。

　　“什么阵法？”流觞仙子背对着杨君山问道。

　　“还不知道！”

　　杨君山谨慎的观察着四周，他提醒的还是晚了，三人还是落入了天帝的陷阱当中。

　　事实上当杨君山等三人进入九天殿的一刹那，便已经落入到了天帝精心准备的陷阱当中。

　　流觞仙子显然不满杨君山的回答，猛然回过头来大声道：“你不会死在诓我等吧？”

　　杨君山眉头一皱，正待要开口，脸色却是突然一变，道：“小心！”

　　流觞仙子在杨君山脸色大变的一刹那便已经意识到了危险，头顶之上有本源元气涌起，两朵本源之花盛开，当中托起一只细颈琉璃玉瓶。

　　只见那玉瓶仿佛被人持在手中缓缓倾倒一般，一股细流从瓶口流出，瞬间于虚空之中化作汪洋波涛，向着流觞仙子的身后汹涌而去。

　　这个时候流觞仙子早已转过身来，却正见得眼前一片火红透亮，一声穿云裂石一般的长鸣传来，漫天的火浪当中只隐约能够见到两只正在扇动的火红羽翼。

　　“是朱雀！”

　　流觞仙子大叫一声，从细颈瓶中涌出的浪涛更加汹涌了一些。

　　水浪与火海瞬间相撞，一连窜的爆鸣之声从越来越浓的白色雾气当中传来，灼热的气浪简直能够将人蒸熟了。

　　“居然有朱雀一族的人相助！”

　　流觞仙子大声道，语气之中充满了愤恨。

　　“不对，不是朱雀！”

　　杨君山的阵法造诣告诉他事情不可能那么简单，更何况在这么短的时间内，能够先杨君山等人一步闯入九天世界便几乎没有可能了，又怎么可能会与九天界主协商联手？

　　杨君山的话令二人不敢放松心中警惕，流觞仙子还待开口再问，便突然被一声长吟打断。

　　“龙吟！”

　　韦弃仙尊突然开口道。

　　话音刚落，那漫天的白雾突然湮灭，一条白蒙蒙的巨龙从中飞出，迎面便向着韦弃仙尊扑去。

　　这条看上去白雾蒙蒙的巨龙与杨君山之前交手的那条完全由天帝施展而出的元气巨龙如出一辙，只不过身形看上去更大，也更加凝实。

　　“放肆！”

　　韦弃仙尊头顶有三道元气巨浪冲天而起，一条看不清材质的软鞭飞出，缠住了白雾巨龙前面的两只巨爪，一人一龙瞬间斗得难解难分。

　　杨君山正待出手相助，面前的虚空却瞬间如同纸张一般被撕裂，一道能够渗入骨髓的杀气已经先于一抹寒光扑面而至。

　　白虎煞气！

　　杨君山心中诧异至极，若非他对于杨君秀的气息实在太过熟悉，他甚至都以为这一击乃是来自于自家的义妹，不过这一击的威力可远不是杨君秀目前的修为所能够发挥出来的。

　　杨君山见势不妙，同样祭出雷灵之花，紫霄神雷准确的击中了迎面而来的金源风刃。

　　雷光散去之后，隐约间只见到一条虎尾缩回，原本被撕裂的虚空却是重新合拢。

　　这个时候哪怕是再反应迟钝，众人也已经察觉到不妙了，九天世界的混沌入口无论如何也不可能有三位实力在大罗仙境以上的存在与天帝联手埋伏。

　　“快，大家不要分开太远！”

　　三人刚刚各自为战，却是彼此之间拉开了距离，杨君山意识到不妥，连忙提醒韦弃与流觞二人汇合。

　　可就在这个时候，三人之间的虚空突然破开，一头庞然大物从中横冲直撞出来，三人各自向后避开，彼此之间的距离非但没有拉近，反而越来越远了。

　　“玄武！”

　　流觞仙子失声而叫：“这是怎么回事儿，怎么会有四灵出现！”

　　“这不是四灵，这是神通法相，九天界主的神通所化！”

　　“哈哈哈哈……韦弃道友不愧为是三花齐聚的大罗仙尊，居然看破了朕的本命仙术神通‘四灵通天诀’！”

　　虚空之中传来九天天帝得意的笑声。

　　“这恐怕还是阁下以鸿蒙紫气炼化的混沌神通吧？”

　　杨君山这个时候已经与其他两位仙尊分开在不同的虚空当中，闻言冷冷的问道。


第1653章 神雷破阵，鸿蒙气出

　　九天天帝的神通“四灵通天诀”演化至几处，可以召唤出青龙、白虎、朱雀、玄武四灵神兽的法相对敌，端得是一门威力极大的仙术神通。

　　而在天帝以鸿蒙紫气炼化，将这道神通潜力提升为混沌境之后，这四灵法相更是能够在应敌的过程当中形成阵势，以少敌多。

　　再加上九天世界本源意志的加持，杨君山赫然发现，在与天帝的交手过程当中自己被完全压制住了。

　　因为在这片虚空当中被各自分开，杨君山也无从知晓韦弃与流觞两位仙尊的情形，不过就目前他所面临的形势而言，尽管他被压制的极惨，但九天天帝短时间内想要彻底击败他却也不大可能。

　　尽管如此，杨君山看上去却似乎并不着急，他的目的很简单，就是一个“拖”字诀，拖到鸿蒙紫气现世的那一刻。

　　事实上这个时候，九天天帝应当比他更急。

　　因为九天星界位面屏障崩溃所引发的空间动荡正在慢慢消弭，一旦时间拖得越长，肯定还会有其他域外大神通者降临，到时候甚至未必不会有合道境的天尊出手抢夺仅有的两道鸿蒙紫气。

　　杨君山将山君玺悬在头顶上空，与他身周方圆十里范围内的虚空尽数被禁锢，每当四灵法相出手之际，虽然一路横冲直撞湮灭虚空，却每次都在冲到杨君山身前不远的时候便力竭消散。

　　这个时候的杨君山，看想去就像是给自己罩上了一层厚厚的壳子，任凭对手如何打压，像极了一只缩头乌龟，而事实上天帝也的确拿他没有办法，况且天帝此时要面对的对手又何止杨君山等三个？

　　如果这个时候杨君山不曾被困在四灵法相的围攻当中的话，他便能够看到天帝的宝座之后，正有一道深邃到让人看一眼都想要陷入其中的混沌漩涡正在缓缓的扩张，仿佛正在要缓缓脱离天帝的掌控。

　　浓郁的混沌气息正在外泄，混沌入口之地的混沌灵气正在变得浓郁，同时也在变得更加富有灵性，也意味着更加接近混沌的本质。

　　看似被困住的杨君山嘴角突然掀起，露出了一丝莫名的微笑。

　　作为曾经亲历周天星界混沌入口鸿蒙紫气爆发过程的杨君山，当初虽然不曾亲自参与普元界主与几位合道天尊的争锋，但对于周天七道鸿蒙紫气的爆发过程却是铭记在心。

　　混沌入口之地的混沌灵气越发变得浓郁，直至达到某一程度的时候，接近混沌本质的本源灵气浓度不再变化，而是保持平缓的时候，那么便是到了鸿蒙紫气现世前的一刹那！

　　“吼——，交出鸿蒙紫气！”

　　一声爆吼听上去仿佛从天外而来。

　　杨君山却是在这个时候皱了皱眉头，没想到居然这么快便又有人闯了进来，难道说位面屏障崩溃所引发的动荡已经平息？

　　而且随着一声闷响在九天殿虚空传来，一股狂暴的气息席卷这片虚空，让杨君山瞬间感知到了一道略显熟悉的气息。

　　“是他？”

　　杨君山喃喃自语，神色微微一冷，道：“看样子给他的教训还是不够，也罢，那些合道天尊隐藏于虚空，一个个等着最后时刻捞鱼，且先看九天天帝如何应对吧！”

　　说罢，杨君山双目一闭，整个人的身躯仿佛瞬间化作了无底深渊，四周浓郁的混沌灵气仿佛扑火的飞蛾一般，从四面八方源源不断的向着他的身躯当中注入，所形成的庞大的混沌漩涡甚至连周围的虚空都开始被扭曲。

　　仍旧高居宝座之上的天帝几乎是在瞬间便察觉到了杨君山那里有异，奈何未等他出手，一位“老熟人”的突然出现，瞬间便吸引了九天天帝所有的心神。

　　“颜心远，你还敢来！”

　　天帝的咆哮声几乎响彻整个九天星界。

　　一声爽朗的长笑声忽然从天外传来，颜宗圣的声音却越来越近：“你我恩怨纠缠数千年，如今在如此重要时刻，颜某又怎么会不来，又怎么敢不来！”

　　天帝冷哼一声，道：“也罢，今日你我恩怨便要做一个了解！”

　　岂料颜心远却道：“不不不，天帝你误会了，颜某今日所来，只不过是为了颜某一位老友向天帝讨要一道鸿蒙紫气罢了。”

　　天帝仰天大笑，仿佛听到了什么最可笑的笑话一般，指着颜心远道：“你觉得朕给会给你吗？”

　　“鸿蒙紫气原也不受你的掌控，颜某的意思，也不过是想要让天帝助我等一臂之力罢了。”

　　颜宗圣的语气没有任何起伏，听上去却仿佛笃定天帝一定会同意一般。

　　不等天帝回应，颜心远又道：“天帝都知晓自己将要面临的处境，只要天帝答应助柳兄夺得一道鸿蒙紫气，那么你我往日千年恩怨就此一笔勾销，如何？”

　　这一次天帝却并未直接回绝，但却是并未答应。

　　颜宗圣见状又道：“也罢，只要天帝能够答应，我与柳兄也必将助天帝一臂之力，竭力助天帝留下另外一道鸿蒙紫气，如何？”

　　天帝这个时候却突然开口道：“你二人能代替得了儒族？”

　　一道陌生的声音突然插了进来，不悦道：“阁下好大的口气，为了一道鸿蒙紫气，还想着要将我整个儒族拖下水，与各方势力为敌不成？”

　　天帝这时却冷声道：“条件虽然诱人，却似乎并无诚意，如此不谈也罢！朕既不曾想过能够守住这混沌入口，更不曾想着能够立族称尊，只要朕一心要走，便是合道天尊也留不住，况且朕也未必没有自己的手段。”

　　“天帝勿恼，柳兄并没有那个意思，我兄弟二人虽无力代表整个儒族，但……”颜心远笑了笑，道：“但若是天帝诚心要加入我儒族呢？”

　　“哈，此计甚妙！”

　　柳子正拍手笑道：“如此我兄弟二人插手此事也算是名正言顺，就算是合道天尊在此，道理也在我们这一边，天帝以为如何？”

　　眼瞅着双方便要达成一致，天帝一方很快便要迎来两位强力臂助，再想要争夺鸿蒙紫气必将变得更加困难重重。

　　突然之间，一道闪电一般的光华在混沌入口之地的虚空之中诞生，而后无数的雷光分裂、纵横、肆虐，在瞬间照亮了整个混沌入口之地，也撕裂了隐藏在这片虚空之下的危险。

　　“开天神通！”

　　天帝惊呼一声，想要阻止这一道将他的四灵通天阵几乎完全破去的雷光，然而那雷光何其迅捷，尚未等天帝出手，数位被困于阵中的大神通者已经觑准了时机纷纷出手，从天帝的镇压之下脱身。

　　天帝的“四灵通天诀”作为混沌境神通，原本潜力还在开天境神通之上。

　　奈何天帝接连镇压杨君山等人三位大罗，之后又镇压了一位灵族大罗，“四灵通天诀”哪怕再适合群战，力量却也难免分散。

　　况且当杨君山出乎天帝意料之外的施展出“开天神雷”这样对于破除空间类神通、阵法有着极大破坏力的开天境大神通的时候，杨君山所要做的却也并非是以一己之力破掉天帝的神通阵法，而是只要助各个被困的大神通者稍稍打开一个缺口便已经足够了。

　　四位大罗仙尊觑准了破绽几乎是联手出击，饶是天帝的混沌境神通强悍无匹，又有本源意志加持，却也被打了一个措手不及。

　　其余三位破禁而出的大罗仙尊还在各自警惕，想要搞清楚目前的形势处境的时候，杨君山那边已经化作身化遁光，向着天帝冲了过去。

　　“咦，是君山小友？”

　　“杨君山，是他！”

　　颜心远与柳子正几乎是在同时认出了杨君山的身份，显然对于杨君山先他们一步进入九天世界感到极为意外。

　　“他这是要做什么，单凭他一人就想要挑战一方界主么？”柳子正面带不屑，道：“不自量力！”

　　果然，便在柳子正话音刚落之际，被彻底激怒的九天天帝双掌一拍宝座扶手，人已经悬立于虚空之中，与此同时，身后本源气浪冲天而起，天地人三才之花当中盛开，周身气势膨胀至极致，修为赫然已经达到了大罗仙境的巅峰！

　　“什么？这怎么可能！”

　　颜心远满脸的惊异之色。

　　天帝进阶大罗仙境在颜心远看来并不稀奇，毕竟当初作为一方界主，天帝因世界本源缺失而被困金仙巅峰数千年，一身修为底蕴积累的雄浑无比，进阶大罗仙境自然是水到渠成。

　　事实上哪怕是天帝已经凝聚顶上双花，达到大罗仙境的中期，对于颜心远而言也并非不可接受，毕竟身为一方界主，有着充沛的天地本源供应，被压抑数千年之后厚积薄发，修为快捷一些也可说得过去。

　　可赤裸裸的现实却是告诉颜心远，这位曾经的老对手已然达到了大罗仙境的圆满境界，这就让他有些难以接受了。

　　从当初他带人入侵九天世界劫掠天地本源至今才多长时间？

　　满打满算不过两百年时间，天帝的修为居然就已经从金仙巅峰一口气窜到了大罗仙境的巅峰！

　　颜心远原本打心眼儿里是瞧不起这位九天天帝的，尽管当初在界主争夺当中输给了天帝，但随后数千年，颜心远成功进阶大罗，可这位界主却一直在金仙境界蹉跎。

　　可在九天世界本源圆满之后，这位界主天帝却是一飞冲天，两百年时间直入大罗巅峰，却是让颜心远自己有一种时间都活到狗身上去了的感觉。

　　可就在这个时候，旁边的柳宗圣一声惊呼，却是打断了颜心远的思绪。

　　抬头看过去时，却正见到那天帝正欲向杨君山动手之际，那宝座之后的混沌入口突然一晃，一道精纯到了极致的混沌本源从入口处喷涌而出，一举吹翻了挡在入口之前的天帝宝座。

　　天帝顾不得对付杨君山，满脸惊讶的回头看去时，却见得入口处紫气横空，一下子渲染了整片虚空。


第1654章 滴血境的基础手段

　　“鸿蒙紫气！”

　　天帝瞬间变了脸色，也顾不得身后的杨君山以及掀翻的宝座，一伸手便向着入口附近探去，试图抓取从入口处飞出的鸿蒙紫气。

　　严格说来，天帝作为九天界主虽然无法再收取炼化鸿蒙紫气，但在一定程度上还是可以对鸿蒙紫气形成一定的干预和影响的。

　　可不等天帝捕捉到鸿蒙紫气的轨迹，杨君山的山君玺已然从半空飞来，向着天帝的头顶之上落下。

　　一声闷吼传来，一只巨大的玄武法相破空而出，将山君玺一举托在了背上无法镇落。

　　可天帝却在此时眉头一皱，原本前行的身形陡然暴退，而在他原本所站立的虚空却在瞬间塌陷，一摊紫霄雷浆从破碎的虚空当中流淌而出。

　　天帝正待绕路，雷浆却又在此时突然炸裂，密密麻麻的紫色雷光几乎将天帝的周围化作了一片雷狱。

　　便是在片刻阻挡的功夫，杨君山已然后来居上，伸手凌空一抓，一只元气大手便向着两道鸿蒙紫气中的一道抓去。

　　“还不出手？”

　　天帝的怒吼令杨君山心中一凛。

　　杨君山身前的混沌元气突然被引动，一道道凝实的元气在他身前勾勒，居然形成了一个儒族秘篆字体：封！

　　在这枚秘篆字体成型的一刹那，杨君山身前的虚空完全被禁锢，形成了一道无形且凝固的空间屏障，阻住了杨君山的去路。

　　杨君山猛然回头，却正见得手持一支篆笔的柳子正居然正在向他点头微笑示意。

　　杨君山率先动手，立马引其他大神通者纷纷而动，便在他被阻的这一刹那，其他几位大罗仙尊也已经追了上来，试图争夺在混沌入口处盘旋的两道鸿蒙紫气。

　　不过这个时候非但是九天界主已然从紫霄神雷所化的雷狱之下挣脱，便是柳子正与颜心远也各自出手，将韦弃等几位大罗仙尊拦截在外。

　　然而就这片刻的功夫，先后又有两位大罗仙尊闯入九天殿，进入到了混沌入口之地这片虚空当中。

　　七八位大罗仙尊瞬间混战在一起，大战所引发的神威足以令天昏地暗日月无光。

　　杨君山见状非但没有继续出手，反而抽身后退，却是将刚刚被喷涌而出的混沌本源吹翻的那把宝座抓在了手中。

　　这宝座天帝用来镇压在混沌入口之处，受那里的混沌灵气尽然数千年，又岂会是寻常之物？

　　杨君山的动作自然瞒不过在场其他几位大罗仙尊，各自心下懊恼，刚刚却是被鸿蒙紫气现世吸引了全部心神，怎得就忽略了那宝座？

　　天帝见状更显愤怒，哪怕是在被两位大罗修士联手围攻，且天地意志对他的加持正在大幅下滑的情况下，仍旧腾出手来向着远处的杨君山甩出一道金光。

　　杨君山不敢大意，头顶本源气浪冲起，一支看上去仿佛完全由雷霆形成的长矛从中射出，电芒在虚空之中一闪而逝，距离杨君山仅剩最后三十丈的金光骤然炸开，在散乱的电蛇之中点缀上了星星点点的金芒。

　　杨君山伸手一招，一道闪电落入他掌心之中重新化作雷霆之矛，法宝本体虽然不曾受到损伤，但他能够感知到法宝内中蕴藏的力量却是被消耗了不少。

　　“符器？”

　　杨君山有些意外。

　　符器说白了就是一种一次性的法宝，类似于暗器。

　　只是这类东西因为不能反复利用，哪怕就是制作相对容易，用一次就完的特性也会使得此物造价高昂。

　　在寻常斗法当中反倒不常使用，通常都是作为大神通者赐给后辈子弟用以压箱底的手段，在危急时刻用来保命或者反败为胜。

　　而刚刚天帝所发出的这一道金光符器，虽然威力不俗，但想要威胁到杨君山这样的大罗仙尊，似乎还稍显不足。

　　然而就在这个念头刚刚从他头脑当中闪过的一霎那，不远处那些原本被击散的金芒突然加速，如同一蓬箭雨一般将她整个人都笼罩了起来。

　　“就说没那么简单！”

　　杨君山冷笑一声，身周顿时有青金两色光华形成，相互盘旋缠绕化作护身罡气挡在身前。

　　却不料这一道道金芒却如同一枚枚金色牛毛细针一般，直接穿过了青金罡气的阻挡，眼瞅着便要钉在杨君山的身上，而杨君山却已经无力躲闪。

　　一旦刺中，这些比牛毛可能还要细的金针，甚至可以无视修士的锻体修为，直接透过毛孔钻入修士的血脉之中，然后顺着血液的流淌直奔心脏而去。

　　却不料就在这个时候，杨君山突然双手握拳浑身用力大喝一声，听上去就仿佛他已经被那些纤细的金芒刺中了一般。

　　此时如果能够在杨君山近前观察的话，便能够看到在杨君山大喝的那一瞬间，无数无形的细小气流从他体表的毛孔之中喷出，同时借助这一股力道射出的还有无数根汗毛！

　　那些汗毛在杨君山强大的锻体修为的加持之下，如有灵性一般，在杨君山身前三五尺之地与迎面而来的那些纤细金针相撞，细微的声响伴随着不时一闪而逝的点点光华，无数的金针纷纷坠落，尽没有一根刺到杨君山的身上。

　　所谓“滴血重生”的不灭境第四重境界，杨君山已经有了越发清晰的认知。

　　并不是说修士到了这个境界就算是被人碾烂了还能够复活——当然，这也并非不可能——但更准确的表达应当是修士在这个境界当中，身上的每一根汗毛，每一滴鲜血，都拥有了造化神奇的玄妙力量。

　　传说中那种拔一根毫毛便能够演化化身，且化身还能够拥有不俗神通力量的手段，对于锻体修为达到不灭境第四重的修士而言，也只是最为基础的手段罢了。

　　宝座一到手，杨君山便知道自己赚大了！

　　这看上去像是半个床榻一样的宝座，其本体其实乃是以五行至宝所制而成。

　　譬如这宝座的靠背，便是以一条通天藤编织而成。

　　这通天藤在木行至宝当中排名第七，传说此藤有开辟虚空，移山填海，连接天地之功效。

　　若是以通天藤练成法宝可以轻易撕裂虚空，鞭挞星辰，拥有莫大的威能。

　　杨沁瑜手中的法宝赶山鞭，其中便融入了几缕通天藤的筋络纤维，便轻易成就一件下品道器，如今经过多年精炼孕养，赶山鞭品阶已达道器中品。

　　而在这通天藤编织而成的靠背正中，则镶嵌有一块拳头大小的黄绿色宝石，当中充盈的灵性气息让杨君山一眼便能够辨别出这块宝石正是土行至宝当中排名第九的灵犀石。

　　宝座的椅面上镶嵌有数块方形的赤红色晶石，则是火行至宝中排在第十一位的炙炎晶。

　　宝座两边的扶手顶端，有两块巴掌大小的透明晶体，在这两块晶体当中则封存着两团龙眼大小的碧绿色液体，如果杨君山没有看错的话，应当是水行至宝中排在第十位的虚空露。

　　至于这宝座下方的四根腿柱上，则镶嵌了四颗金银两色的珠子，杨君山更是熟悉，正是金行至宝中排在第十三位的金斑银光珠。

　　不过在杨君山自己看来，这宝座上的五种本源至宝的品阶排名都位属中下，算不得太高，他曾经所得到以及手中所掌控的高品质本源至宝，随便拿出一件都足以抵得上所有这五种至宝的价值。

　　这个念头也就是在杨君山自己心头萦绕，其他人也无从知晓。

　　毕竟不是任谁都能够像杨君山那样，炼体用的都是息壤和三光神水，趁手的法宝主体便是由补天石、分宝岩炼制而成，家里藏着聚宝莲和异变的九天应元石，融入建木之心的身外化身所用的法宝都是摇钱树练成的七宝妙树，扶桑木都能分给自家兄弟，义妹手握如意铁，当初三十六粒千金砂送给自家夫人现在都觉得寒掺，天风柱都被他用来鼓风扬帆用，仅次于阵道圣器河图、洛书的上品道器阵棋，其本体所用的大地胎膜都居然是杨君山手中能够用到的最差的本源至宝！

　　平心而论，这张宝座在除杨君山之外的任何人眼中都绝对算得上是豪奢，随便让那一位仙尊见到了，恐怕都要垂涎欲滴，哪怕是大罗仙尊这等大神通者也会眼红。

　　这也就是因为刚刚现世的乃是鸿蒙紫气，这才让诸位大神通者的注意力不曾放在那张被吹翻的宝座身上，否则的话，单单是这一张宝座，都足以引发大罗仙尊之间的一场大战了。

　　别的不说，单看刚刚杨君山趁乱将这张宝座收起的时候，其他大罗仙尊捶胸顿足的模样便知晓了。

　　真要让眼前这些位大罗仙尊知晓了杨君山心中不屑一顾的想法，说不定这些人都要丢掉了鸿蒙紫气，先群殴杨君山一通泄愤再说。

　　眼见得杨君山将宝座收回，鸿蒙紫气在前，之前想要抢夺的念头也只是在他们头脑当中一闪而过而已。

　　不过这个时候柳子正与颜心远却已经快要撑不住了，因为随着时间的拖延，又有大神通者已经闯入九天星界，循着天庭大陆上空漫天的紫气直奔九天殿而来，而且可以预料之后赶来的可能会更多。

　　颜心远沉声道：“界主阁下，拖得久了鸿蒙紫气会自行消失觅主，该是你兑现诺言的时候了！”

　　如果没有外力干涉，九天世界的天地本源所孕育而成的鸿蒙紫气，最终会选择九天世界的本土修士。

　　天帝怎么可能轻易放这两位免费打手离开，连忙笑道：“两位勿急，朕自有办法保存两道紫气！”

　　说罢，却见天帝将衣袖一甩，那袖口却突然有玄妙的空间波动传来，仿佛内中自成乾坤一般。

　　“袖里乾坤术，没想到界主阁下居然还修成这道神通！”

　　柳子正微微惊讶过后，却道：“袖里乾坤虽号称自成一界，却也无法禁锢鸿蒙紫气于其中！”

　　可就在柳子正话音刚落之际，原本在天帝的禁锢之中左冲右突而不得脱的鸿蒙紫气，却在此时仿佛感知到了什么一般，齐齐向着天帝的袖中而来。

　　在颜心远与柳子正惊愕的目光当中，天帝大笑着放开了对鸿蒙紫气的禁制。

　　却不料就在这一刹那，两道鸿蒙紫气中的一道，却在中途突然微微一顿，而后在天帝来不及反应的情况下，突然转了一个方向遁入虚空消失不见，而另外一道则顺利的遁入到了天帝的袖中。

　　“九天界主，你居然敢使诈！”


第1655章 机关算尽，混沌乱流

　　“九天界主，你居然敢使诈！”

　　两道鸿蒙紫气其中的一道突兀的消失，让柳子正认定了九天界主想要出尔反尔。

　　事实上那一道鸿蒙紫气的突然消失，便是天帝自己都大感意外，以至于他都没来得及出手阻止，或者说在鸿蒙紫气已经自行择主的情况下，他便是想要阻止也来不及。

　　只是这鸿蒙紫气怎么会自行择主？

　　这却是天帝一时间难以想明白的地方。

　　面对柳子正气势汹汹的质问，天帝生怕对方反目，连忙道：“两位莫要误会，鸿蒙紫气的消失纯粹只是意外，朕，不，本尊也不晓得为何会如此！”

　　柳子正二话不说便欲抽身后退，冷笑道：“你是界主，这九天世界有资格接受鸿蒙紫气的修士，你心里会没谱？”

　　一方界主或许对于一方世界无法做到面面俱到，但谁的修为最高，谁的修为最强，谁又有资格得鸿蒙紫气青睐，却还是心里有数的。

　　事实上天帝也的确做好了完全的准备，另外一道鸿蒙紫气能够自行飘向他袖口当中便是明证。

　　可也正因为如此，柳子正才更加认定了天帝在使诈，想要以鸿蒙紫气的消失作为借口赖账。

　　柳子正欲退非退，只是消极应战，而此时闯入混沌入口之地的各方大神通者却都是冲着九天界主去的，这使得天帝的压力顿时陡增。

　　天帝见状连忙向颜心远求助道：“颜道友，本尊可以道心起誓，刚刚那一道鸿蒙紫气的消失纯属意外，本尊也不晓得为何会如此！”

　　颜心远则笑道：“此事简单，你究竟是这方天地界主，虽说九天已然化界，但鸿蒙紫气不会无故失踪，更不会被人短时间内炼化，只要我等现在从这里突围出去，想来凭借界主与尚未完全沉寂的本源意志之间的感应，很快便能够找到另外一道鸿蒙紫气的踪迹。”

　　天帝闻言大喜，道：“正该如此，柳道友，还请全力出手助本尊一臂之力！”

　　颜心远口中吟诵了几个带着奇异韵律的秘篆文，立马便有剑气枪芒凭空而生，将冲来的两位大罗仙尊逼退，正是儒族一种极为高明的神通，唤作“唇枪舌剑”。

　　而后便听得颜心远哂笑道：“界主勿急，我儒族修士‘言而有信’，颜某与柳兄答应与你追踪那道消失的鸿蒙紫气便决不食言，不过却需要界主将袖中的那道鸿蒙紫气先行交给柳兄才是！”

　　天帝闻言神色立马阴沉了下来，颜、柳二人行径无异于趁火打劫。

　　柳子正见得天帝犹豫，立马冷哼一声，施压道：“怎么，看样子界主似乎还不大情愿？既然如此，我等便也再无合作的必要，大家各凭本事机缘便是！”

　　天帝闻言心中顿时一慌，连忙道：“二位，此事难道便再无回旋余地？”

　　天帝心中很明白，此时的他才是真正的众矢之的，颜、柳二人不过是因为鸿蒙紫气才会与他联手，一旦自己不答应，这二人恐怕立马便会翻脸无情。

　　柳子正听得天帝口气软化，立马进一步逼迫道：“天帝当懂得取舍！”

　　“也罢！”

　　天帝微微一叹，似有妥协之意，却是令柳子正喜形于色。

　　只听天帝继续道：“既然如此，那就……朕自行突围便是！”

　　便在柳子正与颜心远认定了天帝别无他选的时候，九天界主却是在此时选择发难。

　　却见他话音未落，突然从手腕上摘下一只银镯，向着身后不远处的混沌入口当中扔了过去。

　　“你要做什么？”

　　颜心远本能的察觉到不好，一边质问天帝，一边却是示意柳子正远离混沌入口处。

　　三人联手面对五六位大罗仙尊的围攻，之所以能够坚持到现在，除了颜、柳二人实力不俗，天帝更是同阶堪称无敌之外，还有一个重要的原因，便是因为诸仙对于天帝身后的混沌入口投鼠忌器。

　　毕竟谁也不知道一旦斗法的余波波及到那里会引发什么。

　　毕竟在场之人当中，除了杨君山与天帝二人之外，恐怕真正的接触过混沌之地的人很少，但这却并不妨碍他们知晓混沌之地的厉害。

　　原本围攻三人的其他大罗仙尊见得颜、柳二人与天帝反目，突然让开了去路，大喜之下纷纷上前试图围攻天帝。

　　可就在此时，那银镯已然落在混沌入口之中，并且突然爆发出强烈的空间波动，一道银色的空间圆环在入口中央出现，形成了一个小小的空间门户，并还在努力的将门户撑得越来越大。

　　一股混乱且充满了攻击性的另类本源从那空间门户之中涌出，迅速向着混沌入口之地的整片虚空扩散。

　　这种本源仿佛对于虚空之中所有的大神通者都拥有着莫大的好处，可偏偏所有大神通者在此时都纷纷畏之如蛇蝎一般。

　　“混沌乱流，不好，那九天界主居然开启了混沌门户！”

　　颜心远拉着柳子正连忙退开，同时目光一扫试图找一个能够避开其他人，以免遭到偷袭的位置，却突然发现九天殿所形成的这片虚空当中似乎少了一人。

　　“杨君山呢，他怎么不见了？”颜心远下意识的问道。

　　“可能那家伙见机得早吧，这么多人为了两道鸿蒙紫气混战，他才进阶大罗几年？”

　　柳子正一边警惕着周围其他的大罗仙尊，一边随口答道。

　　颜心远点了点头，不过一丝蹊跷的感觉还是从他的心头闪过，似乎感觉并非那么简单，但混沌乱流的涌入威胁到了在场所有人，颜心远很快便将这点疑惑甩到了脑后。

　　窒息的感觉在扩散，虚空之中所有的大罗仙尊在这一刻都仿佛溺水了一般，拼命的在向着远离混沌入口的方向躲避，同时也在躲避的还有天帝本人，不过天帝却是想要趁乱从这里离开。

　　“围住他，不要让他跑了！”

　　韦弃仙尊很快便察觉到了天帝的意图，连忙拼着吸入几口混入了混沌乱流的气息，也要出声提醒其他人。

　　然而仓促之际，几位大神通者之间难以形成配合，而单凭一两人联手又如何能够是天帝的对手，眼瞅着就要被他突围了出去，却不料颜心远和柳子正却在这个时候拦在了这片虚空秘境的出口处。

　　“那混沌之地的空间门户要碎了！”

　　虚空秘境之中，不知道是哪一个大罗仙尊说了一句。

　　众人回头看去时，却见那一道由银镯所化的圆环撑开的空间门户，在混沌乱流的冲刷之下正显得昏暗不定，仿佛下一刻便要立马崩溃。

　　“九天界主，你还想往哪里逃？”颜心远神色阴沉道。

　　“交出鸿蒙紫气，我与颜兄便放你离开！”柳子正的声音只有颜心远与天帝二人能够听到。

　　九天界主却冷笑道：“你们以为朕已经无计可施了吗？”

　　柳子正冷笑一声正待要说什么，却突然听得身旁的颜心远大叫一声：“不好！”

　　柳子正心中一沉，顺着颜心远的目光向着周围虚空看去时，去正见得一道道空间裂缝在虚空深处忽隐忽现。

　　“哈哈哈哈，是混沌乱流，它正在腐蚀这片虚空秘境，很快形成这片虚空秘境的本体九天殿便要坍塌，整片虚空将会彻底化作空间乱流，诸位，尔等是要自己的身家性命，还是要朕手中的鸿蒙紫气？”九天界主大笑道。

　　“疯子！别忘了你自己也在九天殿中！”

　　颜心远大骂一声，不敢再做犹豫，一拉柳子正便欲从这片虚空秘境当中退走。

　　“想走？晚了！”

　　九天界主在这个时候突然出手，“四灵通天诀”凝聚四灵法相，向着四周一通狂轰乱战，不仅仅是其他大罗仙尊，便是颜、柳二人也不得不暂时转身应敌。

　　可就在这个时候，一声“咔嚓”脆响响彻整个虚空秘境，混沌入口处那个强行撑开了空间门户的银色圆环终于碎裂，混沌入口重新开始闭合。

　　而与此同时，又是连绵不绝的崩裂声从虚空深处传来，一道道蜿蜒曲折的光线从虚空深处透来，将原本昏暗的虚空秘境照耀的七彩斑斓，而后就在一刹那间，整片虚空秘境开始在扭曲与撕裂当中天翻地覆。

　　“哈……”

　　天帝试图放声大笑，却不料暴乱的空间乱流很快便将他的声音吞没，令他不得不先行选择自救。

　　九天殿充其量也就是一座空间秘境类的法宝，虽然彻底崩溃之后所引发的空间风暴威力极大，几乎将周围整片天庭驻地彻底夷为平地，甚至还能够给困在其中的几位大罗仙尊带给很大的威胁，但想要彻底杀死这些大罗境还嫌不够，充其量也就是重伤一两个实力不济的而已。

　　但这其中绝对不包括九天界主！

　　因为这原本就是九天界主为自己准备的后手，以备在情况紧急之时，为自己逃脱创造机会。

　　在早有准备之下，凭借着其大罗仙境巅峰的修为，天帝在第一时间从空间乱流当中挣脱，看了一眼已然满目疮痍且正在大面积崩溃的天庭大陆，天帝知晓事不可为，转身便欲遁逃而去，对于这座他镇守了数千年的位面世界，以及几乎是他一手创建的修真文明，并未有丝毫留恋。

　　至少他手中还掌握着第一道鸿蒙紫气，而且另外走脱的那一道也未必没有机会找回来。

　　可就在他刚刚遁入虚空，准备要离开之际，异变突生。


第1656章 合道天尊，本土金仙

　　整个九天世界的一切，对于天帝而言，不过是一个可以利用的工具而已。

　　在必要的时候，他甚至可以放弃整个九天世界，无视他所一手创建的九天修真文明的毁灭，只为他的道途能够更进一步而创造哪怕一丝机会。

　　因此，九天界主在陷入危机之时，甚至不惜引动混沌乱流，以摧毁天庭大陆和背叛天地意志为代价，来为自己寻得一线脱身之机。

　　尽管不尽如人意，但在七八位大罗仙尊的围攻之下，九天界主不但能够全身而退，还能带走一道鸿蒙紫气，这在此番参与鸿蒙紫气争夺的各方大神通者看来，已经是令他们叹为观止了。

　　然而正所谓螳螂捕蝉黄雀在后，便在九天界主从空间乱流之中挣脱出来，以为可以安然脱身的刹那，他身边不远处的虚空突然破碎，一只大手从中伸出向着九天界主的身上抓来。

　　九天殿崩溃，混沌入口之地爆发的空间乱流使得整个天庭大陆的空间都变得极不稳定，在这种情况下，哪怕是大罗仙尊也不敢轻易施展空间神通，唯恐殃及自身。

　　可在这种情况下，仍旧敢于无视虚空乱流的绞杀的危险，能够准确的定位九天界主的所在，并将神通恰到好处的拦截到位，只有一种可能，那就是合道境的老祖终于忍不住出手了！

　　九天界主刚刚脱身的喜悦顿时飞到了九天云外，好在目前这种情况似乎也在他最坏的打算之内，虽然舍弃了混沌入口使得他得到了天地意志的厌弃，但在这里他仍旧占据着地利。

　　危急关头，九天界主身形接连闪动，却是直接从一股空间乱流当中穿了过去。

　　那巨手随着九天界主身后，却是受到了空间乱流的干扰，待得穿过乱流之后，这只元气巨手已经支离破碎，但手指都已经少了三根。

　　然而不等九天界主松一口气，那仅剩下了两根手指的元气手掌居然准确的勾在了九天界主“袖里乾坤”神通所凭依的袖口之上。

　　“嗤拉——”

　　一道裂帛声响起，九天界主的衣袖被撕裂，里面的秘境空间崩溃，将他一截衣袖撕扯成了一片片灰布飞舞，同时留给他的还有一只血肉模糊的左臂。

　　看那臂膀扭曲的数个诡异的角度，大约便可以明白，里面的骨头已经不知道断成了多少节。

　　然而九天界主的“袖里乾坤”虽然被破，可从里面掉出来的却并非是鸿蒙紫气，而是三位分别向着不同方向逃窜的九天世界金仙！

　　事实上在合道境大神通者出手勾住了他的衣袖的时候，九天界主便已经明白他的神通怕是要被破去。

　　可凭借着他自身的修为实力，完全可以在这种情况下保住自己的一条臂膀，然而九天界主却任凭冒着一条臂膀失去的风险，将全部的仙元用来保护乾坤秘境中的那三位本土金仙，同时也以自身一道本源遮掩了三人的面目和气息。

　　“分开跑，跑得越远越好，待九天化界彻底完成之后，你等再于先前约定之地与朕汇合！”

　　九天界主的声音早已传到了三位本土金仙的耳中。

　　“袖里乾坤”没有鸿蒙紫气，毫无疑问，那道鸿蒙紫气必然就在这三位本土金仙的身上。

　　可问题是，本土金仙有三位，而鸿蒙紫气却只有一道，那么这三人当中，究竟哪一位得到了鸿蒙紫气？

　　虚空之中，那位合道天尊显然也无从辨别，一时间不知该向哪一位下手。

　　九天界主冷笑一声，一道金芒甩入下方混沌入口处的空间乱流当中，待得金芒爆开的刹那，原本已经渐趋稳定的空间乱流顿时再次暴乱，进一步加速了整座天庭大陆的解体。

　　可同时四处肆虐的空间波动也令各方大神通者越发的投鼠忌器，却是给了三位本土金仙逃脱的时机。

　　九天界主当初之所以要举办“万仙会”，真正的目的便是为了今日这一刻。

　　可以说，受他完全掌控的三位本土金仙才是他最后的底牌，也是他用以争夺鸿蒙紫气的底气所在。

　　为此，他不惜消耗数千年来积攒的本源至宝，从九天世界当中选出最强的仙人助他们重塑仙躯进阶金仙，甚至为了防止意外，在只有两道鸿蒙紫气的情况下，重塑仙躯的金仙却准备了三位。

　　可在他看来原本完美的计划，却不知道哪一个环节出了问题，最终居然只捕捉到了一道鸿蒙紫气。

　　直到现在，九天界主也不晓得另外一道鸿蒙紫气为何会在关键时刻消失，难道说在九天世界当中还有比他手下三位金仙还要强大的本土修士吗？

　　九天界主百思不得其解。

　　如果真要有的话，哪怕此人之前是在域外进阶金仙，也绝无可能瞒得过作为界主的他。

　　要是借助九天化界所爆发的天地本源进阶金仙的话，那就更不可能了。

　　别说当日万仙会之上，九天界主对于与会的九天世界最强的仙人底蕴已经有所了解，可以笃定他们难以借助化界之力重塑仙躯。

　　就算他们得了域外大势力的暗中支持，能够重塑仙躯进阶金仙，在这么短的时间内，其实力也断然无法与倾注了自身心血且进阶时日更长的三位金仙相比！

　　好在还有最后的机会，那就是作为曾经九天世界天地意志的代言人，九天界主对于九天鸿蒙紫气的气息有着敏锐的感知，只要在对方尚未将鸿蒙紫气彻底炼化之前将其找到，他未必没有再次夺回鸿蒙紫气的机会。

　　九天界主在掩护三位金仙逃脱的同时，也转身遁入虚空准备先行避开此番混战，心中却如电一般闪烁着诸多念头。

　　而就在这个时候，一声惨叫从远处天际传来，正是逃走的三位金仙之一，那位隐藏的合道天尊终究还是出手选择赌一赌运气。

　　九天界主闻声望去，心头却是一松，很显然，那位合道天尊的运气并不太好，三选一的情况下，死去的那位金仙身上并无鸿蒙紫气，而另外两位金仙则趁机已经逃得无影无踪。

　　……

　　在韦弃仙尊与流觞仙子合力引动虚空星辰轰击九天殿的时候，已经从天庭驻地逃脱的安大朴却是遇上了麻烦。

　　“三位，眼下九天化界，外域势力入侵，我等本土修士弱势，正是该精诚团结的时候，三位如今围住安某却是何意，难道是要在天帝眼皮子底下内讧不成？”

　　安大朴目光打量着拦住了他去路的三位本土仙君，神色间却是毫无惧色。

　　“嘿嘿，安大朴，明日不说暗话，以往你是天庭的人，天帝手中的刀，我等虽恨你入骨，却也不敢造次，而如今……”

　　当中为首一位元神仙境巅峰的修士说到这里，满脸冷笑的向着天庭中央的九天殿方向望了一眼，寒声道：“……天帝尚且自顾不暇，却正是我等为几位死在你手中的老友报仇的最佳时机！”

　　“野游仙？”

　　安大朴心中明白，他杀的最多的便是始终不肯归于天庭麾下，甚至与天庭作对的野游仙，于是以嘲弄的目光打量着三人，道：“说不定还是三位带路党！”

　　三人神色一变，显然被安大朴说中了心思。

　　“那又如何？今日便是你这恶贯满盈的毒仙君恶贯授首之时！”为首那位仙君冷哼一声道。

　　安大朴讥笑道：“三位就这么笃定能够留得住安某？要是让安某今日走脱了，日后三位的门人弟子亲友可就要小心了，说不定哪日便要肠穿肚烂，死的不明不白。”

　　“你……”

　　为首仙君面露忌惮之色，显然是被安大朴抓住了软肋。

　　“跟他说那么多干什么，想要报复我等，那也要有从我等手中走脱的本领，空言恫吓谁不会？别忘了你安大朴手下也有万毒宗，还有一个同胞兄弟，你那兄弟想来杀起来要容易得很！”

　　左侧一位仙君满脸阴狠显然也不是省油的灯。

　　“不要被此人骗了，他只是在拖延时间！”

　　第三位仙君话音刚落便已经率先出手，显然不欲再与安大朴做言语争锋。

　　三人先后出手，且一出手便是全力以赴，显然对于安大朴的实力以及那一身诡异难测的毒术神通忌惮非常。

　　然而面对三位仙君的围攻，安大朴却是一脸轻松，摇了摇头，道：“三位大意了啊！”

　　话音刚落，为首的那位仙君脸色一变，整个人仿佛自投罗网一般突然向着安大朴这边窜了过来，而在他的背后却有一连窜的血珠溅起，但似乎并不致命。

　　与此同时，一声短促的惨叫却从那位满脸阴狠，之前还反过来出言威胁安大朴的仙君口中发出。

　　随后，这位仙君便推金山倒玉柱一般向前扑倒在地，露出了站在他背后的包鱼儿。

　　而在倒下之人的背心之上，却有一张青色的符帖正在缓缓的化为灰烬。

　　“钟九，你手艺太差了，居然让此人从你手中走脱了！”

　　包鱼儿甚至还有余暇嘲讽出手偷袭为首仙君的钟九一句。


第1657章 腾蛇之噬，技高一

　　“他逃不了的！”

　　面对包鱼儿的奚落，回答的却并非是钟九，而是迎着冲过来的为首仙君出手的安大朴！

　　破天锏一出，哪怕是在安大朴的手中，也有着山崩地裂、虚空震荡之威。

　　为首仙君本就被钟九偷袭伤了后背，全靠一口本源仙元吊着，再被安大朴这势若万钧的力道打来，尚未出手防御，仙元刚动，口中一口鲜血便先喷了出来。

　　待得破天锏临身，为首仙君仓促构建出来的几道防护手段，顿时如摧枯拉朽一般被粉碎，上半身呈一个诡异的角度向后仰去，并再次向后抛飞。

　　“噗嗤——”

　　抛飞的躯体在半空当中陡然停滞，一根剑尖从这位仙君的额头前冒了出来，却又倏忽间向后缩回。

　　仙君的身躯从半空当中坠落，露出了后面的面无表情的钟九。

　　三位仙君联手欲围攻安大朴，转瞬之间形势急转直下，两位仙君先后身死。

　　至于最后一位，在第一位仙君被袭杀的瞬间便已经脚底抹油，待得安大朴等人抽出手来的时候，此人早已逃得无影无踪。

　　“哼，逃得倒快！”

　　钟九再次被包鱼儿比了下去，心情正不大好，遂没好气道：“喂，我说老安，刚刚你不该跟我抢人头，你应该去缠住逃走的那一个，这样等我等腾出手来，便能让这三个人全军覆没了。”

　　安大朴连忙道：“好好好，我的错，都是我的错。”

　　包鱼儿白了钟九一眼，道：“老安做的没错，也不看看现在什么时候，平白惹那么多事干什么，赶紧脱身为妙，这一路上都已经查知到多少金仙以上的大神通者气息了，惹来任何一个的关注，咱们三个死都不知道谁下的手。”

　　钟九有些焦躁道：“那老大什么时候会来？”

　　包鱼儿摇头道：“为了躲避那些大神通者，咱们三个人不断改变方位，老大要寻咱们虽然不容易，可凭借我们之间的感应终归还是能够寻到，现在就怕的是老大自己中途也会遇到危险。”

　　“老大能有什么危险，别忘了……”

　　钟九的话音未落，突然间从天庭方向升起一片紫气，倏忽之间渲染了整座天庭大陆的上空，这等神秘高贵的气息，可要比什么灵宝现世、仙宫出土之类要浩荡的多。

　　“这是什么？”安大朴瞠目结舌。

　　“坏了，鸿蒙紫气现世，老大现在还没来！”钟九望着漫天的紫气狠命的吞了一口吐沫。

　　“呼，该来的总会来，好在大罗境的肯定都去了混沌入口，希望咱们三个联手能抵得过一个金仙吧！”包鱼儿沉声道。

　　安大朴有些不明所以的看向二人，道：“你们二位在说什么，我怎么听不懂？”

　　包鱼儿向着他莫名的笑了笑。

　　安大朴神色间疑惑不定，正待要仔细询问之际，突然间一阵刺痛从左臂传来。

　　“啊——”

　　安大朴痛呼一声，将左臂的衣袖拉起，却见一条青蛇的身躯缠绕在他左臂之上，而蛇头却正噬咬在他的前臂手腕处。

　　“怎么会……”

　　这条青蛇可是当年他在西山星宫的南轩沼泽所得的机缘，被他收复之后想来与他心意相通，更是在数次厮杀当中作为他的杀手锏出奇制胜，今日怎得会无故噬主？

　　除非……

　　安大朴猛地抬头看向钟九与包鱼儿，果然见得二人神色平静的看着自己，显然知晓这其中的缘故。

　　安大朴惨然一笑，道：“安某果真只是一颗可以被随时抛弃的棋子么？只是事到如今，安某自忖已经逃不出二位掌心，可否将其中缘由告知，也好让安某死的明白一些？”

　　包鱼儿闻言神色诡异，笑道：“老安，你发什么疯，谁要杀你了？”

　　安大朴没有作答，只是低头看向自己的左臂，却见一道黑线从青蛇噬咬的伤口开始蔓延，此时早已越过了自己的肩膀接近了心脏的位置。

　　期间安大朴不是没有运转体内仙元试图阻挡，更不是没有仰仗引以为傲的一身毒功进行化解，然而所有一切的努力都无济于事，那青蛇之毒在他体内蔓延的过程就如同在自家后花园一般轻车熟路。

　　事到如此，安大朴原本的心情反倒平静了下来，目光如同一潭死水一般看向包鱼儿，道：“两位当真不愿说？”

　　包鱼儿和钟九相互看了一眼，两人反倒一起笑了起来。

　　眼见得安大朴双目几欲喷火，包鱼儿这才解释道：“老安，别光试着阻拦，你现在应该感觉一下自身的修为情况。”

　　安大朴闻言一愣，可紧跟着面露震惊之色，不知道从什么时候开始，他的修为居然已经莫名提升到了元神仙境的巅峰，而且提升的速度似乎并未停滞，随着自身气势的不断攀升，修为还在坚定的向着最后那一道门栏前进。

　　安大朴登仙前后不过数十年，虽然屡有奇遇，自身实力也不弱于那些元神仙境巅峰的积年老仙，但距离真正元神仙境巅峰仍旧有着很长一段距离，断然不可能再短时间内达成。

　　之前他被青蛇噬咬，以为杨氏这是要飞鸟尽良弓藏，心情激荡之下，居然忽略了自身修为以及气势的变化。

　　“这，这……”

　　安大朴自身发生的变化显然已经远远超出了他的认知，原本已经绝望的心思顿时活泛起来，可一时间却也难以明了发生在自己身上的变化，只能将疑惑的目光看向了包鱼儿和钟九。

　　钟九见状连忙道：“不要分心，接下来你还有一个难关要过，恐怕要受点罪，不过此番事了之后，对你却是有大大的好处。”

　　说罢，钟九的脸上居然还浮现出一丝艳羡的神色。

　　“那这条蛇是怎么回事儿？”

　　安大朴先前数次试图甩掉胳膊上的青蛇，然而他却发现自己的身躯现在根本无法移动。

　　“放心吧，不会害你的！”包鱼儿这时也开口道。

　　安大朴心下稍安，还在考虑钟九所说的“受点罪”是何意的时候，突然间体内仙元的变化令他神色大变！

　　虽然他的修为在达到元神仙境巅峰之后并未停滞，可他却怎么也没想到体内暴增的仙元居然就直冲着那一道门槛去了。

　　进阶金身仙境的一个大前提便是要先行借助本源至宝重塑仙躯，可现在安大朴别说重塑仙躯，就连这一身暴增的修为都非是源于自身，不受他的控制，这要是一路蛮不讲理的冲过金仙这道门槛，他整个人还不是要被撑爆了事？

　　便在这个时候，安大朴体内的仙元就如同无可阻挡的洪流一般，朝着那一道象征着金仙的门槛撞了上去。

　　轰隆一声闷响，安大朴就感觉自己的脑子一懵，就像是有七八十面铜锣在他的耳边无休止的敲响。

　　然而金身仙境若是能够通过外力如此轻易的冲破，那金身仙也当真就不值钱了。

　　洪流退去，却在积蓄再次冲击的能量，门槛依旧存在，却已经在瑟瑟发抖。

　　随着又是一道精纯的异种仙元从他的手腕处支援而上，体内仙元鼓动，又是一道浪潮向着那道门槛扑了上去。

　　又是一声闷响在他的头脑之中炸开，安大朴闷哼一声，眼耳口鼻七窍向外渗血，整个人看上去异常凄厉。

　　然而这还不算晚，金仙的门槛仍旧存在，可似乎却已经不再如同天堑一般难以逾越。

　　随后第三波仙元之潮涌来，安大朴浑身的毛孔都在向外渗血，整个人看上去如同血葫芦一般。

　　可金仙境的门槛也终于被打破了一角，使得那一股洪流有了宣泄之地，而安大朴周身的气势也在这个时候迎来了由内而外的一种质变。

　　然而事实上金仙境的门槛在这个时候也只不过被打破了一角而已，修为上远远谈不上质变，可从这一处缺口涌入的洪流却早已发生了质变，或者说支撑这一股仙元洪流的力量原本就不需要发生任何质变。

　　“成了，成了！”

　　钟九拍手笑道。

　　“还差得远，才刚刚凝聚了金仙的气势而已，就凭这一点想要将鸿蒙紫气引来还不够，别忘了，那九天界主自己手中可还掌握着三位金仙，那可是货真价实的金仙，不比眼前这个似假非假的冒牌货。”

　　包鱼儿白了钟九一眼，同时示意他小心戒备，安大朴身上演化出来的“进阶金仙”的气势动静极大，已经引起了周边地域一些有心人的注意，二人需要在这期间确保安大朴的安全，否则一旦失败，杨君山先前所有的谋划便要前功尽弃。

　　原本按照计划，安大朴这个时候演化“进阶金仙”的过程应当是在长河灵舟之上，在杨君秀的保护之下进行，凭借着杨君秀主仆三人联手，再加上一艘星域灵舟，就算是普通的大罗尊者杨君秀自信也能抵挡一二，也只有这样才能够真正的做到万无一失。

　　可正所谓计划赶不上变化，杨君秀中途不知遇到了什么阻碍，居然到现在都未曾与安大朴等三人汇合，眼瞅着鸿蒙紫气现世，计划拖延不得，一直以来以灵宠作为掩饰的腾蛇遵照原本的计划，毫不犹豫的将自身所修的精元注入到了安大朴体内，助他强行跨过金身仙境。

　　而在安大朴貌似跨过金仙的门槛之后，他的修为与气势却仍旧继续攀升，在这个时候，他体内的五脏五行根基仿佛一一构筑完全，而后又开始不断的将每一道根基修炼至大成境界，最后待得五脏五行本源大成之后，仿佛所有的本源融为一炉，呈现出金仙境巅峰的五气朝元异象。

　　天际的紫气倏忽间收敛，一道紫芒从天边电射而至，不等在场之人做出任何反应，那紫芒已然没入安大朴的心口消失不见。


第1658章 诛天斩灵，划破长空

　　一道惨白的刀芒直接将天际撕裂成两片，刀芒之下照映的却是吕圭仙尊苍白的脸色。

　　“饶命……”

　　绝望之下，紧紧闭上双目的吕圭仙尊顾不得所谓仙人尊严，下意识的呼喊饶命。

　　那刀芒果真也仿佛如有灵性一般忽然横翻，从竖斩变成了平拍。

　　吕圭仙尊整个人就仿佛撞上了一张平滑的铁板，整个人从半空当中狠狠的坠下，在地面砸出一个深达两丈的人形深坑。

　　刀芒收敛，杨君秀从长河灵舟之上跳了下来，直接站在了人形深坑边上向下看了两眼，感知到那个九天本土金仙并未身死，这才松了一口气。

　　她从杨君山那里得知九天界主在九天化界之前培养了三位金仙，杨君山曾经说过，九天界主培养这三个本土金仙绝对有阴谋，因此，她这才在最后时刻手下留情，便是想要从此人口中得到所谓的秘密。

　　杨君秀身后，杨立钊和安二一左一右扶着重伤的宁斌赶了过来与杨君秀相见。

　　“怎么回事，你们怎得也来到了天庭大陆，还招惹到了一位金仙？”

　　杨君秀回头看了众人一眼，见到宁斌伤势极重，不由皱着眉头问道。

　　杨立钊面带愧色，道：“秀姑奶奶，都侄孙的过错，是侄孙太贪心了，原本我们应该待在黄壤大陆的，可在稳固了修为之后，侄孙便想着来天庭大陆碰碰机缘，宁先生拗不过侄孙，只得跟随前来，却不曾想刚刚来到这里便被此人袭杀，宁先生更是被此人重伤。”

　　“宁兄伤势如何？小儿辈莽撞无知，却是累得宁兄受累，可先到灵舟之上歇息，上面还备有几颗疗伤道丹。”杨君秀连忙向宁斌问道。

　　宁斌勉强笑了笑，道：“无妨，只是内腑震荡，休养三两个月便能好转，不是什么严重伤势。”

　　杨君秀闻言面色一松，可随机便狠狠的瞪了旁边的杨立钊一眼，手指狠狠在杨立钊额头上点了点，道：“等着，回去看你爷爷怎么收拾你！”

　　说罢，杨君秀面上却是浮现寒霜，冷哼一声，道：“无故出手杀我西山杨氏的人，刚刚不曾杀了此人果真是对的，姑奶奶我接下来定要让你生不如死！”

　　杨君秀话音刚落，就听得“噗通”一声，闻声望去时，却见之前与杨立钊扶着宁斌的那个华盖境小修跪在了地上，道：“启禀大仙，不关钊少爷的事，那吕圭仙尊之所以出手偷袭，是因为小的的缘故，大仙若要惩罚就惩罚小的好了。”

　　杨君秀有些疑惑的看了杨立钊一眼，眼前这个小修看上去并非是西山杨氏的子弟，倒像是九天世界的本土修士。

　　杨立钊见状连忙道：“秀姑奶奶，他叫安二，是安大朴的胞弟，这一次侄孙来天庭特意带上他便是要他带路的。”

　　说罢，杨立钊看向安二，道：“老安，你先起来说，咱们西山杨氏可不兴这一套。”

　　安二非但没有起来，反而将头伏得更低，道：“好叫大仙、钊少，还有宁先生知晓，这吕圭仙尊在天庭素来与家兄不睦，更是仗着与天帝亲近而数次与家兄为难，还曾暗中怂恿其他仙尊联手覆灭我万毒宗，此番此人之所以出手偷袭，想来便是因为认出了小的的缘故。”

　　安二刚刚说完，旁边的深坑之中传来了沉重的呼吸声，一只手臂从坑下伸出地面，死死的扒住了边缘的地面，然后一张几乎已经变成了平板的脸从坑下方探了出来。

　　“你……你们，果……果然与域外势力勾结，安氏兄……弟，你们就不怕成为众矢之的，为整个九天修士所唾弃么？”

　　那吕圭仙尊一张口先吐出了满口的碎牙，以至于说起来含糊不清。

　　杨君秀将脚在吕圭仙尊的那只手上轻轻一踏，随着一连窜清脆的“咔嚓”声响起，吕圭仙尊张口发出无声的哀嚎，而后随着杨君秀的脚轻轻一抬，吕圭仙尊整个人掉落在深坑，惨嚎声终于从口中发了出来。

　　“啊哈哈……你们不能杀我，你们不敢杀我……我乃是天帝亲选金仙，背负天帝使命，你们要是杀了我，天帝必杀尔等为吕某报仇！”

　　到底是金仙，哪怕全身上下的骨骼在杨君秀的打击之下断折了七七八八，却仍旧能够一边惨嚎着还能断断续续的把话说完，甚至还敢出言威胁杨君秀。

　　然而这吕圭仙尊却是不曾看清了形势，且不说现在人为刀俎，那九天天帝虽然厉害却不在此处，便是杨君秀这位白虎仙尊那就是典型的吃软不吃硬，况且她的背后还有一位向来不能以常理度之的大罗仙尊，又怎么可能会害怕一个从界主宝座上跌落的天帝？

　　“原本还想留你一条性命询问一二，既然你这么愿意找死，想来那天帝在你身上也肯定留下了追踪印记之类，索性早点成全你便是！”

　　说罢，杨君秀微微摇了摇头，手中那柄比门板也小不了多少的巨刃如同蝴蝶一般灵巧的翻动，一道刃芒已经向着深坑底部斩了下去。

　　“不要……”

　　这一回吕圭仙尊终于知道自己弄巧成拙了，可惜却是晚了。

　　杨立钊挠了挠脑袋，低声道：“姑奶奶，祖父的意思似乎是想要搞清楚九天界主培养三个本土金仙的缘故……”

　　“杀了就杀了……”

　　杨君秀白了自家侄孙一眼，目光一瞥，看向了旁边的安二，道：“那个什么什么小儿？你下去把他身上的东西有用的尽数扒了，我倒要看看这天帝究竟给他们准备些什么家当。”

　　“是，是……”

　　安二忙不迭的连滚带爬来到深坑边上跳了下去，不一会儿便听得他的声音从坑底传了上来，道：“大仙，钊公子，您，您二位还是亲自看一看吧！”

　　杨君秀自己就站在深坑边上，闻言探头向下一瞧，却正见得安二仿佛发现了什么一般，将坑底吕圭仙尊的尸体一翻，一道紫芒突然从其身下飞出便要遁走。

　　杨君秀几乎是下意识的用手一捞，瞬间将那道紫气攥在了手中……

　　……

　　紫芒入体，原本因为修为一路蛮不讲理的“拔高”，而使得陷入浑浑噩噩的安大朴一下子醒来。

　　“有人来袭！”

　　安大朴的声音就像是干涸的沙地一般干涩。

　　包鱼儿与钟九如临大敌，却一时间无法察觉到来袭之人的方位。

　　“哪里有人？”

　　钟九皱了皱眉头，觉得这安大朴不会是因为秘法的冲击而神智错乱了吧？

　　可便在那话音刚落之际，天边极远之处忽然有一道光华在虚空之中大盛，而后那光华便如同一道流星一般划破长空，向着三人所在之地飞遁而来。

　　“是金仙……”

　　包鱼儿之来得及提醒半句，难怪他们二人刚刚没有察觉到有人，因为来人所在的位置远在他们的警戒范围之外。

　　“我先上……”

　　钟九咬了咬牙，身形一闪已经向着那一团飞来的光华迎了上去。

　　鬼族修士并不擅长与人正面想拼，可二人此番的任务便是保护安大朴与杨君秀汇合，此时杨君秀未至，安大朴却已经先得了鸿蒙紫气，二人也不得已之下，也只能硬着头皮强行出手。

　　然而便在钟九身形刚动，一团黑芒已然从他身旁略过，先一步撞上了那团飞来的光华。

　　轰然巨响当中，那团光华刚刚爆开，便被遮天蔽日的黑芒淹没，而后黑芒滚滚而上，直至蔓延至刚刚那团光华出现的虚空，半边天空都被这片黑芒所遮掩。

　　“哼，区区一个金仙，也想夺安某手中之物？”

　　一道肉眼可见的波纹以安大朴为中心，向着四周扩散开去，波纹所过之处，虚空都为之扭曲。

　　五气大成，金仙巅峰的威势在安大朴身上展现的淋漓尽致。

　　只有站在他身后的包鱼儿才看得清楚，安大朴所施展的这两道神通付出了怎样的代价。

　　在那黑芒所化的毒术神通渲染天际之时，安大朴背在身后的一条手臂已经在溃烂。

　　而当他说出那一具威慑之言的时候，他的双耳被震得向外渗出一股股的黑血。

　　安大朴并非是真正意义上的“金仙”，强行借助腾蛇注入他体内的仙元施展神通，只能让他的肉身更快走向崩溃。

　　似乎是安大朴的威势果真吓到了周围一众窥视的大神通者，给三人带来了宝贵的喘息之机。

　　然而并未所有人都是傻瓜，很快便有大神通者察觉到了三人的猫腻。

　　“不要被他们吓到了，那人真要到了五气朝元的地步，现在得了鸿蒙紫气早该跑了，留在这里等死吗？这就是个样子货，不晓得用了什么秘术，暂时将自身修为提升到了这般地步，骗过了鸿蒙紫气的感应。”

　　一道声音在虚空之中回荡，然而人却不曾露面。

　　“阁下说的不错，既然如此，阁下何不先上？”

　　当即便有大神通者出言回怼道。

　　安大朴的外强中干看出来的人不少，可关键是谁愿意做这第一个出头鸟，谁晓得那人的手中还有没有其他的底牌手段？

　　“既然大家都不愿意先行出手，那本巫便先行出手抛砖引玉了，吴兄，且为兄弟我护法一二！”

　　一道声音在虚空响起的刹那，一条绳索已然从虚空之中落下，向着安大朴的头上套去。

　　“捆仙索！”

　　虚空之中有识货之人，见得那根绳索顿时发出惊呼：“原来是句芒部分的巫仙！”

　　那绳索很是奇异，在落下之际，任凭安大朴如何躲闪，包鱼儿与钟九如何劈斩，都无法多开那绳索的套捆，更无法伤及那绳索分毫。

　　“是仙器！”

　　包鱼儿大叫一声，手中已经摸出了一张金边符贴，这张符贴乃是阎罗天子生死簿的残页。

　　就当包鱼儿正要将这张以生死簿残页练就的本命符贴贴在捆仙绳之上，助安大朴脱身的时候，天际传来一阵阵由远及近的“轰隆隆”的闷响。

　　“句肥，谁给你的胆子敢再三为难我杨氏之人？”

　　一声怒喝从天际传来，随之而来的还有一道划破了天际虚空的璀璨刀芒。

　　“诛天斩灵，给姑奶奶断！”


第1659章 斩仙器，同阶无敌

　　一件道器能不能在正面交锋当中一举击毁一件仙器？

　　这简直就是滑天下之大稽！

　　就算是最脆弱的仙器，也绝无可能会被一件道器所毁。

　　这是两者之间从本质上的差别所决定的。

　　那么当一件道器和一件仙器分别持于不同人手中相斗法的时候，这种情形有没有可能发生？

　　可以说这种可能性极小！

　　即便是成功，往往也是多种因素巧合汇聚之后才有可能侥幸成功。

　　然而当手持道器的乃是白虎一族仙人的时候，这种侥幸的可能性似乎也就不能算小了。

　　白虎一族的神通向来霸道！

　　在极少数能够单纯以神通破坏仙器的手段当中，白虎一族传承的神通数量，以及在斗战当中毁掉对手仙器的频率，向来在无垠星空之中名列前茅。

　　捆仙索能够捆绑禁锢仙人，自身的品质靠的就是一个“韧”字，原本就是极难斩断之物。

　　然而在最近千年，星空之中的白虎族踪迹几近全无，却是让许多人都忘记了当初白虎神通斩天破空，坏人法宝的霸道。

　　杨君秀的虎魄斩虽然融合了金行至宝中排名第二的如意铁，可毕竟因为她的修行日短，虎魄斩远未达到进阶仙器的标准，充其量只能算是与上品道器相当。

　　然而当那割裂虚空的刃光呼啸而落的刹那，句肥手中的捆仙索应声而断。

　　“杨君秀，你要抢鸿蒙紫气，杨君山可不在这里！”

　　句肥心头滴血，却不忘挑唆其他觊觎鸿蒙紫气之人。

　　“放屁！”

　　杨君秀手持巨刃从天际而落，大声道：“安道友乃是我杨氏贵客，尔等与安道友为难，便是要与我西山杨氏为难！”

　　周围窥视的各方大神通者个个心中暗骂杨氏好不要脸，什么贵客，还不是冲着鸿蒙紫气去的？就不信那杨君山会舍得一道鸿蒙紫气给这九天土著用。

　　句肥更是冷笑道：“明人不说暗话，诸位，如今各方大罗天尊都已经去了混沌入口，此番真要是这鸿蒙紫气归了西山杨氏，你们就甘心？”

　　“句肥，你话很多啊，真以为你是句芒部落本姑奶奶就不敢杀你？”

　　杨君秀指着虚空某处大骂道：“你要还算个巫人，就给姑奶奶滚出来大战一场，躲在暗地里摇唇鼓舌这也是你巫族的风格？”

　　杨君秀曾听杨君山数次说起过这句肥，知晓此人秉性与巫族之人大不相同，最是圆滑不过，可以一点巫族之人的节操也无。

　　此人曾数次与杨君山为难，虽然每一次都失败而退，却总是能在关键时刻全身而退。

　　杨君秀在众目睽睽之下向句肥邀战，要换做其他巫仙八成就要按捺不住跳出来大战一场。

　　可偏偏这句肥便能在此时偃旗息鼓，再无动静传来。

　　虚空之中也不免有心怀叵测之辈冷嘲热讽，希望借此机会激句肥出手试探，可那句肥何等老奸巨猾，打定了主意装死狗，任凭其他人如何说就是不露头。

　　“呵！”

　　杨君秀发出一声嘲讽意味十足的哂笑，针对的却不仅仅只是句肥，而是周围虚空当中所有那些都不愿最先出手的大神通者们。

　　“我们走！”

　　杨君秀将门板大小的虎魄斩轻巧的挽了一个刀花，这件本命法宝瞬间在她手中消失不见，然后一把抓住了浑身是血的安大朴，便向着来时的方向走去。

　　包鱼儿和钟九见状连忙跟上，不过只追出去几丈，二人的身形便已经消失。

　　“想走没那么容易，将鸿蒙紫气留下来！”

　　眼瞅着杨君秀等四人大摇大摆便要离开，终于有人沉不住气，一位妖族金仙拦在杨君山面前，张口一吐，一条散溢着浓浓的呛人气息的绿色河流垂下，拦在了杨君秀等人面前。

　　然而不等这妖仙张口要说什么，两柄短剑突然出现在他三尺距离内的所有两侧，径直向着他的两侧太阳穴上扎去。

　　那妖仙怪叫一声，连忙抽身急退。

　　却不料那两柄短剑速度同样不满，犹如跗骨之俎一般紧紧的追着妖仙而至。

　　以那妖仙修为，原也不惧两个元神鬼仙偷袭，奈何此人为了拦截杨君秀，却是将其最强的手段施展了出来，一时间居然难以抽调回来护身，只能在包鱼儿和钟九的追击之下狼狈而退。

　　杨君秀知晓一旦有人出手，立马便会有人源源不断的跟上，自己马上便要陷入被围攻的局面。

　　于是在那妖仙被包鱼儿和钟九逼退的刹那，杨君秀干脆舍了原本的从容，张口一声咆哮，震散了散布在身前的绿流河幕，一手抓着安大朴便向外冲去。

　　“不好，这头白虎妖逃，拦住她！”

　　句肥的声音适时传来，这一次没人再会去想是不是挑唆之言了。

　　数道光华在虚空之中绽放，齐齐向着杨君秀这边打来。

　　杨君秀陡然回首，将安大朴向着身后远远一抛，而后双手持虎魄斩，向着七八道飞来的光华狠狠向前一劈。

　　冷冽的刀芒划过，虚空都为之扭曲，在劈飞了前面的三件法宝，并披散了两道神通之后，终于耗尽了这一道神通的力量，被剩下的三道光华轻易击碎了刀芒。

　　这一击的力量实在匪夷所思，杨君秀以一己之力力抗六七位金仙的围攻，双方居然拼了一个半斤八两。

　　“谁还来？”

　　这一击同样令杨君秀的战意燃烧到了巅峰，却见她单手持着巨刃，神威凛凛，向着眼前一片虚空一划，再次大声喝道：“谁还来？”

　　一时间，连同句肥在内的几位金仙慑于杨君秀的神威，居然没有人出声，更没有再显露身形。

　　杨君秀一身霸气竟至于斯！

　　“哼，嘿嘿……”

　　杨君秀毫不掩饰的发出一阵轻蔑的冷笑，却是激得周围隐藏身形的数位仙人一阵蠢蠢欲动。

　　可偏偏就在这个时候，不远处的云层之中突然向外翻涌，紧跟着一艘带着明显斗法痕迹的灵舟破开云层，径直向着杨君秀所在的位置急冲而来。

　　在杨君秀的掩护之下，刚刚逃远的安大朴正巧便在灵舟经过的途中。

　　包鱼儿和钟九恰在此时出现在安大朴身旁，一左一右将其架起落在了灵舟之上。

　　“不好，那灵舟跟他们是一伙的！”

　　句肥巫仙再次出声，而这一次他似乎也顾不得再隐藏身形，干脆直接现身向杨君秀出手，试图引得其他人也跟着出手。

　　捆仙索虽然被杨君秀斩断了一截从未威力大降，可残损的仙器仍旧还是仙器，那捆仙索却是被句肥当成了一条软鞭来用，一抖之下，宛如一条游动的长蛇，径直向着杨君秀的身上抽去。

　　杨君秀脸色一变，原本在她手中如同一枚绣花针一般的巨刃，此时被她勉力提起却如同举着万钧重物。

　　好不容易将巨刃挡在身前，那软鞭已经“啪”的一声抽在了刀身之上。

　　杨君秀猛地向后踉跄了两步，原本平静的脸色突然煞白，紧跟着一口血便喷了出来。

　　“她重伤了，大家快出手啊！”

　　这一次不用句肥多说，所有人都已经知道杨君秀早已是强弩之末，刚刚却是将所有人都给骗了。

　　然而不等其他人出手，长河灵舟已然横冲直撞一般，从杨君秀的头顶之上呼啸而过，撞入到了这片虚空当中，一下子将这片虚空搅得鸡飞狗跳，数位金仙再难掩饰身形，纷纷从虚空跳出向外躲避。

　　而就在这一刹那，一条狐尾从舟中垂下，在杨君秀身上一卷，倏忽之间便已经缩回到了灵舟之上。

　　在所有人都已经上船之后，长河灵舟丝毫不做停歇，径直向着九天星界之外的星空当中窜去。

　　尽管这个时候在场的几位金仙大约都已经明白，再想要将鸿蒙紫气抢夺回来希望不大，在杨君秀亲自坐镇的情况下，想要打破灵舟几乎不可能，何况他们看得清楚，那灵舟之上的仙人可不止两三位。

　　况且西山杨氏的背后同样也站着一位大罗仙尊，而那道鸿蒙紫气几乎不用想也明白是要拿给谁用的，没人想在翻盘可能不大的情况下再去得罪一位大罗仙尊。

　　然而却仍有人不甘心，试图在灵舟身后跟随，他们虽然已经无法再参与争夺，却并不妨碍他们将灵舟的行踪泄露给自家背后的那些大罗尊者。

　　不过也差不多就在这个时候，伴随着天庭驻地方向突然爆发的剧烈的空间波动，浓烈的本源之气从中涌出。

　　然而当周围的域内外大神通者错愕的看向那里的时候，急速向外扩张并肆虐的空间风暴霎时间令这些大罗仙境之下的修士纷纷作鸟兽散。

　　原本彻底崩溃已成定局的天庭大陆，这一下更是变得支离破碎且急剧向外扩张，看来不久之后便会形成九天星界的第一座星域。

　　“秀姑奶奶，你怎么样？”

　　杨立钊搀扶着杨君秀小心翼翼的落座问道。

　　杨君秀面如金纸，可目光却是炯炯有神，闻言用沙哑的声音大笑道：“你姑奶奶我这波可是不亏，你还是去看看那个安大朴，他的情况恐怕比我还要糟糕。”

　　杨立钊知道金仙身上的伤势，只要不是致命，通常来说都不算什么，于是向着杨君秀点了点头，便疾步向着安大朴那边走去。

　　安大朴的情形看上去的确很糟糕。


第1660章 后手之后手

　　在杨君山原本的计划当中，安大朴是不应当，或者说是尽量避免与人交手的，他应当做的只是要借助其伪装的修为以及九天本土修士的身份，引得鸿蒙紫气自行相投而已。

　　毕竟在腾蛇本源的相助下，安大朴在没有经过重塑仙躯这关键的一环，便直接将“修为”一举推升到了金仙境“五气朝元”的境界，这原本就冒着极大的风险。

　　而这个时候的安大朴实际上就像是一只吹胀到了极致的猪尿泡，稍稍受到外力刺激便有可能“啪”的一声炸成一团稀烂的血雾。

　　可实际上在杨君秀没能按计划赶到之后，安大朴却是在得到鸿蒙紫气之后被迫与人交手了，而且交手之人还是一位金仙！

　　原本安大朴是万无幸理的，可这家伙却不知走了什么好运，居然硬撑到了现在。

　　杨立钊去看安大朴情况的时候，安大朴此时周身的修为和气势正在缓缓的衰退，已经从原本“五气朝元”的巅峰一路削减到了五脏五行本源初铸的地步。

　　杨立钊看向了缠绕在安大朴手臂上的腾蛇，安大朴“修为”的衰减，实际上是因为原本注入到他体内的本源正在想着腾蛇体内回流。

　　不过在腾蛇本源注入和回流的过程当中，自然会有大量的损耗，这一来一回下来，腾蛇自身必然是元气大损。

　　以杨立钊自忖，此番腾蛇所受的伤势恐怕还要更甚它当初被杨君山亲手镇压之时。

　　“多亏了钊公子的铸骨石，安某才能够撑到现在！”

　　安大朴听得杨立钊问起，连忙诚心实意的向其道谢。

　　“铸骨石？”

　　杨立钊一愕，随即有些惊讶道：“你这么快就炼化了？”

　　铸骨石本身不算什么高品质的本源至宝，但此宝却有一个特点，那便是无须等到修士达到元神仙境巅峰，需要重塑仙躯的时候才炼化，而是在此之前便能够炼化入体，对修士的肉身进行部分提升。

　　安大朴在得到铸骨石之后，遵照杨立钊的嘱咐，便尝试着将其炼化入脊椎骨当中。

　　虽然因为时间的关系，他并未将之完全炼化，但待得腾蛇本源注入之后，安大朴却是福至心灵，趁机借助修为的“提升”来提升铸骨石的炼化，反而大大缩短了整个炼化的过程。

　　一块铸骨石对于重塑仙躯的金仙不算什么，但对于元神仙境的安大朴而言却是意义重大，至少在得到鸿蒙紫气之后，抵挡随之而来的金仙偷袭，却是保证了他没有当场“自爆”。

　　听了安大朴的解释，杨立钊这才恍然，却不曾想当初自己的一次赠予，居然在关键时刻成了他的救命稻草。

　　杨立钊不由笑道：“不得不说你这家伙运气极好，非但与金仙交手没有撑爆了身躯，而且我看你一身毒功精湛，受腾蛇本源浸染，居然也不曾被腾蛇之毒反噬。原本我这里备有祖父赐下的解毒丹以防万一，如今看来却是用不上了。”

　　“呃……”

　　安大朴神色先是一愕，随即又不好意思的笑了笑，似有难言之隐一般。

　　杨立钊察言观色，笑问道：“怎么，有什么不能说的？”

　　安大朴不好意思道：“公子莫要误会，非是安某好运，事实上在安某修为提升的过程当中，体内毒功便曾有反噬迹象，只不过……嘿嘿，安某前段时间参加九天界主举办的万仙会，却是曾得了一件本源至宝白玉蟾。此物原本最是克制安某的毒功，然而在当是时安某为了以防万一，却是将此物一口吞入了腹中……”

　　“这还不算是好运？祖父曾说，位面世界化界之后，天地气运非但会融入星界沉寂，还会钟于本土修真文明中的一些灵秀之人，我看老安你便是得了九天气运的眷顾。”

　　杨立钊拍了拍安大朴的肩膀，接着笑道：“不过老安，我西山杨氏可不是凉薄之辈，你也看到了，祖父大人早已考虑到了你可能会被毒功反噬，早已为你准备了解毒灵丹。”

　　安大朴忙不迭的点头道：“当然，在下当时也只是吓坏了，下意识的便将白玉蟾吞了下去，实在是暴殄天物了。”

　　杨立钊笑了笑，道：“这对你来说或许另有机缘也说不定。”

　　这个时候杨立钊身周的气息已经跌破了金仙境界，原本缠绕在他手臂上的腾蛇，萎靡的神态这个时候看上去也好了一些，但仍旧是一副无精打采的样子。

　　杨立钊又道：“此番你虽颇历惊险，可却已提前得窥金仙境界虚实，日后再行修炼，便如老马识途，这途中的瓶颈便要少了许多，修行速度自然可谓一日千里，至少在金仙巅峰之前，你的修行之路已然明朗。”

　　安大朴面露感激之色，道：“正是如此，原本安某对于金仙境界尚且懵懂，如今却已全然了然于胸，这可比当初那天帝宣讲金仙之道的印象要深刻的多。”

　　杨立钊满意的点了点头，可随即又有些诧异的打量着安大朴，道：“咦，你的修为已经不再下降了？元神仙境后期，好家伙，你占大便宜了，这一下得节省你多少年修行时日？”

　　安大朴这个时候也是微微一愣，看了看杨立钊，又看了看缠绕在手臂上的腾蛇，有些语无伦次道：“这，这……”

　　杨立钊神色间居然也闪过一丝艳羡之色，道：“老安，好生修炼一段时间吧，既是养伤，也将体内遗留的腾蛇本源炼化，巩固好修为，这样才能为日后修为提升不留隐患。”

　　“是，是，一定！”

　　安大朴只是下意识的回答，此时他全部的注意力早已经放在了自身修为的变化上。

　　杨君秀受伤，宁斌的伤势同样不轻，此时长河灵舟上自然便由杨立钊主持。

　　“钟先生，我们现在到了哪里？”

　　杨立钊先是向着包鱼儿点头致意，然后才开口问向了钟九。

　　钟九答道：“九天星界正在不断向外扩张，不过以咱们的速度，很快便要离开九天星界的地界了。”

　　杨立钊点了点头，道：“那就好，天庭大陆崩溃，空间动荡使得整个九天星界一片混乱，我们已经与祖父大人失去了联系，现在还是要尽快与西山大舟汇合，祖父一旦找寻不到我们，肯定会返回西山大舟，而且那里也最安全。”

　　一边说着，杨立钊一边还先后向着杨君秀和安大朴各自打量了两眼。

　　“不好，有人拦截！”

　　就在杨立钊心中思量之际，钟九突然一声大喝打断了他的思绪。

　　“什么人拦截？”

　　杨立钊上前两步，长河灵舟舟身的符文尽数激活，一层肉眼可见的光幕迅速将整个灵舟包裹了起来。

　　不等钟九回答，整个灵舟就仿佛被人攥在手中的玩具一般，被狠命的摇晃了起来。

　　“大罗……”

　　钟九只来得及说出两个字，整个人便被狠狠的甩在了舱壁之上。

　　“放肆！”

　　舱外传来杨君秀的娇喝声，奇异的呼啸声随之响起，紧跟着又是一声爆响，整个灵舟如同从半空掉落一般狠狠一颠，但紧跟着便传来一声闷哼，以及重物落地翻滚的声音。

　　“不好！”

　　杨立钊连忙冲出船外，就见杨君秀已经扑倒在甲板之上昏迷不醒，而她的虎魄巨刃也脱手飞出掉落在数尺外的甲板上。

　　很显然，在长河灵舟刚刚遇袭的刹那，应当是杨君秀全力出手，让灵舟从偷袭者的手中挣脱出来，可她自己却也因此重伤昏迷不醒。

　　就在这个时候，一道让人透彻骨髓的声音突然从灵舟前方传来：“果然是养不熟的狼崽子，你叫安大朴吧，你拿了不该拿的东西，交出来吧！”

　　杨立钊连忙吩咐随后赶出来的包鱼儿和钟九将杨君秀带回船舱，他则快步向着船头走去。

　　长河灵舟前方，一位身着锦衣冠冕的修士正负手而立于虚空当中，用冷漠的目光俯视着整艘灵舟，正是循着鸿蒙紫气的气息而来的九天天帝。

　　混沌入口所在的秘境虚空崩溃之前，杨君山虽然就已经见势不妙脱离了出来，可因为同源而出的关系，反而是九天天帝先一步追踪到了鸿蒙紫气所在的长河灵舟。

　　“鸿蒙紫气乃造化神物，自然是有缘者得之！”

　　杨立钊见得安大朴面对眼前之人甚至说不出话来，顿时知晓此人身份，于是开口道：“安道友也是九天本土修士，又得鸿蒙紫气青睐自行来投，正是九天天地意志所钟，难不成天帝要逆天地意志而行？”

　　“天意？”

　　天帝冷笑道：“你这小辈居然也配在朕面前谈论天帝？你家大人对你的教养何在？”

　　杨立钊也不以为意，而是继续道：“晚辈自然不敢班门弄斧，不过晚辈却也知晓天帝作为九天界主，身上自然是曾经炼化过了一道鸿蒙紫气，这道鸿蒙紫气即便是到了天帝手中也是无用，何不成全安道友？”

　　“呵呵，拖延时间的把戏，看来你家大人快要来了！”

　　天帝冷冷说了一句，说罢也不再理会杨立钊，目光再次落在安大朴身上，道：“既然你不愿意拿出来，朕只有自取了！”

　　说罢，天帝直接伸手凌空一抓，长河灵舟船头所包裹的阵法护罩立马扭曲，仿佛被一只无形的大手插了进来。

　　而后就见得天帝将手狠狠向下一划，灵舟的阵法护罩当即被撕裂。

　　安大朴就感觉身前衣襟一紧，整个人便已经被凌空提了起来。

　　可就在这个时候，安大朴肩膀之上忽然间黄光一闪，一道虚幻的身影浮现在他背后。

　　却见这道身形伸手一探，破天锏顿时从安大朴身上飞出落在那身影手中。

　　而后又见那身形将之向前一抛，破天锏顿时凌空砸落，随着虚空的扭曲，安大朴就感觉身前衣襟一松，整个人便从半空当中掉落在了灵舟的甲板之上。

　　“三花附身！”

　　灵舟之外，天帝低声惊呼，冕旒之下却无法看清他的神色。


第1661章 不胜而胜，不败而败

　　“三花附身！”

　　天帝低呼一声，冕旒之下的目光重新落在了跌落在甲板之上的安大朴身上：“吃里扒外的东西，果真已经成了域外之人的走狗！”

　　“难道你以为一具三花化身便能救你么？”

　　天帝大喝一声，双手一团，四周天地灵气顿时涌来，形成一团浓郁的灵光。

　　便听得一声龙吟从光团之中传来，一只巨大的龙头从光团之中探出，而后修长的身躯跟着从中钻出，在虚空当中蜿蜒掠过，直奔舟中的安大朴而来。

　　长河灵舟的守护阵幕尚未完全修复，便已经再次被巨龙法相轻易撕裂，巨大的龙爪向下一探，便向着安大朴的身上抓去。

　　“这次你还能往哪里逃？”

　　可天帝话音未落，一条巨蛇突然从安大朴身后窜出，庞大的蛇躯趁着巨龙法相不备，轻易缠绕在其身躯之上。

　　天帝所操纵的巨龙法相八成的注意力都放在了“三花附身”之上，哪里料到这安大朴的身上居然还藏着一条不弱于大罗境的巨蛇？

　　不等这龙之法相挣扎脱身，腾蛇庞大的身躯已经收紧，将法相绞得支离破碎。

　　然而待得法相的灵光散去之后，腾蛇早已掉落在甲板之上，身躯也重新缩回到了三尺长短，浑身僵直，看上去就像是一条来不及冬眠的蛇一般。

　　腾蛇早已元气大伤，尽管后来本源回流，使得腾蛇勉强保住了其大罗境的修为，实则已然是外强中干，积蓄了这半天，也不过就是勉强这一击之力罢了。

　　“腾蛇？”

　　天帝一眼便认出了安大朴身上这条小蛇的跟脚，然而眉头却深深的皱了起来。

　　三花附身，腾蛇守护、星域灵舟，所有的这一切都表明在安大朴的身后站着一个庞大的势力。

　　天帝的目光终于再次落在了安大朴身上，更为确切的说是落在了安大朴身旁上空的哪一位身形虚幻的“三花化身”身上。

　　“原来是你！”

　　尽管化身的相貌并不清晰，但天帝在认真打量了两眼之后，终于还是参照化身的气息，认出了曾经最先闯入九天殿的杨君山。

　　杨君山的“三花化身”虽然看上去极虚，可手握破天锏刚刚才击退了天帝意图擒捉安大朴的企图，不过天帝却仍旧不将其放在心上。

　　只是这化身神色间若隐若现的微笑，却是令天帝心中略略有些不安。

　　“一具化身而已，你又能挡得住多长时间？”

　　天帝冷笑一声，然则话虽如此，随着一具具四灵法相浮现，天帝显然是拿出了全部的实力。

　　“九天界主这是要准备连灵舟一起毁掉么？”

　　一直以来悬在安大朴头顶的那具淡薄的三花化身突然开口说道。

　　天帝顿时面露惊色，原本正要发动的四灵法阵顿时被他按捺下来。

　　再次看向三花附身的时候，天帝的神色已经看上去有些阴晴不定起来。

　　“滴血重生，不灭境第四重境界？”

　　天帝言语之际却是满脸的狐疑，随即仿佛一下子意识到什么，目光向着四周大量道：“不对！险些被你骗了，阁下既然已经来了，何不现身一见！”

　　灵舟之上，杨立钊有些懵懂的打量着四周，杨君山在安大朴身上伏下的一道道后手，在刚刚一道接着一道爆发之际，令他的心情随之高低起伏之际，同样也变得有些疑神疑鬼。

　　然而就在这个时候，安大朴头顶的那具三花化身，脸上却浮现出一丝似笑非笑的表情出来。

　　天帝的目光盯着这具化身看了片刻，忽然意识到了什么，脸上神色一下子变得羞恼，双手向下一按，四灵法相在虚空之中齐动，从四面向着长河灵舟撞来。

　　杨立钊心中一沉，明白现在就算是长河灵舟的守护阵幕已经恢复，也决然挡不住九天天帝全力出手。

　　咦，长河灵舟的守护阵幕居然都已经恢复了？

　　杨立钊突然意识到了什么，猛然回头之际，忽觉整片虚空都在缓缓的被禁锢冻结，原本冲向灵舟的四灵法相此时看上去就如同慢动作一般，分明与长河灵舟近在咫尺，可在这一刻却变得遥不可及。

　　“呵，总算赶来的不是太晚！”

　　这道声音对于杨立钊而言实在是再熟悉不过。

　　长河灵舟上空，杨君山的本命仙器山君玺高悬，将以灵舟为中心的四周虚空尽数镇压禁锢。

　　九天天帝此时的脸上看上去难看至极，到了这个时候，他哪里还不明白对方故弄玄虚就是为了拖延时间等杨君山到来。

　　“哼，阁下就算赶来又能如何？朕当初能够在混沌之地压制尔等，如今便也能再此破了你这灵舟！”

　　天帝低喝一声，四灵法相齐齐而动，巨龙摆尾，白虎咆哮，朱雀振翅，玄武拱身，禁锢的虚空当即被破开，翻涌的空间乱流直接掀翻了悬在长河灵舟上空的山君玺。

　　汹涌的暗流冲撞而来，长河灵舟再难保持平衡，剧烈的颠簸令舟体开始出现崩溃的迹象，大块的船板碎片从船体上剥离，三面船帆早已经被撕裂，桅杆都断了两根，无数的缆绳到处飞舞。

　　而就在这时，被掀飞的山君玺处突然有一点刺目光华闪烁，而后四道青白霹雳雷光，无视周围翻涌的空间乱流，突然分劈正试图掀翻长河灵舟的四灵法相。

　　“哈，又是你那开天境的雷术神通！”

　　天帝哂笑一声，喝到：“吞！”

　　便在开天雷光即将临身的刹那，四灵法相居然各自张口，将那一道霹雳吞入了腹中。

　　然而无数的雷光开始在四灵法相体内肆虐，试图搅散法相本体。

　　这时天帝单手掐诀，口中默念几句，头顶之上元气澎湃，顶上三花盛开之际，双目陡然圆睁，大喝道：“融！”

　　只见原本体表不时有雷光散溢的四灵法相，体内各自有奇异的氤氲之气泛起，原本霸烈肆虐的开天雷光霎时间仿佛遇到了克星一般，居然在四灵法相的体内渐渐消融。

　　不过四灵法相在消融开天神雷的过程当中却也并非没有代价，至少法相本身看上去已然涣散了不少。

　　不过就在这个时候，一直以来守护在安大朴身边的三花化身动了。

　　这具完全以杨君山自身修为本源凝聚而成的化身突然跃出灵舟，身形在虚空之中接连闪烁，刹那之间便已经趁机脱开了四灵法相的包围圈，手持破天锏直奔天帝本尊而来，而在此过程当中，这具化身本身居然变得更加凝实了许多。

　　天帝嘴角掀起一丝讥诮般的笑意，待得化身冲到身前之际，突然伸手凌空一攥，化身原本不太清晰的脸上浮现出一丝扭曲的表情，紧跟着整个化身虚影都被一只无形的大手攥得稀烂。

　　不过这具化身在崩溃之前，却是将破天锏猛地向前一掷。

　　这一掷却仿佛凝聚了化身仅余的所有力道，带起一片风雷之声直奔天帝而来。

　　天帝非但没有丝毫紧张，反而轻松一笑，无视破天锏携带的威势，伸手便要便向着掷来的锏身抓去。

　　却不料破天锏飞至中途，突然有一只手从虚空之中探出，精准的抓住了破天锏的石柄。

　　与此同时，杨君山的身躯从一道空间门户之中冲出，顺着破天锏飞掷的威势，鼓动体内仙元，四周星空都为之震颤，狠狠的向着天帝的头上砸落。

　　杨君山的骤然出现显然令天帝有些意外，脸上原本的讥讽之意尽去，可凝重的神色之间却也不见丝毫慌乱。

　　眼瞅着伴随着一层层虚空破碎的破天锏就要砸落，却见一尊青铜巨鼎突然出现在天帝头顶上空。

　　“四灵凝血鼎！”

　　这四方巨鼎的四面分别雕琢着青龙、白虎、朱雀、玄武四灵，却仿佛活转了过来一般，在鼎身之上游走，血红色的双目如有实质一般盯着不远处的杨君山。

　　这带着一抹暗红色的青铜巨鼎升起的一刹那，便与破天锏迎面相撞。

　　方圆千里的星空为之一静，余波扩散开去，湮灭了沿途的一切，包括两件仙器相撞之时所发出的惊天巨响。

　　巨大的反震之力将破天锏几乎从杨君山手中抛飞。

　　饶是杨君山肉身强悍，也被这巨大的反震之力震得手臂发麻，身形更是不得不不断的后退，借以延缓那一记法宝相拼所带来的反噬。

　　不过杨君山的目光却是始终盯在那尊突然出现的四灵青铜鼎上。

　　毫无疑问，这具下品仙器的青铜巨鼎应当是天帝的本命仙器无疑。

　　想到这具四方巨鼎的鼎身上雕琢的怪异的四灵浮雕，杨君山本能的将之与天帝所修炼的混沌境神通“四灵通天诀”联系了起来，顿时神色一变，原本只是后退卸力的身形陡然加速向后冲去。

　　而就在杨君山突然逃遁的刹那，刚刚从破天锏那一砸下缓过神来的天帝却是神色大变，急忙单掌擎鼎，向着杨君山追去。

　　与此同时，杨君山这才看清，便在他选择突袭天帝的刹那，原本在他的开天神雷下元气大伤的四灵法相不知何时已经恢复，而且正在形成对他的包围。

　　索性杨君山见机得早，在天帝祭出本命法宝四灵巨鼎的刹那便察觉到不好，这才堪堪在天帝反应过来之下冲出包围。

　　毫无疑问，天帝的混沌境神通与他的本命法宝之间定然有着神妙的联系，天帝便是故意以自身为饵来引杨君山入彀。

　　好在杨君山机警，在最后时刻先一步跳出了陷阱包围，可毋庸赘言的是，双方这一战最终的结果却是杨君山逃了。

　　不过天帝虽然在斗法当中占据了上风，可长河灵舟却早已在三花附身冲出灵舟的时候便已经趁机离开了，天帝此时已然明白，那道鸿蒙紫气他恐怕已经是无力再追回了。

　　然而天帝所不知道的是，他失去的不仅仅只是安大朴身上的一道鸿蒙紫气。


第1662章 两道紫气，因祸得福

　　杨君山与九天天帝在斗法过程当中各逞心机，后者虽然在斗法当中胜了杨君山半筹，可前者却最终全身而退，还带走了鸿蒙紫气。

　　待杨君山追上长河灵舟之后，舟中之人除了杨立钊和包鱼儿、钟九三人之外，余者尽皆身带重伤。

　　“祖父大人，您击退了那九天界主？”

　　杨立钊见得杨君山无恙归来顿时喜道。

　　杨君山闻言笑道：“哪里有那么容易！那九天天帝乃是大罗仙境巅峰，三花聚顶一般的人物，严格说来，祖父我还不是人家的对手。”

　　“那……”

　　杨君山微微一笑，道：“不过那天帝想要从祖父这里占到便宜，却也并不容易！”

　　杨立钊闻言神色顿时一松，随即又笑问道：“祖父大人，那九天界主是否还会追上来？”

　　杨君山回头看了一眼身后的虚空，淡淡道：“应当不会了，他很清楚，祖父既然已经与你们汇合，再追上来便没有任何意义，他也不可能再夺回鸿蒙紫气了。”

　　说到鸿蒙紫气，祖父二人不约而同的扭头看向了原本站在不远处的安大朴。

　　安大朴也是心思灵动之人，尽管在此之前杨君山从未向其透露过有关鸿蒙紫气的事宜，但眼见得那一道没入他体内的紫气引得如此多的大神通者大打出手，他哪里还不晓得谋算此物便是杨君山当初选中他的根本？

　　不用杨立钊示意，更不用杨君山多说，在杨君山返回长河灵舟的刹那，安大朴便已经在这里等候，眼见得杨君山祖孙二人看过来，他立马主动将鸿蒙紫气从体内抽出，并双手奉上。

　　这一道鸿蒙紫气丝毫没有尝试炼化的痕迹。

　　杨君山满意的点了点头，衣袖一扫，那鸿蒙紫气便已经不见了踪迹。

　　“你很好，做的不错！”

　　杨君山向着安大朴微微点头示意。

　　安大朴躬身道：“不敢，都是仙尊运筹帷幄，这些都是在属下分内之事。”

　　杨君山微一点头，道：“你在九天世界所做的一切我已略知一二，今后你便可在黄壤星宫经营自己的根基，西山杨氏便做你的后盾靠山。九天天帝放弃了混沌入口之地，便意味着他已经弃界主之位而去，九天本土修真文明所不能自称一族，但天地意志尚未完全沉寂，正是如你这般本土仙人为气运所钟的时候，玩不可错过这等机缘。”

　　安大朴连忙道：“多谢仙尊教训，属下一定铭记于心。”

　　杨君山“嗯”了一声，想了想又半是指点半是嘱咐道：“你能借助腾蛇本源修炼至元神仙境巅峰是你的机缘，但根基浅薄万不可轻易重塑仙躯，最好是静下心来沉淀十数年，也好借此机会收集本源至宝，日后成就金仙，方可收事半功倍之效。”

　　安大朴闻言连忙拜倒谢过。

　　杨君山点了点头正欲离开，却忽觉脚下有物，低头看去时，却见三尺长蛇正拦在他身前，正是那腾蛇无疑。

　　杨君山见腾蛇上半身抬起，蛇头微微而动，于是问道：“你这长虫此番立功不小，不去养伤恢复，为何在此阻路？”

　　却见那腾蛇伏下蛇头在甲板之上一蹭，下颌蛇皮顿时破开，露出里面深青色的新嫩鳞甲，而后随着腾蛇整个身躯从破开的旧皮之中钻出，甲板上却是多出了一条三尺余长的腾蛇蜕皮。

　　蜕皮之后的腾蛇看上去修为气息一下子减弱了许多，也就勉强能够维持其大罗境的修为而已，可原本身上的伤势却大为好转。

　　杨君山见状略略恍然，道：“你这是要将这一条蜕皮送给大朴？”

　　腾蛇蛇头抬起微微点动示意，而后便转身游走进入了船舱之中。

　　杨君山再次看向安大朴，笑道：“你小子倒是好运道，腾蛇退下的这条蛇皮虽多有破损，但却仍旧是星空之中难得的珍品，其价值甚至不差于中上品的本源至宝，该如何用你自己思忖便是。”

　　安大朴此番作为杨君山布局九天世界的棋子，中间虽然经历了绝大的风险，甚至唾手而得的鸿蒙紫气都要拱手交给杨君山，看似付出了许多，可安大朴自身的收获却也足够丰厚。

　　安大朴自己心中很清楚，若没有杨君山相助，他安大朴现在甚至连自身道途都难以保障，至今还徘徊在仙境之门之外。

　　可尽管如此，待杨君山祖孙二人进入长河灵舟船舱之后，心中一股难言的怅然若失之感还是令安大朴大感失落。

　　虽说他直到现在都不晓得鸿蒙紫气的确切用途，但安大朴却很明白，这种失落的感觉便是来自于那道紫气无疑。

　　杨君山自不会去关注安大朴心里在想什么，现在让他诧异的却是另外一件事情。

　　安大朴不敢以自身仙元碰触鸿蒙紫气分毫，杨君山自然没有那个顾虑，更兼之他有过炼化鸿蒙紫气的经验，雄浑的仙元用来，炼化鸿蒙紫爱的速度可要比之前要快得多。

　　可也就在他炼化鸿蒙紫气之时，两道若有若无的感应突然出现在杨君山的神识之中，令他大感惊讶。

　　这种感应对于杨君山而言自然也不太陌生，隶属同源的鸿蒙紫气彼此之间原本就有着一丝淡淡的感应，杨君山当初在炼化周天世界鸿蒙紫气的时候，也曾隐约能够感知到其他几道鸿蒙紫气的大概方位，而在他炼化鸿蒙紫气之后，也可以随时将这种感应切断。

　　毫无疑问，出现在杨君山神识当中的两道感应，应当便是来自于九天世界所孕育的其余两道鸿蒙紫气，其中一道感应来源的方向正是九天天帝先前所在的方位。

　　想来这也应当是在混沌入口秘境虚空破碎之后，九天天帝反而能够先杨君山一步找到长河灵舟的原因。

　　可令杨君山赶到奇怪的是，另外一道鸿蒙紫气带给他的感应却是更为强烈，足以证明这道鸿蒙紫气应当距离他不远，甚至可以说是极近。

　　更为令他感到错愕的是，这种感应来源的方向似乎就在长河灵舟之中！

　　“你是怎么与你秀姑奶奶遇到的？”杨君山忽然问道。

　　杨立钊微微一愣，将他与宁斌冒险来天庭大陆寻找机缘的经过说了，又说了之后接应安大朴之事，直到杨君山赶来与九天天帝大战为止。

　　饶是杨君山自忖数百年来经历丰富，此时却也有些不敢相信，第三道鸿蒙紫气居然就在杨君秀身上。

　　想想杨君山为了谋夺九天世界的一道鸿蒙紫气，不惜布局百余年，西山杨氏各种人力物力不知道投进去了多少，费尽了多少心机。

　　就这，要是杨君山晚来一步，安大朴身上的那道鸿蒙紫气恐怕就要得而复失。

　　可杨君秀从头到尾却是什么准备都没做，可偏偏就有吕圭仙尊这般气数该绝的金仙，为了一点私愿脑袋一热便撞上了白虎仙尊，身上的鸿蒙紫气最终也为他人做了嫁衣。

　　只是不知道那九天天帝是否知晓他的一番谋算早已付之流水，不过看样子他还不曾察觉到长河灵舟上有着两道鸿蒙紫气存在一事，否则的话，他绝对不会如此轻易便放杨君山离开，哪怕死缠烂打也要纠缠到底。

　　杨君秀本身底蕴积累极为厚重，杨君山在见到她的时候，她已经在包鱼儿和钟九的照料下清醒了过来。

　　在见到杨君山的一刹那，杨君秀便道：“哥，我也得了一道鸿蒙紫气！”

　　杨君山笑道：“我妹子一人独得白虎一族气运，合该有此运道，看来白虎一脉注定要在我妹子手中复兴。”

　　杨君秀有些不好意思道：“只是怕耽搁了哥哥的大计，如今两道鸿蒙紫气尽在我等手中，一旦为人所知，恐怕我等便要成了众矢之的，别人不说，那九天界主之前是先入为主，不曾想到我身上会有鸿蒙紫气，一旦那位吕圭仙尊之死被他所知晓，想来他很快便能够回过味儿来。”

　　杨君山宽慰道：“放心便是，一个天帝还奈何你哥哥我不得。”

　　“可就怕此人求之不得之下，破罐子破摔，将鸿蒙紫气的消息故意放出去，引来合道天尊的觊觎。”杨君秀忧心忡忡道。

　　杨君山一副成竹在胸的模样，轻松道：“你却是忘了咱家的星河大舟！”

　　见得杨君秀还待再言，杨君山抢先道：“不必多说，天予不取必受其咎，这两道鸿蒙紫气我西山杨氏还真就要定了。”

　　见得杨君山说得认真，杨君秀反倒不好再多言，只是神色间颇有愧疚之色。

　　杨君山不欲见向来爽朗大方的义妹心情低落，遂笑道：“我却是要问你，刚刚只想着鸿蒙紫气了，却是不曾察觉，你居然已经将五行五脏根基金属开辟铸就，连肾水本源都已经修炼圆满，究竟是得了什么机缘？”

　　杨君秀闻言果然精神一振，神色间流露出一丝得色，道：“这可算是因祸得福了，原本得哥哥指点，在那座本源之海当中已经将肾水本源修炼至圆满，甚至还开启了脾土本源，可后来得了鸿蒙紫气之后连番大战，受伤之后在运转仙元之际，却是不自觉的对鸿蒙紫气进行了些许炼化，后来又冒险向天帝劈了一刀反被人家重伤，这一次原本是伤到了本源，可不曾想体内仙元因为修补本源反而加速了鸿蒙紫气的炼化，虽然到现在也还没能炼化多少，却不曾想因为紫气中本源的反哺而接连开启了心火和肝木两道五脏本源。”


第1663章 力敌合道，星河大舟

　　长河灵舟船尾处，杨君山坐在天帝的那一把五行宝座之上，悠然的望着灵舟正在远离的九天星界。

　　“祖父大人！”

　　杨立钊走到船尾，刚与自家祖父打了一声招呼，目光落在杨君山身下的五行宝座便再也挪不开了。

　　“怎么样，这把椅子上的本源至宝你识得几种？”

　　杨君山虽然没有回头，却仿佛将身后杨立钊的一切动作都看在了眼里。

　　杨立钊有些迟疑，指了指宝座上的两处位置，道：“孙儿只认出了五金石和灵犀石，其他三种却是没认出来。”

　　杨君山笑了笑，将其余三种本源至宝通天藤、虚空露以及灵炎晶向他介绍了，道：“这三种本源至宝想来你也听说过，不过是不曾见到过实物，这才没能认出来。”

　　杨立钊也点头道：“正是这样，听得再多再详细，也不入亲眼一见，亲自感受一下来得实在，想来这便是所谓的‘百闻不如一见’吧。”

　　杨君山坐在五行宝座之上，闻言欣慰的点了点头。

　　杨立钊见得这宝座镶嵌的本源至宝五行俱全，自然心生好奇，问道：“祖父大人是从何得来这样一件宝物，孙儿怎得从未见到过？”

　　杨君山笑道：“那九天界主高高在上，却是当真一副帝皇做派，自然要给自己造一件匹配身份的宝座出来。”

　　“难怪！”

　　杨立钊恍然笑道：“想来那天帝一番心血，如今却又为他人做了嫁衣裳。”

　　杨君山则道：“不过你也莫要小看这把宝座，那九天界主做出这宝座可也不仅仅只是为了用来彰显其身份和地位。”

　　杨立钊闻言又仔细打量了这宝座一番，奇怪道：“可这宝座似乎也并非是法宝！”

　　“嗯，的确不是法宝！”

　　杨君山从宝座上起身，用手拍了拍宝座的靠背，道：“这把宝座其实是九天界主准备用作化身的凭依，是为他将来进阶合道境后斩却三尸化身之用。”

　　“三尸化身，这把椅子？”

　　杨立钊有些奇怪的打量着这把宝座，对于造化境与三尸化身之事，他从祖父那里也知晓一二，因此才不解道：“那天帝作为九天界主，当初坐拥一界，就算比不上普元天尊这等星空巨头，想来几样品质达到中上的本源至宝也是不缺的。”

　　“这把椅子虽然五行本源齐俱，可除却通天藤木行至宝排名第七，灵犀石土行至宝排名第九，两种至宝勉强算作中品之外，其余三种本源至宝排名都是十名开外，这位天帝为自己的三尸化身所准备的凭依也实在太过寒酸了。”

　　杨君山闻言却是笑着摇头道：“不对不对，这却是你想得太简单了。”

　　杨君山经常会在与杨立钊的交流当中，通过一些趣闻向他说起一些修炼界的常识和见闻，用来开拓他的见闻，增长他的眼界，而杨立钊对于祖孙二人的这种交流方式也极为喜欢。

　　因此，在家族之中，杨立钊与杨君山之间的祖孙感情，甚至还要胜过与杨沁瑜之间的父子之情。

　　“并非是那九天界主不愿用品质更好的本源至宝，而是不能！”

　　杨君山解释道：“这把宝座可不只是随便用五件本源至宝便能够做出来的，更为重要的是要在这宝座的内部形成五行本源之间的平衡。”

　　“平衡便意味着稳定，这一点殊为不易！”

　　杨君山进一步解释道：“五件本源至宝虽然品质各有高下，但分量却又各自不同，通过这宝座本体巧妙的将五行本源大成平衡，这并不是一件容易的事情，而且本源至宝的品质越高，这种平衡的难度便越大。”

　　“相反，若是用品质在中下游的本源至宝，对于九天界主来说，反而能够更加容易掌握五行之间的平衡。”

　　解释清楚之后，杨君山这才又加了一句：“有的时候，品质越好的东西堆砌在一起，结果反而会适得其反，最好的东西往往是最适用的东西。”

　　见得杨立钊听懂了他的意思，杨君山才又笑着指了指五行宝座，道：“况且这件宝物其实也并不寻常，要知道它可是被那九天界主安放在混沌入口之处，受那里的混沌本源灵气冲刷不知多少时日，想来早已具备了炼化三尸化身的条件，却不曾想被我中途截胡。”

　　说罢，祖孙二人顿时齐声大笑起来。

　　杨立钊这个时候灵机一动，喜道：“还要恭喜祖父大人您，这五行宝座如今落在你的手中，日后祖父大人成为合道天尊，却是省去了准备三尸化身凭依的时间。”

　　杨君山笑着摆了摆手，道：“三尸化身的凭依祖父我早有准备，这五行宝座不用也罢。”

　　杨立钊闻言顿时吃了一惊，不禁道：“祖父大人都已经准备好了？”

　　要知道如今的杨君山顶上三花才不过凝聚了一朵“天之花”，按照修为来算也才不过大罗初期，却已经为自己将来进阶合道境准备好了三尸化身的凭依。

　　这让杨立钊深深的感受到祖父大人身上强大自信的同时，也为祖父大人向来未雨绸缪的手段敬佩不已。

　　不过除此之外，杨立钊也是心思灵动之人，既然这五行宝座祖父大人已经用不到，那么他老人家又会怎么处理这件镶嵌了五行本源至宝的宝物呢？

　　“不过这宝座还是不错的，坐着也很舒服！”

　　杨君山仿佛早就看穿了自家孙儿的心中所想，直接开口绝了他以及其他人的心思：“所以，你们就别想啦！”

　　杨立钊被祖父看穿了心思，倒也没有太不好意思，只是“嘿嘿”笑了几声，便转移了话题，道：“祖父，我们现在要与西山大舟汇合么，可大舟现在又在哪里？照理说这么长时间，我们应当早该与上官先生他们汇合才是。”

　　杨君山笑了笑，伸手在宝座上头一拂，那五行宝座顿时消失不见。

　　只见杨君山的目光又重新看向了船尾方向的虚空，意味不明道：“算算时间，应该快到了吧！”

　　杨立钊微微一怔，似乎察觉到祖父话中有话，正待要开口询问之际，忽然见得远处虚空开始一层层的扭曲挤压，而后表面开始如同碎裂的镜子一般出现一道道龟裂。

　　“这是……”

　　杨立钊刚刚发出一声惊呼，便被突然破碎的虚空打断。

　　伴随着如同火山喷涌一般飞舞的空间碎片，一根金杵从中飞出，径直打向杨君山所在的长河灵舟。

　　“呵呵，果然是合道天尊，只是不知天尊该如何称呼？”

　　杨君山神色不变，甚至还有心思询问对方身份，显然对此早有所料。

　　“交出鸿蒙紫气，饶尔等不死！”

　　一道恢弘的声音从金杵之上传来，显然是这件法宝之上附有合道天尊的神念魂识。

　　杨君山却是大笑道：“杨某早有与合道天尊交手之念，此番却是得偿所愿！”

　　说罢，杨君山已然出得长河灵舟，在法天象地神通的加持之下，每一步在虚空之中踏出，身形便增高一丈，待得他在虚空之中踏出十二步之遥，人已经化作一个高达十余丈的巨人。

　　“锏来！”

　　巨人大喝一声，破天锏也已化作数丈长的法宝本体，被巨人持在手中，却如同一根绣花针一般，在虚空之中遥指金杵轻巧的一点！

　　这举重若轻的一击点出，两件法宝威力对撞之处已然不再是虚空破碎，而是彻底的湮灭，只剩下了一片混沌！

　　杨君山这一击看似轻巧，实则已然是全力爆发，将混沌境的撼天诀威力发挥到了极致，甚至在出锏之际将神通气息收敛到了极致，不曾有丝毫的外泄浪费。

　　然而合道境与大罗境之间的天堑绝不仅仅是一道混沌境神通所能够填平！

　　杨君山所化巨人在虚空之中连连暴退，十余丈高的巨人身形难以维持，法天象地的神通几近崩溃。

　　金杵的速度仿佛丝毫未变，径直越过了混沌虚无，然而方向却是歪了！

　　长河灵舟虽然在杨君山出手之后便一直在远遁，而且金杵也未曾将其击中，然而在金杵掠过之际，所卷起的虚空波动也几乎令整艘灵舟为之倾覆。

　　“大胆！”

　　那道恢弘的声音再次响彻虚空，似乎对于杨君山能够避开金杵这一击极为恼怒。

　　“嘿嘿，还有更大胆的呢！”

　　杨君山的巨人身形居然还在勉力维持，却又在此时突然伸手一招，喝道：“印来！”

　　山君玺化作一座小山大小，被巨人追在金杵之后狠狠掷出。

　　山君玺撞破虚空，径直开辟出一条虚空通道，弹指间追上并击中了金杵的本体。

　　无尽的虚空波澜涌来，却没有丝毫的声音响起，整片虚空一片静寂。

　　山君玺倒飞而归，杨君山的巨人身形早已崩溃，然而金杵本体却被他从破碎的虚空当中重新送回到了那位合道天尊的手中。

　　动荡的虚空到处充斥着空间风暴，然而杨君山却知晓那位合道天尊实际上仍旧能够关注到他这里。

　　“想要夺杨某手中的鸿蒙紫气，一件金杵不够，天尊恐怕还需亲身前来才是！”

　　杨君山的中气仍旧洪亮，面对一位合道天尊仍旧不卑不亢。

　　“忤逆！”

　　那恢弘之音再次爆发，甚至能够在空间风暴之下还能清晰的响彻虚空。

　　那位合道天尊显然已经被杨君山的挑衅彻底激怒！

　　动荡的虚空突然被降临的伟力所抚平，一层层的虚空开始塌陷，一座略显小巧的空间门户正在虚空当中形成，那位被激怒的合道天尊显然要真身降临。

　　然而杨君山于此时非但没有丝毫惊慌，反而嘴角流露出一丝阴谋得逞一般的笑意。

　　一双手忽然从门户之后伸出，似乎想要将门户撑开到足以令那位合道天尊降临。

　　而就在此时，在这座空间门户的另外一侧，虚空同样出现了一层层的挤压和扭曲，待得撑到极致之时，这片虚空陡然如同一面镜子一般碎裂，空间洪流从后倾泻而出，一艘远比长河灵舟不知道要庞大多少倍的星河大舟在空间洪流之上乘风破浪一般冲出，那座刚刚开启的空间门户当场如同一个气泡一般被碾压、破碎。

　　在这一刻，杨君山还仿佛隐约听到了一声惨嚎戛然而止。


第1664章 伥鬼附身，混沌割据

　　堂堂合道天尊被算计，杨君山依仗混沌神通撼天仙诀和西山大舟硬是让这位合道天尊在他手中吃了一个大亏！

　　此举也是被逼无奈，那合道天尊要夺鸿蒙紫气，可杨君山又不可能放弃手中的鸿蒙紫气，更何况现在杨君秀身上还有一道，双方的碰撞便已经不可避免。

　　杨君山深知，此番是自己以有心算无心，这才占了一丝便宜，而那位合道天尊也决然不可能善罢甘休。

　　于是待西山大舟在虚空之中缓缓停下来之后，杨君山连忙吩咐杨君秀与钟九、包鱼儿一同上得大舟。

　　大舟之上如今已经仅剩下了上官父子，以及苗氏兄妹和欧阳旭林等人。

　　在星隅仙尊先行进入九天星界之后，元天教的修士也随后纷纷进入，连伏震仙尊都耐不住寂寞，不久之后进入九天星界找寻机缘。

　　“其他人都乘坐长河灵舟尽快离开！”

　　杨君山高声吩咐道，语气显得有些急迫。

　　上官若仙等人也知晓事情紧急，他们留下只会成为杨君山的累赘，于是纷纷从大舟上离开，向着长河灵舟转移。

　　“祖父大人，孙儿打算先在黄壤星宫安先生停留一段时间，然后再去星空之中闯荡一番。”杨立钊忽然道。

　　杨君山看了他一眼，想了想道：“也罢，闯荡一番也好，不过九天世界刚刚化界，为争夺地盘各方势力倾轧，你需要谨慎行事。”

　　安大朴在一旁连忙道：“仙尊放心，大朴必尽全力保护钊公子安危。”

　　上官雷觉得表忠心的行为实在可笑，却不料屁股上突然挨了一脚，整个人向前一个踉跄也来到了杨君山跟前。

　　上官雷心中恼怒，回头看到底是哪个敢背后踹他，却正见得上官若仙正一脸阴沉的站在那里。

　　上官雷一个哆嗦，回过头来时又正见到杨君山似笑非笑的目光，好在他还不算不可救药，连忙拍着胸脯道：“家主，算我一个，有我护佑，必能让钊少毫发无伤！”

　　“也好，那你也可以留下！”

　　上官若仙的面子，杨君山自然是要给一些的，况且有上官雷这个金仙在一旁守护，杨立钊的安危的确有所保障。

　　这上官雷平日里虽然看似有些不长眼，可吩咐给他的事情倒也算用心，关键是此人还有几分福运，一些不靠谱的事情经常错有错招，往往还能逢凶化吉。

　　杨立钊、安大朴和上官雷带着安二前往正在演化星宫的黄壤大陆，收拢势力准备重建万毒宗。

　　上官若仙则带着一众杨氏之人，乘坐伤痕累累的长河灵舟先行离开九天星界，按照杨君山的吩咐将直接返回西山星宫。

　　只剩下杨君山带着杨君秀，以及包鱼儿和钟九两个伥鬼留在西山大舟之上。

　　杨君秀对于杨君山的计划已经有所猜测，但还是问道：“哥，接下来你打算怎么做？”

　　“你的伤势如何？”杨君山反问道。

　　杨君秀想了想，道：“应该没什么大碍，我撑得住！”

　　杨君山神色略显凝重的点了点头，道：“这件事情我们不得不去做，你必须要撑住。”

　　说罢，杨君山又看向了包鱼儿和钟九，道：“你们两位接下来恐怕也要吃些苦头，以伥鬼附身吧，尽量保护虎妞不受伤害。”

　　听得要二人以伥鬼附身，钟九挠了挠脑袋，似乎也有些无可奈何，包鱼儿则只是低着头，看不到脸上的表情。

　　杨君秀看向杨君山，迟疑道：“真要如此？”

　　杨君秀与包鱼儿、钟九之间的关系处理很不错，二鬼虽认杨君秀为主，但杨君秀视二鬼为友，二鬼能够有今天的成就，也多亏了杨君秀与杨君山的照顾。

　　伥鬼附身，乃是白虎一族独有的合体秘术。

　　此秘术被创造的初衷，原本是为了分担白虎修士身上的煞气，以防止白虎族修士在厮杀当中，因为煞气的反冲而迷失神智。

　　不过在此秘术创造出来之后，白虎一族的修士却是发现，此秘术不仅可以用来分流煞气反冲，还可以聚合伥鬼之力施展神通。

　　白虎阳刚，伥鬼阴柔，这两者相融合之后，所施展出来的神通往往刚柔相济，令对手难以抵挡。

　　更为关键的是，伥鬼附身秘术成功之后，白虎一族的修士发现，这道秘术在多数情况下还可以作为“替死秘术”来用。

　　通俗点来讲，就是一旦伥鬼附身之后，危急时刻伥鬼可用来为白虎修士抵命，令白虎修士能够多出一两条命来。

　　这对于向来嗜杀成性的白虎族修士的重要性不言而喻。

　　这也就意味着，杨君秀一旦施展伥鬼附身秘术，那么包鱼儿和钟九两个便成为了随时可能会被舍弃的棋子。

　　不仅如此，白虎煞气虽然威力强横，但其对于神智的影响也是极大。

　　星空之中除了白虎一族本身对于白虎煞气有着极强的掌控之外，对于其他人而言，白虎煞气对于神智都有着摧残性的影响。

　　事实上，哪怕是白虎一族的修士，一个不慎往往也会被白虎煞气所反噬。

　　而伥鬼附身虽然能够极大的减轻或者避免白虎煞气的反噬，可时日久了，伥鬼便会变成灵智渐失且只懂得杀戮的傀儡。

　　以往，白虎族修士自然没那么多顾虑，反正都是傀儡，有灵智的和没有灵智的伥鬼对他们而言区别不大，就算是损失了也没什么可惜，大不了跑到鬼族的老巢抓几只便是。

　　可如今杨君秀与钟九、包鱼儿之间颇具交情，杨君秀便有些下不得手了。

　　但此时事关杨君山所谋之事成功与否，事关杨君秀身上的那一道鸿蒙紫气，甚至是她的性命安危，这个恶人杨君山决定自己来做。

　　“必须如此！”

　　杨君山说的斩钉截铁，语气极为强硬：“这对你很重要，这一次要面对的可不止一位合道天尊！”

　　“况且，”杨君山的目光扫过钟九和包鱼儿的时候闪过一丝不忍，但他还是道：“伥鬼附身的秘术只是施展一两次的话，并无大碍！”

　　……

　　混沌入口之地，崩溃的秘境空间所引发的空间乱流正在诸多大神通者的联手镇压下慢慢平息。

　　不过在九天界主引爆了混沌入口之后，大量的混沌本源涌入，也使得这里一时间成为了修为在大罗境以上大神通者的一处修行胜地。

　　这便是九天星界失去了界主的后果了，混沌入口之地为他人所占。

　　这些大神通者因为没有得到九天星界所孕育的鸿蒙紫气，无法通过混沌入口进入混沌之地，但却在很短的时间内便围绕着混沌入口周围形成了各自占据的领域。

　　按照修为的强弱，修为与实力最强的两位合道天尊平分了距离混沌入口最近的区域，其他几位大罗仙尊则在两位合道天尊的外围各自占据了大小不一的区域，用以收集从入口之地散溢而出的混沌灵气用以修炼。

　　此时在混沌入口之处，琉璃天尊一张脸气得发青，在他的身前是没入虚空半截的金杵，而在他的身侧则是一团起伏不定的鲜血，他的左手已经齐腕而断，那团鲜血正是从断腕出喷出的鲜血，那断掌则被他的右手抓在手中。

　　之前正是琉璃天尊追踪到了杨君山的踪迹，原本以为可以手到擒来，却哪里料到他堂堂合道天尊居然会被一个大罗修士算计，被对方利用一艘星河大舟生生碾碎了空间门户，切断了他一只手掌。

　　若非琉璃天尊见机的早，右手掌缩回来时快了那么一线，怕不是他的双手都要被破碎的虚空斩断。

　　自从进阶合道境之后，琉璃天尊已经记不清他上一次吃这般大亏是在什么时候的了，千年之前？还是几千年之前！

　　奇耻大辱，简直就是奇耻大辱！

　　“琉璃道友作何打算？”

　　长青天尊的话音刚落，人已经从虚空之中走出，站在了琉璃天尊的不远处。

　　长青天尊便是与琉璃天尊占据了九天星界混沌入口最近的区域的两位合道天尊之一。

　　之前琉璃天尊出手对付杨君山，长青天尊自然也是看在眼里的，而在琉璃天尊被算计之后，也正是因为长青天尊及时出手，这才将琉璃天尊被破碎虚空斩断的手掌抢了回来，否则琉璃天尊那只断掌恐怕早已被西山大舟给碾压成了一片虚无。

　　“这里短时间内不能离开，那杨君山夺了鸿蒙紫气，又有星河大舟在手，肯定想要图谋从这里进入混沌之地，不过现在有你我坐镇这里，料那杨君山短时间内也不敢前来。”

　　琉璃天尊一边咬牙切齿地说道，一边右手却是将断掌接在了左臂断腕之处。

　　悬浮在身侧的那一团血液顿时自行向着左臂的断腕之处的伤口渗入，而断裂的伤口也在这个时候开始缓缓接续，先是内中的骨骼，接着是筋肉，待得皮肤也开始结痂并脱落之后，原本断裂的手掌已经完全接好，皮肤上完全看不出任何的伤口，而琉璃天尊在将左掌缓慢的活动了片刻，待得渐渐熟悉之后，这只手掌便又重新变得灵活起来，完全看不出不协调的地方。

　　断肢重生，这原本只是锻体修为达到不灭境第二重的手段。

　　但能够如同琉璃天尊这般轻描淡写，且看从伤口处流出的血液还能够自行回溯，显然这位合道天尊的锻体修为已然达到了不灭境第三重躯体不死的阶段。

　　长青天尊闻言点了点头，道：“的确，有你我在此，料那杨君山也不敢自投罗网，只是可惜了那道鸿蒙紫气！”

　　琉璃天尊这个时候却是嘴角掀起了一丝冷笑，道：“他逃不出本尊的手掌心，这个仇本尊一定要报！”

　　长青天尊心中一动，他想起刚刚琉璃天尊出手之时，事先毫无征兆，显然是有人在暗中向他传递了杨君山行踪的消息。

　　而能够随时感应并追踪到鸿蒙紫气大致去向的，也只可能是那一位。

　　随即长青天尊笑道：“看样子，那位九天星界前界主天帝也定然是在此人手中吃了大亏，否则又怎么可能会将鸿蒙紫气的下落告知琉璃道友？”

　　“哼，不过是一只井底之蛙而已，居然也敢自称天帝，真真滑天下之大稽！”


第1665章 横冲直撞，混沌长河

　　“若是长青道友与老夫联手，那杨君山必然不敢再来！”琉璃天尊语气极为笃定。

　　“可惜你我都不曾把握住这千载难逢的机会，此番星空几大种族的合道天尊尽数被即将现世的丰天世界吸引了注意力，否则九天化界又怎么可能只有你我前来。”长青天尊叹道。

　　琉璃天尊则不以为然道：“道友此言差矣，若当真有其他几家种族大神通者参与，你我别说得到鸿蒙紫气的可能大为降低，便是想要在这片混沌入口之地占据一处位置也是难上加难，如今你我可是可是占据了混沌入口的核心区域！”

　　长青天尊则显然不大同意琉璃天尊的意思，道：“道友之言在下也不太苟同，在下虽然成道在道友之后，但也听闻周天化界之时，也不过只有三位合道天尊与普天天尊为难，可周天世界却是大型位面，孕育有七道鸿蒙紫气，而九天世界这里却只有三道！”

　　琉璃天尊摇头叹息道：“看样子道友果真是因为成道日短而不知这其中的缘故。”

　　长青天尊一愣，神色略显不渝，但还是道：“愿闻其详！”

　　琉璃天尊解释道：“周天化界之时，之所以去了混沌之地的合道天尊只有三位，那是因为所有大势力的大神通者都明白，他们根本无法将普元天尊从混沌之地驱逐出去。那三位之所以现身，也根本不是为了争夺混沌之地，根本的目的其实乃是为了阻止普元天尊立族，甚至为自家晚辈争夺鸿蒙紫气也只能算是附带！”

　　“居然会是这样？”

　　长青天尊神色间似乎仍有些许不信，但也带着些许憧憬，道：“周天化界是许多大神通者没有出手，而九天化界又因为丰天世界的现世而不被人关注，那以往位面世界化界时的争夺又该是如何激烈？”

　　琉璃天尊闻言苦笑道：“道友还请相信我，如果你当真参与过以往位面世界化界之战的话，绝对不会再这么说！”

　　“很激烈？”长青天尊问道。

　　琉璃天尊叹道：“一座小型位面世界化界，三道鸿蒙紫气，其中一道还在界主身上，其实只有两道，便惹来至少四五位合道天尊争夺，再加上两倍以上的大罗修士，一场混战几乎能毁掉三分之一个正在扩张演化的星界，大罗修士陨灭两三个并不算什么，合道天尊的三尸化身被毁也不是没有，更为可怕的是合道天尊都曾不止一次出现被封印镇压，生死两难的情景出现。”

　　“这不可能！”

　　长青天尊大声道：“我等合道天尊不是……”

　　“……不是不死不灭？”

　　琉璃天尊语气之中带着三分自嘲：“合道境修士轻易是死不了，可就怕生死两难啊！毕竟哪怕是合道天尊，能够做到滴血重生的都只是凤毛麟角。”

　　见得长青天尊脸上表情，琉璃天尊嗤笑道：“怎么，长青道友可是不信？”

　　长青天尊沉吟道：“我等毕竟乃是合道天尊，如今星空之中至尊不出，便是我等合道仙人为尊，就算一时失手被镇压，也不可能有永世被封镇的道理！”

　　琉璃天尊哑然失笑，想了想道：“长青道友想来知晓河洛星宫，但你可知晓在河洛星宫的太阳、太阴双子星宫之间，便封镇着一位合道天尊？而且此人还曾是荒天星界的界主！”

　　“什么，尽有此事？”

　　长青天尊这一次可是真正吃了一惊，张口正待要说些什么的时候，突然间一阵阵沉闷的轰响突然传来，引得刚刚平息下来的混沌入口之地周围的虚空再次震荡起来。

　　“怎么回事儿？”周围的大罗仙境当即有人开口质问。

　　“莫不是混沌入口那里又有异象发生？”

　　有心思快的大罗尊者很快便传音驻守在混沌入口附近的两位合道天尊询问。

　　混沌入口处一片平静，长青天尊还在狐疑，琉璃天尊却已经在这个时候变了脸色，高声叫道：“不好，是那杨君山来了，他肯定乘坐星河大舟，他要强闯混沌之地！”

　　长青天尊同样满脸惊色：“你不是说他不会来么，他怎么敢来？难道就不怕你我联手击沉他的星河大舟？”

　　“现在说这些没用的做什么，那杨君山的实力诡异的很，明明只是大罗初期，一身实力却直追三花聚顶的大罗修士，如今又有星河大舟傍身，你我还需谨慎！”

　　琉璃天尊心中一团怒火几乎都要压抑不住。

　　琉璃天尊感觉自己身为合道天尊的尊严，已经被对方一个大罗境的修士踩在地上摩擦了无数遍！

　　一个大罗修士，以为拥有一艘星河大舟，便能够强闯两位合道天尊坐镇的混沌入口？

　　既然你要自投罗网，那老夫便要击沉你的星河大舟，还要从你身上夺走鸿蒙紫气！

　　只不过……

　　鸿蒙紫气只有一道，合道天尊却有两位，到时候如何将鸿蒙紫气据为己有却是需要好生琢磨一番！

　　嗯，还有那艘星河大舟，那可是连太阳宫、祖巫殿、儒族学宫等大势力手中都最多只有一两艘的气运重宝！

　　真不知道西山杨氏这刚刚崛起不到五百年的暴发户，是如何拥有的一艘星河大舟。

　　要是再两人联手迎击之际，自己要是悄悄放水的话，会不会让那星河大舟与长青道友两败俱伤？

　　要真是时机火候把握的准的话，自己未尝不能渔翁得利，将两者尽数收归己手。

　　琉璃天尊的心思很快便歪了！

　　可就在琉璃天尊心思电转之际，虚空已然如同崩溃的堤坝一般破开，一艘星河大舟鼓足了风帆，驾驭着船底的空间乱流，一路向着混沌入口之地横冲直撞而来。

　　大舟尚未冲来，一波波扩张的空间乱流已然将一众各自划分了范围的大罗仙尊撵得鸡飞狗跳。

　　杨君山从决意要强闯混沌入口的时候，便知晓只有出其不意才能保证自己成功的最大可能性！

　　自己刚刚用诡计算计了琉璃天尊一把，这位合道天尊定然恨不能将自己食肉寝皮，更何况混沌入口之地此时有两位合道天尊坐镇，在所有人看来他要强闯混沌入口无异于自投罗网。

　　可杨君山便在所有人都认为不可能的情况下偏偏就去做了！

　　这一下无论是琉璃还是长青，两位合道天尊都被杨君山的胆大妄为打了一个措手不及，以至于事先没有形成默契的情况下，二人还在各怀鬼胎！

　　而杨君山此举也绝非是鲁莽行事，一来他仰仗星河大舟之威，二来则是对自身实力的自信，特别是刚刚连合道天尊都被他算计了一把之后，而第三则也是最为重要的一道底牌，那便是现在可能谁都不知道西山大舟上的两人各自拥有一道鸿蒙紫气！

　　混沌入口外围的大罗修士完全被杨君山所无视，西山大舟碾压虚空的威势足以令这些人望风披靡。

　　“我们所有人联手，拦住它！”

　　有大罗仙尊高声呼吁联手。

　　大舟船头之上，杨君山迎风而立，闻言哂然一笑，破天锏凌空打出。

　　“撼天！”

　　原本被星河大舟驾驭的空间乱流一时间仿佛被狠狠驱赶，顿时化作滔天“巨浪”，掀起排山倒海一般的气势，向着所有试图反扑的大罗仙尊冲去，松散的联手阵线尚未成型便已经崩溃。

　　“休得猖狂，看老夫二人打破你这大舟！”

　　长青天尊大吼一声，手中一座十三层长青塔祭出，无形的立场撑开，原本汹涌而来的空间乱流顿时消弭于徐行，可那长青塔却也在此时在虚空之中一阵摇晃。

　　“混沌境神通！”

　　长青天尊神色凝重，同时也向着另外一边的琉璃天尊提醒道。

　　琉璃天尊也几乎是在长青天尊出手的同时，再次将金杵向着大舟的船身之上打出。

　　“先坏你星河大舟，就不信没有了星河大舟的守护，你得肉身能够在混沌本源的侵蚀之下坚持得住！”

　　琉璃天尊狞笑着，仿佛看到那舟上之人哪怕是在冲入混沌之地后，也会在混沌本源之气的侵蚀下肉身崩溃的场景。

　　“我来！”

　　一声娇喝突然从舟中响起，杨君秀突然从甲板上挑起，双手持虎魄斩凌空全力斩出一道充满了灭绝气息的刀芒，而在她的双肩之上，正有两团雾状的黑气在蒸腾。

　　“哎，别……”

　　杨君山阻拦慢了一步，杨君秀已然出手与琉璃天尊的金杵迎面相撞。

　　杨君山见事已至此，来不及多想，便将原本准备抵挡金杵的山君玺祭出向着长青天尊的十三层巨塔上撞去。

　　现在只能寄希望于杨君秀的“诛天斩灵”神通能够在伥鬼附身的情况下起到些许作用，哪怕只是将金杵阻上一阻，这样他们或许便能够直接打破两位合道天尊的防线，然后凭借西山大舟径直撞入混沌入口。

　　然而事情的发生却是令人大跌眼镜，以至于连杨君山一时间都有些措手不及。

　　便听得虚空之中一声巨响之后，杨君秀的刀芒虽然溃散，连她自己也从伥鬼附身的状态下被打散，可迎面的金杵居然也被她劈飞！

　　那可是合道天尊的本命法宝，居然就这般轻易被击飞了？

　　难道是那琉璃天尊刚刚被杨君山以星河大舟暗算之后，伤势要比想象当中要严重的多？

　　总不该会是杨君秀的“诛天斩灵”神通厉害到连合道天尊都能对付吧？

　　要知道杨君秀可还没有将体内的鸿蒙紫气炼化，更没有将这道神通提升为混沌境神通呢！

　　就在这电光石火之间，杨君山的本命仙器山君玺同样撞上了长青天尊的十三层巨塔。

　　轰然巨响当中，山君玺倒飞而回，可十三层长青塔同样在摇晃当中缓慢而落。

　　可两件仙器级别法宝对撞的余波扩散，却是再次引爆了近在咫尺的混沌入口。

　　混沌本源之气大量溢出，在尚未衰减稀释的情况下，哪怕是琉璃与长青两位天尊也不得不暂作退避。

　　而杨君山与杨君秀却在此时各自心中一动，两人各自一拍脑门，一团紫气从中飞出，萦绕在大舟上空，顿时便有紫气蒸腾，渲染了大半个混沌入口子弟。

　　“鸿蒙紫气！”

　　“两道！”

　　长青与琉璃两位天尊的声音居然在颤抖。

　　然而在两道鸿蒙紫气出现的刹那，从混沌入口处深处的混沌本源之气，就仿佛受到了什么吸引一般，迅速在混沌入口与西山大舟之间铺开了一道紫气长河，西山大舟便从这条紫气长河之上径直驶入了混沌入口之中。

　　“你……”

　　长青天尊在这条自气长河的另外一边，用手指着对面的琉璃天尊状欲噬人。

　　琉璃天尊在另外一边脸色讪讪，目光不敢与长青天尊对视。

　　刚刚若非是琉璃天尊心怀不轨，为了保留实力而弄巧成拙，以两位合道天尊联手之力，未尝没有可能将那艘星河大舟拦下。

　　最不济也能令那星河大舟受损甚至打破，这样哪怕舟上二人各自怀有鸿蒙紫气，也未必能够从混沌入口引来混沌本源之气接应。

　　至于琉璃天尊保留实力故意放水的原因，长青天尊只是念头一转便已经想到，于是当即衣袖一甩径直离去。


第1666章 混沌炼身，地灵之花

　　“就这么闯过来了？”

　　杨君秀犹自难以自信。

　　在她身后，包鱼儿与钟九二人从附身状态脱离出来之后，便委顿在地难以动弹。

　　杨君秀合两伥鬼之力向琉璃天尊出刀，看似胆大妄为至极，但根本原因还在于有西山长舟的守护阵幕给她带来的底气。

　　当然，琉璃天尊居然会在这个时候选择放水，也是杨君秀和杨君山都不曾想到的。

　　杨君山闻言笑道：“很奇怪么？我既然敢闯自然有着几分把握。不过我能想到这两位合道天尊未必会合作默契，却不曾想其中一个居然会如此明目张胆的放水，想必这二人现在已然反目，这对于之后我等从混沌之地出来却是一个极好的消息。”

　　“那我们现在是在哪里，已经进入混沌之地了么？”

　　杨君秀趴在船舷边上，透过守护阵幕向外看去。

　　杨君山曾经有过进入混沌之地的经历，闻言笑道：“不错，这里就是混沌之地。”

　　“这里？”

　　杨君秀满脸惊讶的再次向外看去，然后回头又是满脸疑惑道：“外面什么也没有啊！”

　　杨君山笑了笑，道：“你以为混沌之地是什么，什么又是混沌？”

　　说罢，不等杨君秀回答，杨君山又道：“正所谓万物香浑沦而未相离也，也就是说气、形、质浑然一体，处于一种未曾分离的同一状态！”

　　杨君秀听得似懂非懂。

　　事实上这些话原本也是杨君山当初从普元天尊那里听来的，一开始他自己原本也是一知半解，只是在混沌之地当中待了一段时间之后，这才对于混沌的本质有了一定的了解。

　　“那……现在就可以吸收混沌本源进行修炼？”

　　杨君秀一边说着，一边对大舟之外的混沌之地跃跃欲试。

　　杨君山见状连忙拦下了她，道：“这可不行，你只是炼化了鸿蒙紫气，可无论是你的修为，还是你的肉身强度，都根本难以抵挡混沌本源的同化。”

　　“同化？”杨君秀不解道。

　　杨君山只能按照自己的理解向她解释道：“混沌是一切的起源，但也可作为一切的归宿，混沌的本源之气修士可以吸收炼化提升修为，也可以用来淬炼肉身，还可以提升法宝品质，就算是这艘星河大舟在混沌本源的滋养之下也会成长，之所以会如此，那是因为从本质上来说，所有的这些人或物，都是混沌本源演化而来。”

　　“既然混沌本源能够演化这些事务，那么自然而然的，这些人或事物同样也会重新回归本源化作混沌，而这种本源上的回归，我便暂且称之为‘同化’。”

　　杨君秀想了想，道：“那怎样才能够不被混沌本源所同化？要是不能够抵挡这种同化的力量，那岂不是说此番进入混沌之地我们却不能利用混沌本源修炼了？”

　　“鸿蒙紫气本身便拥有一定抵御混沌本源‘同化’的能力，这种力量可以保证修士在一定修为的情况下，可以在混沌之地停留，不过这也要看混沌入口位于哪一座星界当中，若然是从周天星界这般大型星界进入混沌之地，那么修士的修为需在大罗境三花聚顶的巅峰，而且肉身也需淬炼到不灭境第三重；若是从九天星界这般小型星界进入混沌之地，想来修士只需大罗仙境的修为倒也够了。”

　　杨君山接着又道：“不过那是在修士只身进入混沌之地的情况下，而事实上在有星河大舟守护的情况下，哪怕是金仙修为，肉身强度只有不灭境第二重，也是可以勉强进入混沌之地的，不过修士从始至终只能待在星舟之上不能外出而已。”

　　杨君秀听了还是神色凝重，道：“可我现在的肉身修为还只是在不灭境第一重的巅峰，虽然距离第二重只剩下了临门一脚，可终究还没有达到真正的断肢重续的境界。”

　　“所以你要尽快将鸿蒙紫气炼化了啊！”

　　杨君山笑道：“忘了我刚刚说的了？鸿蒙紫气本身便是于混沌之中孕育而成，只要将之炼化，便能够拥有部分抵御混沌本源同化的能力。”

　　“可我现在还没有炼化！”

　　杨君秀体内仙元运转正在加速，显然意识到了危险。

　　杨君山摆了摆手道：“放心吧，你忘了你还有一位阵道大仙师的哥哥？其他的星河大舟或许只能够庇护不灭境第二重的金仙，可在这里，哥哥足以支撑到你彻底炼化鸿蒙紫气之后。”

　　杨君秀闻言顿时笑逐颜开，起身向着船中而去，道：“那我去炼化鸿蒙紫气了！”

　　杨君山在她背后道：“记住了尽可能与鱼儿和钟九保持附身状态，这样可以加快鸿蒙紫气炼化的速度，而且对他们本身也有好处，或许他们两个进阶金仙的契机就在这里！”

　　“知道啦！”

　　杨君秀头也不回的进入到了船舱之中。

　　杨君山笑了笑，站在船头之上向着外面的混沌之地看去。

　　混沌之中不分东西南北，不辨上下高低，不见大小边际，不觉时日长短，一切都处于原初的状态，位于造化之始。

　　记得上一次跟随普元天尊从周天星界的混沌入口进入混沌之地，因为担心杨君山的修为不足，普元天尊还曾让杨君山驾驭当时还只是一艘星界长舟的西山星舟进入混沌之地，为的就是防止杨君山撑不住混沌本源的同化。

　　可事实上杨君山无论是在修为还是在锻体术上的造诣，都大大超出了普元天尊的预料之外，哪怕没有星界长舟守护，杨君山也足以在周天星界的混沌之地维持，不过那是在杨君山已然炼化了鸿蒙紫气的情况下，而杨君山当时因为不熟悉情况也有意藏拙，并未显露自身全部的本事。

　　而今杨君山虽然还不曾将九天星界的鸿蒙紫气彻底炼化，但九天星界的混沌之地如何能够与周天星界相比？

　　况且与当初相比，杨君山在锻体术上的造诣更是实现了质的突破，不灭境第四重滴血重生的境界他虽然只是初窥门径，但与第三重相比却早已是天壤之别。

　　而今九天星界的混沌之地当中更是没有外人！

　　杨君山脚下步步踩着无形的台阶拾级而上，悄无声息的来到了西山大舟的守护阵幕之外！

　　此时的杨君山将自身全然暴露于混沌之中，没有动用丝毫的仙元罡气，更没有法宝神通相护，完全是以纯粹的肉身力量沉浸在混沌本源当中。

　　在初窥不灭境第四重滴血重生的境界之后，杨君山便已经明白，今后在正常情况下，再想要在肉身造诣上有所提升已然是不太可能。

　　除非是如同眼前这般情况，以纯粹的混沌本源来洗练肉身！

　　混沌本源本就是造化之始，以混沌本源来洗练肉身同样可以视作一种“同化”，只不过这种“同化”却是杨君山的肉身来同化混沌本源。

　　在这个过程当中，杨君山能够清晰的感知到自己的肉身正在发生的改变。

　　如果说之前拔一根毫毛便能化作本体一具化身存在只是最基础手段的话，那么随着在不灭境第四重上修为与认知上的加深，杨君山已经明白，传说中所谓“化身千万，全知全能”也并非不可能实现！

　　不过这种境界的达成似乎还需要修士在自身修为上的配合，而想要达到这般程度，杨君山的修为至少也要提升到合道境斩却“三尸化身”之后才行。

　　修行到了最后，往往便是殊途同归。

　　但多数情况下，修士自身修为的提升的速度总是在肉身提升的速度之上。

　　然而杨君山的情况却似乎正相反，他在锻体术上的修为却是走在了修为的前面。

　　不过此番杨君山布局九天世界，根本的目的自然是夺得鸿蒙紫气，但最直接的目的却是想要伺机令自身的修为能够更进一步！

　　在凝聚“雷灵之花”这些年来，杨君山多次筹谋，已然为凝聚第二朵顶上之花积累了足够的底蕴。

　　而杨君山强横的锻体修为，又为他在混沌之地当中肆无忌惮的吸收炼化混沌本源，打下了坚实的基础。

　　其余大罗仙境，哪怕是合道境天尊，身处混沌之地，想要吸收炼化混沌本源用以提升修为，整个过程往往也需要小心翼翼，以避免体内仙元反被混沌本源同化。

　　然而杨君山此时却全然没有这种顾忌，混沌之地的本源被他大肆调动，疯狂的向着他的体内涌来。

　　汹涌的混沌本源在渗入他体内的同时，也会被他强横的肉身所过滤驯服，然后再被杨君山轻易炼化吸收，源源不断的增强着自身的修为底蕴，而不必担心在这个过程当中自身本源反被混沌本源所“污染”。

　　因为杨君山汲取混沌本源的速度实在太过疯狂，哪怕是在奇异的混沌之地当中，环绕着他周围涌来的混沌本源也渐渐形成了一个无形却巨大的漏斗漩涡，而杨君山自身便处于这个漩涡的中心。

　　随着体内积蓄的本源越发的厚重，在杨君山的头顶上空，一道本源气浪冲天而起，而在这一股气浪的顶端，一朵闪烁着雷光的天之花摇曳而动。

　　然而就在这一朵天之花的旁边，又有一物在本源气浪之中蠢蠢欲动。


第1667章 双鬼机缘，地之花开

　　混沌不知年。

　　一艘星河大舟也不知停泊于混沌之地何处。

　　舟中，杨君秀正在一点点的炼化着鸿蒙紫气。

　　虽然以她金仙境的修为来说，想要炼化鸿蒙紫气并不是一件容易的事情。

　　但在伥鬼附身的情况下，杨君秀自身的修为一路暴增，几乎与五气大成的金仙境修士相当，这也使得她在炼化鸿蒙紫气的过程当中相对容易了一些。

　　不过杨君秀所不知道的是，就在她完全沉浸在鸿蒙紫气的炼化当中的时候，附身于她的两个伥鬼包鱼儿与钟九，同样也在发生着奇异的变化。

　　以包鱼儿和钟九两个鬼修的修为，是万万不可能存身于混沌之地当中的，哪怕是有星河大舟守护，杨君山出手庇佑也是一样。

　　但这二人身为伥鬼，却是杨君秀的附庸，特别是在伥鬼附身的情况下，从某种意义上而言，他们完全是一体的，这才给了包鱼儿与钟九在混沌之地当中生存的空间。

　　即便是这样，钟九与包鱼儿也不敢太长时间脱离在杨君秀附身的状态，因为他们的修为根本无法抵御混沌本源之气的同化与消融。

　　而随着二人附身时间的增长，他们也能够通过杨君秀来吸收炼化点滴被杨君秀遗漏的残羹冷炙，从而在他们身上也开始渐渐发生着某些奇异的变化。

　　包鱼儿与钟九原本便是元神仙境巅峰的修为，只要用来重塑仙躯的本源至宝准备齐全，随时能够跨过金身仙境这道门槛。

　　而混沌本源本为造化之始，能用来提升修为，能用来提升法宝，自然也能当做本源至宝用来重塑仙躯。

　　原本以这二人修为还无力炼化和吸收混沌本源，但在经过了西山大舟守护阵幕的拦阻，再加上杨君秀的初步炼化之后，混沌本源虽然被稀释减弱了不少，可被这两鬼用来重塑仙躯却是正好。

　　这也让包鱼儿与钟九大约明白了杨君山曾经所说的二人进阶金仙的机缘究竟是什么。

　　而且随着包鱼儿与钟九重塑仙躯的进行，反过来辅助杨君秀炼化鸿蒙紫气的效率也大大增加。

　　在这个过程当中，杨君秀还兼顾吸收炼化混沌本源之气，在五行五脏本源根基铸就的情况下，她的修为也在稳步的提升的当中。

　　……

　　杨君山仰仗着自身强横的锻体修为，在全无防护的情况下，于混沌之地当中大肆的吸收混沌本源，在洗练肉身的同时，还借机冲击修为瓶颈，试图凝聚第二朵顶上之花。

　　杨君山的积累早已达到了，此番再借助混沌本源之气催发，虽算不上厚积薄发，但也足可以说是水到渠成。

　　当然这当中一个最为重要的原因，却是因为杨君山在炼化混沌本源的过程当中运用到了一种全新的秘术。

　　这种秘术便是杨君山从那片紫玉竹简当中悟到的儒族秘术——兼收并蓄神通。

　　这种秘术最是擅于“同化”异种仙元，最初原本是作为一种用来统合不同神通形成“合击”而创造出来的秘术。

　　但后来经过历代儒族大神通者改进之后，这道秘术神通的用途却是越来越多，特别是在修炼当中，用来同化本源，提升修炼效率上的效果反而越发的显著。

　　杨君山所得的那篇秘术传承，虽然不是出自秘术的最初创立者儒族轲圣，但却是儒族至尊丘圣亲笔所书，内中非但记载有丘圣对于这道秘术的修行心得，更有一些丘圣对于这道秘术的借鉴、思索与改进，甚至于内中还留有丘圣的某些道韵痕迹，这些都为杨君山修炼这种秘术大开方便之门。

　　要知道，丘圣作为儒族至圣先师，在星空之中那是仙路至尊一般的存在，他对于“兼收并蓄”秘术神通的改进，从一开始便是立足于混沌本源。

　　而这片秘术传承当中，有相当大的篇幅也的确是在介绍在混沌之地修炼的过程当中，如何能够将混沌本源更加有效率的运用在修为提升、法宝孕养、肉身淬炼、神通凝刻等等各个方面。

　　所有的这些都大大节省了杨君山在混沌之地当中独自摸索的时间，同时也极高的提升了杨君山的修行速度。

　　此时杨君山头顶上空的混沌本源早已经被他吸收一空，哪怕是周围有着源源不断的混沌本源补充过来，却也无法将他头顶的这片本源真空充实起来。

　　不过当杨君山自身的本源气海从头顶直冲而起，瞬间便将这片真空填充的满满当当。

　　本源气海的中央，摇曳的“天之花”完全由雷灵本源凝聚而成，一根雷电之矛悬于其上，浮沉于“天之花”当中，吞吐着雷灵本源，一点一滴的积攒着自身的底蕴。

　　而就在“天之花”的旁边，本源气海的表面从微微的起伏动荡，到渐渐的开始有着本源浪花翻涌的趋势，看上去就仿佛要有什么东西从下面钻出来。

　　“不够，还是不够！”

　　杨君山的底蕴积累的够深，使得他的修为在突破之后，往往要比同阶修士的实力要强横的多，可这同样也让他的突破过程要比其他人要困难的多。

　　而越是在这个时候，杨君山便越是庆幸自己练成了儒族“兼收并蓄”的秘术神通，在混沌之地，这道神通于他而言无异于如虎添翼。

　　“还是太慢，这一带的混沌本源在我的吸纳之下几乎都要供不应求，既然如此，索性便远离大舟，往混沌之地更深处迎着混沌本源涌来的方向而去！”

　　杨君山选了一个混沌本源涌来较为猛烈的方向而行，片刻之后便已经远离西山大舟，甚至在混沌本源的扭曲之下，大舟在视线当中已经变得越发的模糊。

　　不过杨君山还是能够感觉到混沌本源吸收的速度已经加快了不少。

　　但是，还不够！

　　杨君山分明已经感觉到“地之花”的凝聚就在眼前，可偏偏这一道门槛便就是迈步过去。

　　杨君山想了想，体内几件法宝尽数被他祭出，同时暂时断绝了这些法宝在丹田之中分润他的本源之力。

　　而后他又停止了锻体术的修炼，让所有的混沌本源尽数供给仙元吸收炼化，用来提升修为本源。

　　然而这些手段对于杨君山即将要凝聚的“地之花”而言，却也只不过是杯水车薪。

　　“到底是哪里出了问题，难道说这一次进入混沌之地将要无功而返么？”

　　杨君山皱着眉头喃喃自语。

　　他很清楚，自己可以在混沌之地坚持很长时间，但杨君秀却不能。

　　特别是在他远离西山大舟之后，仅凭守护阵幕的阻挡，渗透入舟中的混沌元气将会越来越多，直至多到杨君秀目前的修为无法承受。

　　“但愿她能够及时炼化鸿蒙紫气，这样一来，她或许还能在混沌之地坚持更长的时间。”

　　想到这里，一个念头突然从杨君山头脑当中闪过：对啊，鸿蒙紫气！

　　杨君山突然意识到，他从九天世界得到的鸿蒙紫气同样不曾炼化！

　　事实上倒不是杨君山忘记了炼化，这样重要的事情又怎么可能会忘记？

　　真正的原因是，炼化鸿蒙紫气本身便需要杨君山花费一定的时间和精力，这样一来反倒会拉长他冲击“地灵之花”的时间，而现在为了照顾杨君秀，杨君山恰恰缺的就是时间！

　　可要是将九天世界的鸿蒙紫气先行炼化呢？

　　杨君山发现自己先前的思维陷入了一个误区，他将鸿蒙紫气只是当做一块进入混沌之地的敲门砖了。

　　至于用来将一道本命神通的潜力提升为混沌境，大可以在他凝聚“地之花”之后再进行。

　　而在进入混沌之地之后，他又自持肉身强横，可以再混沌之地当中随意行走，便急着去突破大罗境中期，却是压根就没往炼化鸿蒙紫气那块去想。

　　难道真的是因为鸿蒙紫气的缘故？

　　杨君山心中疑惑之下马上心分二用，一部分仙元被分离出来，用来炼化得自九天世界的那一道鸿蒙紫气。

　　而就在炼化刚刚开始的刹那，混沌之地的混沌本源突生异变。

　　如果说之前杨君山修炼的时候，周围的混沌本源是被他不断的接引、收纳而来的话，那么现在周围的混沌本源却是在主动向着杨君山的体内源源不断的涌入。

　　这不是“同化”，而更像是一种“飞蛾扑火”般的主动投效。

　　混沌本源原本就是充满了灵性，而鸿蒙紫气便似乎是驾驭混沌本源的钥匙。

　　杨君山炼化了鸿蒙紫气，便等于是拥有了部分掌控混沌本源的能力。

　　杨君山有过炼化鸿蒙紫气的经验，此番再次炼化，暂且无需与本命神通融合，再加上混沌本源加倍涌来，那么对于他而言便容易了太多。

　　自从察觉到鸿蒙紫气与混沌本源之间的关系之后，杨君山立马将全部的心力都放在了鸿蒙紫气的炼化上，使得炼化的进度大增，并很快便完成了对鸿蒙紫气的炼化。

　　而在鸿蒙紫气炼化完成的刹那，杨君山仿佛一下子便已经掌控了周围混沌本源的动向，只是一个念头发出，自行向着他体内涌来的混沌本源再增一倍，且炼化起来也容易了许多。

　　杨君山头顶上空浮现的本源之海中央已经开始沸腾，待得终于达到质变的一刹那，一朵完全由仙元本源凝聚而成的本源之花，闪烁着淡黄色的灵光，从“天之花”的旁边缓缓升起，并缓缓绽放开来。

　　这一刻，“地之花”盛开，杨君山成功踏入大罗境中期。


第1668章 机缘频至，石锏化形

　　鸿蒙紫气居然可以在所属混沌之地当中用来部分掌控混沌本源之气！

　　这一点哪怕杨君山曾经有过跟随普元天尊进入周天星界混沌之地的经历，他也并不知晓。

　　一来是当时普元天尊并没有跟他说起过这些，二来则是因为在普元天尊身边，混沌本源之气怎么可能会舍了普元天尊而青睐于他？

　　待得杨君山认识到这些的时候，“地灵之花”绽放，进阶大罗仙境中期，一切都变得顺理成章起来。

　　而在“地灵之花”绽放的刹那，花朵的颤动几乎引得混沌之地都为之震荡。

　　向着杨君山用来的混沌本源已经是第三次倍增！

　　这个时候，杨君山因为刚刚凝聚而成“地灵之花”，那盛开的地之花看上去极其虚幻，就仿佛一层薄弱的轻纱，仿佛一阵风便能够吹得烟消云散。

　　但在混沌本源开始大规模向着他的体内灌注的时候，杨君山将体内仙元运转到了极致，源源不断的混沌本源被炼化之后，将他头顶的本源之海拓展的更加广阔，同时也更加深邃。

　　而当杨君山以自身五行本源凝聚而成的本源之海越发壮大之后，继而反哺中央盛开的“地灵之花”，使得地之花从虚幻一点点变得凝实起来，这同时也是杨君山稳固自身修为的过程。

　　到了杨君山这般修为的地步，在进阶大罗中期之后，仅仅只是用来稳固自身修为，怕不是就要一口气闭关十数年。

　　然而有着混沌本源的补充，杨君山稳固修为的过程显然是要被大大缩短了。

　　不过混沌本源的关注连续三次倍增，饶是杨君山底蕴深厚，为山九韧诀功法精湛，一时间也难以将这些涌入体内的本源完全炼化。

　　若是换成其他修士，怕不是就要眼睁睁的看着这些本源再次从体内流失，白白浪费掉。

　　这个时候，杨君山强横的锻体修为便再次展现出了作用。

　　在重新放开肉身对混沌本源的吸收之后，灌注到体内来不及炼化的混沌本源被肉身大量吸收，除了用来进一步纯化肉身，提升他的锻体修为之外，大量的混沌本源被储藏到了体内各处，此时他的肉身已经变成了一个巨大的本源容器。

　　也不知道过了多久，悬浮在本源之海中央，与天之花并立的地之花突然一振，原本显得虚幻的本体骤然完全凝实，通体流光溢彩，甚至不时有零星灵光从花瓣之上滑落，玄黄色的地之花已然与天之花一般宛若实体。

　　大罗仙境中期的修为已然彻底稳固！

　　然而此时从混沌之地四周向着杨君山体内灌注的混沌本源仍旧未曾停止。

　　杨君山自然不会放过这等旷世奇缘机缘，在仍旧全力炼化混沌本源用来提升修为，以及利用达到不灭境第四重的锻体修为疯狂吸纳混沌本源的同时，索性连三件仙器的封禁也一同放开。

　　雷霆之矛仍旧在“天之花”中被雷霆本源淬炼，而破天锏此时却是落在了玄黄色的“地之花”上，被一道道玄黄之气洗刷。

　　或许是因为破天锏跟随杨君山日久，而本身无论是品质还是底蕴积累都要远胜雷霆之矛的缘故，破天锏在玄黄本源之中一个翻滚，居然化作了一只肥硕的穿山甲，惬意的吞吐着玄黄色的云气，又似乎是在为某种质变做着最后的准备。

　　这只穿山甲对于杨君山来说实在是再熟悉不过，正是破天锏中的器灵。

　　除却这两件仙器之外，作为杨君山的本命法宝，山君玺此时更是高悬于顶上双花之上，不仅仅是从“天之花”与“地之花”上分别分出一股本源对其进行淬炼，而且还不断的吸收从本源之海当中泛起的氤氲之气。

　　论及晋升仙器时日长短，山君玺远不及雷霆之矛，论及自身底蕴，山君玺也不如破天锏那般厚重。

　　然而作为杨君山的本命法宝，山君玺本身却拥有着远超这两件仙器的得天独厚的条件，那便是它的成长性要远超二者。

　　此时的山君玺便在杨君山的头顶化作一座四方巨峰，而在巨峰之上，器灵所化的坐山虎时而不断的奔逃跳跃，时而仰天咆哮，一阵阵奇异的虎啸之声震荡着周围的混沌本源。

　　杨君山所不知道的是，他现在所面临的情况在所有曾经进入过混沌之地的星空大神通者中堪称少有。

　　通常来说，一般修为达到了大罗仙境的修士，仅仅也只是达到了进入混沌之地的标准底线而已。

　　当然，这其中并不包括诸如杨君秀这般，借助星河大舟保护才能够在混沌之地停留的低阶仙人。

　　而所谓的底线事实上还要包含与其修为相适的锻体修为，也就是这位大罗仙尊的锻体修为同样也要达到不灭境第三重。

　　但通常来说，大部分大罗仙尊的肉身修为根本达不到第三重，而仅仅只是第二重的断肢重续而已。

　　这些大罗仙尊在进入混沌之地的时候，往往也是需要借助外力守护的，而这通常指的便是星舟。

　　但如果进入混沌之地的修士修为达到合道境，且锻体修为也臻至不灭境第三重的话，那么在混沌之地修炼往往便会引发混沌本源的倍增灌注效果。

　　而当合道境修士的锻体修为再进一步达到不灭境第四重的话，那么便会引发混沌本源的第二次灌注倍增。

　　但不要忘了，这个时候修士的修士是在合道境，吞吐炼化混沌本源的能力比之大罗仙尊已经不止提升了多少倍。

　　星空之中的仙人，多数情况下，自身修为都要高出锻体修为，能够将修为与肉身强度的修炼齐头并进的，便属难能可贵。

　　而如杨君山这般，肉身的修炼强度还要胜过自身修为一筹的，几乎可以说是绝无仅有。

　　于是，当杨君山全力引动混沌本源开始修为的时候，便引发了罕见的第三次灌注倍增。

　　杨君山感受到了久违了的那种修为一日千里般狂飙的提升。

　　而这种提升自从杨君山打破周天束缚肉身成圣之后，便再没有有过经历了。

　　哪怕当初在周天破界之初，他借雷源之海凝聚“天之花”的时候，都没有现在这种修为提升的快感强烈。

　　可尽管如此，随着他的修为稳固之后，自身对于混沌本源的消化还是渐渐抵御混沌本源的灌注，大量灌注到体内的混沌本源再次开始向着体外流失。

　　杨君山着实不愿眼前的机缘白白丧失，略作沉吟之后，突然伸手向着头顶一指，原本盘踞在“地之花”当中的器灵穿山甲顿时从上面滚落，重新化作破天锏落入杨君山的手中。

　　只见杨君山神色肃穆，看向手中的破天锏，神色间略显迟疑之色，而后沉声道：“可还记得当初我在你进入九天世界之前所言？”

　　破天锏锏身之上器灵浮现，穿山甲人立而起，向着杨君山微微点了点头。

　　杨君山见状则沉声道：“你可想好了？”

　　穿山甲前肢做拱手状，面带感激之色。

　　“也罢，今日‘地之花’已成，我便将这机缘送你！”

　　说罢，杨君山忽然伸手在额头一拍，一颗紫气盎然的神通种子从头顶飞出，渐渐落在了“地之花”上。

　　这一颗神通种子不是他物，正是融合了鸿蒙紫气之后，晋升为混沌境神通的撼天仙诀！

　　与此同时，破天锏的锏身之上同样有一丝紫气浮现，与沉浮在“地之花”当中的神通种子遥相呼应，两者仿佛同根同源。

　　这正是杨君山从炼化的第一道鸿蒙紫气当中分离出的一丝鸿蒙气息，当时便打入到了破天锏之中。

　　鸿蒙紫气本就是造化神物，如今两者遥相呼应，杨君山瞬间从自身磅礴的神识魂念当中分离除了一缕，注入到了破天锏之中，随即无量的仙元本源涌入锏身，破天锏在他的手中瞬间剧烈的震荡起来。

　　杨君山这时突然松手，破天锏受鸿蒙气息吸引，在杨军韩松手的一刹那，瞬间重新向着“地之花”上落去，而那颗浮沉欲玄黄本源当中的神通种子顿时融入锏身当中。

　　无量的仙元本源被引动，破天锏如同长鲸吸水一半，将杨君山头顶汇聚的本源之海瞬间被抽空了一半，原本由补天石铸就的锏身表面居然如同波浪一般起伏不定起来。

　　只听杨君山此时突然大喝道：“道友还不现身，更待何时？”

　　破天锏表面突然爆开一大团紫色气雾，待得雾气散去的刹那，一位身披玄黄锦衣，头戴紫巾，面庞如同斧凿刀劈，却又与杨君山有着三分相似的大汉，器宇轩昂的出现在了“地之花”上面。

　　大汉一步踏出，人已经来到了杨君山近前，看那身长尽比杨君山还要高出半头。

　　只见那大汉向着杨君山微微揖首，道：“多谢本尊造就！”

　　杨君山“哈哈”大笑，道：“杨锏道友与我本为一体，何必如此客气！”

　　大汉闻言笑道：“多谢本尊赐名，杨锏有礼了！”


第1669章 神通抉择，修为大进

　　以仙器作为身外化身依凭，破天锏化作杨锏仙尊，杨君山百年筹谋终归实现。

　　杨锏仙尊因其本体品质之强横，更兼本尊杨君山今非昔比，化形之处便有着初入金仙境的修为。

　　而且因为杨锏仙尊的出现，杨君山体内炼化的混沌本源源源不断的被杨锏仙尊所吸收，再次避免了因为混沌本源灌注而炼化不及所造成的浪费。

　　杨君山的修为仍旧在有条不紊的提升，杨锏仙尊的修为同样在提升。

　　而且或许是因为身外化身的缘故，也或许是因为本体的缘故，杨锏仙尊在拥有金仙修为之后，却是无需经过五行本源、五气大成、五气朝元三个阶段的瓶颈，只要混沌本源足够炼化，他的修为便一直在提升的过程当中。

　　杨君山的肉身在混沌本源的洗练下一直处于提升当中，只不过在进阶不灭境第四重之后，短时间内再想要施展突破已然不太可能，但这种稳扎稳打的提升最是能够打牢根基。

　　杨君山在九天世界所得的第二道鸿蒙紫气已然被炼化，然而在选择哪一道本命神通融合并提升为混沌境神通上，他却是犯了难。

　　原本杨君山在得到这一道鸿蒙紫气之后，以为要将之潜藏，直至他进阶合道境之后才能使用。

　　因为按照杨君山当初从普元天尊那里得来的消息看，似乎只有当修为达到合道境之后，修士才能够将鸿蒙紫气与开天境的新术神通融合。

　　而如今杨君山修为仍在大罗仙境，那么就只能如当初融合撼天仙诀那般，再次选择一道潜力在造化境的神通进行融合。

　　不过此番杨君山在进入混沌之地后，因为锻体术的质变，使得他如今已然逐渐掌握了不灭境第四重所谓“滴血重生”的精髓。

　　有着强大肉身作为依托，杨君山却是觉得或许当初普元天尊言语间的暗示，对于他而言却也未必就一定要奉之以圭臬。

　　以他匪夷所思的锻体修为，完全有可能承受的住开天神通晋升混沌境神通的过程当中所带来的反噬。

　　“只是这样潜力的混沌神通，以自己目前的修为来看，未必就能够施展的出来，又或者即便是施展出来了，也不过仅有一两击之力而已。”

　　“要知道，这还是在自身根基扎实，修为浑厚的情况下，否则情况只怕会是更糟！”

　　杨君山思来想去，却是有些拿不定主意是否现在就要将开天神雷融合鸿蒙紫气，尝试着将其提升为混沌境神通。

　　可如果要是不用开天神雷融合鸿蒙紫气的话，难道还要再融合一道造化境神通？

　　虽说造化境神通在星空大世界中同样难得一见，可从潜力上来讲，开天境神通的上限无疑会更高。

　　盘点杨君山所练就的神通，除开撼天仙诀之外，杨君山所修炼的造化境神通居然还有三道，分别是紫霄神雷、诛天斩灵诀，以及补天诀。

　　其中紫霄神雷乃是本命神通，后两者只是在他肉身成圣之后所练，也随时可以拿来作为本命神通使用。

　　而就在杨君山举棋不定之际，原本在一旁专注于修炼的杨锏仙尊，却仿佛感受到了他心中犹疑，睁开双目笑道：“本尊怎得忘了天罚之眼？”

　　杨君山闻言神色一怔，心中一动，“天之花”当中，一颗水晶球从中缓缓升起。

　　这颗水晶球虽不是法宝，更比不得雷霆之矛这样的仙器，可在从“天之花”的本源当中浮起的刹那，所吞吐的本源之气却几乎与雷霆之矛相当。

　　此物正是杨君山当初从紫霄仙尊那里得来的天罚珠！

　　只不过当初杨君山得到这颗天罚珠的时候，这颗珠子的体积足有拳头大小，当中一颗紫色的眼眸看上去很是吓人。

　　如今或许是因为这些年来受杨君山本源滋养的缘故，这颗天罚珠的体积却是缩小到了鸡蛋大小。

　　关于天罚之眼，乃是紫霄仙尊当初对于造化境神通紫霄神通潜力提升可能性的一种成熟设想。

　　当初在周天世界开天之初，紫霄仙尊就差最后借助周天本源意志来完成这道神通潜力的提升。

　　而现在他身处混沌之地，虽说九天意志因为九天界主的遁逃而陷入混乱并渐渐沉寂，可这里却有品质还在天地本源之上的混沌本源。

　　或许当真可以进行尝试？

　　想到这里杨君山顿时心动不已。

　　紫霄神雷本身只是造化境神通，与鸿蒙紫气融合之后他自然可以随意施展。

　　但紫霄神雷在融合鸿蒙紫气之前，却要先借助天罚珠提升其潜力，届时紫霄神雷本身化为开天境神通“天罚之眼”。

　　然而“天罚之眼”这道神通本身实质上却是借助了外力，而这个外力便是作为这道神通存在的依托——天罚珠！

　　也就是说，一旦紫霄神雷依托于天罚珠之后，再与鸿蒙紫气融合成功，那么当杨君山撇开了天罚珠，单独施展紫霄神雷的时候，那么这道混沌神通的起点便是造化境。

　　而当杨君山依托天罚珠来施展进阶后的“天罚之眼”的话，那么这道混沌神通的起点便是更高的开天境神通。

　　如此一来，杨君山既可以在大罗仙境便掌握两种可以随时施展的混沌境神通，同时也不会因为神通的潜力太低，而使得他在日后进阶合道境后，神通的威力不足。

　　唯一让杨君山感到有些不太妥当的便是这颗天罚珠该如何安置！

　　此物乃是施展开天境神通“天罚之眼”的凭借，那么就断断不可能将之炼成一件法宝。

　　可如此一来，总不能真将其看作一颗眼珠子安在自己眼中吧？

　　想到这里，杨君山不由的再次抬头向着头顶摇曳的“天之花”看去，脑子当中却是亮光一闪，或许可以这样……

　　若真是如此的话，天罚珠的安置自然不成问题，那么将紫霄神雷融入天罚珠并与鸿蒙紫气融合便势在必行！

　　然而当杨君山尝试着将紫霄神雷与天罚珠进行融合的时候，却是一开始便遇到了难题。

　　天地本源意志，与天地本源不同！

　　这是一方世界本源的意识综合体，是一种类似于“天道”的存在，以往界主作为一方世界的主宰，实际上便是天地本源意志的代言人。

　　紫霄神雷要想从造化境的潜力提升为开天境的神通“天罚之眼”，需要的不仅仅是天罚珠和充足的本源来产生质变，这其中最关键的一环却是一缕世界本源意志的承认！

　　而这也是当初普元天尊在成为周天界主出尔反尔之后，紫霄仙尊无法将“天罚之眼”修炼成功的关键。

　　否则的话，紫霄仙尊在雷源之海当中早就已经将这道神通修炼成功了。

　　“一方世界的本源意志啊，这可就难了！”

　　虽说如此，杨君山却并不打算就此放弃！

　　事实上在他意识到这个问题的时候，头脑当中便已经想到了两种可能。

　　一种可能就是现在，趁着九天世界界主遁逃，天地意志从混乱开始走向沉寂之前，趁机强行掠夺一缕。

　　只是这种可能并不太高，因为九天世界的天地意志就算是再混乱再衰弱，却也不会青睐于杨君山这样的外来入侵者。

　　至于第二种可能，便是即将成型现世的第二十八座位面世界。

　　如今星空各大势力都将注意力放在了即将现世的，这传说中象征着星空大世界圆满的最后一座位面世界上面。

　　在这种情况下，虽说想要抢夺一缕天地意志无异于火中取栗，但对于杨君山而言却也并非没有可能。

　　因为杨君山的手中还掌握着一道先机，那就是来自于这座已然成型并即将现世位面世界的太初玄光！

　　既然如此，那索性就先将紫霄神雷与鸿蒙紫气相融合，待得日后寻到一缕天地意志的承认并融合之后，再将神通融入天罚珠之中便是！

　　想到这里，杨君山终于再次沉下心来开始修炼。

　　不过这一次他却是心分二用，一半用来借这难得的机会提升自身修为，一半则用来熔炼自己的第二道混沌神通。

　　混沌之地当中本就难辨时间流逝，再加上当一个人专心做一件事情的时候，也根本意识不到时间的长短。

　　当杨君山再一次从修炼当中清醒过来的时候，紫霄神雷早已与鸿蒙紫气融合成功，第二道混沌境神通的种子在“天之花”之上沉浮不定，雷霆之矛早已经被挤到了边缘，天罚珠环绕着这颗神通种子滴溜溜直转，似乎明白这颗种子与它之间的关联，可却始终都难以靠近一步。

　　而此时杨君山自身的修为却是令他吃惊不小，在成功借助混沌本源凝聚了“地之花”后，他的修为继续攀升，如今在他的神识感知当中，居然只差最后一步就要触摸到了大罗后期的瓶颈。

　　只是为什么会在这最后一步停了下来？

　　虽说杨君山也不认为他可以一口气连最后一朵“人之花”都修炼出来，彻底达到“三花聚顶”的圆满境界，可至少也该让他将“地之花”的修炼达到圆满境界之后再苏醒过来才对。

　　不对！

　　杨君山猛然意识到了什么。

　　差点忘了杨君秀，也不知道他们现在在西山大舟当中怎样了！

　　想到这里，杨君山慌忙向着头顶一指，“天之花”上陡然一道紫色雷光射出，径直在混沌之地当中开辟出了一条不受混沌本源干扰的通道，直指西山大舟所在之处！

　　混沌境神通自然不受混沌本源的干扰。


第1670章 五行大成，伥鬼金仙

　　混沌之地当中，西山大舟就如同一个盘踞在这里的巨兽，庞大的身躯同样在吞吐着海量的混沌本源。

　　而杨君秀与包鱼儿、钟九，这个时候则像是被巨兽吞入腹中的食物，随着大量混沌本源元气的涌入，他们三个可能最终会被消化。

　　“还是不能够联系上他吗？”

　　钟九焦急的在核心舱室之中走来走去。

　　包鱼儿面无表情道：“大舟当中的混沌元气已经越来越浓郁了，这还是在这艘星河大舟本身也具备一定混沌元气消化能力的前提下，他要是再不回来，咱们自身的修为本源就要开始被混沌元气所同化了。”

　　“我哥他现在肯定是在深度修炼当中，否则依靠金兰印之间的感应，他应当能够有所感知。”

　　杨君秀努力的让自己镇静下来，她的肉身修为已经臻至不灭境第二重，相比于包鱼儿和钟九，她还能坚持一段时间。

　　可关键是她现在正处于伥鬼附身的状态，三者一体，一荣俱荣一损俱损。

　　“拜托，老大，这里可是混沌之地，”钟九有些丧气道：“你们金兰印之间的感应能否接续都尚未可知！”

　　“我们不能坐以待毙！”

　　包鱼儿这时突然开口道。

　　“你想怎么做？”

　　钟九猛然停下了脚步，目光炯炯的盯着包鱼儿道。

　　包鱼儿看向了杨君秀，道：“秀姐，我们自己驱动大舟去找他，沿着他离开的方向。”

　　钟九闻言“吭”的一声笑出声来，道：“我说鱼儿妹子……”

　　可猛然见得包鱼儿杀人一般的目光，钟九目光连忙躲闪，道：“别，别，我错了，是鱼儿姐，且不说这么大一艘船，咱们驱动起来有多费劲儿，就说这混沌之地哪里可有方向可言？咱们真要追出去，十之八九反倒会南辕北辙。”

　　“她的意思不是要去找我哥！”

　　杨君秀的神色听上去平静异常，可包鱼儿却在这个时候突然避开了她的目光。

　　杨君秀的目光再次转向了钟九，神色淡然道：“她的意思是找不到我哥，咱们就自己驾着大舟离开混沌之地。”

　　“这也是不是不……”

　　钟九突然感觉到落在他身上的目光陡然间变得如同剑刃一般锋利，连忙改口道：“是不是大姐你听错了？鱼儿姐说的不是那个意思啊。”

　　杨君秀微微一叹，道：“你们心里想什么，难道还能瞒得过我去？”

　　钟九神色讪讪，而包鱼儿则沉默不语。

　　杨君秀看了二人一眼，沉声道：“你们要永远记住，他是我哥，我的至亲兄长！”

　　“那我们……”

　　钟九大着胆子问了一句。

　　“等！就在这里等！”

　　杨君秀说话的时候已然闭上了双目，声音带着一丝冷漠和坚定。

　　钟九还想要开口说些什么，却突然见得原本垂首的包鱼儿眼角一掀，一抹目光闪了过来，他最终还是沉默了下来。

　　而就在核心舱室之中陷入沉寂不过几个呼吸的功夫，突然间隐约有什么声响从船外传来。

　　“你们听到船外有什么声音传来了吗？”

　　被舱室当中沉寂的气氛憋得难受的钟九连忙开口问道。

　　包鱼儿冷声道：“混沌之地哪里有什么声音？”

　　“不对啊……你们真没听到？”

　　钟九神色间闪过一丝疑惑之色：“我刚刚明明……”

　　话音未落，突然间又是一道“噼啪”声传进了舱室，这一次却是要清晰了太多。

　　杨君秀霍然起身，喜道：“我哥回来了！”

　　说罢，转身便开启了舱室向外走去。

　　“哎，大姐你等一下，万一要不是呢……”

　　话还没说完，杨君秀的身形已经出得舱室，外面的混沌元气涌入，差点呛了紧跟在后面的钟九一个跟头。

　　“哎，我的祖宗唉，这下核心舱室被打开，就甭想着还能屏蔽外面越来越浓重的混沌本源了！”

　　钟九说着还回头看了包鱼儿一眼，道：“你还不跟着出去吗？”

　　包鱼儿一言不发起身，从钟九身边一掠而过的刹那，突然回头道：“你我只是伥鬼，记着我们的身份吧！”

　　钟九脸色一变，正待要开口，包鱼儿却已经从舱室入口走了出去。

　　终究正待要追，却突然感觉到脚下一阵摇晃，仿佛整个大舟都跟着震了一下。

　　一道紫色电光破开弥漫的混沌本源，在混沌之地当中开辟出了一道通道，径直落在了庞大的西山大舟旁边，散碎的电芒撞击在船身之上，发出一连窜“噼里啪啦”的声响，连带着整个船体都似乎跟着震颤了一下。

　　雷光散去，杨君山已然出现在了西山大舟跟前，不过此时看向这艘大舟的目光却略显惊异。

　　事实上，在西山长舟经过“不减木”的改造提升为星河大舟的时候，杨君山便已经察觉到这艘星舟似乎正在经历着某种蜕变。

　　如今看来他当初的感知并未出错，西山大舟就像是一个庞大的组合型法宝，在混沌本源的滋养之下，似乎正在有一种蒙昧的意识在诞生！

　　换句话说，如果将这艘集合了炼器、阵法等修真百艺诸多手艺的星舟看做一个整体法宝的话，那么这件法宝如今似乎正在诞生器灵！

　　就在这个时候，杨君山目光一动，却是看到杨君秀从船舱之中走了出来，显然是已经察觉到了他的回归。

　　紧跟着包鱼儿和钟九也随在她的身后出来，而且看上去似乎都很焦急。

　　杨君山一眼便能看出杨君秀三人现如今的窘境，心念一动之间，身形已然穿过了星舟表面的守护屏障，落在了三人跟前。

　　紧跟着便见杨君山衣袖一挥，就像是一股清风驱散了漫天的阴霾，渗入舟中的混沌本源尽数被驱离，原本附着在他们身上的那种沉重的压力，瞬间消散一空。

　　“抱歉，回来晚了一些！”

　　杨君山向着三人看了一眼，神色间满含歉意。

　　杨君秀笑道：“我们还能撑得住，这还多亏了鱼儿和钟九他们两个竭力相助。”

　　杨君山笑道：“看得出来，他们两个都已经重塑仙躯进阶金仙，恭喜二位了。”

　　包鱼儿与钟九二人互相看了一眼，齐齐向着杨君山躬身谢道：“多谢仙尊成全。”

　　不管怎么说，没有杨君山相护，包鱼儿与钟九现在恐怕还在苦苦的收集本源至宝，还不知道什么时候才能够拥有重塑仙躯进阶金仙的机缘。

　　杨君山点了点头，又看向了杨君秀，道：“你也不错，居然已经将修为提升到了五气大成的境界，这算得上是金仙中期了吧？”

　　杨君秀笑道：“若非一开始将大部分的精力都放在了鸿蒙紫气的炼化上，说不定我的修为能够一举达到‘五气朝元’这样的金仙圆满境界呢。”

　　“那可是你贪心了！”

　　杨君山“哈哈”大笑，随后又道：“说起鸿蒙紫气，你准备融合哪一道本命神通？”

　　杨君秀想也不想道：“那还用说，当然是‘诛天斩灵诀’，不过我只是将鸿蒙紫气炼化了，并未进行神通融合。”

　　杨君山点了点头，道：“这是对的，以你目前的修为，还不足以将‘诛天斩灵诀’这样的造化境神通的潜力完全发挥出来，最好还是待到你日后进阶大罗仙境之后再做考虑，而且待你进阶大罗之后，或许还会有更多的神通可供你选择。”

　　说罢，杨君山的目光又向着包鱼儿和钟九扫了一眼，道：“不过在你进阶大罗仙境之前，关于你得到鸿蒙紫气一事，最好不要让任何人知晓。现在的你，哪怕有他们两个附身相助，或许等闲‘五气朝元’的金仙都不是你的对手，但对上大罗仙尊还不够看。”

　　杨君秀点了点头，然后又看向杨君山问道：“哥，你的那道鸿蒙紫气是否已经融合了本命神通，还是等着日后你进阶合道境之后，再融合开天神雷这道开天境的神通？”

　　杨君山笑道：“我已经将鸿蒙紫气与本命神通进行了融合。”

　　杨君秀惊讶道：“那你融合了哪一道神通？先天混元气只是寂灭境潜力的仙术神通，难不成你融合了开天神雷？”

　　“是紫霄神雷。”杨君山道。

　　“紫霄神雷？”

　　杨君秀惊呼道：“哥，你什么时候将这道神通炼化成为本命神通了？白虎秘境当中还收藏了几块影金，乃是与铭石相似的金行本源至宝，要不我给你拿一块用来铭刻本命神通？”

　　杨君山笑着摆了摆手，道：“不必担心，待你日后进阶大罗仙境，你就会明白，想要修成本命仙术神通的机会还有很多，只是往往大多时候，修士在凝聚‘顶上三花’的时候已然拼尽了全力，也就再没有余力用来凝聚本命神通的种子。而我两次修为进阶，却都恰巧占据了天时地利，充足的本源供应足以让我在凝聚‘顶上三花’的同时，还能为自己增加一两种本命神通。”

　　杨君秀闻言咂舌道：“哥，那你现在拢共练成了多少本命神通？”

　　杨君山笑道：“在周天化界的时候，我在雷州凝聚‘天之花’的时候，便趁机将紫霄神雷的本命神通种子凝聚成功了，之前进阶大罗中期，时间更是充裕，索性一口气将补天诀与诛天斩灵诀也练成了本命神通。”

　　“撼天仙诀、紫霄神雷、补天诀和诛天斩灵诀，哥，你仅是造化境的本命仙术神通就有四道，再加上开天神雷，更不要说日后紫霄神雷还会变成‘天罚之眼’！”

　　杨君秀认真的看着杨君山，道：“哥，你这一身本命神通要是泄露出去，星空当中那些想要寻一道造化境仙术神通而数千年不可得的大神通者，还不一个个找你来拼命？”


第1671章 十五年，地翻天

　　距离九天殿混沌之地混战已经过去了十五年。

　　在这十年当中，九天世界的本土修真势力遭受域外入侵势力的打压和摧残，如今大部分只能在九天星界的某些偏僻之地苟延残喘。

　　九天星界所演化的九座行宫如今大多数也已经被星空各方势力瓜分，或者直接侵占，或者扶植本土傀儡势力。

　　天庭大陆在九天世界九座浮空大陆当中原本是最小的一座，但却是整个九天世界最为精华之地所在。

　　然而在九天化界的过程当中，因为大神通者之间的混战，这片浮空大陆在演化星宫的过程当中饱受摧残，化作一片散碎的星辰带。

　　不过在原九天殿所在之地，这里却已经再次演化成了一座类似于自我保护的虚空秘境，而在这座秘境当中，仍有多位大罗境的大神通者驻留于此，并借助这里浓郁的混沌灵气进行修炼。

　　不过这里的大罗境修士却始终不曾忘记，十年前有一艘星河大舟强行从混沌入口冲了进去。

　　这艘星河大舟一日不从混沌之地当中出来，驻留在这里的大罗境修士便一日不得全身心的投入到修炼当中。

　　只因为当初这艘星河大舟进入混沌之地的时候，给这里的大神通者留下的印象实在是太深刻了。

　　琉璃天尊与长青天尊这两位大神通者，虽然背后并没有什么威震星空的大宗族大势力，但身为合道境天尊本身便足以自恃为一方大势力。

　　可这二位偏偏就在那艘星河大舟的主人手中接连两次吃了大亏，以至于原本占据着混沌入口核心之地的两位天尊，或许是再无颜面，也或许是担心那星河大舟的主人出得混沌之地再找二人晦气，于是便灰溜溜的离开了此地。

　　也正因为如此，仍然留在这里的大罗仙境根本不敢做在这里长期留驻的准备和打算，生怕那艘星河大舟从混沌之地出来之后，想要占据入口之地，将这里的所有人尽数驱赶了事。

　　“你觉得那位杨君山道友，大约什么时候会出来？”

　　在琉璃与长青两位合道天尊离开之后，韦弃仙尊在这片虚空秘境当中的位置却是靠近了混沌入口不少。

　　十五年的时间过去，对于韦弃仙尊这样的长生存在而言不过转瞬即逝。

　　韦弃仙尊虽然不曾得到夺得鸿蒙紫气进入混沌之地的机缘，但借助混沌入口渗出的混沌灵气，十五年的苦修却也颇有进境。

　　只不过韦弃仙尊本身便是“三花聚顶”的修为，想要再进一步斩尸合道却是极难。

　　相比于韦弃仙尊，流觞仙尊的修为似乎进步更大，因为此时萦绕在流觞仙尊身周的气息，似乎从感知上来讲，已经与韦弃仙尊不相上下，赫然也已经成功进阶到了大罗仙境的后期。

　　“原本你我认为他最多不过停留三五年的时间，却不曾想转眼便是十五年过去，如今我却也不敢轻下定论了。”

　　流觞仙尊言语之间略带一丝苦笑，似乎在这件事情上有过什么不大愉快的经历。

　　韦弃仙尊闻言笑道：“流觞仙子放心便是，这一次老夫可不是要与仙子打赌。”

　　流觞仙尊闻言脸上似乎闪过一丝不信的神色，道：“这十五年来，在混沌入口周围潜修的诸位大罗修士之间，针对这位杨君山道友何时回归的话题，早已不知进行了多少次赌斗，韦道友可是赢多输少哇！”

　　韦弃仙尊苦笑着摆了摆手，道：“那也只不过是在多数道友下注之后，韦某再在他们赌的时间上再延长一些罢了。”

　　“事实上，这十五年来，这位杨君山仙尊已然屡屡让我等出乎意料，谁又能想到他在没有合道天尊帮助的情况下，能够在混沌之地当中呆了十五年？”

　　流觞仙尊道：“那是因为他有一艘……”

　　“星河大舟？”

　　韦弃仙尊替流觞仙尊说了出来，然后道：“这里的所有大罗修士都认为是因为星河大舟之故，却忘了最一开始我等聚在一起赌他停留时日长短的时候，哪怕是明知他有星河大舟相护的情况下，当时赌他停留时日最长的一注也不过五年，还是韦某自己下得住。”

　　流觞仙尊看了他一眼，道：“你是不是早就知道什么？”

　　“真要早就知道什么，我会赌五年？要知道五年和十五年可是差了两倍！”

　　韦弃仙尊先是摇头苦笑，然后却又道：“这些年关于这位杨仙尊何时回归的话题，已经成了我等聚集在此地几位大罗修士闲暇之余交流的保留内容，不过韦某这些日来却是有了一些不同的念头。”

　　流觞仙尊对此见怪不怪，聚集在这里的大罗修士这些年来虽然消息相对闭塞，但对于这位杨君山仙尊的来历背景也多少有所了解。

　　因此，对于他如何能够在混沌之地当中停留这么长时间，也早有了诸多猜测，甚至颇有许多听起来似乎荒诞不经，流觞仙尊对此早就习以为常。

　　“哦，什么不同的念头？”

　　流觞仙子语带敷衍，带着三分嘲讽道：“你不会是说那位杨仙尊在混沌之地已经被混沌本源给‘吞噬’了吧？要是这一点的话，这里早有三四位道友已经表达过这个观点了。”

　　韦弃仙尊仿佛没有听出流觞仙子有些不耐烦和嘲讽的语气，而是沉声道：“你说，那位杨道友的肉身是不是已经达到了‘滴血重生’的地步？”

　　“你开什么玩笑？”

　　流觞仙尊的语调猛然一下子拔高，以至于声音远远传开，引来周围秘境虚空当中其他潜修之人的注意。

　　流觞仙尊似乎明白自己有些反应过激，调整了一下语气，沉声道：“不灭境第四重？韦道友你可真敢想！多少合道天尊的肉身修为也才不过第三重，能达到第四重的合道天尊哪一个不是经历了几千几万年打熬的古老存在？与其说那位杨仙尊纵使天赋异禀，我宁愿相信他早已陨落化为了混沌本源。”

　　韦弃仙尊“嘿嘿”一笑，道：“所以，有人便蛊惑石童那个石头脑袋去黄壤星宫找万毒宗的麻烦？”

　　流觞仙子闻言一怔，看向了韦弃仙尊，道：“你的意思是说……”

　　韦弃仙尊点了点头，然后笑道：“看样子仙子并未参与其中。”

　　流觞仙子奇怪道：“你今日就是想要从我这里试探这些？”

　　韦弃仙尊的目光微不可察的向着周围虚空扫了一眼，低声道：“你也知我潜修的位置距离混沌入口极近，近两日我感知到混沌入口中渗出的混沌灵气不比从前那般平缓，而是时大时小如同波浪一般起伏不定，这种情况像极了当初九天化界最后，鸿蒙紫气现世时的情景。”

　　流觞仙子瞪大了眼睛，道：“你是说……”

　　话还没有说完，已然平静了十多年的虚空秘境突然爆发了剧烈的空间动荡。

　　扭曲的虚空径直撕裂了这片成型的秘境，在其中潜修的数位大罗仙尊猝不及防，一个个从破碎的秘境当中跌落出去，一个个好不狼狈。

　　“发生了什么……”

　　有大罗仙尊高声惊呼。

　　然而不等这位大罗仙尊说完，那平静而又深邃的混沌入口忽然如同漩涡一般下陷，而且下陷的深度仿佛没有止境，直至形成了一条旋涡状的虚空通道。

　　一点灵光不知何时从这条通道目光所及之处出现，而后变得越来越大，直至来到通道近前的时候，这才远远看清似乎是一个圆形的气泡，而在气泡当中却是悬浮着一艘小船。

　　“星河大舟，那杨君山回来了！”

　　“他居然还活着……”

　　到了这个时候，从虚空秘境当中狼狈跌落出来的大罗修士哪里还不晓得发生了什么，一个个反而向着更远的地方躲避而去。

　　说时迟那时快，刚刚还只是一个被气泡包裹的小船，转瞬之间从混沌入口的漩涡通道当中吐出的刹那，周遭的守护阵幕已然化为无形，一艘数百丈的庞然大物碾压着破碎虚空形成的乱流，横冲直撞的在天庭星宫当中一路窜出了上千里之遥。

　　早在混沌入口空间通道在成型的刹那，见机得早的韦弃仙尊便已经拉着流觞仙子最先向外逃遁。

　　望着那横贯星空的庞大星舟，流觞仙子忽然叹道：“那位石童仙尊怕是要倒霉了！”

　　旁边的韦弃仙尊这时却道：“那可不一定！”

　　流觞仙子讶异的看向身旁的韦弃仙尊，道：“为何？难不成这背后还有什么阴谋不成？”

　　韦弃仙尊“呵呵”一笑，道：“仙子这些年潜心苦修，哪怕不曾得到鸿蒙紫气，却也成功添了‘一花’，乃是先后在混沌入口周围潜修十余位大罗修士中进境最大之人，令人称羡，可也正因为如此，仙子却也不免忽略了一些其他的事情，比如，那位弃九天星界于不顾的界主天帝，又或者那两位在这位杨道友手中吃了大亏的合道天尊？”

　　“那两位居然还在？”

　　流觞仙子一惊，忽然想到了什么，惊呼道：“难道他们联手了？这是个陷阱？”


第1672章 报信

　　“这是个陷阱！”

　　杨立钊怀中抱着一只普通的沙狐，仰望着头顶上空幻化作月中皓月的万象宝镜，一字一顿地说道。

　　杨立钊等人落脚在这里之后，一只将窝安在这里的普通沙狐被惊扰了出来，或许是受杨立钊身上天狐血脉的吸引，非但没有逃脱，反而是亦步亦趋的跟在了他的脚后。

　　“啥，什么陷阱，在哪儿呢？”

　　上官雷原本正四仰八叉的躺在地上，闻言猛地抬起头来，目光却不断的向着四周闪烁。

　　“没，没人啊？要真中了埋伏，对手能让咱们在这里休息这么长时间？”

　　上官雷没有察觉到危险，一下子又松懈下来，后脑勺狠狠的砸在地上，双目紧闭，整个人虽然看上去像是在疲惫至极的状态下骤然觅得一丝休息时机，仿佛连抬动眼皮都觉得浪费力气。

　　“我说长孙大少爷，不要胡思乱想，自己吓自己了，好不好？你的万象幻化神通可是很高明的，真的是很高明的！”

　　说到后来，上官雷的声音却是越来越小，最后几个字说出来的时候更像是沉睡前的无意识呓语。

　　“你相信吗？”

　　杨立钊又看向了另外一边的安大朴，道：“我的神通再借助这面万象镜，当真能够瞒得过一位修为还在我的祖父大人之上的灵妖大神通者？”

　　安大朴看上去脸色苍白，像是消耗极大，听得杨立钊询问却是神色木然，开口道：“事实上他刚刚的确从我们藏身之地的旁边错过去了！”

　　“我觉得少爷说的有道理。”

　　一个驼背长脖子，长相禀异的青年修士哑着嗓子道。

　　刚刚还貌似睡过去的上官雷语带讥讽道：“行了吧你赑寿，钊少的话什么时候在你嘴里没道理了？来来回回就这一句话，也不知道换点新词儿。”

　　赑寿一张脸憋得通红，偏偏他却又是嘴笨的厉害，丝毫不知道该如何反驳上官雷的嘲讽。

　　“行了，你不要老是欺负赑寿脑子慢。”杨立钊道。

　　“他脑子可不慢，否则当初也不会抱上老家主的大腿，一路从悬空海跟来……”

　　上官雷自顾的说着，却突然感觉一股凌厉的目光射来，连忙改口道：“也就是最笨了点儿而已。”

　　杨立钊懒得搭理上官雷那张贱嘴，摩挲着怀中狐狸的皮毛，而是看向了安大朴道：“安先生应该可以放心，我们既然从万毒宗出来了，料想那位石童仙尊便不会对宗门出手，那里有安二坐镇，想来不会出什么乱子。”

　　安大朴点了点头，但脸上仍有忧色，道：“我不担心宗门内部，老二的实力和资历足以镇压一切，我担心的是其他人趁火打劫。”

　　杨立钊想了想，道：“安二不是蠢人，那石童既然敢追杀我等，他一定会意识到危险，会想办法去求援的。”

　　安大朴面现忧色，道：“就怕求援变成了添油。”

　　杨立钊看了看安大朴，苦笑道：“看来安先生现在也已经意识到了这会是一个陷阱。”

　　安大朴看了一眼被杨立钊抱在怀中的沙狐，沉默不言。

　　赑寿看了看杨立钊，又看了看安大朴，不由开口道：“那咱们接下来该怎么办？”

　　一直躺在地上装死的上官雷这个时候突然又抬起了头来，道：“真要像你们两个说的那样，那岂不是说我等现在已经成了那位石童仙尊手中的人质？”

　　杨立钊这个时候却是看向了赑寿，问道：“你来这里已经多长时间了？”

　　赑寿愣了一愣，道：“差不多五年了。”

　　“五年时间了，”杨立钊忽然微微一笑，道：“时间差不多了。”

　　安大朴神色一振，道：“钊公子可是有什么计划？”

　　杨立钊笑了笑没有言语，而是将这段时间一直腻在他怀中的那只沙狐轻轻的放在了地上。

　　那小沙狐绕着杨立钊的双脚细细的嗅了一圈，口中发出一声轻叫，叫声当中似有不舍之意。

　　杨立钊看着脚下的沙狐，轻声道：“去吧去吧，离开这里，离这里越远越好。”

　　那小沙狐向前走了几步，忽又回头看了杨立钊一眼，见得他又摆了摆手，这才回过头去快步窜进了灌木林中。

　　……

　　西山大舟离开混沌之地的时候，混沌入口处会径直形成空间通道，任由杨君山等人出现在混沌之地周边任何一处区域。

　　这也是为何杨君山当初面对合道境天尊都敢强闯混沌之地的一个重要原因，因为他明白纵使那些合道境天尊想要报复，也不可能再混沌入口周围布下陷阱埋伏。

　　在重新降临星空的过程当中，杨君山已经感知到在混沌入口之地的周围尚有几位“熟人”，不过他却也没有心思留下来与这些人寒暄。

　　在已然成型的天庭星宫稍作停留之后，弄清楚了此番混沌之地之行居然已经过去了十五年，便驾驭西山大舟缓缓离开了天庭星宫，向着黄壤星宫所在的方位而去。

　　不过就在大舟即将离开天庭星宫的刹那，一道遁光突然在一颗星辰之后出现，急急慌慌的向着大舟之上冲来。

　　而或许是因为这一道遁光的突然出现暴露了行迹，原本或许是追杀或许是监视的几道遁光也同时从不同方位飞起，向着这一道遁光围剿而来。

　　“君山仙尊救命，在下受万毒宗安道友所托而来！”

　　那遁光似乎察觉到自己很难从三四位同阶修士的围剿之下离开，当即开口大呼希望舟上之人能够出手救他。

　　“徐天行，你想要干什么？别忘了你的身份！”

　　一声怒吼从徐天行身后传来，追逐他的人已然近在咫尺。

　　不料那话音刚落，却见一只大手突然从西山大舟之上伸出，在半空当中伸手一捞，一开始那一道遁光便在那大手之中消失不见，而后又见那大手之上一根手指弹出，紧随之后的一道遁光顿时朝着相反的方向被弹飞而去，一道凄惨的叫声在星空之中戛然而止。

　　徐天行只感觉那大手将他抓在掌心之中，而后眼前虚空一层层剥离，待得一片光怪陆离的景象平静下来之后，就感觉脚下一实，人已经站在了先前那一艘宛若星空巨兽一般大舟的甲板之上。

　　徐天行仍旧一副心有余悸的模样，目光向着四周大量，却见到在他不远处，一位身材高大面貌粗犷，可一身气质却有如渊渟岳峙般的修士正站在那里。

　　而在他的旁边，一位气质雍容典雅的女仙，正抱着一只毫不起眼的普通沙狐，显然刚刚还在与他说话，脸上还残留着些许笑容。

　　不过此时，随着徐天行出现在大舟甲板之上，这二人的目光却齐齐看向了他，一瞬间仿佛看透了他的里里外外。

　　这二人身上分明没有丝毫气势泄露，可徐天行在这一刻却仿佛感受到了无穷的压力，整个人都被冷汗浸湿，涩声道：“九天散修徐天行见过两位仙尊前辈，在下受万毒宗安大朴道友所托，向西山杨氏君山仙尊求救。”

　　说罢，徐天行躬身行礼，将头深深的扎了下去。

　　一道温和的声音缓缓传来：“徐道友不必多礼，我就是杨君山，安大朴可是遇到了什么危险？”

　　徐天行心中一松，知晓刚刚见到的那位男修便是杨君山仙尊，这才直起身来，不过目光却仍旧不敢看向二人，低着头道：“回禀仙尊，安道友传讯在下，言说万毒宗遭大神通者突袭，希望在下能够在天庭星宫等待一艘大舟出现，然后向舟中的君山仙尊求救，不过……”

　　徐天行说到这里语气顿了一顿，连忙又道：“不过据在下后来暗中查探，万毒宗似乎并未遭太大损失，只是被一位大神通者震塌了山门，不过后来听说是因为安道友等人离开了宗门，如今正在被那位大神通者追杀，而且如果在下猜得不错的话，这件事情的背后可能还有界主天帝的手笔。”

　　“哦？”

　　那道温和的声音再次传来，不过语气之中却仿佛多了一丝感兴趣的意味儿，缓缓道：“那位九天星界的前界主道友，居然没成了过街老鼠，还敢在九天星界现身么？”

　　徐天行道：“九天化界之后，界主天帝虽极少现身，但却有不少本土修士仍旧追随，在下也曾多次受那些追随者‘邀请’，事实上刚刚那些试图阻止在下与仙尊相见之人，应当便是天帝的追随者。”

　　“好了，此事我已知晓，对于道友能够赶来告知这一切，杨某谢过了！道友且先在舟中休息一番。”

　　徐天行连忙道：“不敢不敢！”

　　话音刚落，忽觉身边多出一个人来，徐天行悚然而惊，却见一位脸上带着些许玩世不恭笑意的修士在他身边伸手向后一引：“徐道友，请吧！”

　　“不敢不敢！”

　　徐天行下意识的保持着谦恭，这位突兀的出现在他身边的修士，赫然也有着金身仙境的修为。

　　待得徐天行在钟九的引领之下离开，杨君山看向身旁之人，目光却在她怀中的小沙狐身上逗留了片刻，这才笑道：“居然想到用这个小家伙来传讯，更是被你遇到，想来那些个大神通者也没想到吧？”

　　澜瑄公主笑了笑，道：“事实上我在这里等你也已经很久了，龙宫那里有人让我带话给你，若是需要帮助可尽管开口。”


第1673章 婉拒、赴会、补天

　　“这只小狐狸实际上已经被开启了灵智，却又丝毫不通修炼，周身上下没有灵气滋养，更没有妖力汇聚，这才能够避过有心人的耳目，这倒是让我想起了你当初在龙岛为灵妖叶灵儿开启灵智的手段。”

　　澜瑄公主摩挲着小沙狐背上的皮毛，笑道：“那石童心智虽莽，却也不会轻易伤害钊儿等人，就算是不小心下了重手，想来也会有人阻止，你却也不必担心。”

　　“正是因为如此，我才没有插手黄壤大陆之事，不过我曾将此事告知族内长辈敖正，他说可代表龙宫助你解此局。”

　　澜瑄公主话音刚落，一道声音便已经先传了过来：“就凭你现在的修为实力，还想插手黄壤大陆的事情，不嫌大言不惭么？”

　　澜瑄公主不用想都知道说话的人是谁，遂目光尚未看到来人，口中便已冷笑道：“不是什么事情都要靠修为实力来解决的。”

　　杨君秀已然站在了杨君山另一侧的身边，带着一丝讥讽道：“那倒是，你要摆明了身份插手，说不定真还要给你三分薄面，可惜那不是你的面子，是你背后龙宫的面子。可惜，以势压人终归还是在靠实力说话，只不过不是一个人，而是一群人！”

　　澜瑄公主正要反驳，神识却是有所感知，目光一闪，笑道：“原来你的修为已然到了五气大成的境界，这是在害怕我拉着龙族打压你这个白虎一族仅存的血脉么？”

　　“哼，姑奶奶我只是想要与你单挑而已，这一次不用包鱼儿和钟九帮忙，你也不会是我的对手！”

　　杨君秀气势不减，可实际上却多少被说中了心思。

　　她生性要强好胜，澜瑄公主在以往很长一段时间内，无论是修为还是实力都要稳压她一头，就算后来她能够与澜瑄公主战平，甚至凭借着伥鬼附身还能胜过一筹，可澜瑄公主在修行进境上还是能快上一步。

　　直到这次混沌之地之行，短短十五年时间便臻至五气大成的境界，这回却是着着实实的快过了澜瑄公主一步，自然是要迫不及待的想要呛上她一回。

　　“好了好了！”杨君山打断了二人的争执，连忙将话题转移了回来，对澜瑄公主道：“让你费心了，不过此事还是我自行解决为妙。”

　　“为何？”

　　澜瑄公主不解道：“从刚刚那位徐姓仙友带来的消息看，此事恐怕还有那位前九天界主参与其中，那可也是一位‘三花聚顶’的大神通者，纵使你有星河大舟，那石童的背后可也还有合道天尊！”

　　杨君山闻言却只是微微一笑，反问道：“这一次盯着黄壤大陆的人应该不少吧……”

　　……

　　九天化界，两道鸿蒙紫气其中一道落入杨君山手中乃是众所皆知，而另外一道鸿蒙紫气的下落，一开始虽去向成谜，但过不多久，最大的嫌疑便指向了杨君秀这位白虎金仙。

　　当日吕圭仙尊身携鸿蒙紫气虽不为人所知晓，但他本人的行踪却并不隐晦。

　　杨君秀当日虽然骗过了大罗仙尊的追杀，可一艘星域灵舟目标却也不小，贴着地面飞行自然也不可能掩人耳目，想要确定其行踪也并非难事。

　　再加上后来吕圭仙尊中途截杀杨立钊、安二一行人，自以为顺手拈来，却不料反被赶来的杨君秀打杀，闹出的动静也是不小，只要有心人稍加推算，自然能够明了吕圭仙尊是死于何人之手。

　　别人不知道吕圭仙尊身携鸿蒙紫气，那位天帝如何不知？

　　原本在约定之地迟迟不见吕圭仙尊现身，天帝还以为那吕圭胆大包天，居然要带着鸿蒙紫气逃跑。

　　为此，天帝还发动了早已经在助他们重塑仙躯的过程当中种下的血咒，却不料这一施展才感知血咒落空，那吕圭仙尊竟是早已身陨，倒是将另外一位赶来汇合的金仙折磨的死去活来。

　　这一下却是惊得那天帝非同小可，他筹谋良久，自忖思虑周全机关算尽，面对数位大罗仙尊围攻而面不改色，纵使遭遇合道天尊也能从容进退。

　　却哪里料到先是被那杨君山用怪招夺了一道鸿蒙紫气，紧跟着吕圭仙尊又是莫名身死，可谓是竹篮打水一场空。

　　若是再加上他置九天星界于不顾，自弃界主之位，反遭九天意志排斥，如今甚至想要进入九天星界都难，那就是地地道道的偷鸡不成反蚀一把米。

　　早已陷入癫狂的天帝不顾自身为九天星界所排斥，数次进入九天星界查找吕圭仙尊的死因，后来又不得不收拢了一批九天本土修士，以庇护为名指使他们找寻吕圭仙尊的踪迹。

　　他的行为自然瞒不过其他大神通者的注意，特别是琉璃与长青两位合道天尊，很快便猜到仅剩的鸿蒙紫气丢失的结果。

　　消息散开之后，自然引得汇聚在九天星界诸多大神通者的注意，很快吕圭仙尊的死因便被人发掘了出来。

　　然而当击杀吕圭仙尊的凶手被证实之后，却更引得诸多大神通者大哗！

　　杨君秀，那个金身仙境的修为，一直以杨君山义妹身份出现并受其庇护的白虎后裔，鸿蒙紫气居然落在了她的手中！

　　且不论这西山杨氏究竟走了什么狗屎运，那杨君山将此番汇聚九天星界的诸多大神通者玩弄于股掌之中也就罢了，居然连他的义妹，才金身仙境的修为，都得了另外一道鸿蒙紫气。

　　两道鸿蒙紫气尽入西山杨氏，这置诸界大势力大神通者于何地？

　　更何况这杨君秀的身份实在敏感！

　　白虎血脉，这让许多经历了悠久岁月的大神通者，仿佛又看到了当初白虎一族肆虐星空，百族噤若寒蝉的场景。

　　紧接着杨君秀随同杨君山一同进入混沌之地的消息也散播开来，更是令某些与白虎一族素有仇怨之人的忧心。

　　杨君山谢绝了澜萱公主代表龙宫递过来的善意，驾驭西山大舟穿梭星空，不久之后，庞大的船体便已经出现在了黄壤星宫之中。

　　很快，杨君山便以秘术锁定了杨立钊等人所在的大概方位，西山大舟一路横冲直撞，丝毫不掩饰其行迹，向着杨立钊等人所潜藏的某片星域而去。

　　随着西山大舟距离杨立钊等人越来越近，杨君山已然感知到大舟周围虚空当中的神念几乎交织成网。

　　杨君山对此视若未见，此番看似杨君山自投罗网，可实际上双方却是谁都未曾刻意隐瞒，更像是一场当面锣对面鼓的交锋。

　　而就在杨君山的感知当中距离杨立钊已经近在咫尺的时候，西山大舟后的定海锚垂下，令庞大的星舟突兀的停驻在了虚空之中。

　　“石童道友，杨某已至，何不现身一见？”

　　西山大舟之上，杨君山立于船头高声道。

　　数百里星空之外，一颗环绕着一片浮空陆地旋转的星辰突然脱离了原有的轨迹，在向着西山大舟飞来的过程当中，一阵阵“破裂”的声响传来，无数的碎石从这颗星辰之上剥离并抛飞，一个浑身上下呈现石质的巨人从星辰之中出现在了西山大舟跟前。

　　“唔，你就是杨君山？听说你也是修行土行一脉起家，身上还有鸿蒙紫气，他们都说你很可能已经死在了混沌之地，我便想从你的后裔和手下手中得到你的修行遗产。”

　　眼前这位石童仙尊说得极为认真，丝毫没有夺人遗宝的尴尬，仿佛他的所作所为一切都是理所当然一般，而事实上他也的确是这么认为的。

　　只听他继续道：“现在你从混沌之地活着出来，那可真是太好了，如今你的后裔就在我手中，你要是不按照我说的将一切都交出来，那么我就杀了他和他所有的随从。”

　　杨君山闻言却也不以为忤，反而饶有兴趣问道：“你在这里，可我的孙儿和几位道友似乎并不在你手中呐？”

　　石童闷哼一声，似乎显得很是生气。

　　只见他伸手猛然向后凌空一抓，原本那块被他环绕的浮空陆地表面突然如同地龙翻身一般剧烈的震颤起来。

　　地面上几座相互交错的山地向着两边分开，露出了一块隐藏于群山环绕之中的山谷盆地。

　　“杨道友看清楚了，你的长孙杨立钊是不是在这里！”

　　这等赶山覆地的手段在那石童仙尊手中信手拈来。

　　然而却听杨君山讶异的声音传来：“咦，我那孙儿在哪里？石童道友莫不是认错了人？这里只有杨某手下门客上官若仙之子上官雷！”

　　石童见得杨君山似笑非笑的表情，知晓事情有变，猛然回头看去，却见那座早已在他掌控之中的山谷当中，哪里还有杨立钊等人？

　　只剩下了一个满脸懵逼的上官雷不知所措的站在那里。

　　石童仙尊顿时咆哮一声，神识顿时如同决堤的洪流一般，向着这片山谷周围蔓延开去，甚至直接透过地面渗入地下十数丈，却仍旧一无所获，那一直以来都处在他眼皮子地下的杨立钊、安大朴、赑寿三人尽数消失，唯独留下了修为最高的上官雷似乎还没有搞明白究竟发生了什么。

　　“你还站在那里做什么，等着石童道友与你谈心么？”

　　杨君山的声音犹如洪钟大吕一般在上官若仙的耳边响起。

　　上官若仙如梦初醒，身形向前一纵，“噼啪”一声化作一道电光，径直跨过星空向着西山大舟之上落去。

　　“哪里跑！”

　　石童仙尊的声音犹如闷雷，显然愤怒已极。

　　虽然刚刚的意外令他的反应满了一丝，可在他伸手的刹那，遍布星空的散碎陨石瞬间凝聚组成一只大手，直接破碎了虚空，向着那道闪电抓去。

　　到了这个时候，他哪里还不知道自己已经被杨君山给耍了，尽管他仍旧不知道对方究竟用了什么手段。

　　“呵呵，石童道友又何必与一个不相干的人为难！”

　　杨君山站在船头同样伸手凌空一抚，原本破碎的虚空碎片瞬间重组，却是又重新恢复了原状。

　　造化境神通补天诀，在杨君山的手中施展出来犹如羚羊挂角，不带丝毫烟火气息。

　　一道雷光在杨君山身后落下，上官雷出现在大舟甲板之上踉跄了几步才稳住身形，却是满脸的心有余悸。


第1674章 再交手，夺星舟（上）

　　杨锏仙尊勉强带着杨立钊、赑寿、安大朴三个在地底穿行，最后只能将上官雷暂时抛弃，丢弃在四人原本隐藏的那座山谷之中。

　　在距离杨君山与石童仙尊斗法千里之外星空中的某一块陨岩之后，杨锏仙尊出现在上面之后，又一个个的将他们从地下拉了出来。

　　“你真是受我祖父大人吩咐而来的吗？只是不知前辈该如何称呼，又该如何证明你所言非虚？”

　　杨立钊在喘匀了气息之后，立马便向杨锏仙尊质询。

　　先前在众人隐藏的那座山谷之中，杨锏以地遁术毫无征兆的出现在他们当中，而后不由分说便拽着杨立钊、赑寿与安大朴三个从地底离开，甚至没有给他们任何准备的时间，哪怕是四人当中修为最大的上官雷都不曾做出反应。

　　杨锏闻言笑道：“当然，至于我的身份，你更无需怀疑。”

　　杨立钊神色间仍旧怀疑，却见杨锏仙尊微微一笑，身形一纵向着杨立钊而来。

　　杨立钊心中一惊，下意识的就要施展出神通手段。

　　却不料杨锏仙尊的身形已然消失不见，而在杨立钊身前的地面上却插着一根石锏。

　　“破天锏！”杨立钊微微一怔。

　　可就在这个时候，一道戏谑的声音突然传来：“没想到你们几只小老鼠居然逃到了这里，看来朕这一次来对了！”

　　“什么人？”

　　杨立钊下意识的将身前的破天锏拿在了手中。

　　“是天帝！”

　　安大朴声音低沉，不过却又接着又道：“不，是那个放弃了九天星界的前界主！”

　　“哼！”

　　一声冷哼声传来，杨立钊、安大朴等人浑身一颤，如遭重击。

　　“那杨君山洗刷了所有人，抓住你们三个，必然能够令那杨君山投鼠忌器，当真是天助我也！”

　　说罢，天帝已然在星空之中现出身形，凌空虚度向着杨立钊等人走来，仿佛将他们几人擒下不过是随手而为的事情而已。

　　然而就待天帝伸手欲将三人擒下之际，一抹能够将星空整齐的撕裂成两半的空间刃突兀的浮现在天帝身旁，斜着斩向他的身躯。

　　“堂堂界主天帝，三花聚顶的大罗仙尊，居然也有脸向小辈出手，当真是好不要脸！”

　　……

　　电光石火之间，石童仙尊与杨君山围绕上官雷各自出手一次，一个破一个补看似平分秋色，实则破易复难，况且上官雷还毫发无损的被杨君山救下，这其中的高下立判。

　　石童仙尊怒吼一声，遍布于这片星空的星辰陨石，顿时如同被召唤一般，形成一道道洪流向着向着西山大舟席卷而来。

　　毫无疑问，石童仙尊最终选择这里作为与杨君山交锋的战场，便是想要借助这里的地利优势。

　　可惜，站在他面前的杨君山，同样也是一位以土行一脉修行起家的大宗师！

　　却只见杨君山双目微闭立于船头双手向外一探，一股无形的律动瞬间形成并向着西山大舟之外扩散。

　　石童仙尊在感知到那一股律动的刹那顿时脸色一变，庞大的身躯抽身一推，瞬间消失在了漫天的陨石洪流之中。

　　而就在这个时候，一直保持着双手前探的杨君山双目忽然睁开，原本已经渗入陨石洪流中的那一股奇异律动突然增强，眼瞅着便要从四面八方将西山大舟淹没在洪流当中，却忽然在这一刻尽数崩解，化作一片尘埃弥散在星空之中。

　　这种场景似曾相似，只不过上一次是石童仙尊隔空施展，而这一次却是他精心布局，然而前后两次却尽数破于杨君山之手。

　　弥漫的尘埃被西山大舟的守护阵幕屏蔽在外，却也同时遮掩了杨君山的目光并干扰到了他的感知。

　　杨君山眉头微微一皱，双臂衣袖一振，身前虚空排空，将尘埃远远的向外驱散，一举清空了百里星空。

　　然而却见尽头处忽有巨物若隐若现，待得细看之时，却见一块巨大的浮空陆地居然在星空之中移动，看那方向赫然便是向着西山大舟撞了上去。

　　而这座浮空陆地正是之前杨立钊等人潜藏所在的那一座。

　　杨君山虽然对西山大舟有着绝对的自信，却也不能任由如此一座浮空陆地撞上。

　　他原本想要驱动大舟赞避，却突然发现周围星空居然有被禁锢的迹象。

　　杨君山脸色一变，知晓此战定然尚有其他外力干扰，于是整个人腾空而起，暂时离开了西山大舟。

　　杨君山的头顶上空有本源气海冲天而起，上有紫金、玄黄两朵顶上之花盛开。

　　只见杨君山伸手一引，紫金“天之花”上有雷光炸裂，一道紫电破开虚空，径直将这座浮空大陆生生劈成两段。

　　浮空大陆当中开裂，分别向着两侧翻滚，几乎是紧擦着西山大舟两侧船舷而过，将两侧的守护阵幕刮得灵光乱飞。

　　而就在浮空陆地断裂，紫电几乎要消耗殆尽之时，却又有一点细小的雷芒从中窜出，化作一根被雷电萦绕的长矛，直奔浮空陆地之后的星空深处而去。

　　一声爆吼从星空深处传来，伴随着一连窜的雷鸣以及闪烁的电光，将石童仙尊藏匿于星空深处的巨大身形显露了出来。

　　杨君山见势脚步凌空迈出，一步便跨越近百里虚空，玄黄色的“地之花”摇动，山君玺从上跌落，向着石童仙尊的头顶之上镇压下来。

　　可就在此时，原本被禁锢的虚空刹那间被撕开，两道身影一前一后出现，一则落在杨君山与西山大舟之间，阻断了他返回大舟的归路，而另外一道却是直奔西山大舟，欲打破守护阵幕强行登船。

　　“你们敢！”

　　杨君山顾不得在他手中已然落入下风的石童仙尊，返身将山君玺向着身后阻拦之人掷出。

　　拦截之人同样祭出一道金光，与山君玺在半空之中轰然相撞，山君玺倒飞而回，而那金光同样暴露了本体，正是一件杨君山极为熟悉的法宝金杵。

　　“哈哈哈哈，将杨道友你从星河大舟当中引出来可当真不容易！”

　　拦截之人接过金杵，顺势将之反握背后，不是那当初在杨君山手中吃了大亏的合道境修士琉璃天尊又是何人？

　　“没想到二位居然还在，难道还想要从杨某手中得到鸿蒙紫气不成？”

　　杨君山目光之中虽然杀机闪烁，却也晓得此时自身的境况堪忧，一边在思忖脱身退路，一边却是凌空一点，西山大舟上的船帆垂落，舟体巨震之下便要向着他这边冲来。

　　然而杨君山隔空驱使星河大舟自然不可能得心应手，那位欲强行登舟的大神通者身形忽而出现在了大舟船首前方虚空，却是凌空构筑起一面巨大的空间屏障，在截断了杨君山与西山大舟之间感应的同时，居然还生生逼停了正欲起步的西山大舟。

　　而此人同样不是别人，正是当初出现在九天化界过程当中仅仅出现的两位合道天尊当中的长青天尊。

　　“鸿蒙紫气早已被你们带入混沌之地十五年，怕是早已被炼化融入神通，再想要得到鸿蒙紫气自然不可能！”

　　长青天尊的声音继续传来：“不过相比于得到鸿蒙紫气的兴趣，我等更愿意将这艘星河大舟据为己有！”

　　琉璃天尊与长青天尊两位合道大神通者的真正目的是想要强夺杨君山手中的西山大舟！

　　“怎么样，君山小友？”

　　琉璃天尊仍旧拦在杨君山身前，笑道：“你将这艘星河大舟让于我等，那么接下来便不会插手小友之事，小友只需着手对付其他人便可！”

　　琉璃天尊话音刚落，刚刚被杨君山压制的石童仙尊再次冲出，与他瞬间战作一团，令杨君山甚至连逃脱的时间也无。

　　琉璃天尊见状大笑道：“看样子君山小友的这艘星河大舟，怕是不让也要让了。”

　　说罢，琉璃天尊却是对杨君山不再理会，转身与长青天尊汇合，试图尽快打开西山大舟的阵幕，将这艘星河大舟掌控在手中。

　　杨君山虽然被石童仙尊一番狂攻纠缠无暇他顾，可琉璃与长青两位合道境天尊的动作却瞒不过他的感知。

　　眼瞅着西山大舟的守护阵幕在两位合道天尊的攻击之下摇摇欲坠，杨君山非但不曾有丝毫担心，反而冷笑道：“怕只怕二位没有吃下这艘大舟的牙口！”

　　长青天尊闻言讥讽道：“怎么，难不成君山小友觉得还有机会阻止我等二人？难道西山杨氏家族之中尚有与小友匹敌的大神通者不成？”

　　杨君山闻言非但不怒，反而大声笑道：“两位或许忘记了，我西山杨氏终归出自周天道族一脉！我杨家底蕴浅薄，虽没有能够与二位匹敌的大神通者，可我道族族长却未必会任由二位放肆！”

　　杨君山话音刚落，原本看上去空无一人的甲板之上，忽然先后有三道身影渐渐的在舟中显现并凝实。

　　“你，你们是……”

　　长青与琉璃两位合道天尊骤然看到舟中突兀的出现了三人，事先居然并未有丝毫察觉，更令二人心中产生不好的感觉的是，眼前这三人居然每一位有着“三花聚顶”的大罗仙境巅峰修为！

　　只见舟中三人当中一人当先，隔着阵幕向着长青与琉璃两位天尊，问道：“在下道族心元，不知两位大神通者为何要抢夺我道族君山仙尊的星河大舟？”


第1675章 再交手，夺星舟（下）

　　在修为臻至五气大成之后，再辅以包鱼儿、钟九两位修为同样达到金身仙境的伥鬼相助，凭借着白虎一族素来强横的神通威力，杨君秀这一击施展出来的威力直追大罗境修士。

　　天帝对于杨君秀的出现并不意外，杨君山既然能够神鬼不知的将杨立钊等人从石童仙尊的掌控当中带出来，又怎么可能没有其他接应之人。

　　但真正令天帝感到心惊的，是杨君秀此时所施展出来的神通当真能够威胁到他！

　　“这该死的九天星界，天地意志居然还没有完全沉睡！”

　　天帝暗骂一声，身形一变，一只白虎法相出现在他原本站立的地方，随后便被劈成了两段，然而天帝的身形却在数十丈外的虚空当中毫发无损的出现。

　　“杨君秀，另外一道鸿蒙紫气果然在你身上，吕圭也是被你杀的吧？留在混沌之地十五年，不曾想你的修为实力居然已经臻至如此境地！”

　　天帝言语之间，身周便有元气自行汇聚，隐隐有四灵法相忽生忽灭。

　　杨君秀的身形在虚空当中出现，她径直来到了杨立钊等人身前，面对数百丈之外的天帝，冷笑道：“阁下既然已经弃了九天界主之位，缘何还要再回来？九天星界的天地意志虽然即将陷入沉寂，可终归还是对阁下太过厌恶，以阁下‘三花聚顶’的修为，如今在天地意志的压制之下，还能保持着几成实力？”

　　天帝闻言脸色微变，可随即便寒声道：“杨君秀，你太天真了！你虽具秘术使得你的神通威力能够威胁到大罗仙尊，可你终归还只是一个金仙；朕的实力虽然受到了压制，却仍旧是地地道道的大罗修士，真当这两者之间的差距是能够轻易抹平的吗？”

　　杨君秀闻言神色间的战意几乎都要溢出，虎魄斩遥指天帝，满脸振奋道：“那你还在等什么，只管做过一场便是！”

　　“白虎一族果然一个个都是疯子！”

　　天帝大骂一声，沉声道：“既然你想死，那么真成全你便是！”

　　话音刚落，环绕在天帝四周的四灵法相突然由虚凝实，一瞬间龙吟、虎啸、雀鸣、龟嘶，四大法相齐齐向着杨君秀冲来。

　　杨君秀大吼一声，身后有五行本源蒸腾，隐隐间在头顶凝聚出一只巨大的白虎法相，只是这法相看上去有形而无神，这是五行本源尚未融合达到“五气朝元”的缘故。

　　虎魄斩脱手飞出，在虚空之中化作一抹寒芒，居然能够将虚空切开一条空间缝隙，并在这条缝隙当中直接越过扑来的四灵法相的包围，向着法相身后的天帝头顶之上斩去。

　　这便是杨君秀在炼化鸿蒙紫气并进阶“五气大成”后，对于自身神通的最新领悟以及运用。

　　寒芒瞬间从空间缝隙之中飞出并向着天帝头顶之上劈落，却忽然听得“当”的一声金铁交鸣一般的巨响，寒芒重新化作虎魄斩倒飞而回。

　　天帝在虚空之中负手而立，而在他的头顶之上，一座四面雕刻着四灵法相的青铜巨鼎正悬浮在他的头顶上空。

　　“朕早就说过，金仙就是金仙，大罗就是大罗！”

　　天帝好整以暇的看着整陷入四灵法相围攻当中的杨君秀，脸上闪过一丝嘲讽之色，随即便将目光重新看向了不远处的杨立钊等人。

　　不过当天帝看过去的时候，眉头却是微微一皱，因为他发现这里的人似乎突然多了一个。

　　刚刚他发现杨立钊等人的时候分明只有三人，而现在他们当中居然多出了一个面部线条生硬，看上去就像是雕像一般的高大修士，居然还有三分眼熟，而且还是一个金仙！

　　此人的出现居然毫无征兆，以至于天帝事先根本没有任何察觉。

　　“阁下是何人？”

　　天帝虽不认为对方一个金仙能够对他造成威胁，但出于谨慎还是问了一句。

　　杨锏的脸上僵硬的浮现出了一丝微笑，不过不等他开口，远处便已经传来了杨君秀的叫声：“杨锏，你要再不出手，我要栽了，看你如何跟我哥交代！”

　　天帝脸色一变，哪里还不晓得这怕又是杨君山的诡计，当即将头顶青铜巨鼎祭出，巨鼎鼎口一翻，便要向着杨锏等人罩去。

　　“嘿嘿！”

　　杨锏仙尊的脸上突然浮现出一丝略显憨厚的笑容，突然间纵身而起，居然以身躯向着青铜巨鼎上撞去。

　　天帝顿时面露惊愕之色，他的青铜巨鼎好歹也是一件下品仙器，以身撞鼎，什么人的肉身有如此强横，就算是以天地奇石成妖的石童仙尊恐怕也不敢这么干！

　　便在这一愣神的功夫，杨锏仙尊在与青铜巨鼎相撞的刹那，居然整个人化作一根石质巨锏，狠狠的砸在了青铜巨鼎之上。

　　“当——”

　　又是一声金铁巨鸣，这一次掀起的声浪更为宏大，连同两者交击之处的虚空都掀起了一阵阵的空间波纹并向外扩散。

　　“仙器，居然是身外化身？”

　　天帝大感诧异，连忙召回青铜巨鼎护身，原本不经意的神态也变得郑重了许多。

　　而在另外一边，破天锏重新化形成为杨锏仙尊，在虚空之中摇摇晃晃，看上去就像是喝醉酒了一般，不停的摇晃着自己的脑袋。

　　不过杨锏仙尊的暴起发难，却是给了杨君秀从四灵法相的围攻当中突围的机会。

　　杨君秀在冲出来的刹那，又是一刀横斩，破开的虚空沿着刀面上下两层错位，足以将人突兀的斩做两段。

　　不过天帝显然并不是轻易就能够对付的人，他在稳住头顶的本命法宝的刹那，随着青铜巨鼎的旋转，一层铜绿色的光幕从上空垂下，虽然在杨君秀的刀斩之下不断的扭曲，却也将她这神通的威力一层层削弱，最终甚至于连触及天帝本体都做不到。

　　然而就在杨君秀出手的同时，好不容易清醒过来的杨锏仙尊见得场中形势，忽然伸出手指在自己眉心处一点，一抹紫芒突然浮现，而后向着全身蔓延开去，就仿佛解开了自身的某种禁制。

　　一股危险的气机从杨锏身上迸发出来，哪怕远在数百丈之外的天帝，在这一刻都感受到了威胁。

　　青铜巨鼎在头顶旋转，掀起一层层的空间波浪向外扩张。

　　杨君秀见势不妙试图退开，却不料发现自己尽然无路可退，接连被三层虚空波纹击中，在星空之中被击飞了十数里之遥，接连呕出三口鲜血这才稳住了身形。

　　然而此时杨君秀看上去脸色苍白，一身战力几乎折损了一半儿，怕是短时间内再无余力与天帝相抗。

　　不过杨君秀的纠缠终归还是给杨锏争取了解开自身一道封印的时间，当杨锏再次身化破天锏的时候，暴涨的气势就如同被一位真正的大罗仙尊附身一般。

　　待得破天锏横空，引得星空震荡，方圆百余里范围内的陨石、星辰，尽数在震荡开始当中湮灭的时候，天帝终于变了脸色。

　　“混沌神通！”

　　天帝怪叫一声，原本环绕在身周的四灵法相尽数回归，接连投入到了本命法宝青铜巨鼎四面的四灵雕刻之上，同时一拍鼎身，鼎中顿时有一声混合了所有四灵特色的怪异嘶鸣声传出。

　　杨君山当初曾经在将破天锏交给安大朴的时候，曾经在其中封印了一道“撼天仙诀”的神通，原本为的是在安大朴危急时刻能够救他一命。

　　只不过因为杨君山在安大朴身上伏下的后手是在太多，以至于这一道封印的“混沌神通”甚至于都没有机会施展。

　　不过也正因为如此，才使得杨锏在关键时刻爆发出了这一道隐藏已久的“杀手锏”！

　　不过天帝的速度同样不慢，尽管他的修为在九天星界之中被压制的极为严重，但大罗仙尊终归还是大罗仙尊，当他利用本命法宝成功将四灵法相融为一体的时候，“四灵通天诀”作为他的混沌境神通的威力同样迸发出来。

　　在各自无法做到被全力施展的情况下，两道混沌神通来了一次全方位的对抗。

　　在这一刹那，这一片星空方圆三百里范围内的一切尽数被清空，不见了破天锏也不见了青铜巨鼎，同时不见的还有杨君秀和杨立钊等人。

　　也不知道过了多久，当被击飞的天帝带着青铜巨鼎重新返回这里的时候，望着这一片空荡荡的星空，哪里还不晓得杨君秀等人早已趁机离开了此地。

　　……

　　因为杨君山的崛起，星空之中的大神通者往往只会看到他以及他身后的西山杨氏家族，却往往忽略了杨君山以及他的家族，同样属于星空之中新成立的道族中的一员，而这个崭新的种族的创立者，乃是星空各方势力所公认的，号称仙路至尊之下第一人的普元天尊！

　　当西山大舟上行出现的三位大罗仙尊各自表明自身身份的时候，眼瞅着便要打破守护阵幕登上这艘星河大舟的琉璃和长青两位合道天尊，一时间却是陷入进退维谷之地。

　　“普元天尊要插手我等之事吗？”

　　琉璃天尊尽量表达出自身不卑不亢的语气和神态。

　　心元仙尊微微一笑，道：“君山道友乃是我道族一员，而本尊添为道族一族之长，自然不会坐视君山道友之事。”

　　长青天尊闻言冷笑一声，道：“普元天尊亲自也就罢了，如今难道就凭尔等三个三尸化身，便要叫我等退避三舍，简直笑话！”

　　琉璃天尊心知不好，想要阻止长青天尊之言却已经来不及，而对面的心元仙尊这个时候却已经变了脸色。


第1676章 镇压，契机

　　“如此放肆，且先吃老子一拳！”

　　长青天尊话音刚落，天元仙尊那里便已经先炸了，霸拳拳劲直接从虚空当中渗透，向着长青天尊的胸口上印去。

　　长青天尊冷笑一声，伸手一引便是一道碧青色的雷光炸开，将天元仙尊的拳劲崩散。

　　却不料在破碎的虚空之中，一抹剑芒陡然钻出，直奔长青天尊的胸口而来。

　　“嘿，开天神通！”

　　长青天尊显然也被这一抹犀利的剑芒吓了一跳，不过到底是合道天尊，却见他向着自己额头一拍，头顶本源显化，三朵本源之花垂下一层层的碧绿光华，阻挡着剑芒的飞刺。

　　然而这一剑看似简单，却是道元仙尊以天倾四剑合为一剑，乃是地地道道的开天境神通。

　　长青天尊虽然以三花本源相护，一时间也只能削弱这一道剑芒的威力，却无法从根本上泯灭这一道神通的威能。

　　“青松道友助我！”长青天尊大叫一声。

　　头顶三花本源中的一支突然掉落，化作一位身着青衫身材挺拔的修士，道：“本尊莫慌，且看在下手段！”

　　却见那青松仙尊手持一根松枝在虚空之中一划，接连三道虚空断崖在剑芒接触的刹那便开始坍塌，每一次都能让剑芒的威力大为减弱。

　　“哈，开天神通却也不过如此！”

　　青松仙尊眼见得这道剑芒虽然未曾消散，却在被接连削弱之下，已然变得晦暗不定，当即冷笑一声，手持松枝从旁向着剑芒扫去，试图将此神通彻底破去。

　　却不料身后传来长青天尊的急迫的呼声：“不要！”

　　然而长青天尊的提醒却是晚了一步，青松仙尊的松枝已经在这个时候扫在了剑芒之上。

　　原本已然晦暗得几乎就要消散的一点剑芒，却在松枝接触到的刹那陡然爆发出一点刺目的光亮。

　　青松仙尊便感觉到手中的松枝一轻，待光亮散去之后，剑芒虽然彻底消散，可他却发现手中的那根本命松枝上的枝丫已经被削掉了三分之二。

　　青松仙尊直到这个时候才明白发生了什么，整个人盯着手中的松枝居然发起愣来，而后猛然间张口喷出一口鲜血，整个人的修为气息顿时以极快的速度开始滑落。

　　从长青天尊的三尸化身青松仙尊出现，到他的本命松枝被削断，过程看似漫长，实则却只是发生在电光石火之间。

　　而作为本尊的长青天尊却根本没有机会出手相助，因为就在青松仙尊出手的同时，心元仙尊也在此时紧随着天元和道元两位仙尊而出手了。

　　“天宪令，本源散！”

　　心元仙尊一出手便直指长青天尊头顶的三花本源，只差一点便要将他头顶幻化的本源法相击散。

　　也正因如此，长青天尊一时间自顾不暇，这才没有时间去援手青松仙尊。

　　长青天尊本身乃是合道天尊，又有斩却一尸的本源化身相助，却在普元天尊的三尸化身面前吃了暗亏，要知道这还是在普元天尊本尊不曾出现的情况下。

　　长青天尊对普元天尊出言不逊，转眼间便受到了教训。

　　可原本与长青天尊一同试图夺取西山大舟的琉璃天尊却也没能出手援助，因为就在“三元”仙尊出手的同时，他也遭遇到了袭击，甚至差点就被吞进了肚子里。

　　琉璃天尊无论如此也想不明白，如此庞大到与一艘星舟也不遑多让的巨兽，突兀的在星空之中出现，怎得会事先一点儿征兆都没有？

　　当巨鲲张口，虚空都开始为之塌陷的时候，琉璃天尊便感觉到整个身躯都开始不受控制的向着巨鲲的口中投去，也就来不及再多想了。

　　“大！”

　　琉璃天尊将本命法宝抛出，金杵在半空当中涨大到极致，却也只有二三十丈大小，向着巨鲲头上敲去的时候，就像是拿着一根火柴棍去敲人的脑袋。

　　然而合道天尊到底是合道天尊，饶是那金杵与巨鲲庞大的身躯相比实在不成比例，可巨鲲却也不敢实打实的被金杵敲上一记。

　　巨鲲的大口突然改吸为吐，原本塌陷的虚空这个时候又化作空间乱流向着琉璃天尊涌来。

　　与此同时，巨鲲庞大的身躯却在星空之中以不可思议的灵巧一转，身后巨大的鳍尾横扫，居然直接将琉璃天尊的本命法宝扫飞。

　　不过就在这个时候，巨鲲也同样发出一声低沉的巨吼，吼声之中隐隐有痛楚之意，显然琉璃天尊的金杵却也不是那么好接的。

　　“嘿，好畜生！”

　　琉璃天尊在身前结出一道印诀，身周数十丈范围内的虚空开始晶化，化作如同琉璃一般的晶体，任凭巨鲲口中喷出的空间乱流冲击而巍然不动。

　　可就在这个时候，琉璃天尊神色一变，拥有庞大身躯的巨鲲突然在他的感知当中消失了，就像是一开始巨鲲在毫无征兆的情况下出现一样。

　　琉璃天尊本能的察觉到不好，想要解除神通退走的时候却已经吃了。

　　巨鲲庞大的身躯突然出现在琉璃天尊身前，一头撞在了琉璃天尊所禁锢的这一片琉璃虚空之上。

　　巨鲲在这一瞬间所迸发出来的气息几乎已经堪比合道天尊，尽管只是短短的一瞬间，在撞击过后，巨鲲身周那迸发的气势便在瞬间跌落。

　　一片鲜血飞溅当中，巨鲲痛吼一声，头部出现了一个巨大的窗口。

　　而琉璃天尊所构筑的琉璃虚空虽然不曾被撞碎，但他所构筑的这一片琉璃虚空却彻底从周围的虚空当中脱离，伴随着琉璃天尊被撞飞到了星空深处。

　　“合，合道境！”

　　就在琉璃天尊飞向星空深处的时候，一声惊呼也在星空之中渐渐变得远不可闻，可在虚空之中窥探这一战的各方大神通者的脑海当中，这一道声音确实在不断的萦绕回荡。

　　不过在撞飞了琉璃天尊之后，那巨鲲再次跃入虚空消失不见，也不知道是离开还是继续躲藏了起来。

　　而就在两位合道天尊前后被拖住的时候，杨君山与石童仙尊的斗法情形也渐渐明朗了起来。

　　石童仙尊虽然是“三花聚顶”的大罗巅峰修士，可杨君山在凝聚“地之花”后，步入大罗仙境中期的他在实力上已然不弱于这位大罗灵妖。

　　而当杨君山的两道本命混沌境神通施展出来的时候，石童仙尊便已经完全陷入到了被动。

　　原本石童仙尊还期待能够得到其他人的援手，然而当道族作为一个整体势力介入的时候，非但是与他合谋的几位帮手完全被拖住，那些原本打着趁机占便宜的主意的窥探者，在这个时候也完全被震慑住了。

　　周天道族此时在九天星界当中所展现出来的实力，可谓是大大出乎了所有人的意料之外。

　　这个自从在第十二座位面世界之后，第一次立族成功的修真文明，留给星空各方势力的印象，往往完全是因为普元天尊那几乎冠绝整个星空的仙路至尊之下第一人的个人实力的庇护。

　　然而此番这一战带给各方势力的震撼，不仅仅在于“三元”仙尊联手足以抗衡合道天尊的强横实力，更不在于普元天尊的坐骑在瞬间展现出了疑似合道境的修为，而在于那个被所有人认为只是普元天尊在权宜之计下才创建的修真种族，居然拥有着这般深厚的底蕴和实力！

　　此战之后，星空各方势力对于周天道族的看法将会迎来翻天覆地的变化，再加之以普元天尊的威名震慑，毫无疑问，这是一个在未来拥有着成为堪比星空各大势力的潜力种族。

　　石童仙尊拥有着以自身融入陨石、星辰、大地、尘埃的神通天赋，而这种神通天赋毫无疑问还要胜过杨君山所掌握的遁地神通。

　　当杨君山以混沌境的紫霄神通神通接连破去石童仙尊的手段之后，便欲以山君玺反击镇压。

　　却不料石童仙尊身形却始终难以确定，气息更是难以捕捉。

　　杨君山原欲以“指地成钢”神通限制石童仙尊的遁逃，却发现石童仙尊所施展的根本不是遁术，而是完全以自身融入，化作陨石、星辰、大地、尘埃的一部分。

　　如此一来，他的天赋神通根本不受“指地成钢”神通的克制。

　　这让杨君山不由联想到了息壤，这件土行第一本源至宝，拥有的一个无可比拟的特性，便是它能够根据修士的需要转化成为任意一种土行本源至宝。

　　莫不是说这灵妖石童能够开启灵智并一路修行到今日这般地步，其自身也曾经与息壤这般本源至宝有关？

　　这个念头从他的头脑当中闪过之后，曾经两次得到息壤并深知其好处的杨君山，便突然坚定了他试图镇压或者击杀石童仙尊的决心。

　　杨君山驾驭山君玺仍旧在锲而不舍的追踪着石童仙尊的踪迹，看似占据着上风，可实际上石童仙尊总能够在杨君山之前从容避开山君玺的镇压。

　　明眼人都能够看得出来，看似杨君山在追着石童仙尊到处乱跑，可实际上却是石童仙尊正在慢慢的占据着主动，杨君山更像是在被石童仙尊牵着鼻子在黄壤星宫之中乱窜。

　　石童仙尊早已从原本与杨君山交手的惶恐当中恢复了过来，看着如同没头苍蝇一般被自己耍的团团转的杨君山，石童仙尊心中冷笑，这个时候的他随时都可以甩开杨君山全身而退。

　　不过石童仙尊心中多少有些不甘，他筹谋良久，此番却是一切成空，自然不愿意就此退走。

　　然而便在石童仙尊还在琢磨着该找个什么机会算计一番，让杨君山吃个暗亏的时候，却突然发现追在他身后的杨君山突然停了下来。

　　“玩够了吗？”

　　杨君山的声音清晰的传到了石童仙尊的耳中：“阁下天赋异禀，只是不知在阵法当中也能从容逃脱呢？”


第1677章 契机，落幕

　　石童在星空之中借助陨石、星辰、陆地、尘埃，在不断的戏耍着杨君山，殊不知杨君山如同一个没头苍蝇一般在星空之中乱窜，同样也是在算计着石童。

　　就当石童筹谋着借助自身的天赋试图扳回一局的时候，杨君山却早已经完成了布局。

　　造化境仙术神通有一道衍生的到术神通唤做“赶山诀”，这里虽然是星空而非大地，但在星空之中驱赶陨石、星辰，在某些情况下似乎比移山填海还要容易！

　　作为星空之中有数的阵道大仙师，在追逐石童的过程当中，杨君山看似随意的驱赶星辰、陨石，实际上却是在布下一座足以用来围困石童的大阵，而且还不曾被星空之中窥视的大神通者们察觉到。

　　“阁下天赋异禀，不知在阵法之中是否也能从容逃脱呢？”

　　杨君山开始之时，非但是令石童仙尊心中一沉，更是令星空之中窥探这一次大战的各方大神通者为之惊诧。

　　阵法？什么时候布置的阵法？

　　石童仙尊目光四顾，很快纵身跃入一片星空尘埃之中，很快那一片尘埃便开始四散漂流，石童仙尊融入其中，令人根本察觉不到他的踪迹究竟何在。

　　然而杨君山却仿佛对此完全不在意，只见他双手从容结出一道印诀，突然之间，方圆百里星空范围内的一切星辰、陨石，在这一刻仿佛完全被他所操控。

　　百里范围内的星空此时就像是一座大型棋盘，一颗颗星辰、陨石就仿佛是被他操纵的棋子，虽然繁复却决然不会凌乱的在棋盘上游走，变幻着一个个的阵势，压榨着这座阵法范围内的一切灵力本源。

　　三才控灵阵，这是杨君山从一开始的一座灵阶阵法的基础之上，不断的完善、拓展、提升，从而最终形成的一座道阶阵法。

　　之后他又在这座阵法之上反过来进行简化，虽然在威力和持久上大幅减弱，却是令阵法布置的难度大大降低，且在阵法布置的时间也答复缩短。

　　而在阵法的运用上，也不再拘泥于阵中灵力本源的调控，而是可以在多种方面随心所欲的使用。

　　就比如现在，当杨君山将这片被阵法笼罩的星空完全掌控的时候，内中的灵力本源，包括蕴藏在陨石、星辰、陆地、尘埃中存在的一切，哪怕是一丁点的灵力，尽数被阵法抽取一空，使得这片阵法笼罩的星空完全变成了一切灵源的荒漠。

　　而在这个时候，石童仙尊凭借着自身的天赋，虽然仍旧能够将自身融入土质之物当中，但在无法借助外部灵力的情况下，便只能够消耗自身的本源仙元，使得无论他潜藏在什么位置，将自身的气息收敛的多么隐晦，但在这片灵力荒漠的星空当中，都如同黑暗中的一盏灯火那般耀眼。

　　杨君山在占据上风的情况下，一直难以奈何得了石童仙尊，最大的原因便是石童仙尊仰仗自身的天赋，使得杨君山极难捕捉他的行踪，可现在一切都已经不成问题。

　　石童仙尊很快便察觉到了他的窘境，毕竟一切灵力都在阵法的掌控之下快速散溢，根本不可能瞒过他这样的大罗存在。

　　在这种情况下，石童仙尊第一反应便是全力爆发强行破阵。

　　而事实上石童仙尊的选择也并没有错，杨君山在仓促之下布下的这座建议控灵阵，本身便不再牢靠。

　　在石童仙尊的全力冲击之下，身周数百丈范围内的一切星辰、陨石，尽数被他击毁，控灵阵法瞬间便被摧毁了四分之一。

　　尽管从阵成到阵毁，这中间仅仅只是几个呼吸的功夫，但对于杨君山而言，却已经足够他用来捕捉和确定石童仙尊的气机所在，并完成对他的镇压准备。

　　当石童仙尊强行破阵，眼瞅着就要脱困而出的刹那，山君玺突然降临，石童仙尊身周的空间在这一刹那被完全禁锢。

　　然而完全想要将一位“三花聚顶”的大罗仙尊禁锢并不容易，随着石童仙尊的挣扎，虚空之中一道道空间裂痕浮现，眼瞅着便要再次脱困而出。

　　可杨君山好不容易才占据了先手，又怎么可能会让白白到手的优势丧失掉。

　　随着紫色的雷光透过山君玺的禁锢屏障，直接劈落在石童仙尊的身上，紫霄神雷在此刻展现出了混沌境神通的威力，虽然从表面上看，似乎并未对石童仙尊造成任何伤害，可实际上却直接击溃了他体内凝聚的仙元。

　　原本被禁锢的虚空正在延伸的空间裂缝，此时不但已经停止，而且看上去还在自行弥补复原。

　　不过石童仙尊又怎么可能轻易就范，当他的本源之气从头顶冲天而起的刹那，头顶之上原本被禁锢的空间都被打破。

　　三朵本源之花在完全融合的本源之海之中绽放，虽然无法将杨君山所禁锢的这一片虚空完全打破，却足以令他本身暂时能够从禁锢当中解脱出来。

　　却见石童仙尊先是双拳紧握，紧跟着两只拳头居然从手臂之上脱落，化作两张磨盘相互研磨并向着头顶的山君玺而去，在这个过程当中，虚空都在磨盘的绞磨之下开始湮灭。

　　石童仙尊居然是将他的双手炼化成了一双法宝，而且看样子还是他自身的本命法宝。

　　眼瞅着两张磨盘便要与山君玺相撞，虽然山君玺的品质并不在对方的本命法宝之下，但一旦双方角力，杨君山再想要分心将对方完全禁锢便不可能，对方随时都可能全身而退。

　　然而杨君山再次洞彻先机，在石童仙尊双手演化的虚空大磨盘与山君玺相撞之前，随着他头顶“天之花”的抖动，雷霆之矛从中跌落，随即化作一道雷光后发而先至，径直从禁锢的虚空当中开辟出一条通道，向着石童仙尊的头顶之上劈落。

　　这一次，杨君山所施展的却是开天神雷！

　　紫霄神雷主生灭，而开天神雷破虚空！

　　石童仙尊在最后时刻才察觉这道神通与先前那一道全然不同，危急时刻，只来得及将头颅向外一侧，雷霆之矛从上而下洞穿了他的左肩胛，虚空之力在伤口之中炸开，直接卸掉并肢解了他的左臂。

　　石童仙尊发出一声凄厉的嚎叫，失去左臂之后，不仅仅是给他自身带来剧创，更为严重的是，他的本命法宝双拳所化的磨盘与他的双臂有着直接的联系。

　　杨君山直接湮灭了他的左臂，虽不至于破掉他的本命法宝，却足以令他的“虚空大磨盘”运转不灵，威力大降。

　　石童还待挣扎，星空深处一道遁光来临，那遁光中忍尚未显形，却已经先将一柄石锏向着杨君山这边掷来。

　　“来得好！”

　　杨君山大笑一声，抬手向着飞到近前的破天锏一指，喝道：“破！”

　　破天锏在星空之中凌空向下一砸，一声巨响之后随即便崩飞。

　　然而原本要撞向山君玺的“虚空大磨盘”却也相互错开，向着地面上回落。

　　“不！”

　　石童大叫一声，挥舞着仅存的右臂，仿佛已经意识到自己在杨君山手中已经再难逃脱，整个人看上去异常癫狂。

　　但杨君山可不会被对方迷惑，他布下的控灵阵虽然已经被破，但残留的阵法却仍旧能够令他感知到正有大量的本源灵力向着石童体内汇聚。

　　而原本被他以开天神雷斩断的臂膀，这个时候也开始有了微妙的变化。

　　石童显然是想要趁着杨君山麻痹自己，伺机令断肢重生。

　　随着头顶之处的山君玺缓缓降临，石童的动作已经变得越发的艰难，待得山君玺彻底落在他头顶之际，便是杨君山将其彻底镇压之时。

　　石童已经料到自己恐怕已经难逃被杨君山镇压的命运，但他在见到山君玺的一刹那，突然明白杨君山可能不会立即杀掉他，若只是被镇压的话，日后未尝没有脱困之机。

　　然而石童显然小瞧了对手，杨君山并不是一个在获胜之际便放松之人，相反，作为一个心思缜密之人，他宁愿在多数看似尘埃落定的情况下，反而会做出一些在别人看来如同画蛇添足一般的举动。

　　便如这一次，就在石童还在琢磨着自己被镇压之后，该如何在骗过杨君山重续断臂，然后再行脱困的时候，却突然发现眼前有玄黄光芒一闪，随即便觉胸口处一凉。

　　石童错愕的低头看去时，却见一根石锏已然洞穿了他的胸口。

　　头顶之上随着山君玺徐徐降落，山君玺变得越来越大，就像是一座巨大的方形石山落下，巨大的风压震得四周虚空隆隆作响，最终落在了石化之后化作一座浮空山脉的石童仙尊的头部。

　　“这是一个契机，一个或许能够令山君玺或者破天锏，又或许是两者皆有，的一次突破自身品阶的契机！”

　　杨君山眼瞅着身前这座仍旧在显化，且还在继续延伸膨胀的浮空山脉，喃喃自语道。

　　随着这一战的落幕，星空之中窥视此番大战的各方大神通者正在渐渐隐去。

　　身后，西山大舟在星空之中缓缓而至。

　　琉璃与长青两位天尊无法从“三元”以及巨鲲的守护当中夺取西山大舟，在杨君山这里分出胜负，并成功将石童仙尊镇压之后，两位天尊明白大势已去，便不再做无谓的缠斗，就此遁走消失不见。


第1678章 阎罗合道，镜光灭世

　　星空之中的大神通者向来少有以死相拼的时候，除非是敌对双方实力太过悬殊，又或者是被人逼到了无路可退的境地。

　　因此，星空之中的大神通者斗法，绝不仅仅包括正面的厮杀，往往还包括事先的布局，而且往往后者的重要性还要胜过前者。

　　也正是因为如此，大神通者之间的斗法，往往在打得天翻地覆、星空破碎之际，却在败像稍显之际，便突兀的结束，且事先往往毫无征兆。

　　胜负已定或者无意义的厮杀，对于星空大神通者而言，完全是在浪费时间。

　　正因如此，当天帝试图生擒杨立钊失败，而杨君山展现出出乎所有人意料之外的实力，在短时间内以压倒性的优势镇压石童仙尊之后，哪怕琉璃与长青两位合道天尊仍旧拥有一战之力，却也当机立断遁走无踪。

　　“杀死一位‘三花聚顶’的大罗灵妖，可并不是一件容易的事情！”

　　心元仙尊的声音从杨君山的身后传来。

　　杨君山转头看去时，心元仙尊已经从后面走到了他的身侧，目光望着不远处的星空之中，因为石童仙尊被镇压，本源失控之后，引得星空方圆数千里范围内的陨石、星辰，缓缓的向着它被镇压之地汇聚，一座星空之中的浮空山脉已经渐渐显形。

　　杨君山对此却是不置可否，而是微微一笑，向心元仙尊道：“此番还要多谢三位前辈和鲲道友相助，杨某感激不尽！”

　　心元仙尊见杨君山答非所问，知晓他心中已有定计，于是笑道：“我等三人也不过是奉本尊之命行事而已，至于大鲲，也不过是本尊令它外出放风，适逢其会而已。”

　　杨君山则奇道：“鲲道友莫不是已经斩却三尸化身，成功进阶合道境？”

　　心元仙尊摇头苦笑道：“合道境怎么可能这般容易踏入？不过大鲲追随本尊上万年，这一身的底蕴积累却已然是足够了，甚至能够展现出部分合道境修士独有的手段，唯独其本为星空荒兽出身，错非其灵智难启，修不得妖道，怕不是早已斩却了三尸化身。”

　　杨君山略略有些恍然，道：“难怪，鲲道友居然能够凭借一己之力与琉璃天尊周旋。”

　　心元仙尊则道：“也是那琉璃天尊心有顾忌，此人成道极早，与本尊算得上是同一时期的大神通者，于我等三人或许不熟，但大鲲却是决然认得的，当是双方交手，那琉璃天尊一身本事还不知道是否施展出了七成。倒是那位长青天尊却是并非留守，若非我等三个在杨道友的星河大舟之中，便是立于不败之地，今日之战怕是难以善了。”

　　“前辈过谦了！”杨君山连忙道。

　　心元仙尊摆了摆手，不欲在这上面多做口舌，而是换了一个话题道：“此番事了之后，杨道友还需尽快返回周天星界一趟，本尊他急需见你一面，有事所托。”

　　杨君山有些讶异道：“很急么，不知是关于何事，前辈可否透露一二？”

　　心元仙尊沉吟道：“具体何事老夫也是不知，不过如今星空各大势力尽皆聚焦星空即将成型现世的第二十八座位面世界，窃以为当是与此有关，而且老夫斗胆猜测，丰天世界成型现世，甚至有可能关系到本尊打破混沌屏障，一窥至尊之路的谋算。”

　　杨君山闻言面露震惊之色，片刻之后这才惊觉，连忙道：“此乃我道族之福！族长若能成就仙路至尊，我道族必将屹立于星空强族之林，将来未尝不能与妖、巫、儒、释、道、魔等星空顶尖势力相提并论。”

　　心元仙尊看了杨君山一眼，笑了笑道：“以杨道友如今的修为见识，当初周天化界之时，想来也已经认识到本尊当初立族也是无奈之举……”

　　见得杨君山正欲有所言，心元仙尊摆了摆手，道：“你不必如此，此事并非不可言，本尊立族的初衷，原也只不过是为了给自己留条后路而已。不过如今看来，本尊当初果断放弃了冲击混沌境的一线希望却是再正确不过，如今的本尊，对于道族之事反倒是越发的上心了，否则又怎么可能对你有求必应？”

　　“三元”与巨鲲离开之后，杨君山一直猜不透心元仙尊刚刚同他将的那一番话，究竟是心元仙尊有感而言，还是得自普元天尊的授意。

　　不过事到如今，九天星界之事对于杨君山而言，已经算是告一段落。

　　杨君山苦心布局，可算是此番收获最为丰厚之人，非但是将自身修为提升到了大罗中期的巅峰，距离真正的“三花聚顶”也只剩下了一步之遥。

　　而且还得到了第二道鸿蒙紫气，练就了第二道潜力达到混沌境的本命仙术神通。

　　除此之外，杨君山最大的收获当来自于肉身的质变，在从混沌之地出来之后，他的锻体术修为已然稳固在了不灭境第四重。

　　当然，不要忘了，在镇压了石童仙尊之后，杨君山手中最重要的两件仙器法宝，极有可能会藉此而迎来提升。

　　只不过这显然不是短时间内就能够做到的，而且在彻底将石童的灵妖本源汲取干净之前，恐怕杨君山还会暂时无法驱使两件仙器应敌。

　　这个时间段就算是杨君山自己也无法确定，也许是十年八年，也许是百八十年，破天锏不敢说，杨君山至少能够确信，山君玺至少也有八成的把握能够提升为中品仙器。

　　至于在这段时间期间，杨君山可能会因为两件仙器，而使得他自身的实力受到一定的影响。

　　而且之前在与石童仙尊的厮杀斗法当中，他自身也是受了不轻的伤势的，不过凭借着杨君山自身高超的锻体修为，这些伤势也并不算什么，最多也就十天的功夫。

　　不过杨君山对此却并不在意，在经历了此番九天之战后，特别是普元天尊表明态度之后，他并不认为还有谁会刻意来为难自己。

　　更何况，哪怕是暂时没有了两件仙器相助，杨君山对于自身实力也有着绝对的自信。

　　最不济，他还有西山大舟，只要躲在大舟之上，杨君山还就不信合道境之下还有谁能奈何得了自己，哪怕是合道天尊，便如同琉璃、长青这般，他敌不过也足以驾驭大舟逃得掉。

　　周围星空之中的陨石、星辰、尘埃、浮空陆地，还在缓缓的向着石童仙尊被封印的虚空处汇聚而来。

　　杨君山的注意力都放在了对石童仙尊封印的强化上。

　　尽管有着山君玺与破天锏的双重镇压，杨君山自忖石童仙尊根本没有能力冲破封印，但却未必不会有其他人想要从外部打破封印救出石童仙尊。

　　而此时，在封印之地布下阵法并已经接近尾声，在他身后，已经返回的杨君秀等人，正驾驭着西山大舟缓缓的向着这边驶来。

　　一切看上去都很正常，只待最后的手尾完成之后，杨君山便打算返回周天星界面见普元天尊，向他询问关于丰天星界的消息。

　　这个时候，正是杨君山最为惬意的享受一切胜利果实的时候。

　　然而一切都在事先毫无征兆的情况下，发生了！

　　“杨~君~山！”

　　星空之中某处，在一本材质看上去非金非玉的账簿上，这三个字被郑重其事的写在了其中一页纸簿之上。

　　而后这三个字被一支朱红色的笔在上面狠狠的打了一个叉，而后这一页纸簿被从这本神秘的账簿之下撕下，在被抛飞的刹那，这一页纸簿突然无风自然，青绿色的火苗从纸簿的四周舔舐着中间那三个被打了红叉的字体。

　　“你若愿意，今后可继续坐镇于此，这片石童仙尊的封镇之地虽不用看守，不过在其彻底陨落之前，倒也能算得上是一处不错的修行之地。”

　　杨君山向着仍旧不愿离开的杨立钊吩咐了几句，人便向着西山大舟上而去，准备离开此地。

　　然而就在这个时候，杨君山忽有所感，猛然打了一个冷颤，就仿佛有人掀开了自己的头盖骨狠狠的吹了一口凉气一般。

　　修行到了杨君山这般地步，此等征兆不仅仅意味着有人要对他不利，而是他已经在不知不觉当中中招了！

　　杨立钊见得祖父身形突然在虚空当中停滞，以为尚有其他吩咐，便欲上前聆听。

　　却不料这时杨君山猛然转身，凌空一掌将杨立钊击飞，同时向着周围所有杨氏修士大喝道：“后退！”

　　便在话音刚落之际，杨君山的头就像是被人重重一击，身躯在虚空之中踉跄而行，整个人更是一下子变得浑浑噩噩起来。

　　“祖父大人！”

　　杨立钊高声大呼，然而他被杨君山特意击飞之后，身子根本不受自身控制，只能距离杨君山越来越远。

　　“哥哥！”

　　杨君秀从大舟之中跳出，向着杨君山飞纵而来，试图保护并将他拽入大舟之中。

　　可有人的速度要比她要快得多得多！

　　没有丝毫的空间波动，没有丝毫的气息泄露，一道人影便凭空出现在了杨君山面前，两人目光在瞬间对接。

　　“阎罗……”

　　尽管对方的面目被一层混沌一般的薄雾覆盖而无法看清，但杨君山在神魂受创的情况下，还是本能的认出了对方的身份。

　　一张与那张焚毁的写有杨君山名字的纸簿的材质一般无二的符帖飞出，落在了杨君山的额头之上。

　　阎罗诛心狱！

　　“啊，死开！”

　　杨君秀此时已经扑来，杨君山遭袭令她整个人的情绪处于失控的边缘，可却又令她调动了全部的潜力，嚎叫着爆发出了迄今为止她最为巅峰的一击。

　　“哼，滚！”

　　阎罗天子冷哼一声，甚至于连头也没回，只是伸手将衣袖一挥，杨君秀整个人如遭重击，手中虎魄斩早已不翼而飞。

　　杨君秀这足以威胁到大罗仙人的一击，居然就这般被人轻描淡写之间破去，而人更是生死不知。

　　而阎罗天子那看不清面目的脸上却仿佛有奇光一闪而逝，一柄血色长剑被他从衣袖之中抽出，血芒一闪已然洞穿了杨君山的胸口。

　　阿鼻穿心剑！

　　剑是阿鼻剑，而神通原本便是由此剑而创，神通名称亦是由此剑而来。

　　然而阎罗天子或许深知杨君山肉身之强横，又或许出自于谨慎，不愿再给杨君山留下丝毫机会，再如今绝杀之局的情况下，仍旧没有放松丝毫警惕。

　　却见阎罗天子伸手探入虚空，一柄完全由血芒组成的剑型之器被他抽出，转手一削，血芒之剑已然从杨君山的脖颈掠过。

　　元屠血芒剑！

　　剑是神通，神通亦为剑。

　　西山长舟破空而至，庞大的舟身碾压着虚空，大有将杨君山连同阎罗天子一同碾压的架势。

　　阎罗天子发出一声冷笑，身形一闪便于虚空之中消失不见。

　　而西山大舟直接撞入这片星空，不过杨君山的身躯也并非被碾压，而是被大舟收了回去。

　　“杨君山，却也不过如此！”

　　一声冷笑在星空之中回荡。

　　可便在阎罗天子话音刚落之际，星空深处忽然有一道镜面光华破空而至，径直照耀在距离西山大舟百里之遥外的星空某处。

　　“啊——”

　　一声惨嚎突然从那里传来。

　　原本已经消失不见的阎罗天子从虚空当中踉跄跌出，整个人看上去就像是正在强光下溶解蒸发的蜡烛一般。

　　却见阎罗天子手中突然多出一薄一笔，在账簿翻动之际，那笔也在龙飞凤舞般写写画画，须臾之间便有六张纸簿从账簿之上脱落，在镜芒的照耀之下化作六道虚空通道。

　　而后便见阎罗天子一身化六，分别向着六座虚空通道之中跳了进去。

　　而就在这一刹那，星空深处投射而至的镜光突然大盛，六座虚空通道一下子被湮灭了三座，然而剩下的三座通道还是在镜光之中缓缓的自行合拢。

　　“普元，本天子誓不与你善罢甘休……”

　　星空之中，隐隐间还回荡着阎罗天子略显气急败坏的声音。


第二十七卷 丰天开


第1679章 好意与不怀好意

　　“秀姑奶奶，我……”

　　杨立钊刚刚开口，便被杨君秀厉声打断：“你什么你，你现在就是要留在这里，还要表现出足够的镇定，这样才能让人看不出虚实来！”

　　“可是，祖父大人他……”

　　杨立钊的声音再次被杨君秀打断：“你爷爷的伤势不用操心，从现在开始，除了我与杨锏道友，除非是你祖母大人亲至，否则就算是你爹来了，也别想见轻易见到你爷爷！”

　　杨君秀的语气斩钉截铁，甚至听上去有些不近人情，但杨立钊却明白，现在的西山大舟已经完全在这位姑奶奶的掌控之下，核心舱室之中，别说是上官雷和他，就算是作为伥鬼的包鱼儿和钟九，都不能随她接近那里一步。

　　尽管自从杨君山遭遇阎罗天子这样一位合道境天尊的袭杀生死不明之后，杨君秀整个人已经陷入到了极其执拗，甚至癫狂的状态当中，但杨立钊却相信，在保护祖父一事上，没有人能够比她更合适。

　　不过杨立钊还是感到极为不安以及失落，可就在这个时候，他的双目一亮，看向了杨君秀的身后，道：“杨锏前辈，我祖父大人怎么样了？”

　　杨君秀猛然转回头去，却见身形几乎瘦了一圈的杨锏仙尊从大舟之中走了出来。

　　二人目光一碰，杨锏仙尊向着杨君秀微一点头，然后才看向了杨立钊，勉强一笑道：“本尊的情况我也说不准，总之目前的情况并不乐观……”

　　见得杨立钊神色大变，杨锏语气一转，又道：“不过本尊也不会那么容易就陨落的，你也无需太过担心，这也不是你现在能够担心的事情。”

　　说到这里，杨锏的语气微微一顿，又道：“你现在最重要的事情便是要坐镇此地，少了我的本体封镇，那石童仙尊定然会伺机挣扎，单凭山君玺想要短时间内彻底泯灭其魂灵怕是极难，你的任务便是在我洞穿的石童胸口处，协助山君玺镇压石童的反抗，直至其神魂彻底陨灭。”

　　“这并不是一件容易的事情，以你的修为而言，这件实情交给你甚至还有诸多风险，奈何事起仓促，我不得不随本尊离开，此事便只能交由你来做。”

　　说到这里，杨锏再次出言鼓励道：“不过此等风险之中，对你而言也并非没有机缘，你所坐镇之处乃是石童本体胸口本源之地，于你而言，不啻于一座小型本源之海，此番若能助山君玺功成，你重塑仙躯进阶金仙想来也不在话下。”

　　杨立钊与安大朴目睹西山大舟在星空之中缓缓远离，神识之间感知着周围星空之中无处不在的充满了试探的恶意，脸上浮现出讥诮之色，与安大朴打了一声招呼之后，便纵身向着石童的封印之地飞遁而去。

　　“你怎么样？”

　　西山大舟之上，在脱离了杨立钊的视线之后，杨君秀便迫不及待的问道。

　　杨锏微微一笑，原本如同斧凿刀刻一般的脸上闪过一抹灵光，隐隐间似乎有许多细微的龟裂一闪而逝，只听他道：“放心，尚有一击之力！”

　　杨君秀闻言微微一叹，道：“如此就好，恐怕我等此番归途不会平静。”

　　杨锏闻言神色更显凝重，道：“不过之前有普元天尊震慑，想来那些心存觊觎之人也不会太过放肆！”

　　杨君秀摇了摇头，望着前方的星空道：“一切都要靠我们自己了，前面就要离开九天星界，说不定马上就有人按捺不住了。”

　　……

　　周天星界西山行宫。

　　晴朗的天空之中，一道紫色雷霆突兀的在西山山顶炸开，引得西山周围方圆三百里范围内的修士尽数将目光转向了西山山巅所没入的云层之中。

　　然而这似乎还不算完，在这一道雷光炸响之后，原本萦绕在西山山腰处的云层突然如同一个巨大的漏斗一般旋转起来，远远看去就像是被一只巨手在用力搅拌一般。

　　而后在漏斗的中心处，一点紫芒汇聚，如同一滴水珠一般，在滴落的刹那，漫天的紫色霹雳以西山守护大阵的阵幕为凭借，向着四面八方延伸而去，就如同为整个守护大阵罩上了一层紫色的雷网。

　　在西山守护大阵发生异变的刹那，杨沁瑜便已经从闭关之所直奔山巅而来。

　　山顶之上，真灵所化的雷霆巨人立于九天应元石之上，双目圆睁，须发皆张，看上去如同怒目金刚，可杨沁瑜却凭白觉得这雷霆巨人居然是在恐惧，以至于连他自己都没来由的一阵阵的心悸。

　　不过阵灵的这种突然性的爆发式失控并未重复出现，在杨沁瑜出现在山顶之后，雷霆巨人回头看了他一眼，原本暴怒的情绪似乎渐渐的平息了下来，而后由雷霆幻化而成的身躯便开始渐渐消散，最终没入到了九天应元石之中。

　　杨沁瑜将守护大阵的核心周遭认真检查了一番，并未发现阵法突然间失控的原因，心中在莫名其妙的同时，也越发的感到心烦意乱。

　　而就在这个时候，一道传音符突然破空而至，落在了杨沁瑜的手中。

　　杨沁瑜神识一扫，神色微微一怔，当即身化玄黄遁光而去。

　　玄黄塔外，杨桦神色凝重，颜沁曦则更是脸色苍白，神色间更是少见的带着一丝慌乱。

　　就在杨沁瑜的遁光落下之际，颜沁曦连忙走到儿子近前，声音之中带着一丝颤抖，道：“杨桦道友刚刚从外面回返，言道你父亲出事了……”

　　……

　　九天星界之外，西山大舟刚刚驶出，九天天帝便阴魂不散的盯了上来。

　　“西山杨道友，朕在此等候多时了，何不现身一见？”

　　天帝的声音飘飘荡荡，无视大舟守护阵幕的阻隔，在大舟内部各处响起。

　　“此人好歹也曾是一方界主，怎得行事手段却是如此卑劣不堪？当真是不要面皮到了极致！”

　　上官雷狠狠的咒骂道。

　　杨君秀冷冷道：“他几千年的谋划尽数付之流水，且为我哥和我做了嫁衣，又如何肯善罢甘休？只是此人也实在是太过沉不住气了些，要知道就在不久之前，他才在我等手中吃了一闷亏，居然这么快便再次找了上来。”

　　上官雷闻言顿时满脸惊愕，不敢相信道：“那可是大罗仙境后期，修为达到‘三花聚顶’的存在，你居然能让他吃亏？”

　　杨君秀懒得解释，只是冷冷的扫了他一眼，让上官雷面色讪讪。

　　倒是杨君秀身边的钟九开口解释道：“那是因为此人在放弃九天星界之后，居然再次潜入星界之中，受到了星界残留本源意志的排斥，一身实力未必能够发挥出三分之一，再加之我等早有准备，以有心算无心，这才击退了他。”

　　“原来是这样！”

　　上官雷点了点头，口中咕嘟了几声，正要开口说话，却见杨锏一推舱门从外面走了进来，他的目光顿时被杨锏手中之物所吸引。

　　“雷，雷霆之矛？”

　　上官雷看向那闪烁的长矛双目放光。

　　杨锏看了杨君秀一眼，将手中之物直接向着上官雷抛去。

　　上官雷手忙脚乱的将雷霆之矛浮在身前，顾不得从雷霆之矛上散溢出来的雷光原力刺激得他心头发毛，带着一丝难以置信看了看杨君秀，又看向了杨锏，道：“给，给我的？”

　　杨锏点了点头，道：“要做最坏的打算，我将本尊‘天之花’中孕育的这件本源仙器拿了下来，你暂且先用着。”

　　上官雷忙不迭的点头，可随即意识到了什么，猛然抬起头来，颤声道：“难，难道家主老大他……”

　　杨锏脸色一沉，道：“本尊还死不了！”

　　“不是这个意思，不是这个意思……”

　　上官雷还摸不太清楚这位刚刚出现不久的杨锏仙尊的性格，忙不迭的摆手致歉。

　　“好了，要是不想一路被这货缠着的话，咱们就再去会一会这位曾经的九天界主。”

　　杨君秀突然起身向外走去，包鱼儿和钟九连忙跟上，三人之间在行进当中很快便形成了一种同步的律动，给人一种已然合为一体的错觉。

　　杨锏见状连忙跟上。

　　“啊~啊？”

　　上官雷仿佛不相信自己的耳朵，站在那里下意识地问道：“就，就咱们几个吗？”

　　然而杨君秀和杨锏已然出得舱外，没人会回答他的问题，上官雷连忙向外追去：“哎，等等，等等我。”

　　上官雷刚刚来到船头甲板之上，便听得一道嘲讽的声音在星空之中回荡：“哈哈哈哈，就凭你们几个也想让朕退走？之前在九天星界之中，朕的实力无从发挥，这才让你们几个有心算无心占了便宜，难道你们还当真以为自己有与朕抗衡的实力吗？”

　　上官雷刚刚在杨君秀和杨锏身后站定，耳边便传来了杨君秀的声音：“你先上！”

　　上官雷“啊”的一声，整个人都是懵的。

　　“别废话，让你先出手就先出手！”

　　这回的声音又变成是杨锏发出来的，上官雷很确定，自己又要被自己的人坑了。


第1680章 四灵血阵，反向克制

　　上官雷觉得自己肯定是又被自己人坑了。

　　杨锏仙尊的话他不敢不听，至于杨君秀，在某种情况下，她的话他更不敢不听。

　　“别担心，出去之后，发挥你的特长就好！”

　　就在上官雷正要从大舟之中跳出去的时候，杨锏的声音终于在他的耳边响了起来。

　　上官雷下意识的便停了下来，看向杨锏错愕道：“我的特长？”

　　杨锏笑了笑，没有再做解释。

　　杨君秀有些不耐烦道：“就是逃跑！逃不走就重新逃回大舟当中。”

　　这一次上官雷听明白了，就是要他做饵而已。

　　“那个，能不能……”

　　上官雷还待想要多说几句，也好拖延一二，却见杨君秀双目已然如同虎目一般凝缩，吓得他连话都不曾说完，人便已经从大舟之中跳了出去。

　　“往船尾跑！”

　　一道声音忽然在上官雷耳边响起，他也顾不得分辨声音来自于谁，只是下意识的按照吩咐，整个人化作一道电光，在星空之中不断的跳跃闪烁，向着大舟之后的星空之中飞遁而走。

　　“呵呵，朕看到了什么？仙器雷霆之矛！这不是杨道友之物么，怎得会在这个仓皇逃走的小小金仙身上？莫不是树倒猢狲散，这小子盗了你的仙器法宝打算逃命？”

　　西山大舟船尾星空深处，一尊青铜巨鼎忽然出现在上官雷正欲逃走的方向之上，天地的身形在巨鼎之下出现，看向一道迎面而来的电芒，笑道：“宁我负人，毋人负我，此人不忠不义之徒，朕便替杨道友你料理了吧，至于这件仙器法宝，当做朕的报酬便好！”

　　话音未落，天帝伸手向着虚空一捞，星空之中灵力汇聚，化作一只展翅朱雀，迎着上官雷所化的电芒俯冲而下。

　　“往回逃！”

　　这一次不用别人提醒，上官雷早已怪叫一声，重新向着西山大舟飞遁而去。

　　“咦，还想回去？”

　　天帝将头顶的青铜巨鼎一转，正欲驾驭朱雀之灵追赶，却突然间神色一变：“不对，你们这是要给朕撒饵，可朕便偏不上当！”

　　天帝冷笑一声，挥手散去了星空之中汇聚的朱雀之灵，身形立于虚空之中一动不动。

　　而就在这一刹那见，上官雷已然手持雷霆之矛重新回到了西山大舟之上。

　　“这可不是我的责任，是那天帝狡猾没有追上来！”

　　上官雷一稳定了身形便迫不及待的推卸责任，只见他满头大汗，看得出来就在这短短的瞬间他承受了多大的压力，不过有一半儿其实是被吓得。

　　不过上官雷刚刚说完，这才发现船上居然只剩下了杨锏，而杨君秀却已经不见了踪影。

　　不过不等他开口询问，杨君秀的声音已经从他身后传来：“事实上，当天帝真身出现在西山大舟周围出现的时候，我们的目的便已经达到了。”

　　“不是吧！”

　　上官雷看了杨锏一眼，连忙扭头向后看去，果然就看到杨君秀已然走出了大舟，在船尾的星空之中与天帝遥相对峙。

　　“杨君秀，白虎妖仙！”

　　天帝望着完全脱离了西山大舟阵幕守护的杨君秀，面带奇异之色，道：“究竟是谁给了你如此大的胆子，居然敢如此明目张胆的站在朕的面前叫嚣？”

　　杨君秀却仿佛没有听到天帝之言一般，非但没有与眼前这位“三花聚顶”的大罗巅峰修士保持距离，甚至还面无表情的踏着星空向着天帝走来。

　　“我们也很奇怪，如果说一开始你抛弃界主的身份还在九天星界周围徘徊，是因为不甘心鸿蒙紫气就此落入他人之手的话，那么在我哥与我进入混沌之地，明知鸿蒙紫气必然已被炼化的情况下，你为何还不快快退走，就此隐姓埋名消失于星空之中，居然还敢如此张扬高调的频频出现，难道当真是界主的时间做得太长，已经目空一切了吗？”

　　杨君秀在星空之中径直来到距离天帝只有数百丈的距离之后，才缓缓的停下了身形，目光再次看向天帝的时候，甚至带了一抹嘲讽。

　　“什么？”

　　天帝看上去极为错愕，显然不曾听懂杨君秀刚刚那一番话究竟是什么意思，不过有一点他却是听出来了，她说的不是“我”，而是“我们”。

　　天帝的神识瞬间如同涌起的海潮一般，向着上下四周铺开，渗透到了方圆百里的范围之内，最终却是一无所获，甚至于连明明就在眼前的杨君秀，此时在他的神识感应当中也仿佛完全不存在一般。

　　“虚张声势？”

　　天帝神色间闪过一丝不安，口中却冷笑道：“笑话，朕堂堂大罗仙尊，岂能被你这小小妖仙三言两语所蛊惑？”

　　“看来你是真的什么都不知道！”

　　杨君秀微微一叹，看向天帝的目光居然带着一丝怜悯。

　　“故弄玄虚，难道仅仅只是为了给你身后的星河大舟争取逃脱的时间吗？”

　　天帝不欲浪费口舌，在星空之中一步踏出，便欲先行解决了眼前这只白虎妖仙再说。

　　然而尴尬的时间却发生了，天帝在星空之中凌空一步迈出，而迈出的距离也果真就是“一步”而已。

　　他的遁术神通仿佛失灵了！

　　“坏了，中了埋伏，定然是周围星空之中布下了阵法，难道是那杨君山根本不曾重伤垂死，甚至毫发无伤？只是这怎么可能？”

　　天帝的神色间闪过了一丝慌乱，他可是知晓杨君山的阵道造诣是多么的高深莫测。

　　便说那石童仙尊，抛去混沌境神通不说，一身修为还要胜过他几分，便是在与杨君山斗法之际，在毫无察觉的情况下，被杨君山布下的阵法所镇压。

　　当是时，就连长青、琉璃两位合道境天尊事先都不曾发觉。

　　想到这里，天帝急忙运转本源仙元，当五行本源在头顶汇聚之后，立马便有天、地、人三才之花盛开，将青铜巨鼎托举在中央。

　　一道道血色的灵光从鼎中渗出，鼎身四面的四灵雕像顿时如同活转过来一般，开始在上面游走不定。

　　随着天地伸手在本命仙器之上一拍，四灵雕像之上顿时有四灵法相浮现，在挣脱鼎身束缚之后，各自化作百丈身躯，在天帝身周的星空之中巡游守护。

　　见得自身的法宝、神通均不受影响，一身实力更是没有半分削弱，原本尚有一丝忐忑的天帝顿时安下心来，再看向杨君秀的时候，已然再次底气十足。

　　“不得不说你的声势做得很足，惭愧，朕差一点便要被你骗了！”

　　天帝料定杨君秀不过虚张声势，这片星空之中就算当真有什么隐匿的阵法，只要不是杨君山亲自出手，只管打破了便是！

　　天帝脸上的表情的变幻自然不曾瞒过杨君秀的目光，见得他故作镇定的神色，杨君秀摇了摇头，叹道：“你所仰仗的不过是‘四灵通天诀’这道本命神通，而这道神通的威力也的确堪称造化境神通中的翘楚，甚至若非受限于你当初修炼这道神通的起点太低，之后又成为九天界主而无法离开九天星界，恐怕这道神通就算没有被你融合鸿蒙紫气，也有着不下于开天境神通的威力。”

　　杨君秀的目光直视天地的双眼，道：“可惜，你却不知道，这道神通的起源原本还有一个名目，叫做‘四灵血阵’，乃是取青龙、白虎、朱雀、玄武本源精血而修炼的一种魔道神通，曾经给这四族金仙境以下的妖仙带来无边的杀戮。”

　　“而为了对付修炼这道神通的魔族大神通者，四族大神通者集思广益，专门创造出了反制这道神通的秘术。在四族的联手绞杀之下，这道神通在星空之中的流毒被遏制，就算是在魔族之中，恐怕懂得这道神通传承的也只有一些远古的存在，同时为了避免这种神通的流毒，此秘术便在四族嫡传血脉之中代代流传，传承从未断绝。”

　　说到这里，杨君秀的目光看向了天帝头顶的青铜巨鼎，讥诮道：“你并非魔族出身，这四灵血鼎想来也是你早年机缘所得，这等秘辛料你也无从得知吧？否则也绝不可能在众目睽睽之下，一而再再而三的施展这道神通，这无异于挑衅整个四灵种族，哪怕是当年的魔族都不曾有如此气魄！”

　　“嘿嘿，你以为如此便能乱了朕的心境吗？”

　　天帝语气虽故作镇定，但其惊疑不定的神色却已经出卖了他心中所想。

　　“阁下当真是不见棺材不落泪啊！”

　　杨君秀话音刚落，原本在天帝神识感知当中空无一人的星空之中，先是在他身后数百丈之外凭空出现了一位龙女，正是澜萱公主本人。

　　紧跟着，在天帝左右两侧的星空之中，分别有一金仙境的男仙出现。

　　左侧之人一身华丽到骚包的扮相，看上去却是个熟人，正是出身于凤凰一族的凤九，与杨君山还算得上是亲戚，乃是他的亲家寒素贞的哥哥，三儿媳寒朵的舅舅，只是不知凤凰一族何时又甘心成为朱雀一脉了？

　　而相比于凤九的扮相，右侧则是一位面带老相的驼背中年，神色看上去带着三分木讷，但周身气息如同流水，隐隐有玄武法相沉浮其中。


第1681章 四灵破鼎

　　一白虎、一螭龙、一金凤、一玄武，虽并非是星空修炼界普遍认知意义上的四灵神兽，但至少在四者的血脉传承上，都不会偏差太多。

　　然而尽管四灵的出现是以天帝完全无法感知的方式，可在他一一辨明四者的修为之后，却是不由的笑出声来：“搞出这般阵势，说实话，还真就差点就惊到朕了！可惜，四灵神兽虽然威镇寰宇，可你们四个毕竟才只是金仙境啊，难不成还当真以为能奈何得了朕吗？”

　　仿佛感知到了天帝心中汹涌的杀意，环绕在他身周的四灵法相齐齐鸣吼，遍布在这片星空三百里范围内的大小陨石尽数崩解，化作无数碎片。

　　然而这四位四灵金仙却在此时齐齐涌动体内本源，于身后祭出本源法相，彼此之间相互引动，居然构筑起一道奇妙的阵势，在天帝所施展的“四灵吼”之下巍然不动。

　　就在这个时候，杨君秀伸手在腰间一拍，虎魄斩腾空而起，遥遥指向被围在中央的天帝，冷声道：“我等从未想要奈何得了你，我们的目的只是想要破掉你的本命神通而已。”

　　天帝终归也曾是一方界主，哪怕行事不择手段，自也有其骄傲和尊严，如今被眼前这四位后辈小仙围住，言语之间尽是蔑视嘲讽，听得杨君秀之言，顿时怒极而笑道：“好好好，朕倒要看看，你们四个究竟要怎么破了朕的本命神通！”

　　只见天帝向着头顶的青铜巨鼎一指，“嗡”的一声响过后，巨鼎顿时缓缓的旋转起来，并且旋转的速度也越来越快。

　　随着巨鼎的旋转，一丝丝的血芒从鼎口甩飞，随即汇入到守护在他身周的四灵法相体内。

　　原本完全由灵力和天帝的仙元本源凝聚而成的四灵法相，此时浑身已经变得血红，平白增添了几分戾气。

　　“四灵，转！”

　　随着融入四灵法相的血芒越来越多，四灵法相也变得越发的暴戾，而随着天帝这一声大喝，杨君秀等四人进阶屏气凝神做足了准备。

　　岂料，随着天帝话音落下，眼瞅着就要陷入狂暴的四灵法相，非但没有向着四人发起进攻，反而向里收缩，将天帝守护的更紧。

　　“不对，他这是要逃！”

　　杨君秀猛然间意识到了什么，向着其余三人大声喝道。

　　“哈哈，晚了，咱们青山不改，绿水长流！”

　　天帝大笑一声，他的“四灵通天诀”可绝不单纯只是用来斗法厮杀的，四灵法相齐聚同样可以强行构筑一条虚空通道，这才是他的神通名称之中“通天”二字的真正由来。

　　天帝非但不傻，反而完全可以称得上阴险老辣。

　　在杨君秀等四灵金仙出现的刹那，他便已经意识到，对方既然敢用四个金仙来对付他，要么杨君秀所说是真的，他们当真掌握着能够克制自己的秘术手段，要么就是这四个金仙的背后有不弱于他的大神通者坐镇。

　　无论是哪一种，天帝都不会贸然犯险，在失去了界主之位，并接连遭受打击之后，他已然变得极为谨慎。

　　随着四灵法相围绕着他旋转的速度越来越快，一条向上的虚空通道已经渐渐成型。

　　眼瞅着天帝就要借助这条通道脱离他们精心布下的伏击，杨君秀突然大喝一声，周身的其实勃发，体内仙元本源随之运转，居然在一瞬间爆发出了“五气朝元”的修为。

　　在先前杨君山遭袭，杨君秀情急之下劈出了堪称自己从未想过的一刀，激活了她周身的潜力，同时也让她看到了进阶金仙大圆满境界的途径。

　　果然，过了不多久，哪怕是在杨君山生死不明的打击之下，她的修为还是如水到渠成一般，直接达到了“五气朝元”的境界。

　　在这种情况，再辅以伥鬼附身秘术，杨君秀在全力爆发之下，其实力已然堪比大罗仙尊！

　　此时杨君秀再施展本命神通，“诛天斩灵诀”在他手中再起变化，那刀芒从虎魄斩锋刃之上飞出的刹那，居然化作一只白虎在星空之中向着天帝扑去，切入到了天帝头顶上空刚刚成型的虚空通道之中，一举破掉了四灵法相之间的统一性。

　　与此同时，远在天帝身后的澜萱公主突然出手，出手的时机与杨君秀配合的相当默契。

　　一点灵芒从指尖飞出，在星空之中拉开一道三百丈长的光线，在另一头准确的粘在了青龙法相之上。

　　天帝施展神通所凝聚而成的四灵法相，原本只是有形而无质之物，然而现在非但被澜萱公主一点灵芒粘上，而且随着光线陡然绷紧，那青龙法相极力想要挣扎，却居然脱身不得。

　　紧随澜萱公主之后，玄武金仙指尖同样飞出一道水灵光线，准确的套在了四灵法相中的玄武法相之上。

　　那玄武法相似乎明白挣脱不得，索性便要将头部缩入龟壳之中，却不料盘踞在玄武法相之中的本源陡然一泄，而后源源不断的沿着那根水灵光线向着玄武金仙反哺而去。

　　不等天帝做出反应，凤九那里也凌空点出一点星火，径直落在了朱雀法相的眉心之间，而后整个法相突然周身燃起熊熊烈焰，法相则已经湮灭在了烈焰当中。

　　杨君秀最后出手，法宝虎魄斩突然拉伸变窄，最终化作鱼线粗细，在白虎法相的脖颈之间缠绕了好几圈，一伸手便要将这法相从青铜鼎身边拉出来。

　　“原来这就是你们的方法，以自身血脉牵制四灵法相，再以秘术神通盗取朕的本命神通中的本源之力！”

　　天帝能够清晰的察觉到，四灵法相因为本源仙元的流失而身形越发的涣散，同时也使得维持在青铜巨鼎上方的虚空通道也变得越发的不稳定起来。

　　天帝虽然大致想明白了自身神通被克制的缘故，但从本质上而言自然不可能如此简单，这中间需要杨君秀等四人彼此血脉之间的联动与默契配合，以及各自秘术施展的时机，乃至于先后顺序以及动用仙元多少，等等。

　　“如果是换做四位大罗修士，哪怕是初入大罗仙境，此时非但是朕的神通要被破掉，说不得连朕也难逃此厄，只是可惜，你们的修为实在是太弱了！”

　　话音刚落，青铜巨鼎之中突然涌出一股厚重的血芒，环绕在巨鼎四周的四灵法相陡然膨胀，而杨君秀等各自控制了一道法相的四人，便感觉到一股远超他们所能够吸收的本源洪流涌来，当即炸开了四人与四灵法相之间的联系。

　　杨君秀等四人体内仙元动荡，各自闷哼一声，口鼻之中尽皆渗出血来。

　　不过天帝自身也不太好受，大量的本源仙元外泄，非但使得他脸色苍白，体内仙元短暂的难以接续，就连四灵法相也在这一轮本源爆发之下难以维持法相本体的稳定。

　　然而杨君秀此时非但没有惊慌，反而嘴角浮现出一丝讥讽：“我等原也没想过仅仅凭借我等四人便能够击败一位‘三花聚顶’的混沌境神通，我们要做的，其实也仅仅只是要让你被禁锢片刻而已！”

　　“什么？”

　　天帝微微一惊，一下子仿佛意识到了什么，急忙想要将暂时因为本源动荡而无力掌控的四灵法相重新控制住。

　　可这个时候已经迟了，原本就动荡不安的星空突然被撕裂，一座庞然大物从撕裂的虚空当中跳出，向着近在咫尺的天地碾压而去。

　　西山大舟，正是去而复返的西山大舟，而在舟头之上，杨锏屹立于此，他那原本就缩水的身躯此时看上去居然又缩了一圈。

　　四灵法相仍旧难以稳定，连带着青铜巨鼎都跟着“嗡嗡”震颤，使得天帝一时间难以掌控，眼瞅着自己就要被星河大舟撞得粉身碎骨。

　　该如何抉择？

　　生死攸关之际，天帝毅然决然的放弃了头顶的本命仙器，在动荡的空间撕扯之下，化作一道灵光冒险独自逃生。

　　轰隆隆——

　　伴随着若有若无的四灵法相凄鸣，青铜巨鼎被西山大舟撞碎，一蓬血雾如同浪花一般在舟底弥漫开来，瞬间在星空之中铺开数十里的范围。

　　而就在这个时候，杨君秀等四人突然各自冲进血雾之中，片刻之后，再行出现的时候，四人各自手持一块巨鼎鼎身碎片，每一块碎片上各自有一道四灵法相雕刻，且保存的完好。

　　而后便见这四人各自将自身仙元注入鼎身碎片的雕像之上，原本已经黯淡无光的雕像顿时红芒大盛，仿佛又重新活转过来一般。

　　而与此同时，原本正在四散弥漫的血雾，也在这个时候仿佛乳燕归巢一般，纷纷向着四人手中的碎片雕像上汇聚而来。

　　待得西山大舟破空而出所引发的虚空动荡慢慢平息之后，在星空之中弥漫的血雾至少有三分之二已经被杨君秀等四人利用手中的碎片雕像重新收束。

　　“可惜，还是让此人给逃了，若非我哥被阎罗天子偷袭，按照原本的计划，此番我等完全可以置那天帝于死地！”

　　杨君秀默默的感知着手中那块雕像之中收摄的血雾本源，里面杂质虽然很多，但却也保留有大量的白虎血脉精华，需要她先过滤一番之后才能放心吸收炼化。


第1682章 河洛拦路

　　“放心吧，此人已经不足为虑了！”

　　澜萱公主率先将手中的雕像碎片收了起来，道：“这‘四灵通天诀’虽然精妙且威力绝伦，但与其他本命神通的修炼相比，那就是对于本命法宝的依托太重，如今那天帝的本命法宝被我等毁掉，哪怕就是体内伤势痊愈，自身实力怕是也要被阉割掉一半儿。”

　　杨君秀问道：“要是他重炼本命法宝呢？”

　　澜萱公主摇头道：“且不论重炼本命法宝能否成功，以及所用时日长短，就算他侥幸练成了，原本‘四灵通天诀’神通种子的一半儿已经毁掉，难道他还能重炼这道本命神通？”

　　“就算能够重炼这道神通，那也不再是混沌境的神通了。”

　　接过澜萱公主话语的乃是那位玄武族的金仙，只见他拍了拍手中的碎片雕像，原本木讷的脸上也服下了一丝笑意，道：“他的鸿蒙紫气也已经因为本命神通被破而废掉了！”

　　杨君秀闻言神色也缓和了许多，但她还是道：“不管怎么说，此人留着终归是一个隐患，况且他的神通虽然被破，可至少还懂得这道神通的传承，日后但凡察觉到此人踪迹，最好还是彻底铲除为妙。”

　　“嘿嘿，你们白虎一族的人永远都是这么嗜杀！”

　　凤九没有理会杨君秀凌厉的眼神，自顾自地笑道：“说来此番让此人逃脱，除了事先谁都没有想到君山仙尊会被阎罗天子刺杀之外，最大的原因其实就是在你身上。”

　　杨君秀的目光如有实质一般射在凤九身上，令他浑身上下好不难受，下意识的向旁边避开了两步。

　　杨君秀收敛了自身的气息，冷声道：“你这话是什么意思？”

　　凤九好歹也是金仙，被杨君秀煞气所激做出了退让，一时间面子上也有些挂不太住，没好气道：“还能是什么原因，谁叫只有你一个白虎！”

　　要破掉天帝的这道混沌境神通，需要的不仅仅是四位各具四灵血脉的修士，还需要四位修士各自修为相当。

　　龙族、朱雀以及玄武一族，各自都有大神通者坐镇，奈何白虎一族如今能够找到的却也只有杨君秀一人，所以当初杨君山与澜萱公主商定此极的时候，便也只能招来与她同为金仙修为的四灵族人。

　　否则的话，正如之前那天帝所言，哪怕此番前来的四灵族人修为只是初入大罗仙境，在没有西山大舟相助的情况下，也足以将其置于死地。

　　杨君秀冷哼一声不再言语，只是这心中对于自身实力的提升却是越发的渴望起来。

　　凤九也不欲将彼此关系搞僵，毕竟他与西山杨氏还有杨沁琨与寒朵这一层关系维系，于是扬了扬手中的碎片雕像，岔开话题道：“好啦好啦，不说这些没用的了，不管怎么说，此番大伙儿合力击败一位‘三花聚顶’的大神通者，更何况还有此物，待得将里面的本源精华提纯炼化之后，想来诸位的修为实力必将迎来一次显著的提升。”

　　“嘿嘿，你那里面可是朱雀本源！”

　　面相木讷的玄武金仙神色间居然浮现出一丝促狭。

　　凤九闻言顿时炸毛，指着玄武金仙道：“好你个绿毛龟，韩真武你表面看着老实，却不曾想却是如此令人憎恶。”

　　星空之中，关于朱雀一族与凤凰一族之间的龃龉，澜萱、韩真武等早已司空见惯，就连杨君秀这般的白虎新丁，都从白虎秘藏的传承当中知晓一二，见得凤九这般敏感也不禁莞尔。

　　四人此番联手算是结下了交情，更兼之所得颇丰，各自需要回返消化所得，寒暄几句后，凤九与韩真武便各自告辞离开。

　　杨君秀并未挽留二人进入西山大舟，而这二人大约也对西山杨氏的处境知晓一二，并未开口问起杨君山的近况。

　　星空之中只剩下了杨君秀与澜萱公主二人。

　　“不请我上船坐坐？”澜萱公主的笑容意味不明。

　　杨君秀神色间略显迟疑，但还是做了一个请的动作。

　　二人上得船来的时候，杨锏也只是向着澜萱公主微微点头示意，随即便进入了船舱之中，并未多做交流。

　　“他的这具身外化身削弱的厉害！”

　　澜萱公主望着杨锏的背影说道。

　　杨君秀微微一叹，道：“他原本有机会更进一步的，但因为我哥遭遇刺杀，他不得不放弃对石童的镇压，因为他本就与我哥同源而出，目前也只有他能够最大程度的帮助我哥。”

　　澜萱公主神色间也同样闪过了一丝迟疑，但还是开口道：“你哥……君山他……究竟怎样了？”

　　澜萱公主知道，这个问题几乎是杨君秀的禁忌，她现在不相信任何人，甚至包括澜萱公主自己，甚至若非此番联手重创天帝一切顺利，杨君秀甚至都不大可能让自己登船。

　　杨君秀下意识的向着核心舱室的方向看了一眼，低声道：“具体我不愿多说，只能说我哥现在，还活着！”

　　澜萱公主能够看出杨君秀神色间的担忧和那一抹惶恐，但能够听到杨君山还活着的消息便已经足够了。

　　“他会好起来的，一定会的！”

　　澜萱公主笃定的语气听上去却更像是在坚定她的信心。

　　杨君秀点了点头，却并未多言。

　　“如果，我是说如果，这一次在听到君山遇袭的消息之后，我放弃了此番对天帝的伏击计划，你是否还会信任我？”

　　澜萱公主的询问看上去很是郑重。

　　杨君秀神色平静的抬头看了她一眼，道：“我从未不信任你，但我不信任你背后的龙宫。”

　　澜萱公主神色间略显阴晴，杨君秀言语间透露的意思已经很明显，这也让澜萱公主接下来的话再难说出口。

　　“我明白了，既然已经知道了我想知道的，想来你现在也不大愿意我在这舟上多呆，暂且别过吧。”

　　说罢，澜萱公主却是打算从西山大舟离开。

　　不过在来到船舷边上的时候，澜萱公主却是突然站定，而后头也不回道：“我想让你知道，杨君山不仅是你哥，他还是我男人！”

　　“还有，你知道该怎么找到我！”

　　丢下这一句话，澜萱公主身形已然在舟上消失不见。

　　上官雷这时从创仓之中探头探脑，见得舟上只剩下了杨君秀一个人之后，这才走到近前，挠了挠后脑勺，道：“那个，为啥不让她留下来，好歹咱们也能多一个帮手不是？”

　　杨君秀回头冷冷的看了上官雷一眼，随即便头也不回的去了船舱。

　　上官雷被杨君秀的目光盯着心里有些发毛，喃喃自语道：“我又说错了什么吗？”

　　核心舱室之外，杨锏已经站在那里，仿佛已经知晓杨君秀会过来一般。

　　“辛苦你了！”杨君秀道。

　　杨锏笑了笑，道：“秀姑娘说笑了，皮之不存毛将焉附！”

　　杨君秀点了点头，道：“经此一战，接下来的路可能会好走许多，但也要以防万一。”

　　杨锏点头道：“想来西山那边也已经得到了消息，他们会派人接应的。”

　　杨君秀却道：“怕就怕家里面自己先乱了套，杨氏已经很久没有遭遇到危机了，周天化界，西山杨氏几乎分了最大的一块点心，要没了我哥威震周天，杨氏家族便如三岁小孩持金过市。”

　　杨锏迟疑了一下，道：“我虽为本尊化身化形不久，但对于西山杨氏的底蕴实力多少还是有些了解，就算没有了本尊坐镇，自姑娘以下，杨氏尚有金仙数人，元神仙若干，周天星界之中仍旧是首屈一指的势力，秀姑娘之言是否太过悲观？”

　　杨君秀轻叹道：“但愿如你所言吧！”

　　二人在核心舱室外交谈，也不知道过了多久，上官雷却突然从舱外走进来，神色间带着几分凝重，道：“有人拦路！”

　　杨君秀周身煞气一闪而逝，沉声道：“什么人？”

　　上官雷的神色闪过一抹异色，道：“是河洛星宫的星舟。”

　　杨君秀带头向着舱外走去，上官雷见状连忙跟上，不过他只是走了两步却发现杨锏并未跟上来，扭头看去时，却正见得杨锏的目光正一瞬不瞬的盯在他身上，上官雷被盯得发慌，连忙低头向外窜去。

　　上官雷从舱内出来的时候，杨君秀已经在大舟船头与河洛星宫的人交谈。

　　“伏震仙尊，没想到来得会是你！”

　　杨君秀神色冷然，语气上听不出丝毫感情色彩。

　　伏震却是不曾注意到杨君秀的神色和语气，而是面带关切之色，道：“前不久刚刚听到消息，说是君山道友遭到阎罗天子刺杀，不知具体情况如何，君山道友可还安好？”

　　杨君秀分不清伏震仙尊所表现出来的“关切”究竟是真是假，而是冷冷地问道：“是谁告诉你这个消息的？”

　　伏震仙尊微微一愣，道：“此事并非隐秘，君山道友乃星空大世界颇具名气的后起之秀，而阎罗天子出手本就引人瞩目，更何况他还展现了合道境的修为，星空各大势力高层均已得知此事。”

　　杨君秀不动声色，继续道：“那么伏仙尊此番前来所为何事？为何还带着星舟拦截我等归路？”

　　伏震仙尊这个时候才注意到杨君秀的神色、语气有异，马上想到了什么，连忙道：“秀姑娘不要误会，伏某此番前来并非恶意，相反，乃是希望能够助君山道友一二。”

　　杨君秀神色不变，仍旧是一副拒人千里之外的语气，道：“伏仙尊好意在下代哥哥心领了，不过我等完全有能力带我哥返回西山行宫，就不劳河洛星宫的道友费心了。”

　　“恐怕事情没有那么简单吧，难道白虎仙子就不想救君山道友的性命么？”

　　杨君秀话音刚落，一道声音突然从伏震仙尊身后的一艘星舟之上传来。


第1683章 包藏祸心，一触即发

　　“难道白虎仙子就不想救君山道友的性命吗？”

　　一道声音从伏震仙尊身后的星舟之上传来。

　　杨君秀看了神色间同样略显错愕的伏震仙尊一眼，而后向着声音传来的方向冷声道：“我哥的伤势待得返回西山行宫之后我等自会救治，不劳阁下费心了。”

　　“阎罗诛心狱，阿鼻穿心剑，元屠血芒剑，君山仙尊连受阎罗天子三道本命仙术袭杀，其中那阎罗诛心狱更是被阎罗天子融合了鸿蒙紫气的混沌境神通，试问这星空大世界合道境以下，又有哪一个存在敢言能够在如此情景之下还能活过来？”

　　那道声音再次传来，语气之中却是带着浓浓的质疑之意。

　　“天市星主！”

　　伏震仙尊猛然回头，语气之中却是带着前所未有的严厉。

　　天市星主，便是河洛星宫三垣中的下垣星主，而伏震仙尊作为中垣星主，同时也被称之为紫薇星主。

　　杨君秀神色冷然，目光之中却是透露着不屑一顾之色，然而心中却是涌起一阵阵的不安。

　　对方连杨君山被阎罗天子袭杀所使用的神通都调查的清清楚楚，过程更是有如亲身经历一般，现在拦在西山大舟之前，显然不仅仅只是简单的寒暄探望，而是另有所图。

　　不过站在杨君秀身后的上官雷却是上前不忿道：“别人不行，并不意味着君山仙尊便不行，那阎罗天子虽然厉害，却也未必就能杀得了他，更何况这也不是阎罗天子第一次偷袭君山仙尊了。”

　　“如此说来，君山道友虽然并未身死，但想来如今的情形也是大大的不妙喽？”

　　上官雷话音刚落，天市星主的声音也紧跟着接了过来，同时一道遁芒从伏震仙尊身后的星舟之中电射而至，一位眼睛略显狭长，神色间总是带着一抹若有若无的嘲讽之意的修士从遁光之中显出身形，赫然是一位修为达到了“五气朝元”境界的修士，想来正是河洛星宫三垣星主中的下垣星主。

　　只见那下垣星主带着一丝轻浮的笑意，拍手赞道：“不愧为是君山仙尊，早有听闻便是说君山仙尊的锻体修为令人叹为观止，初入大罗仙境之时便已然达到不灭境第三重，难怪能够硬抗阎罗天子三道本命仙术偷袭还能吊住性命。”

　　“只是，”下垣星主脸上的笑容又多了一丝诡异：“看诸位驾驭着大舟匆匆忙忙返回西山星宫，想来便是因为君山道友恐怕已经撑不了多久了吧？”

　　上官雷恼怒道：“喂，你这家伙刚刚居然想套我的话，你想干什么？”

　　下垣星主笑了笑，道：“在下冒昧的问一句，就算诸位现在能够将君山道友送回西山星宫，难道当真就能够令他恢复如初么？”

　　自从上官雷开口之后，杨君秀便一直站在船头冷眼旁观，仿佛一个局外人一般听着两人的对话。

　　上官雷这时忍不住又开口道：“你到底想要干什么，有话直说，不要这么弯弯绕。”

　　“好，上官道友快人快语！”下垣星主笑道。

　　上官雷摸了摸自己的鼻子，低声道：“居然连我也知道？”

　　只听下垣星主继续道：“我等此番前来实则是为请君山仙尊移镇新建的第五星宿。”

　　原本一直默不作声的杨君秀突然间双目犹如利剑出鞘。

　　上官雷似乎察觉到了身边杨君秀身上的变化，但还是一脸懵懂地问道：“什么移镇第五星宿？君山仙尊如今急需回返西山星宫，哪里还有心思去你们河洛星宫？”

　　“如果我说君山仙尊只要答应镇守第五星宿，就一定不会死呢？”下垣星主好整以暇地说道。

　　见得上官雷错愕的表情，下垣星主心中越发的笃定，接着道：“不仅如此，只要他镇守第五星宿，他一身的修为实力很快就会完全恢复！”

　　上官雷这个时候已经完全被镇住了，不知该如何作答。

　　下垣星主见状继续侃侃而谈，道：“除了这些之外，君山仙尊本身便是阵道大仙师，一身阵道修为可谓震古烁今。在下说句不谦虚的话，能够将君山仙尊一身阵道造诣完全发挥出来的地方，遍数整个星空，也就只有我河洛星宫才是这个底蕴和实力。而河洛星宫若然得君山仙尊加盟，也必将更上一层楼。他们二者结合在一起，才是真正的相得益彰。”

　　这还不算完，下垣星主似乎打算将所有的理由和盘托出，然后一举将所有人说服，只听他继续道：“再则，君山仙尊一旦移镇第五星宿，以仙尊的实力和名气，整个第五星宿可谓是完全在其掌控之下，兼且第五星宿本就是新近建成，其设计者原就是君山仙尊，就算是将整个西山杨氏家族的成员迁居于此地，也不是不可以嘛，至少在君山仙尊和河洛星宫的庇护之下，杨氏家族再无外患之忧。”

　　这位下垣星主却是越说越兴奋：“总而言之，君山仙尊移镇河洛星宫第五星宿，于己、于杨氏家族、于河洛星宫，都有着莫大的好处，如此一举三得的美事，诸位身为杨氏之人，何乐而不为呢？”

　　“哎，你等等，”上官雷揉着脑袋，道：“你说了这么多好处，却一直没说清楚，为啥君山仙尊只要去了你们河洛星宫，镇守那什么第五星宿，他就会没事儿？”

　　上官雷趁着下垣星主微微分神之际，继续开口问道：“那第五星宿里面究竟有什么？是有数不尽的本源至宝，是有疗伤用的仙丹圣药，还是有什么其他神妙的地方，你倒是说清楚啊？”

　　说到这里，上官雷自己的脑子似乎也清晰了许多，马上一拍手，道：“哎，你这不对啊，巴拉巴拉说了这大半天，我怎么听着你完全就是在避重就轻啊？”

　　下垣星主面容含笑，正待要开口说些什么，却听得一直以来保持沉默的杨君秀突然开口道：“他当然是避重就轻，因为他不想告诉你，一旦我哥去了第五星宿，恐怕就要变成一具阵灵傀儡，或许当真如他所说的那样，我哥可以修为尽复，但从此就要变成整个周天星斗大阵当中的一部分，就算能够保持自身神智，却也要永久受制于河洛星宫。”

　　“啥，傀儡，开什么玩笑！”

　　上官雷被彻底吓了一跳，指着下垣星主大声道：“你这根本就是包藏祸心，不去不去，打死也不去！”

　　杨君山当初得河图、洛书青睐，能够将五行阵道推演完全，并完美的融入周天星斗大阵之中，自然对于周天星斗大阵的根底有着极深的了解，而且在助伏震仙尊夺得上垣太微星主之位后，他还曾短暂的代任白虎星主。

　　他便曾经给杨君秀提起过，在第五星宿建立之前的四灵星宿，便与青龙、白虎、朱雀、玄武这四灵修士有着千丝万缕的关系，最大的可能便是这四灵星宿的阵灵并非是阵法孕育而成，而是融入了四灵修士的神魂意志。

　　而澜萱公主自己也曾说过，在青龙星宿之中，有着她的一位长辈坐镇。

　　至于河洛星宫暗中与其他四灵种族有着什么交易，从而因之不曾交恶，这便不为人所知了。

　　下垣星主神色微微一变，显然杨君秀道破了他所谓“邀请移镇”的实质，索性也不再遮遮掩掩，高声道：“难道你们就不想救君山仙尊性命吗？”

　　杨君秀冷笑道：“你怎知我哥必死？”

　　下垣星主“嘿嘿”冷笑了一声，道：“普元天尊为了君山仙尊都能隔着星空一道镜光重创了阎罗天子，真要有救，当时为何不顺便出手相救？就算距离太远，无法相救，也大可以将其接回去，也省得你等现在乘着一艘星舟在星空之中历险？再就算普元天尊因为距离太远无法接引，那先前普元天尊的‘三尸化身’以及巨鲲坐骑，总也还可以返回接应吧？他们可曾出现？”

　　下垣星主接连几问，言语间气势汹涌，却是将上官雷问了一个肝胆俱裂，将杨君秀问了一个神色苍白。

　　杨君秀定了定神，道：“杨氏自有能力护送我哥回返西山星宫，不劳阁下费心。”

　　“不见得吧？”

　　下垣星主既然已经将事情挑明了，便也不再顾忌其他，径直道：“君山仙尊于九天星界遇刺之事，亲眼目睹之人可是不少，这个时候暗中早已不知有多少人在窜连，而尔等所依仗者，却也不过是这一艘星河大舟而已，前途叵测啊！”

　　“就算你们能够回返西山星宫那又如何？你西山杨氏短短几百年便崛起到如此地步，这过程当中结下多少仇怨，碍了多少人的眼，想来你们比我更清楚。往日里有君山仙尊威慑宵小，自然太平无事，如今西山杨氏的擎天柱紫金梁一倒，多少牛鬼蛇神会跳出来在你们杨氏家族身上割肉？”

　　杨君秀紧紧咬着嘴唇，一字一顿道：“请河洛星宫的诸位让开，我等要离开！”

　　下垣星主目光一厉，身周开始酝酿着危险的气息，沉声道：“如果本星主要说不呢？”


第1684章 终有援手，星舟倾覆

　　“如果本星主要说不呢？”

　　下垣星主一句话，陡然令双方的气氛变得针锋相对起来。

　　而原本找下垣星主身后不远处星空之中的星舟，也仿佛在这个时候得到了什么讯号一般，迅速向着西山大舟这边行进而来。

　　而就在河洛星宫的星舟动起来的刹那，杨君秀和上官雷这才发现，居然又有两艘星舟从那艘星舟的身后错开，分别从两侧向着西山大舟这边包抄过来。

　　“是舟阵！”

　　上官雷连忙低声说了一句，脸上却是换上了一副凝重之色。

　　只有利用阵法将星舟连成舟阵，才能在一开始便避开杨君秀和上官雷两位金仙的探查，况且河洛星宫的人使用舟阵，也并非是什么让人意外的事情。

　　“我们上当了，他们二人刚刚之事在拖延时间！”

　　杨君秀深吸了一口气，道：“这三艘星舟已经封镇了周围的虚空，咱们想要利用星河大舟穿梭虚空的能力逃脱恐怕已经做不到了，强行逃脱的话，恐怕大舟本体会遭重创，你我能不能活下来也是未知。”

　　上官雷无奈的叹了一口气，道：“看来只能一战了！”

　　“天市星主，你这是做什么，你先前跟伏某可不是这么说的！”

　　便在下垣星主翻脸之后调兵遣将，且杨君秀等也做好了大战一场准备的时候，在下垣星主开口之后便一直默不作声的上垣星主伏震仙尊，这个时候却是突然开口说话了。

　　下垣星主微微一愣，转头看向伏震的时候，却见伏震一脸的肃穆，并不像是在开玩笑。

　　下垣星主沉声道：“在下刚刚已经说的很清楚了，太微星主不该在这个时候开口打岔！”

　　伏震却是冷笑一声，突然将手掌竖起，正在向着西山大舟爆炒的河洛星舟中的一艘突然在星空之中缓缓降下了速度。

　　三艘星舟结成舟阵，行进之际必然要形成联动，如今一艘星舟突然停顿，其余两艘虽不晓得原因，但为避免舟阵错乱，便也紧跟着降下了包抄的速度。

　　伏震与下垣星主之间的争执自然落在了杨君秀和上官雷的眼中，紧跟着三艘河洛星舟的变化也被二人看在眼中。

　　“他们内讧了，要不要现在趁机突围？”上官雷连忙问道。

　　杨君秀略微迟疑了片刻，但还是微微摇了摇头，道：“再等等！”

　　上官雷有些不明所以，不过却也没有细问，只是神色间略显得有些遗憾。

　　下垣星主猛地转身，神色间略显恼怒，带着质问的语气道：“太微星主，你可知道你这是在做什么吗？君山仙尊若能成为第五星宿阵灵，这对于河洛星宫而言意味着什么，相比你比我更清楚！”

　　伏震神色平静道：“但君山道友自己未必愿意，天市星主这般做法，恕伏某不敢苟同！”

　　下垣星主看向伏震的目光带着一丝冷然：“本星主知晓你与君山仙尊交情莫逆，但你不该将个人情谊凌驾于整个河洛星宫的利益至上！”

　　伏震神色间闪过些许犹豫，但还是道：“你我都知道一旦成为阵灵意味着什么，君山道友未必没有恢复的希望，否则就是我们害了他！”

　　“恢复？”

　　下垣星主嗤笑道：“被阎罗天子袭杀的人，有几个能活下来？说实话，杨君山能够苟延残喘到现在，便已经令我非常震惊了。”

　　说到这里，下垣星主抬头看了西山大舟一眼，接着道：“我甚至怀疑，那杨君山早已身陨，这些人不过是拿着死人做幌子罢了。你我都知道，那所谓的西山杨氏家族，没有了杨君山威震星空，还能剩下些什么？”

　　伏震仙尊神色阴晴不定，但最终还是道：“这种事情不能做。”

　　下垣星主略带惊奇的看了伏震一眼，嘲笑道：“太微星主，你第一天进河洛星宫么，什么时候变得如此天真？杨君山的阵道传承，就算是河洛星宫也要垂涎三尺！”

　　说罢，下垣星主便不再理会伏震，而是同样伸出手来，向着三艘已经慢下来的星舟挥了挥手。

　　原本停滞不前的三艘星舟突然再次联动行进，隶属于上垣星主的那艘星舟显然已经脱离了伏震的掌控。

　　“你……”

　　伏震神色大变，却忽然意识到了什么。

　　下垣星主冷笑一声，道：“想明白了？还真以为这样的事情仅仅是凭借你我二人就能够办成的？只不过是这样的事情好做不好听，你我不过是被抛出来背骂名而已。”

　　西山大舟之上，上官雷有些焦急道：“秀姑娘，再不动手咱们可就要被包围了。”

　　杨君秀越过三艘河洛星宫，目光却是看向了星空深处，喃喃自语道：“差不多快要到了吧？”

　　上官雷闻言精神一振，喜道：“咱们有援兵？”

　　杨君山嘴角突然一掀，道：“来了！”

　　……

　　“这三艘星舟不仅只是限制西山大舟虚空穿梭的能力，还是一座大型虚空牵引阵法的阵基而存在……”

　　下垣星主正兴致勃勃的向着伏震讲述着接下来的计划。

　　事实上这些东西伏震了解的未必就比他少，但下垣星主还是忍不住的说出来，能够将一艘星河大舟通过空间阵法穿梭虚空牵引至河洛星宫，这对于下垣星主这样的阵道仙师而言，也是一项了不起的成就。

　　伏震仙尊却是奇怪道：“你就不怕这三艘星舟困不住那星河大舟？况且舟上之人又怎么可能无动于衷？”

　　下垣星主胸有成竹道：“船上的人我很清楚，只有杨君秀与上官雷两位金仙，除此之外，尚有杨君山的一具金仙境的身外化身，不过那化身从未出手参战，反倒是自身削弱的极为厉害，疑似再用自身本源反哺本尊。”

　　伏震仙尊冷笑道：“你少说了两个金仙，那杨君秀乃是白虎血裔，身边尚有两位金仙境的伥鬼相助，可不是那么容易对付的。”

　　“我们是阵法师！”

　　下垣星主看向伏震仙尊，道：“看来偏见已经让你失去了身为阵法师所拥有的最为理智的判断，难道你以为我们还会像其他修士那样，冲上前去与对手厮杀一番以定胜负么？”

　　伏震仙尊冷哼一声，道：“伏某只是不愿意让河洛星宫因为你而付出无谓的损失！”

　　“那杨君秀的确厉害，传言她能够融合伥鬼之力，使得她在‘五气朝元’之境便能够发挥出不下于大罗仙境的实力，但那又能怎样？”

　　下垣星主自信满满道：“若论当面厮杀，我等或许还比不上同阶修士，但若论阵道一途，你我便是这星空当中当之无愧的大神通者！”

　　说罢，却见下垣星主手中突然多出一物，只见他将之向着头顶上空一抛，此物在星空之中陡然发出万道豪光。

　　待得豪光渐渐暗淡下来的时候，却见这些豪光已然散布在星空之间，将三艘河洛星舟以及周围上百颗大小星辰尽数连接在一起，形成了一张巨大的“网”，而西山大舟便在这一张“网”的最中央。

　　河洛星宫事先早已在这里布下了天罗地网，就等西山大舟入彀，三艘星舟不过是最先用来防止西山大舟逃脱的诱饵罢了。

　　然而就在这座阵法成型的刹那，西山大舟之上，杨君秀猛然抬头，低声道：“来了！”

　　眼瞅着深陷陷阱而颇为惊慌的上官雷闻言一怔，问道：“什么，什么来了？”

　　与此同时，刚刚因为开启大阵而满脸兴奋的下垣星主微微一怔，猛然回头向着这片被阵法笼罩的星空之外望去。

　　比下垣星主稍稍晚一些，伏震似乎也收到了消息，有些惊讶的看向旁边的下垣星主，道：“有其他星舟来了，是敌是友？”

　　下垣星主正待开口，突然之间布满了整片虚空的豪光剧烈的摇晃起来，仿佛随时都可能崩断。

　　“不好，杨氏的星河大舟动了！”

　　下垣星主也顾不得有外来星舟出现的消息，神识瞬间覆盖整座星空大阵，查知着西山大舟的动向，然后通过调节那些连贯星空的豪光，来抵消西山大舟在大阵的禁锢当中挣扎的力道。

　　不得不说，河洛星宫在此地所布下的这座阵法颇为奇妙，能够将一艘穿梭虚空的星河大舟禁锢在此地。

　　可就在这个时候，作为这座星空大阵阵基所在的三艘星舟中的一艘突然受到了攻击。

　　下垣星主猛然回头看去的时候，伏震已经化作一道遁光向着那艘星舟所在之处赶去。

　　然而不等他赶去，那艘星域灵舟突然在一阵剧颤之后，居然开始向着一侧缓缓倾斜。

　　随着船身倾斜，原本在星空之中织就的许多道豪光尽数松弛，导致整个大阵对于西山大舟的禁锢受到影响，供其挣扎的空间大大增加。

　　这个时候便暴露出了河洛星宫布下的这座大阵的一个弱点，那便是作为大阵阵基的三艘星舟本身也受到大阵的影响，无法做到灵活应变，当受到来自阵法外部攻击的时候，便只能生硬的抵挡。

　　下垣星主心下惊慌，朝着伏震吼道：“快，不要让星舟倾覆，否则整座大阵都会功亏一篑！”

　　伏震虽不满下垣星主的态度，但星舟却是河洛星宫的心血，自然不会袖手旁观。

　　可就当伏震仙尊刚刚赶到这艘星舟上空的一刹那，一道霹雳雷光突然隔空而至，打了他一个措手不及，一时间只顾着抵挡这道雷术神通的轰击。

　　而就在这弹指间的功夫，伏震仙尊亲眼看到两艘星域灵舟一左一右几乎同时抵住了脚下的这艘星舟。

　　随着那两艘星舟发力，河洛星宫的这艘星舟再无力抵挡，在星空之中完全倾覆，舟上的河洛修士纷纷向外逃遁，原本维持整个禁锢打针的许多道豪光顿时涣散。

　　直到这个时候，伏震才看清楚来袭的两艘星舟上原来都是熟人，一艘星舟正是星隅仙尊的元天灵舟，而另外一艘则是西山杨氏的长河灵舟。


第1685章 本源意志，无人宝座

　　九天星界黄壤星宫，石妖峰石心洞。

　　接到传讯的杨立钊从石心洞中匆匆出来，然后一路步行向着石妖峰下走去。

　　石妖峰下，安大朴与徐天行在这里已经等候了片刻。

　　这里安大朴已经不是第一次来，而旁边的徐天行却是在不断的打量着这座连绵的浮空山脉，神色间颇多唏嘘感慨之意。

　　“如此庞大的一座浮空山脉，居然是一位大罗石妖身陨所化？大罗神威竟至于斯，当真令人叹为观止，叹为观止啊！”

　　徐天行已经不止一次在赞叹眼前这座浮空深埋的宏伟与雄奇。

　　安大朴在一旁忍不住笑道：“好了老徐，待一会儿你大可以将整座石妖峰看一个遍，现在钊公子已经下来了，你我还是一同去见他吧！”

　　“哦，哦，就来！”

　　徐天行连忙跟了上来。

　　杨立钊远远见到二人便致歉道：“有劳两位道友久等！”

　　“哪里哪里，钊公子客气了！”

　　安大朴与杨立钊二人连忙道。

　　杨立钊走到近前，先是向着二人微微点头示意，然后便双手结出一道极为复杂的印诀，而后隐约间这浮空山周围的灵气发生了些许奇妙的变化，安大朴与徐天行便同时感知到，在两人的面前有一道无形的屏障被开启了。

　　“两位，里面请！”

　　待得二人从无形屏障之外进入之后，杨立钊这才散去手上的印诀，身后那屏障也重新合拢，不过看得出来，刚刚开启并维持那道屏障的入口，对于杨立钊而言并不是一件容易的事情。

　　徐天行见状，不由赞道：“君山仙尊的阵法之道高深莫测，谁又能够想到，当时这石妖峰正在成型之际，便已经被仙尊布下了如此阵法。”

　　杨立钊笑道：“这守护阵法其实也是取巧，借用的还是被镇压的石妖之力，就是有一点不太方便，进入这石妖峰之后，体内真元被禁锢的厉害，便是想要飞纵遁走也不可得，只能选择徒步，否则也不会让二位在石妖峰下等候这么长时间。”

　　二人连称无妨。

　　说话之际，三人已经来到了石妖峰半山腰的石心洞外，这里便曾经是那石妖被君山仙尊以破天锏洞穿了胸口之处。

　　之后因阎罗天子刺杀一事，杨锏仙尊不得不提前离开，此地便交由杨立钊镇守。

　　洞外一座石台之上，三人分宾主落座。

　　不等杨立钊询问二人来意，便听得安大朴目光一亮，赞道：“钊公子登仙这才几日，不尽想修为已然臻至如此境界，料想用不得多久，必能达到元神仙境巅峰。”

　　杨立钊闻言微微一叹，目光向着石心洞一扫，道：“不过是借了长辈余荫而已，实在不值一哂。”

　　说到这里，杨立钊却是看向安大朴时目光略显怪异，道：“安先生只是夸我，可你这一身的修为气息，更加令人叹为观止啊！”

　　说到这里，杨立钊目光一转又落在了徐天行身上，同样道：“徐先生看样子距离金仙境也只剩下了本源至宝的收集。”

　　两人闻言相互看了一眼尽皆露出苦笑。

　　徐天行原本便是元神仙境巅峰的修士，如今积蓄多年，一身修为更显浑厚，只是本源至宝的收集实在太难，而他又明白的太晚，至今距离重塑仙躯仍是遥遥无期。

　　至于安大朴，他的修为更是后来居上，同样达到了元神仙境巅峰，特别是在九天化界之后，不知是何缘故，就连他平日里修炼的效率都要比之前提升了数倍，如今甚至于连他自身都无法收敛从体内散溢的仙元痕迹，整个人就像是一座快要撑爆的水缸一般。

　　在本源至宝的收集上，安大朴虽然要比徐天行好一些，但想要重塑仙躯，他手中那几样本源至宝一来数量上远远不够，二来质量上也很是一般。

　　杨立钊察言观色，问道：“二位今日前来，莫不是与此有关？”

　　安大朴拱了拱手，道：“好叫公子得知，安某与徐道友此番前来目的有三，其一便是想要向公子请教这修为提升之事，非是我二人矫情，实在是这修为提升的速度实在太过匪夷所思了一些。再者便是想通过公子看能否从杨家得到些许本源宝物，当然，我们会用等价之物进行交易。”

　　杨立钊闻言也是一脸的苦笑，道：“非是杨某以及家族撇帚自珍，实在是本源至宝向来有价无市，别说是西山杨氏，这星空大世界之中任何一家势力对于本源至宝的需求都从未停止过。”

　　见得二人满脸失望之色，杨立钊目光一眯，沉默了片刻，片刻之后仿佛又想到了什么，开口道：“不过关于安先生近日修行效率暴增一事，杨某或许知晓一二。”

　　眼见得安大朴一下子便被吸引了心神，杨立钊又看向了徐先生，道：“想来徐道友最近的修炼效率也有显著提升，或许只是不如安先生那般明显罢了。”

　　徐天成闻言只是笑了笑，不过却并未反驳杨立钊的猜想，想来并未说错。

　　杨立钊见状则继续道：“在下曾经听祖父说起一二，九天星界的本源意志虽然沉寂，但却并未消亡，在天帝弃界主之位后，本源意志便会钟于其他九天星界的本土修士……”

　　说到这里，杨立钊的语气顿了一顿，看向安大朴道：“就像当初鸿蒙紫气的首选乃是九天本土修士当中的最强者一般。”

　　接着他又道：“不过这其中也略有些许不同，徐先生虽然登仙时日更久一些，但却是野游仙出身，按照星空大世界的俗称便是‘散仙’，散修成仙。而安先生则又有不同，他个人虽是散修出身，却在九天化界之前便已然是万毒宗的开派宗师，在整个九天世界修真界那也是威名显赫。即便是如今九天化界，星空各方势力倾轧，但万毒宗却仍旧保留着相对纯粹的九天星界修真体系，也就是说万毒宗如今乃是九天修真文明为数不多的传承者之一，从这一点上来讲，安先生对于九天修真文明的贡献是要超过徐先生的，因此，安先生要更受九天星界本源意志所钟，也就是说所谓的‘气运所钟’。”

　　杨立钊这一番解说，却是令安大朴与徐天成各自恍然。

　　安大朴笑道：“还好，在此之前，徐道友已经答应入万毒宗助我等一臂之力，如此一来，徐道友便也不再是外人。”

　　杨立钊闻言目光一闪，脸上却是惊讶中带着一丝喜色，道：“哦，如此却是要恭喜二位了，有徐先生相助，万毒宗可谓如虎添翼，九天修真文明未尝没有再兴的可能。”

　　“唉，不过是抱团取暖罢了，九天化界之前，老夫尚可逍遥一时，如今这无垠星空，长生遍地走，道人不如狗，再不寻一棵大树有所凭仗，怕不是不知某日便要被不知什么地方的一巴掌拍死。”

　　说罢，三人齐齐大笑。

　　徐天成所言的“大树”指的自然不可能是万毒宗，而是万毒宗背后真正的靠山西山杨氏。

　　笑完之后，徐天成又道：“今日听钊公子讲解，才明白其中尚有如此缘故，只是这‘气运’之说触之不到，闻之不得，实在太过玄妙，又该如何证明它的存在？”

　　说到这里，二人对视了一眼，徐天成又看向杨立钊问道：“敢问钊公子，君山仙尊对于‘气运’，或者说‘天地意志’，可有说过该如何证实其真实的存在？”

　　到了这个时候，杨立钊大约也已经明白了二人此行真正的目的所在，无非就是想要从他的口中探听到祖父大人被阎罗天子刺杀后的近况。

　　于是杨立钊笑问道：“这便是二位刚刚所说的三个目的的最后一个？”

　　徐、安二人闻言不免羞赧。

　　这也是无可奈何之事，虽说二人先前口口声声言道西山杨氏乃是他们背后的大树，可如今要是连西山杨氏自家的擎天白玉柱架海紫金梁都要塌了，他们还有什么奔头儿？

　　当然要想方设法将其中的利害打探清楚，还最好不要让西山杨氏心生反感。

　　毕竟西山杨氏就算境况再糟糕，那也是瘦死的骆驼比马大，收拾他万毒宗还不是手到擒来？

　　别的不说，便说眼前这位杨氏三代长孙，虽说论及修为尚不及二人，可真要拼死搏杀，安大朴的直觉告诉他，活下来的未必就是修为更高的他们二人。

　　杨立钊心中一开始不免恼火，可随即想到如若换做自己站在他们的立场上，恐怕今日这一番试探也是不可避免，于是心中顿时有平静了许多。

　　“你们放心，算一算时间，西山大舟在这个时候也差不多已经返回了西山行宫，一旦秀姑奶奶带着大舟回到西山，那么你等心中所担忧的一切都将会是杞人忧天！”

　　杨立钊看向二人的目光充满了自信和坚毅，道：“想来用不了多久，西山大舟顺利返回西山行宫的消息便会传回，届时在下会历时传讯给二位的。”

　　杨立钊的话令安、徐二人放心不少，二人相互看了一眼，最终齐声道：“如此，我二人便静候佳音了！”

　　杨立钊见二人正欲告辞，忽然间想到了什么，连忙道：“二位先不忙离开，有一件事情却是差点忘却了。”

　　二人讶然看向杨立钊，问道：“不知钊公子是何事，尽管吩咐下来便是！”

　　杨立钊“呵呵”一笑，看向安大朴道：“刚刚二位不是还曾向在下求证‘本源意志’之说是否真实存在么？在下刚刚想起，祖父大人还真就吩咐下来过一种方法，刚刚却是差一点忘了，不过想要验证这种方式是否可行，还需要像以前一样借助安先生之力。”

　　“我？”安大朴先是一愕，然后仿佛忽然意识到什么，苦笑道：“不会又是如破天锏那般的一件仙器吧？”

　　杨立钊闻言笑问道：“怎么，看样子似乎安先生并不情愿？”

　　“哈哈，钊公子却是误会老安了！”

　　徐天行在一旁笑着解释道：“老安不是不情愿，而是先前君山仙尊赐下的仙器被他用得太过爽利，‘毒仙君’的赫赫威名至少有三分之一是靠着那件仙器打下来的，之后仙器被君山仙尊收回，他那一身实力自然也跟着骤降，这来回的落差实在太大！”

　　说到这里，徐天行又有些不大服气的补充道：“说来，当初‘万仙会’上，若是安道友手中没有那件仙器，当时他还未必就能赢得了老夫！不过现在他的修为后来居上，便是没有了君山仙尊的仙器相助，老夫也不是他的对手了。”

　　“原来如此！”

　　听到原因，杨立钊也跟着笑了，然后接着道：“不过这一次与上一次多少有些不同，或许对于安道友来说，是一次莫大的机缘也说不定！”

　　安大朴见杨立钊说的郑重，知晓既然是君山仙尊吩咐下来的事情，那定然是非同小可，于是肃容道：“安某必竭尽全力！”

　　杨立钊闻言顿时笑道：“无需安先生竭尽全力，只需随意就好！”

　　说罢，也不理会面带疑惑之色的安大朴，杨立钊转过身来向着石心洞中一招，只见一颗宝珠从中飞出落在了他的掌心之中。

　　安大朴与徐天行分别向着那颗宝珠上看去，却见那宝珠晶莹润泽，内中却有紫雾缭绕，偶尔尚有雷光紫芒在紫雾之中迸射，一看便能让人感知到其中所蕴含的恐怖能量。

　　“此物……”

　　安大朴略显犹豫，这颗宝珠一看便与雷电有关，而偏偏雷系的神通秘术对他所修的毒术神通具有一定的克制之力。

　　杨立钊似乎明白安大朴心中的顾忌，笑道：“此物安先生无需刻意炼化……”

　　闻言，安大朴不由的略略松了一口气。

　　然而紧跟着杨立钊一句话却是让他再次将心提了起来：“只需将此物浸入安先生的本源仙元之中便可！”

　　“啊？！”

　　安大朴情不自禁的发出一声惊呼。

　　不等安大朴发出疑问，杨立钊便接着道：“安先生放心便是，如果安先生当真得九天本源意志所钟，那么便会开启这颗宝珠中的一道禁制，届时安先生将会得到一道仙术神通的传承。”

　　说到这里，杨立钊又加重了语气，道：“一道定然不会让安先生失望的仙术神通传承！”

　　宝珠从杨立钊手中缓缓向着他飞来，安大朴伸手接住宝珠的一刹那，低头看去时，宝珠表面的紫雾突然散开，一颗紫金色的眸子突然出现在宝珠表面与其对视。

　　安大朴“啊”的一声惊呼，险些将手中之物抛出，反应过来的刹那，连忙将手攥紧，却又发现掌中一空，那宝珠居然已经不见。

　　安大朴慌忙摊开手掌，却正见到一抹紫金色的雷光在掌心之中一闪而逝。

　　他连忙将神识沉入体内，却见丹田本源仙元之中，正有一颗被紫雾所充盈的宝珠正在其中沉浮……

　　直至二人告辞离开，杨君山将二人送至石妖峰山脚下的时候，安大朴还仍旧是一副心有余悸的表情。

　　待目送二人离开之后，杨立钊关闭了守护阵幕不急不缓的返回到了石心洞中。

　　这座看上去略显方形的山洞，便是当初破天锏洞穿了大罗灵妖石童的胸口之后，留下来的伤口。

　　杨立钊沿着笔直的山洞走进数十丈之后，周围的墙壁已经完全变成了鲜红色的晶体。

　　而就在这段晶体通道的中央，一座完全由五行本源至宝镶嵌而成的宝座正安放在那里，正是当初杨君山从九天界主天帝那里抢夺而来的那把，他还清楚的记着祖父大人坐在这把宝座上惬意的表情。

　　于是杨立钊看着这把空无一人的宝座，却忽然笑了起来，而且笑得很是轻松。


第1686章 闻到血腥味儿的鲨鱼

　　在中途返回的元天教星舟与长河灵舟的联手协助之下，杨君秀驾驭的西山大舟成功从河洛星宫布下的陷阱当中挣脱。

　　之后一大两小三艘星舟于星空之中组成三才舟阵，中途再无破折，一路成功返回周天星界进入西山星宫。

　　而就在星舟成功返航之后，看似平静的周天星界，表面之下却不知道有多少暗潮正在汹涌。

　　西山大舟直接停驻在了西山山腰处，随后五行地脉调动，西山上的玄黄塔直接离开了原本的位置，原本闪烁着玄黄色光华的宝塔在这个时候远远看去也仿佛变得黯淡了许多，就连塔身都仿佛缩小了一些。

　　西山大舟返回后的第二日，在家族之中久未露面的颜沁曦，会同杨君秀以及杨沁瑜三人，带领一种杨氏核心修士，在谢过元天教的星隅仙尊等人相助后，满面笑容的送他们离开了西山星宫。

　　在元天教众修离开之前，在双方修士的寒暄当中，杨沁瑜、颜沁曦等人都不约而同的透露了杨君山伤势稳定并好转，在玄黄宝塔中的玄黄本源支持下，不日即将康复的消息。

　　元天教的星舟刚刚飞离西山星宫，关于杨君山恢复有望，杨家修士喜形于色的消息便已经在周天星界的各个角落当中乱飞。

　　玄黄宝塔第一层，颜沁曦、杨君秀和杨沁瑜三人脸上早已经不见了之前的喜色，每个人的脸上都显得凝重了许多，尤其是杨君秀的气息更为凌厉，隐约间更是有杀气萦绕。

　　“家族召集令发出去了没有？”颜沁曦问道。

　　“在杨桦仙尊将消息传回来的时候便已经发出去了！”

　　杨沁瑜接着答道：“家族高手已经在陆续返回，不过这些年来家族扩张迅速，有的在星界其他星宫游历，有的在域外驻留，有的则在星空游历，接到消息有早有晚，短时间内想要将所有人召集回来并不容易。”

　　颜沁曦沉声道：“再发！三日之后若道境以上的家族修士尚未到齐，那便第三次发出召集令！”

　　杨沁瑜迟疑了一下，道：“这样会不会……”

　　杨君秀这时突然开口道：“听你娘的！”

　　杨沁瑜点了点头，道：“那好！”

　　颜沁曦带着异样的语气道：“夫君遇刺的消息，如今在周天星界早已传的人尽皆知，现在不知道有多少闻到血腥味的鲨鱼已经窥视在西山星宫周围，甚至恐怕现在西山星宫都已经不知道混进了多少家的细作，杨家要是不把所有的力量都收回来，如何应对接下来可能发生的剧变？”

　　杨沁瑜点了点头，道：“孩儿懂了，这就吩咐下去。”

　　杨君秀这时又张口问道：“南轩沼泽那边情况如何？”

　　杨沁瑜知晓她这般问的目的，直接道：“腾蛇体内尚留有父亲的元神印记，赢弃先生也是一样，至于庞竺道友，他一直在沼泽深处闭关。”

　　杨沁瑜“嗯”了一声，脸上却看不出丝毫情绪显露，只听她继续问道：“曲武山那边安排的怎么样了？”

　　杨沁瑜迟疑了片刻，道：“我派了金毛回去。”

　　杨君秀想了想，道：“要快，关键是要不着痕迹，要顺理成章！”

　　三人正在塔中商议之际，便见得上官若仙入内禀报道：“少主，主母大人、秀姑娘，开灵派紫苑仙子拜访。”

　　“她来得倒快！”

　　颜沁曦看向了杨君秀，问道：“你去还是我去？”

　　杨君秀想也不想便道：“这些事儿还是嫂子出马比较合适。”

　　颜沁曦想了想，点头道：“也好，现在西山之上也需要你来坐镇，接下来这样的事情恐怕不会少。”

　　杨君秀点了点头，道：“有劳嫂子了！”

　　颜沁曦点了点头，起身道：“走吧，跟为娘的一同去迎接一下那位紫苑仙子，不管怎么说，她也还算是你父亲的长辈……”

　　母子二人刚刚走到门口，颜沁曦却仿佛突然想到了什么，转过头来看向杨君秀的表情似笑非笑，道：“海外龙岛的人是不是也快要来了？”

　　杨君秀神色一怔，脸上闪过一丝古怪之色，含糊道：“嗯，应该是会来吧？”

　　……

　　海外仙宫，这里是周天星界之中一处独立于各个星宫的所在。

　　因为这里是周天星界混沌入口所在之地，周天界主兼道族族长普元天尊的修行之所。

　　周天星界之中，有资格出入仙宫的并不在少数，但真正能够进入普元天尊洞府所在之地，也就是混沌入口处所形成的那片秘境空间的，传闻当中除了周天化界时曾经围攻普元天尊的三位域外合道境天尊之外，便只有西山星宫的杨君山仙尊了。

　　然而这一日，却有一人在仙宫之中诸多道族仙人毫无所觉的情况下，一路穿过了南天门，开启了广寒宫，并从凌霄殿前走过，轻车熟路一般来到了青石小径的尽头。

　　这里已经没有了高悬于虚空之中宛如皓月的昊天镜，但来人知晓，眼前便是混沌入口之地的秘境空间所在，只要他一步踏出，便能够进入到普元天尊的修行洞府之中，然而却并未如此去做。

　　不过来人却也并未等待多久，混沌入口之地之中便已经察觉到了他的到来。

　　虚空之中突然有一人出现，向着来人揖首道：“原来是申箕道友，恭喜道友修为尽复重新踏入大罗仙境。”

　　来人不是别人，正是飞流剑派的创派祖师，曾经与普元天尊同时代的古仙申箕。

　　虽然明知眼前之人只是一尊三尸化身，申箕古仙却还是不得不向对方还礼，道：“多谢了！申某这一次前来是想要求见普元天尊，还要烦请道元道友代为通秉一声。”

　　道元仙尊闻言脸上微笑不变，语气之中却是多了一分遗憾，道：“那可实在是不巧，本尊如今并不在里面，如今却是只剩下在下在这里看家。”

　　申箕古仙闻言眉头微微一皱，道：“天尊居然离开了周天星界？”

　　道元仙尊笑道：“怎么，本尊虽为界主，但道族已立，周天修真传承体系尚在，难道就不能离开外出遨游星空么？”

　　“是申某失言，道友勿怪！”

　　申箕古仙连忙致歉一声，然后才问道：“道友可否告知天尊去了哪里，何时返回？申某有要事想要向天尊请教。”

　　道元仙尊道：“丰天星界之事想来申道友也已知晓，如今星空各大势力无不将注意力放在了这最后一座星界身上，本尊又岂能落后？”

　　“至于本尊何时能够回归，在下却也无从得知。不过不知申道友究竟有何事需要请教，可否告知在下？”道元仙尊问道。

　　申箕仙尊略作沉吟之后才道：“刚刚收到消息，西山星宫那位杨仙尊重伤返回，但关于其伤情却是众说纷纭，甚至有人还说那位杨仙尊早已身陨，不过是这杨氏族人为了自保才秘而不宣。天尊曾经亲自出手重创阎罗天子，而道友等三人也曾在九天星界出现，助那位杨仙尊迫退了其他合道天尊，不知是否知晓那位杨仙尊如今究竟是生是死？”

　　道元仙尊脸上的笑容缓缓的收敛了起来，看向申箕后语气很是淡淡地问道：“申道友意欲何为啊，莫不是对那西山杨氏有所想法？”

　　杨君山与申箕仙尊之间可是有过节的，彼时申箕仙尊修为未复，而杨君山却是如日中天，双方的冲突最终自然是以申箕仙尊灰头土脸为结果。

　　甚至因为二人之间的关系，还使得原本极为融洽的飞流剑派与西山杨氏之间关系便颇多龃龉。

　　申箕听得道元仙尊语气，连忙否认道：“当然没有，没有！”

　　紧跟着他却又语气一转，道：“不过，如今却有诸多势力对西山杨氏虎视眈眈，垂涎于杨仙尊身陨之后可能留下的各种传承，其中不乏妖、魔等星空大势力，我等同为道族之人，总也不能坐视不管，只是不知天尊或者道友可有介入的打算？”

　　申箕仙尊的意思很明白，若杨君山当真死了，他留下的那些东西，与其便宜了星空外族，还不如拿来自用，至少不是便宜了外族之人。

　　道元仙尊似笑非笑的看着申箕，道：“杨道友是否还活着，你不应该问我，而是应该直接去问杨氏族人，此事我亦不知。”

　　申箕仙尊小心问道：“天尊难道也不知？”

　　道元仙尊摇了摇头，道：“本尊未曾说过此事，在出手重创阎罗天子后不久，本尊便离开了。”

　　申箕仙尊最终失望离开，而道元仙尊望着申箕仙尊离开的方面，神色看上去却是清冷了许多。

　　……

　　琅郡星域魔域血都。

　　“你现在与西山杨氏的人暗中可还有联络？”

　　欧阳佩林看着瞠目结舌且不知所措的杨沁璋，拍了拍他的肩膀道：“事实上关于你的出身在魔域血都本就有诸多非议，如今是该证明你自己的时候了。”

　　杨沁璋小心翼翼地问道：“魔族与修罗族要覆灭西山杨氏？”

　　欧阳佩林大有深意的看了他一眼，答道：“杨君山的身上有太多让人觊觎的东西啊！”

　　说罢，看着神色阴晴不定的杨沁璋，欧阳佩林放声大笑，道：“这里毕竟是周天星界，普元天尊的面子还是要给的，西山杨氏这个家族还是会存在的。”

　　杨沁璋此时脸色看上去轻松了不少，点了点头道：“属下尽可能的打探详情。”

　　欧阳佩林笑道：“就看你的了，我和黑魇魔尊等着你的消息！”

　　杨沁璋脸色又变了变，最终还是点了点头。

　　……

　　习州星宫某片荒无人烟的戈壁滩之上。

　　金身仙僵轩辕惩斜着眼睛看了带他来到周天星界之人一眼，道：“你最好不要骗我，要知道你的仙僵之身尚未完全转化成功，如果让我发现你这次带我来周天星界还有其他的目的，你应该明白仙僵之躯崩溃后的结果。”

　　张玥铭带着一丝金属光泽的略显僵硬的脸上勉强浮现出了一丝笑意，道：“放心，这个家族有着极为优秀的锻体传承，他们的家族成员，几乎每一个都是炼尸的极佳材料！”

　　如果赢弃在这里的话，便会看得出来，此时的张玥铭看上去已然与僵族之人别无二致，而且他自身的修为也已经达到了金身仙境。


第1687章 鬼族金仙何其难也

　　曲武山，这里是西山杨氏的一处特殊所在。

　　曲武山位于西山大陆的边缘，这里古木森森，山峦叠嶂，乃是隶属于西山杨氏麾下异族修士的栖息地。

　　几百年来，随着西山杨氏的不断崛起强盛，曲武山中的异族修士势力也在不断的膨胀。

　　而随着这些异族修士的不断增加，这曲武山中的势力也在慢慢的演化当中，逐渐形成了各自的小势力团体。

　　这些小势力团体又因为各自出身、实力、与杨氏关系远近的不同，大约又形成了两个较大的势力联盟。

　　这两个势力联盟分别是以周天本土妖修为主体的本土派，以及在周天化界前后，投入到西山杨氏麾下的域外修士，所组成的外域派。

　　本土派派系的成员主要是以周天化界之前土生土长的妖修为主体，他们尊奉白虎仙子杨君秀为大姐头，而主体其实便是当初追随杨君山的灵明巨猿一脉，而今这打头的不是别人，正是杨沁瑜的跟班，金毛巴山。

　　而外域派的异族修士在数量上毫无疑问是要远远超过本土派的，但相比于本土派的凝聚力，外域派的这些异族修士却是一盘散沙。

　　因此，当这两大派系产生冲突的时候，外域派虽然人多势众，却往往占便宜的却是本土派的修士。

　　久而久之，本土派的异族修士更是越发的看不起这些外域派的修士，认为他们之所以归于杨氏麾下，不过是因为畏惧于西山杨氏的强大，君山仙尊的声威，而并非是真心归附。

　　同样外域派的修士也认为本土派的异族修士太过跋扈，而杨氏供给曲武山中的修炼资源，更是被本土派抢走大半，更是令双方的矛盾不断加剧。

　　而就在双方的矛盾积累到一定程度的时候，突然间传来的关于君山仙尊遇刺而生死不明的消息，一下子打懵了曲武山中的所有异族修士，让整个曲武山一下子平静了下来，可在这表面的平静之下，却依然有着无数的惊涛骇浪在酝酿。

　　而就当金毛巴山从西山返回的时候，正巧碰到两位外域派的修士在议论杨君山生死之事，言语间或许是有颇多不敬之语，怒不可遏的巴山当即发作，在失手将这二人打得一死一伤之后，曲武山中酝酿已久的矛盾便骤然爆发了。

　　在有心或者无心之人的推动之下，整个曲武山在短短的一日之内陷入了完全的混乱当中，无论是本土派还是外域派的异族修士死伤无数。

　　消息很快便传到了西山，得到消息的杨沁瑜，在与母亲的眼神交流了一瞬之后，当即大怒道：“混账，尽给我添乱，现在家族之中哪里还能抽得出人手前往曲武山，难道要调动守护阵法，用雷电将整个曲武山犁一遍吗？”

　　颜沁曦略带歉意的向着厅中几位来自玉州星宫各派的修士点了点头，然后开口道：“去通知你秀姑姑吧，以她在曲武山的威望，纵使只是派出包鱼儿和钟九二人，也足以镇压整座曲武山脉了。”

　　杨沁瑜叹道：“也只能如此了，秀姑姑行程数十万里，于外域星空护送父亲回归，本就舟车劳顿远未恢复，如今却还要劳烦她老人家出马！”

　　说者似无心，但厅中听者却有意！

　　其一，曲武山杨氏收留的那一窝异族修士动乱，杨氏自顾不暇！

　　其二，以杨君秀金身仙境的实力，哪里还怕什么“舟车劳顿”，甚至还“远未恢复”？

　　那便只有一种可能，杨君秀自己也受伤了！

　　厅中玉州星宫各派使者之间的眼神相互交流着，很快便以杨家诸事繁忙不宜过多打扰为名，纷纷告辞而去，而关于曲武山动乱以及杨君秀疑似受伤的消息，也很快便传得人尽皆知。

　　……

　　西山星宫与玉州星宫之间的某一颗无人星辰之后。

　　杨沁琅隔着数十丈看着对面那身周被一团黑雾团团萦绕之人，脸上却是一片冰冷之色。

　　“雷劫境？”

　　一阵低沉的笑声从黑雾之中传来：“听说连杨沁琰都已经黄庭境了，杨沁瑜甚至已经开始在为重塑仙躯做准备了吧？老八，看样子你在杨家并不太受重视啊！”

　　说罢，黑雾之中的修士仿佛炫耀一般，故意泄露除了一丝自身的气息，展现着自身已然达到华盖境的修为。

　　杨沁琅冷笑一声，道：“怎么，你找我来就为了用这么拙劣的手段挑拨离间吗？”

　　“当然不是，”来人沉沉一笑，道：“只是想要告诉你，我当初的选择并非就是错的，若一直留在杨家，现在的我恐怕已经在忧虑自己的寿元还能支撑多久的问题了。”

　　杨沁琅盯着他沉默了片刻，这才突然开口道：“老六突破道境了！”

　　对面的黑雾突然泛起一阵轻微的波动，一声略带着无所谓情绪的轻笑从中传出：“是吗？这倒是要恭喜了。”

　　杨沁琅的目光望着眼前的黑雾一瞬不瞬：“他突破道境不到十年，如今已然踏进庆云境了。”

　　杨沁琅说到这里语气故意一顿，然后才道：“他在真人境停留的时间够久，但所积攒下来的底蕴着实不浅，故而在踏入道境的一刹那，便是他厚积薄发的时候。”

　　说罢，杨沁琅不再言语，而两人之间突然陷入到了无言的沉默当中。

　　黑雾中人突然再次笑了起来，道：“老八，有没有想过一旦四叔要是不在了，杨氏将何去何从？”

　　杨沁琅勃然作色，道：“你什么意思？”

　　“给自己留条后路吧，老八！”

　　杨沁琅双目一眯，道：“魔域血都也要参与进来？”

　　黑雾之人冷笑道：“如今在西山上做主的人是谁，还是杨氏之人吗？”

　　杨沁琅猛地踏前一步，指着黑雾众人，道：“老五，你就不怕四伯安然无恙么？”

　　“哈哈哈哈，”黑雾中人仰天大笑道：“若老八你不说这句话我还拿不准，可你偏偏却说了，看样子四叔的情况果然很是不好！”

　　说到这里，黑雾中人突然收敛了笑声，沉声道：“老八，不管四叔究竟如何，但你们在西山之上故弄玄虚，他们自然也会考虑到万一四叔根本没有死的情况，可他们依然围上来了，你明白了吗？他们所汇聚起来的实力根本就不惧四叔！”

　　杨沁琅仍旧不动神色，哪怕语气听上去都异常镇定：“不要忘了，这里是周天星界，而西山杨氏乃是道族麾下，周天化界之时，四伯对于整个道族是有贡献的，难道你们汇聚的力量还能敌得过普元界主？”

　　黑雾之人笑道：“自四叔坐镇西山，杨氏家族面临危机的时候，什么时候是仰仗外力来镇压一切的？老八，你说的越多，透露的便越多！”

　　说到这里，黑雾众人语气微微一转，道：“不过这些年来你的确成长了不少，先前那个忠厚的老八，如今也学会了泰山崩于前而面不改色了。”

　　杨沁琅面带讥诮之色，道：“这算是你的夸赞吗？”

　　黑雾中人发出一阵怪笑，道：“言尽于此，老八你好自为之吧，记住真要到了山穷水尽的那一刻，你知道到哪里去找我，不管怎么说，我也姓杨，也不愿意见到杨氏这个家族就此消失破灭。”

　　面前的黑雾缓缓消散，里面之人却已经不见了踪迹，杨沁琅悬立于虚空之中良久，这才发出一声轻叹，随即人也消失不见。

　　……

　　“天子何必亲去？钟某代天子前往如何？”

　　周天星界之外，钟馗将从西山星宫得来的消息告知阎罗天子，略带迟疑之后便再次开口劝阻。

　　阎罗天子将钟馗带来的传讯玉符一扫而过，嘴角却是微微一掀，道：“虚虚实实，让人摸不清底细，连普元天尊都离开了周天星界，各方势力摩拳擦掌，这怎么看都不像是一场饕餮盛宴，更像是一个大大的陷阱呐！”

　　“如此天子便更不该去了！”

　　见得阎罗天子不置可否的表情，钟馗道：“一来钟某这些年得天子指点，已然踏足大罗仙境，完全可代天子前往西山星宫一行；二来，若西山星宫那里当真是一座陷阱，以天子之力完全可以援手钟某，可若是天子深陷其中，钟某却未必又营救天子之力！”

　　阎罗天子微微一笑，摇头道：“此事你去不成，必须本天子亲去不可。”

　　钟馗不解道：“为何？当初周天化界之际，天子还不曾合道，便曾言可解伥鬼禁制，钟某还曾潜入曲武山试图将那两个孩子带出来，可惜最终却是功亏一篑。”

　　阎罗天子笑问道：“当日那只白虎什么修为？如今又是什么修为？”

　　见得钟馗略带不服的神色，阎罗天子轻轻一叹，目光之中却是闪过一丝回忆之色，道：“你不知道白虎一族妖仙的真正厉害，当初白虎一族横行星空各界，所过之处鬼神辟易，各族修士无不退避三舍。”

　　“可那杨君秀如今也不过金仙，况且还有可能重伤在身，钟某自信能对付得了她！”钟馗道。

　　“你对付不了她，”阎罗天子没有理会他的神色，自顾地说道：“况且此番我们也不是为了对付那位白虎仙子，而是为了将那两个孩子从伥鬼禁制之下解救出来。”

　　“唉，鬼族金仙何其难也！”钟馗叹道。

　　“是啊！鬼族立族数万年以降，金仙之上的鬼祖也不过才积累了十个！”阎罗天子摇头失笑，笑容之中却带着一抹苦涩，道：“星空之中鬼族威名虽盛，可谁又知晓鬼族的发展其实已经到了青黄不接的时候。”

　　说着阎罗天子看向了钟馗，道：“近千年以来，钟兄弟虽然异军突起，可先是陆兄弟陨于杨君山之手，紧跟着蒋兄更是被普元弹指而灭，便数鬼族后辈，有出息的竟然是两个被抓取做了白虎打手的伥鬼，当真是可笑可叹！”


第1688章 双飞剑，飞燕剑

　　杨君山若陨，究竟能够为西山杨氏留下多少遗泽？

　　这恐怕是目前为止，在所有将西山杨氏视作盘中餐的各方势力头上萦绕的心声。

　　从出生到现在，短短数百年间，杨君山非但从一介凡人成长为名震星空的大罗仙尊，更是让一个名不见经传的小家族，一路跟随成长为独霸一座星宫的庞然大物！

　　杨君山的功法传承源自何处？

　　他的神通修行有什么奥秘？

　　他的身家究竟有多么丰厚？

　　他的身上究竟隐藏着怎样的奥秘？

　　西山杨氏独霸一座星宫，这些年来究竟积累了多少资源？

　　所有的这些，无不在撩拨着贪婪者的心弦，吸引着无数人迫不及待的想要揭开这所有的“谜团”。

　　可真要到了动手的时候，所有势力的修士却都开始了观望，等待着其他人第一个出手。

　　原因很简单，西山杨氏家族乃是道族中坚，而道族乃是普元天尊亲手所创，虽然参与各方敢对杨氏下手也并非没有凭仗，但还是不愿意做那出头的椽子被普元天尊嫉恨。

　　而就在所有人都在摩拳擦掌，准备看哪一家最先沉不住气，掀起这一场饕餮盛宴开端的时候，西山杨氏居然出乎所有人意料之外的悍然出击，率先挑起了战端！

　　句肥巫仙正兴冲冲的从习州星宫向着玉州星宫而去，他刚刚与习州的一个巫族部落取得了联系，而现在要去的玉州星宫凉玉星域之中，同样有着一支巫族的部落，而且从习州星宫的那支部落得知，凉玉星域的这支巫族部落非但在实力强劲，据说有一位巫仙坐镇，而且这支部落的主体还是句芒一脉。

　　句肥巫仙想要图谋西山杨氏，便需要借助周天星界的本土巫修势力潜入西山星宫。

　　而据说在西山杨氏的麾下，同样也有一支巫修势力在效力，他们与周天星界的数个巫修部落之间都有着密切的联系，而这支巫修势力便驻扎在曲武山脉。

　　曲武山脉在西山大陆之上虽然位于边缘地带，可相对于整个西山星宫而来，几乎就相当于是在核心地带了。

　　句肥巫仙很清楚，别看如今各方势力对于西山杨氏虎视眈眈，麾下的细作能够潜入西山大陆的也不少，但真正够分量的修士，或者说修为在仙境之上的存在，几乎都不敢轻易踏入西山星宫，尤其是西山大陆。

　　原因很简单，那座笼罩了整个西山大陆的仙阶大阵，足以让各方仙境之上的大神通者投鼠忌器。

　　可现在句肥仙尊却又希望在各方势力之前，神鬼不知的先行潜入到西山大陆之中。

　　在目前杨君山生死未知，但至少也定然是重伤垂死的情况下，一位带着明显敌意的金仙潜入西山大陆意味着什么？

　　这意味着句肥仙尊能够在这场瓜分西山杨氏的盛宴开始的一刹那，便牢牢的占据着先手优势，句肥仙尊想想便兴奋的浑身发抖。

　　甚至句肥巫仙为此还不惜特意向相柳巫仙隐瞒了这条线索，为的便是想要在杨氏崩溃的一刹那，抢先捞到最大的好处。

　　不过就在玉州星宫已然在望的时候，句肥却是突然在中途停下了遁光，目光看向了不远处的星空，沉声道：“不知是哪两位道友在那里？还请现身一见！”

　　静寂的星空看上去毫无动静，然而句肥却是冷笑一声，道：“怎么，两位还要躲藏到什么时候？两位藏身于此，难道不就是为了某家而来么？”

　　原本毫无动静的虚空突然有一道声音传了过来：“人家发现咱们了呢！”

　　又一道声音响起，道：“你有没有觉得眼前这个人很面熟？”

　　“的确，这个人好像在周天化界的时候出现过，大伯曾经给我们提起过。”先前那一道声音道。

　　星空之中句肥目光所及之处，一片如同水波一般的涟漪荡起，两道人影从涟漪之后走出，却是一男一女，只是二人面貌看上去有些相似，似乎是孪生兄妹，而且这兄妹二人修为相当，都已经跨过了元神仙境。

　　“喂，你是巫族的金仙？”

　　先是那女仙带着质问的语气很是不客气的道。

　　句肥看着眼前两位年轻的修士，冷笑一声道：“在询问别人身份之前，二位是不是应该先介绍一下自己的身份，难道这些你家的长辈没有交过你们吗？”

　　“巫族的人也懂得讲礼貌吗？”

　　那女仙似乎并未因为句肥的嘲讽而恼怒，反而是饶有兴趣的上下打量着他，然后再次开口道：“你是巫族金仙句肥？”

　　听着似乎是在询问，可这女仙的神色却早已笃定了他的身份。

　　句肥神色看上去郑重了些许，沉声道：“你们到底是谁家的小辈？”

　　“看来是巫仙句肥没跑了！”

　　那女仙向着身边的同伴使了一个颜色，突然道：“动手！”

　　两道剑气突然从二人指尖迸发，分别从两侧向着句肥胖大的身躯攒射而至。

　　句肥怒极而笑：“好大的胆子，居然敢向老夫出手，今日老夫便替你家长辈教训尔等一番！”

　　句肥根本就没有将那两道剑气放在眼中，在剑气近身的一刹那，手中突然多出一杆木枪，飞快的向着左右两侧挑出两朵枪花，将两道剑气消弭于无形。

　　“雕虫小技，实不值一哂！”

　　句肥面露轻蔑之色，可刚刚将木枪收起来的刹那，却见眼前这孪生兄妹的头顶正各有一个苍翠的灵葫升起，却见两只葫芦轻轻一摇，霎时间便各有数百道剑芒从灵葫之中爆射而出，如同洪流一般向着句肥扑来。

　　句肥脸色一变，手中木枪的枪头突然炸开，从中分化出三十六根细藤软枪，每一根软枪的枪尖都能够画出无数玄妙的轨迹，将漫天的剑芒圈住、击灭、挑飞，任凭剑芒如何势大冲击，却始终无法突破句肥以无数枪芒形成的屏障。

　　而就在这个时候，那女仙突然娇喝一声，原本被击散的数百道剑芒忽然在半空之中合拢，化作一柄恢弘巨剑，径直撕裂了虚空，向着句肥头顶之上斩落。

　　句肥有心变招，却见那男仙却是径直将头顶的灵葫掷出，那灵葫之中居然再次喷吐出上百道剑芒，虽无法弥补被女仙抽掉走的剑芒，却也至少保持了之前二人联手之下的七成威力。

　　到了这个时候，句肥哪里还敢小瞧这两个看上去才登仙不久的元神小仙。

　　这二人的剑术神通相互配合补充，赫然便是，显然使用了一种极为精妙的合计手段，使得这孪生兄妹二人联手之下，足以拥有堪比金仙的实力。

　　“不过，就算是这样，那也远远不够！”

　　句肥大吼一声，脑后本源之气涌出，共有赤白青三色光华冲天而起，赫然是已经将五行五脏本源中的三种修炼到了大成的境界。

　　与此同时，句肥身躯暴涨，在显化巫躯之后，化作一位身高达到十丈的巨人。

　　只见巨人一手持木枪抵挡如潮的剑芒，另外一只手一探，从虚空之中抓出一根巨大的木杖，由下而上向着斩落的巨剑打去。

　　“嘡啷”一声巨响，巨剑当即被打爆，可在巨剑解体的刹那，却又重新化作数百道剑芒如同雨点一般攒射而下。

　　巫躯巨人庞大的身躯根本无从躲闪，句肥索性将双臂护住了头颅，任凭这些散碎的剑芒如同雨点一般刺落在他的巫躯之上。

　　饶是巫族肉身强悍，在如此多剑芒前仆后继的飞刺之下，却也一瞬间皮开肉绽，然而却也仅此而已了，那句肥看上去异常凄惨，实则这些伤势却全都是皮外伤，以巫躯强悍的肉身用不了多久便会恢复。

　　然而这兄妹二人好不容易占据了上风，又怎么会轻易给对方以反击的机会？

　　眼瞅着女仙的攻势将近，男仙那边同样舍了灵葫，将漫天的剑光组合成了两柄长短不一的参差剑，施展出了一套双飞剑道术神通，向着句肥绞杀而来。

　　“你们究竟是何人？”

　　句肥咆哮着抵挡着男仙的攻势，却是错失了向着女仙反击的机会。

　　平心而论，这兄妹二人的神通威力只能算作是寻常，哪怕有二人元神仙境修为的加持，他们所施展的神通威力最多也只是让句肥轻伤而已，并不具备致命的威胁。

　　可问题是这兄妹二人的剑术极为高明，配合又极其默契，在二人的合击秘术之下处处站着先手主动，瞬间动则几百几千道剑芒攒射，令句肥难以抵挡，纵使每一道剑芒威力不大，可小刀割肉却也难捱。

　　说话间，那女仙也已经缓了过来，并再次加入到了对句肥的围攻当中。

　　“我们是何人？嘿嘿，你平白出现在周天星界想要做什么？难道你还想不到吗？”

　　女仙冷笑一声，语气之中却是不无得意。

　　“你们是杨家的人！”句肥大吼一声。

　　“嘿，算你这笨瓜还不算太笨！”

　　杨沁瑶神色间越发的得意，而她也的确有着得意的理由。

　　眼前这位巫仙可是巫族堂堂资深金仙，眼下却是被他们兄妹二人联手压制的毫无还手之力。

　　“不要大意！”

　　一直不曾开口的杨沁玺闻言提醒道。

　　这兄妹二人正是杨君平的一双儿女杨沁玺和杨沁瑶。

　　在周天化界之后，这兄妹二人便被杨君山派遣至元天星界，经营那里的一座星域。

　　同时杨君山还赠送给了这兄妹二人一位金仙在自我寂灭之后留下的传承指环。

　　这兄妹二人这些年来便一直在星空之中寻找这位金仙传承的线索，并在得到这位金仙的传承遗泽之后成功踏入仙门。

　　也正是因为如此，兄妹二人在出关之后才得到了杨君山遇刺重伤垂死的消息，这才匆匆赶回周天星界，却碰巧在途中撞见了鬼鬼祟祟的句肥巫仙。

　　“原来是杨家的小崽子，老夫原本不愿与你们多做纠缠，可既然你们姓杨，那索性老夫便先拿你们开刀，想来也能从西山杨氏那里好生讹诈一番！”

　　话音未落，句肥那庞大的巫躯突然不再顾忌兄妹二人的剑芒攒射，巫躯直接一头撞进了剑芒之中，几步之间便已经拉近了双方之间的距离。

　　尽管在这个过程当中，句肥的巫躯看上去已然千疮百孔，甚至一片片的血肉被剑芒所削割，却对于句肥的行动丝毫无阻。

　　“小辈，受死吧！”

　　眼瞅着句肥已然近身，木枪刺破虚空，向着杨沁玺身上扎来，而另外一根木杖尚未砸落在杨沁瑶的头上，星空已然被受挤压而扭曲的空间所挤爆。

　　“老狗，你上当了！”

　　杨沁瑶突然将手中的灵葫扔到了杨沁玺的手中，同时尖叫一声道：“快动手！”

　　在两只灵葫落在手中的刹那，杨沁玺双手一伸，原本漫天的剑芒重新化作两柄飞剑，这一次却是他一人持双剑！

　　“飞燕剑诀！”

　　两柄飞剑在杨沁玺的手中射出，剑气在星空之中纵横交叉，幻化作如同剪刀一般的飞燕剪翼，向着句肥的身躯之上剪去。

　　飞剑尚未剪落，可森寒的剑意却已经先行渗入到句肥的巫躯之中。

　　句肥立马知晓，这定然是仙术神通，且与先前那些攒射的剑气剑芒不同，被这样一道剑术神通击中，完全有可能重伤到自己的巫躯。

　　电光石火之间，句肥再做变化，原本砸向杨沁玺的木杖在半空之中一转，向着合为剪翼的双飞剑上砸去。

　　又是一声巨响，句肥的木枪被双飞剑剪翼剪断了三分之一，可木杖却也砸落在剪翼之上，破掉了杨沁玺的“飞燕剑诀”。

　　然而杨沁瑶却又在这个时候大笑道：“老狗，你又上当了！”

　　句肥心中一寒，抬头看去时，却见一把戒尺早已从她手中飞出，已然向着他的额头上斩落。

　　“仙器！”

　　句肥忍不住惊呼一声，想要向后退去时，却发现身后的空间早已经被破碎的剑气搅乱，根本无法破开虚空离开。

　　无奈之下，句肥只得将庞大的巫躯向后退去，同时竭力将头向后仰，试图避开仙器的袭斩。

　　然而杨氏兄妹二人在心灵相通下处心积虑的这一击，又怎么可能会轻易被人躲开？

　　戒尺斩落，句肥虽然避免了脑袋被劈成两半的下场，可整个下巴却被劈碎，而后半个胸膛连同腹部被划开，血水如同溃堤一般向外涌出，同时滑出来的还有几节肠子之类的脏器。

　　“嗷——”

　　剧痛令句肥几欲疯狂，哪怕他曾经数次与杨君山作对，却也能每次都全身而退，哪里能想到此番居然会被杨君山的后辈所算，以至于被逼迫到如此境地！

　　巫躯肉身强大的生机与修复能力，让句肥在第一时间止血，但同样也在大量损耗着他的本源，在将流出体外的肠子重新塞会腹部之后，肉膜开始在伤口之间形成。

　　“退，退，退！”

　　尽管句肥此时心中无限愤恨，可他却明白自己已经败了，而且先前所谋划的事情，也会因为他的重伤而付诸流水，为今之计只有先保住了性命才最重要。

　　尽管他实在不愿意相信，自己堂堂一位巫族金仙，居然会被两个初入元神仙境的小辈逼迫至如此境地，但事实却是他现在的确有性命之忧。

　　“老狗，看这回你往哪里逃！”

　　杨沁瑶兴奋的整个人都在发颤。

　　金仙啊，那个可是巫族的金仙！

　　可那又怎样，还不是被他们兄妹两个联手打得重伤鼠窜！

　　“唉，小心有诈！”

　　杨沁玺在身后喊道，可见得妹妹完全没有理会，连忙发动遁光追了上去。

　　句肥已经被重创，杨沁瑶这个时候的心思完全已经被斩杀一位金仙所占满，哪里还能听得进去杨沁玺的提醒？

　　剑芒洒出的瞬间，句肥因为将大量本源消耗在肉身伤势的遏止和恢复上，以至于除了闷头逃遁之外，根本无暇阻挡来自身后的追杀，整个身躯的后背已经完全被剑芒划得血肉模糊。

　　“小辈，真要与老夫鱼死网破吗？”

　　句肥头也不回的只管逃遁，可声音却只有压抑着的愤怒，甚至还带着三分悲凉。

　　“老狗，你逃不掉的，受死吧！”

　　杨沁瑶再次将葫芦剑芒合而为一，化作一柄十余丈长的巨剑，向着句肥的后心刺去。

　　可就在这个时候，原本正在向前奔逃的句肥，整个身躯突兀的向后撞了过来。

　　眼瞅着他整个人便要被杨沁瑶的飞剑穿个透心凉，便在这个时候，句肥突然间扭腰转身，原本那被杨沁玺一剑剪断了三分之一的木枪的枪头再次出现，并向着杨沁瑶所在的方向扎来。

　　句肥这突兀的一转身，避开了杨沁瑶的穿心一剑，只是后背从左到右被剑气割开了一道深达一寸的血口。

　　可句肥这回马一枪却与杨沁瑶的飞剑平行而过，原本长度不够的木枪却在飞快的变细拉长，同时也以远比飞剑更快的速度向着杨沁瑶的胸口扎来。

　　正在全速追击句肥的杨沁瑶根本没有料到会有此变，以至于她完全来不及做出应对，只能眼睁睁的看着句肥的木枪枪头刺穿她的护身神通，以及几样护身法宝撑开的盾幕，然后就要没入她的身躯。

　　而就在此时，一道巨力从身侧传来，杨沁瑶整个人在间不容发之际被撞飞了出去，她甚至还有余暇回头看向她被撞飞的位置。

　　而就在那里，杨沁玺已经代替了她原本的位置，被句肥这一枪刺穿了前胸和后背。

　　“哥！”

　　杨沁瑶整个人仿佛一下子疯掉了一般，声音凄厉有如野鬼嚎哭。

　　“杀……杀了他，快！”

　　杨沁玺双手紧紧的抓住了胸口的木枪，一口接着一口的鲜血从嘴里涌了出来。

　　不用杨沁玺多说，杨沁瑶在被撞飞的刹那便已经再次将从潘复明仙尊留下的传承当中得到的仙器戒尺斩向了句肥。

　　那句肥何等老辣，在将木枪一抽没能抽出来的刹那，当即便舍了木枪转身逃遁。

　　可他却也没能想到杨沁玺为了救妹妹而甘愿以身代死，使得杨沁瑶还能在第一时间祭出这件仙器戒尺。

　　戒尺斩落，句肥这一次没有能够完全避开，左臂连同半个肩膀被斩断。

　　“啊——”

　　句肥狂吼一身，哪怕在如此境地之下，他犹自强行半侧身竭力将右手探过来抓住了即将掉落的左臂，然后继续踉跄而逃。

　　然而此时已然陷入疯狂境地的杨沁瑶已经不管不顾的追了上来，而她此时身前盘虚按萦绕的却是两枚灵葫。

　　就像之前杨沁玺可以随心所欲的御使杨沁瑶的灵葫飞剑一般，她同样也可以随时将哥哥的灵葫飞剑拿来御使。

　　飞燕剑诀再现！

　　这是一套兄妹二人得自域外星空的仙阶剑术神通。

　　这一套剑术神通妙就妙在不但是可以一人御使双飞剑，也能双人御剑形成合击，落在他们兄妹手中更是可以随意切换，完全就是为他们二人量身定做一般，可谓是如虎添翼。

　　那精妙而灵巧的剑气剪翼再次出现，任凭句肥如何躲闪都无法避开杨沁瑶的追杀，而事实上也差不多到了强弩之末的句肥也无力再继续躲避下去。

　　倏忽间转身，句肥已然弃掉抓在手中的左臂，右手持木杖迎头向着追在身后的杨沁瑶打去，想要效仿之前的经过打杀追上来的杨沁瑶。

　　然而不等句肥的木杖落下，原本与他保持着数十丈距离的杨沁瑶，却在此时骤然间在星空之中划过一道掠影，如同一只轻巧的飞燕一般出现在了句肥身前，那如同剪刀一般的剪翼轻轻合拢，一颗斗大的头颅从脖子上滚落了下来。


第1689章 相柳与腾蛇

　　堂堂巫族金仙终于死在杨沁瑶手中，然而此时她心中却再也没有了先前的激情。

　　将那句肥的头颅烧掉，在收刮了尸体身上的宝物之后，杨沁瑶又一摇灵葫，用一蓬剑芒将他的尸体搅得粉碎。

　　巫族修士的尸体处理起来便是这么麻烦，尤其是一位资深金仙，杨沁瑶可不会给他任何复活的机会。

　　然而这又能如何？

　　杨沁瑶情愿用一位金仙来换自己的哥哥不死！

　　这个与她一母同胞而出的孪生哥哥，从小便木讷少语，两人在一起她永远是强势的那一个，且他在大部分情况下总是无条件的服从于她，以至于后来她连一声“哥哥”都懒得去叫，甚至于她觉得自己才是两人中的老大，他应该叫她“姐姐”才对。

　　然而在杨沁玺从旁边将她撞开的一刹那，杨沁瑶这才发觉，原来她才是永远长不大的那一个，而身边这个总被她呼来喝去的人，才是一直以来作为兄长默默守护在他身边的人。

　　杨沁瑶手持从句肥手中夺得的那柄木杖返回，远远的便见到哥哥那被木枪支撑着尚未倒下的身躯，不由的再次悲从中来。

　　当初他们兄妹二人奉命镇守元天星界的星崖星域，大伯便曾经秘传他们一道锻体秘术唤作《心之图录》，曾经言明此秘术若然修成，便是心脏被人震碎也能不死，而且日后对于他们重塑仙躯进阶金身仙境也有所助益。

　　可惜他们兄妹于锻体术的修行上并没有多好的天赋，而《心之图录》的修炼更是极难，更不愿在这上面浪费时间，修炼了一段时日感觉毫无作用之后便放弃，之后的心思更是完全放在了寻找潘复明金仙的传承上了。

　　但凡他们兄妹二人在这道秘术的修炼上多用一点心，哪怕没有将这道秘术修炼至大成，只需有些许进展，今日杨沁玺也未必不能有一线生机。

　　可惜……一切都已经太晚，而这世间更没有后悔药可以吃。

　　杨沁瑶双目含泪走到哥哥身边，正要将插在他胸口的那柄木枪拔出，却突然听得一声呻吟从杨沁玺的口中发出。

　　惊愕之下，杨沁瑶甚至已经是自己的错觉，直到杨沁玺口中再次发出呻吟之后，杨沁瑶才欣喜若狂的反应过来，哥哥还没有死！

　　尽管在此之前，杨沁瑶可以确定，句肥的那一枪的确是刺穿了杨沁玺的心脏，作为与他心灵相通的孪生妹妹，她在那一瞬间的确感知到了哥哥生机的绝灭。

　　可放呻吟声从杨沁玺口中发出来的一刹那，原本所有的疑惑以及不可能，杨沁瑶都已经全然抛在了脑后。

　　自己的哥哥现在还活着，这便是杨沁瑶现在心中唯一的想法！

　　杨沁瑶上前一把搀扶助杨沁玺，体内的仙元本源已然不计本钱的向着哥哥体内涌入。

　　“咳……咳，呕——”

　　一口淤血从口中涌出，却也让昏迷当中的杨沁玺清醒了过来。

　　“哥，你怎么样哥，不要吓我！”

　　杨沁瑶见得哥哥醒来，脸上挂着笑容说话却带着哭音，眼泪不助的向外流淌。

　　“应……应该，死不了了吧。”

　　杨沁玺断断续续地说道，脸上勉强挤出一丝微笑，道：“先，先帮哥把这根木枪拔出来吧！”

　　“好，哥，好的。”

　　杨沁瑶连忙答应道，可随即反应过来，道：“不，不能拔，拔了你会死的。”

　　杨沁玺嘴角尚有剩余的血水流淌，勉强笑起来的时候整个人看上去异常狰狞：“傻，傻妹子，要死早死了，哪里还会等到现在！”

　　这个时候，杨沁瑶才察觉到，原本洞穿了他身躯的木枪居然并未击中他的心脏，而是从旁偏开了，杨沁玺的心脏完好无损。

　　杨沁瑶不是傻子，在一开始的惊喜过后，便马上察觉到事情定然有古怪。

　　因为当初句肥的那一枪洞穿杨沁玺的身躯后，杨沁瑶的感知很清晰的告诉她哥哥的心脏已经被洞穿并震碎，而且杨沁玺的生机当时便已经绝灭，怎得就在她离开的这片刻便又活转了过来？

　　这中间究竟发生了什么蹊跷？

　　不过杨沁瑶很快便找到了原因，因为杨沁玺胸部的伤口做不得假，而是他的心脏所在位置有异！

　　杨沁瑶很清楚，杨沁玺的心脏位置并非天生异位，可现在却偏偏就避开了木枪的洞穿，再结合先前她感知到的杨沁玺生机的绝灭，似乎便只有一种可能，杨沁玺的心脏在破碎之后又重新愈合了。

　　“哥，你什么时候偷悄悄修成了《心之图录》，我居然不知道？”

　　尽管哥哥能活着比什么都重要，可在欣喜之余，杨沁瑶却也不免略微有些嫉妒，同时更让她有些不舒服的是，哥哥居然向他隐瞒了自己锻体术的修行进度。

　　杨沁玺得妹妹本源仙元相助，原本衰弱的气息已经增强了不少，至少性命已然无碍，闻言诧异道：“什么？我什么时候修成了《心之图录》？”

　　“你自己看啊！”

　　杨沁瑶在知晓哥哥性命无碍之后，原本的性格立马便开始回转，还挂着眼泪的脸上已经写满了不满。

　　“这怎么可能呢？”

　　杨沁玺身为长生仙人，内视的手段自然再容易不过，更何况没有人比他更清楚自己的身体构造，哪怕是五脏六腑也是一样，他的心脏绝对不可能偏离正常位置那么多。

　　杨沁瑶见得哥哥的表情不似有假，但她还是问道：“你确定不知道是怎么回事儿？是不是有人在你昏迷的时候出手相助？又或者你曾经吃过什么天材地宝？”

　　杨沁玺摇了摇头，道：“不知道！谁还能帮我按一颗全新的心脏不成？又有什么天材地宝能给人生成一颗心脏？”

　　话音刚落，这兄妹二人心有灵犀一般相互看了一眼，几乎是异口同声道：“难道是大伯？”

　　……

　　玉州星宫外的这一场大战引发的动静不少，自然引来了不少大神通者的关注。

　　不过在其他人赶来之前，杨沁玺兄妹二人早已经离开了此地返回西山星宫去了。

　　不过这里发生一切很快便已经被有心人调查得知，而结果却也震惊不少蠢蠢欲动的外部势力。

　　毕竟一位金仙的陨落是瞒不过去的，况且杨沁瑶拖着重伤的杨沁玺逃回西山星宫，一路上也曾被不少人见到。

　　巫族的资深金仙，向来与西山杨氏颇有龃龉的句肥仙尊，在玉州星宫之外遭遇了西山杨氏的一对儿孪生兄妹。

　　双方一场大战的结果，居然是堂堂巫族资深金仙，居然陨灭在了一对儿刚刚登临仙境不久的孪生兄妹手中。

　　一位金仙的陨落，对于任何一个势力来说，都不可能无动于衷，更何况这句肥巫仙在句芒部落之中也颇有身份。

　　就在杨沁玺兄妹二人前脚逃回西山星宫，一只九头蛇身的相柳法相已然跨越星空而至。

　　那庞大到远超星辰的相柳法相，在出现在西山星宫外的一刹那，九只蛇头便已经喷出滚滚毒雾，瞬间便覆盖了方圆上千里并还在不断扩散，向着星宫内部蔓延而去。

　　而就在大罗巫仙相柳出手的同时，西山杨氏也已经在第一时间做出反应，一颗直径达十余丈的流星突然在西山星宫的外围星域划过一道弧线，拉开十余里长的尾焰，向着横贯在星宫之中的相柳法相撞去。

　　相柳法相显然没有料到杨氏的守护大阵能够这般快的做出反应，更没有想到守护大阵的威力能够波及到星宫之外，以至于没有能够躲开流星的撞袭，一只法相蛇头当即被撞散，同时那颗流星也碎裂成无数碎片，散步在这片星空之中。

　　然而当第二颗流星袭来的时候，已有准备的相柳法相中的一只蛇头伸出，径直将那颗十余丈大小的流星吞入口中嚼得粉碎。

　　而守护大阵也很快做出反应，流星再次袭来的时候已经变成了三颗，从不同的方向向着相柳法相冲击而来。

　　“愚蠢！”

　　巫仙相柳的声音也不晓得从那一只蛇头当中传出。

　　便见得法相之中又有三只蛇头探出，一只张口喷出洪流，当即将其中一颗流星撞离了原本的轨迹；另外一只蛇头则喷出毒雾，第二颗流星尚未接近，便已经在毒雾的腐蚀之下不断的缩小风化，直至化作一蓬尘埃。

　　而第三只蛇头则再次张口，欲如同先前一般径直将那撞来的流星嚼碎。

　　却不料就在这一刹那，流星身后拉开的尾焰之中突然被一双薄翼掀翻，一条身形纤细的翼蛇从中窜出。

　　就在这只蛇头满口碎石之际，一根细长的蛇尾已经从下而上缠绕在了这只蛇头的身躯之上，任凭那蛇头如何甩动身躯，都无法将之甩落。

　　与此同时，那翼蛇一双薄如蝉翼的双翅一个交错，两道比之杨君秀的白虎刀芒都不遑多让的青光闪过，相柳的九头蛇法相再次被斩落了一颗蛇头。

　　“啊——，腾蛇！”

　　相柳剩余的七颗蛇头齐齐发出愤恨的怒号。

　　一瞬间，毒液、毒雾、毒风、毒砂……齐齐向着眼前的纤细翼蛇围剿而来。

　　这条翼蛇不是他物，正是曾经被杨君山降服之后，圈养于南轩沼泽的大罗荒兽腾蛇。

　　却见这腾蛇双翅震颤，虚空瞬间撕裂，腾蛇投入其中，让相柳的攻击尽数落空。

　　与此同时，便在相柳法相的头顶上空，当虚空再次被撕裂的刹那，腾蛇已然化作与相柳法相不相上下的体型，从上而下撞向相柳。

　　两只庞然大物瞬间在星空之中滚作一团，一路相互撕咬绞杀，撞飞碾碎了星空之中无数的陨石星辰。


第1690章 相继出手，杨氏应对

　　腾蛇并非是妖修，只是有着大罗仙境实力的荒兽而已，况且之前在九天星界归来之后，它的实力远未恢复到全身时期。

　　虽然借助西山星宫守护阵法的出其不意，在打掉相柳的两个蛇头之后，腾蛇能够与相柳打得不相上下，但时间一久，腾蛇定然不会是缓过气来的相柳的对手。

　　而杨氏的修士显然明白此理，便在两只庞然大物滚作一团进行的肉搏的时候，三颗流星突然从西山星宫的星辰群落之中飞出，砸向了正在大战的大罗巫仙相柳。

　　两者相助纠缠无法进行躲闪，而此时驾驭守护大阵之人也无法做到如同杨君山那般精确的掌控阵法的运转，三颗流星最终有两颗砸在了相柳身上，而腾蛇却也挨了一颗。

　　相柳与腾蛇齐齐发出一声惨叫，却也将腾蛇打得清醒了过来，记起出战之前，庞竺一再叮嘱它的事情，连忙趁机脱离了战团，向着西山星宫的星辰群落当中躲去。

　　只要进入西山星宫的星辰群落，尽管杨氏的守护大阵主要护佑西山大陆，但处于西山星宫的边缘地带，仍旧能够借助一二阵法之力。

　　眼瞅着腾蛇便要重新遁回西山星宫，玉州星宫方向的星空之中突然泛起一阵波澜，一团魔气如同海潮一般涌来，在星空之中化作一只覆盖着鳞甲的巨手，向着腾蛇那细长的尾巴上抓去。

　　“嘿嘿，既然出来了，这么着急回去做什么？”

　　如潮的黑雾在玉州星宫方向的虚空之中涌出，化作一只百丈高的魔首，黑魇魔尊的声音从那魔首闪烁着岩浆火焰的口中阴沉沉的传来。

　　为了抓住腾蛇的尾巴，魔雾巨手径直侵入到了西山行宫的星辰陨落之中，顿时惹得数颗流星横穿而过，却只是在星空之中留下了一道道黑色的轨迹，无法伤及魔雾巨手分毫。

　　腾蛇的蛇尾最终还是没能从魔雾巨手之中挣脱，随着巨手的回缩，腾蛇的身躯也正在被一点点的拉出来。

　　可就在此时，西山星空的星辰群落深处突然间有一道雷光闪烁，瞬息之间便已经来到了近前，在接触到那魔雾巨手的刹那，就像是野火燎原一般，瞬间蔓延到了魔雾巨手的整条手臂之上。

　　星宫之外的百丈魔手张口咆哮，无奈却只能看着那巨手在雷光肆虐之下崩散成一团魔雾，又在雷光之中渐渐泯灭消失。

　　而就在此时，仅剩下了七颗蛇头的相柳法相也已经跟着出手，庞大的身躯悍然闯入西山行宫的星辰群落之中，接连撞飞了十余颗星辰，更有三颗直接在相柳法相的横冲直撞下成了碎片。

　　腾蛇见状，修长的身躯在星辰群之中忽隐忽现，借助阵法的掩护与相柳法相纠缠，隐隐间甚至还能占据上风。

　　而那魔像在雷光之下吃了暗亏之后，非但没有退却，反而在第一时间凝缩魔像之身，化作数十丈高低，同样闯入星辰群落之中，欲与相柳联手对付腾蛇。

　　两位大罗仙境的存在联手，腾蛇哪怕有仙阵相助也吃不消，只能再次退却。

　　而这两位大罗境的存在却也没有放弃，立马便追了上去。

　　就在这时，虚空陡然洞开，一尊雷霆巨人从中跳出，凌空一拳便向着魔像打出。

　　“黑魇魔尊，你越界了！”

　　杨沁瑜的声音透过阵灵法相化作滚滚声浪在星空之中回荡。

　　西山杨氏的守护大阵对于黑魇魔尊有着天然的克制之力，纵使此时驾驭守护大阵之人乃是杨沁瑜，在融合阵灵法相之后，他也有自行能够与黑魇魔尊较量一二。

　　西山杨氏的守护大阵，从未停止过扩建、改进以及优化，这些年来，它的威力一直都在稳步的提升当中。

　　眼瞅着黑魇魔尊的魔像避无可避，只能硬接杨沁瑜的雷阵之力，原本正在追杀腾蛇的相柳法相突然转过头来，剩余的七颗蛇头各自喷出本命神通，融合成一道凝实的黑色光柱，迎面与雷光相撞。

　　而在相柳出手的同时，黑魇魔尊也跟着出手，两位大罗仙尊合力，真正的目的却是冲着雷阵阵灵而来。

　　杨沁瑜临危不惧，他虽然修为不济，可在有守护大阵加持的情况下，却也不介意与大罗仙尊过招。

　　却见此时雷阵阵灵身周不知何时居然环绕着一拳刺目的雷电光环，随着杨沁瑜双手分指，各自有两道雷光从雷环之中分裂迸发，并穿透了星空分击两位大罗存在。

　　可就在雷阵之灵出手的刹那，位于雷阵阵灵身后远处的星空突然悄无声息的透出一片亮红色的光华。

　　随着那一抹亮红色越发的炽烈，那片虚空的空间突然被融化，一片火浪红云从虚空之中翻涌而出，化作一只巨大的三足金乌，金红色的双翅震颤之际，留下大一片赤红色的流火，却连顶点炽热都不曾散发出来，一路划过星空向着雷阵阵灵的身后俯冲而下。

　　待得阵灵有所察觉的时候，金乌俯冲的速度陡然加快，倏忽之间扑入星辰群落紫红，沿途将七八颗星辰融成了岩浆火焰，而后在一片肆虐的雷光和迸飞的岩浆火流之中，将雷阵阵灵撕扯的七零八碎。

　　腾蛇见状连忙窜入乱石星辰之中，几个起落便已经不见了踪迹。

　　……

　　西山之上，广阔的山腹平台此时已经完全变成了一座巨大的阵法枢纽，这里是西山杨氏整个守护大阵的核心所在，也是杨沁瑜用来掌控并驾驭整个大阵的所在。

　　“哇……”

　　环绕在他身周的雷光霎时间如同撕裂一般被破开，杨沁瑜睁开双目的刹那，一口逆血便从口中喷了出来。

　　“瑜儿，你怎样了？”

　　一旁的颜沁曦连忙上前询问，神色间满是关心。

　　“娘放心，只是轻伤罢了，”杨沁瑜勉强笑了笑，道：“不过西山行宫的外围星辰陨落怕是已经挡不住他们了。”

　　“突破就突破了吧，迟早都会有这么一战，能破去你的阵灵之身的，修为身份肯定都不简单，只要瑜儿你没有危险便好。”颜沁曦道。

　　“出手的都有谁？”

　　杨君秀在一旁开口道。

　　西山的守护大阵虽然守护核心当然是整片西山大陆，也只有在西山大陆上，守护大阵的威力才能发挥至最大。

　　不过守护大阵的阵灵之身却能够在自身实力不被削弱的情况下，出现在整个守护大阵笼罩的任何角落。

　　而且杨君秀还知道，与杨沁瑜融合之后的雷灵之身其实力可不容小觑，就算是寻常金仙在面对他的时候，也只有被打得抱头鼠窜的份儿。

　　更为关键的是，在守护大阵所能够笼罩的范围之内，雷灵之身是可以随意出没的，打不过想要逃走却也没人留得住。

　　可在这种情况下还能够破掉杨沁瑜的雷灵之身，那便只能说明出手之人的实力非但远在他之上，而且恐怕还不止一人。

　　果然，听得杨沁瑜的回答之后，杨君秀冷笑道：“巫族相柳、魔族黑魇、金乌一族的东皇纵，嘿嘿，三大大罗仙尊出手，他们还真是看得起你！”

　　颜沁曦闻言也是神色难看，想了想道：“瑜儿，你先尽快恢复伤势，这里先交给娘来掌控。”

　　“嫂子，不必了，”杨君秀开口打断道：“还是我来吧！”

　　“你……”颜沁曦皱了皱眉头，道：“那曲武山那边怎么办？”

　　杨君秀摇头苦笑道：“我也没想到形势会这般恶劣，才刚一开始，便已经有三位大罗仙尊出手，甚至还形成了默契配合，他们还真是看得起我们啊！”

　　颜沁曦想了想道：“那好，一切就拜托你了，还有什么需要你尽管吩咐吧，料想用不了多久，他们便要穿过外围的星辰群落，降临西山大陆了。”

　　杨君秀想也不想便道：“让上官父子二人分别前往瑜城和流火谷坐镇，丁师侄则去元磁山，没有我哥，想要将整个守护大阵的威力发挥到极致，便只有通过这个办法，集合众人之力才行。”

　　杨沁瑜连忙道：“那曲武山，曲武山派谁去？”

　　杨君秀道：“曲武山先不必操心，钟九和包鱼儿已经先到了。”

　　“那其他人呢？”颜沁曦也道。

　　杨君秀道：“把两艘灵舟动起来，让赢弃和宁斌各自带领一艘，在西山大陆上空游弋，因为星宫外围星辰陨石群落的影响，敌方星舟未必敢强闯，就算是强闯短时间内也无法降临西山大陆，有这两艘灵舟绕着整个西山大陆游弋，至少也能牵制地方的金仙。”

　　杨沁瑜又问道：“那西山大舟呢？”

　　杨君秀瞥了他一眼，道：“星河大舟没有金仙坐镇驾驭根本就动不了，如今咱们哪里还能抽调得出人手？就算抽调出来，西山大陆这点狭小的空间也施展不开，便暂且将之停留在西山旁边，若事情当真到了无可挽回的地步，这艘星河大舟便是杨氏家族的退路！”

　　颜沁曦与杨沁瑜闻言脸色都是一白，显然明白杨君秀这般说意味着什么。

　　杨君秀见得母子二人神色，当即笑道：“这也只是最坏的打算而已，瑜儿，你可是现在整个西山杨氏的家主，可不能未战先怯！”

　　杨沁瑜深吸了一口气，笑道：“姑姑放心，西山杨氏可不是软骨头！”


第1691章 千疮百孔，天幕杀机

　　尽管杨氏对于最坏的打算有所准备，但三位大罗仙尊从一开始便出现，还是大大出乎了杨氏的预料之外，使得局势从一开始便陷入到了极其糟糕的境地。

　　颜沁曦见得杨君秀一应吩咐井井有条，便知她心中早有规划，自然不会胡乱置喙，只是笑道：“秀儿却是忘了我们母子二人！”

　　杨君秀笑道：“瑜儿还要留在我身边辅助，而且此番形势虽然对我杨氏上下极为不妙，但对于瑜儿而言，虽说其中或有风险，但却也未尝不会是一个重塑仙躯的绝佳机会。”

　　颜沁曦闻言目光顿时一亮，笑道：“既然如此，这机会便不容错过。”

　　杨君秀笑道：“的确是不能错过，要知道在九天星界那边，钊儿的修为可是一路青云直上，眼瞅着便要追上你这个做父亲的了。”

　　杨沁瑜闻言却是苦笑道：“侄儿却没有那般高远，今生便是能够重塑仙躯进阶金仙之境便已知足。”

　　颜沁曦闻言大为不悦，道：“我儿怎可如此毫无志气？”

　　“难道能成就金身仙境，这等志向还算是低吗？这星空之中就算只看长生者，能够达到金身仙境的又有几人，十不存一！”

　　杨沁瑜面带苦笑，可语气却是平缓，显然对此他思虑颇多且心中早有定计，道：“孩儿论及胆大心细、勇猛精进、机缘际遇，均不如父亲，要论及天赋资质血脉，又不及钊儿，能够修炼到如此地步，也多赖家族和父亲提携，否则时至今日，孩儿怕不是还在道境打转。”

　　曾几何时，在周天星界之中，真人境修士都能镇压一方，道境修士足以铭传天下，至于仙境长生者，在多少人眼中不是可望而不可及的存在？

　　然而时至今日，能有重塑仙躯进阶金身仙境的底蕴，居然都被人看作是胸无大志之人了。

　　杨君秀见得嫂子面色不虞，连忙开口劝道：“各人自有各人的缘法，这是强求不来的，依我看却是瑜儿作为杨氏族长在西山呆的太久了，总也不能等着天下掉馅饼吧？此番事了之后，瑜儿不妨索性丢下这族长之位，前往星空游历个几十年再说，你看你爹这几百年来，待在西山的时间拢共有几十年？”

　　颜沁曦心有不甘，还待要再开口，却忽然感知有人正向这里而来，便不再言语。

　　见得杨沁玺和杨沁瑶走了进来，颜沁曦连忙迎上两步，责怪道：“你们两个孩子，受了伤不好好养着，到处乱跑什么？”

　　二人相互看了一眼，杨沁玺这才开口道：“好叫伯娘得知，孩儿伤势本无大碍，又吃了几颗疗伤灵丹，如今已然大好了，如今家族形势危急，孩儿和妹妹可不能一直躲在西山里面。”

　　颜沁曦闻言故意板起脸来，道：“胡说，胸口都差点洞穿，几乎就是致命伤了，哪里能这么快就好？伯娘知你二人都是好意，可咱们杨家还没到让重伤族人上去拼命的地步。”

　　杨沁玺见得伯娘神色坚定，连忙笑道：“好叫伯娘得知，孩儿的伤势真的已经是大好了，事实上连孩儿自己也是搞不太明白的，所以这才想着到这里来向几位长辈询问一番。”

　　“什么不明白？”

　　颜沁曦想着旁边的杨君秀和杨沁瑜二人看了一眼之后，这才问道。

　　杨沁玺略作沉吟，便将他们兄妹二人与句肥大战的经过与在场之人详细说了。

　　末了，杨沁玺道：“且不说孩儿的心脏莫名其妙的避开了对方的必杀一击，就算如此，从对方法宝上爆开的异种仙元也足以震碎了孩儿的心脏，可实际上却是孩儿的伤势目前已经好了八成。”

　　颜沁曦笑了笑，道：“这不是很好吗，说明玺儿你吉人自有天相，况且咱们杨家的修士，从小便在锻体术上打得基础极牢，至少在同阶修士当中，你们的肉身修为都是极为优秀的。”

　　杨沁玺却摇了摇头，道：“伯娘说的虽然没错，可孩儿自家明了自家事，以孩儿在锻体术上的修为，还不足以无视一位金仙的仙元爆发。”

　　对于长生者而言，错非是斩断了身体躯干，否则类似于杨沁玺这般破腹穿胸的伤势，只要不是震碎了五脏六腑中的某一种，都算不得真正的麻烦。

　　真正的麻烦是对手在伤及肉身之后，留在体内的异种仙元对于修士自身以及修为的侵蚀和破坏。

　　而杨沁玺感到奇怪的便是，句肥的临死反击并非在他的体内留下异种仙元进行破坏，而这也正是他能够在返回西山之后，短时间内便能够将伤势遏制并大幅恢复的关键。

　　杨君秀见得这兄妹二人一通绕圈子，稍稍有些不耐，径直问道：“你们还想要问什么，直接说吧？”

　　兄妹二人相互看了一眼，杨沁瑶便有些忍耐不住，略带急切地问道：“大伯现在的伤势如何了？我们回来之后还一直没有看望过他老人家。”

　　“我就说你们两个肯定要怀疑到这上面，”杨君秀指着二人面无表情道：“不过你们两个却是打错了主意，你大伯现在伤势极重，且正是生死攸关的时候，绝对不能见任何人，收起你们两个的小心思。如果当真自忖尚能一战的话，那就去西北方向，在流火谷和瑜城之间的地带游弋，这两处地方虽然有上官父子坐镇，但无论是炎州星宫还是习州星宫，与我西山杨氏不睦的势力均有可能出手。”

　　杨沁玺和杨沁瑶目光转向了杨沁瑜，见得他微一点头之后，二人这才道：“是，我们即可前去。”

　　杨君秀只当没有见到二人的小动作，点了点头道：“要小心，万事以保命为上。”

　　这孪生兄妹二人离开之后，颜沁曦见状想了想，道：“那我去元磁山吧，那里只有兰儿一个人坐镇，听说此番召集令发出之时，正值她重塑仙躯的关键时期，为此不得不中断了进阶的过程先行返回，我去之后也可助其一臂之力，况且我的实力在元磁山那里也更有利发挥。”

　　杨君秀只是微微迟疑了一下，知晓她心意已决，便也不再多言，只是点头道：“嫂子加倍小心，这应当是杨氏家族所经受的最后一次考验了，此番若是熬过去了，西山杨氏才可算是真正的屹立于星空各大势力之间。”

　　颜沁曦闻言笑了笑，道：“我晓得，你只管放手去做便是。”

　　说罢，颜沁曦向着儿子笑了笑，便向外走去。

　　“嫂子，”杨君秀叫住了走到门口的颜沁曦，认真道：“如若当真遇到危险，嫂子可只管前往曲武山。”

　　“曲武山么？”颜沁曦脸上闪过一丝光彩，低语道：“果然！”

　　……

　　西山之外，两道遁光一前一后落下。

　　杨沁瑶便迫不及待地问道：“哥，伯娘和秀姑姑他们有事儿瞒着咱们。”

　　杨沁玺点头道：“那是肯定的。”

　　“那秀姑姑刚刚那一番话究竟是真的还是假的？”杨沁瑶连忙又问道。

　　杨沁玺摇头道：“不管是真的还是假的，有一点是肯定的，秀姑姑绝对在谋划着什么东西，甚至连伯娘和沁瑜他们两个都未必全部知晓。”

　　杨沁瑶闻言吃惊道：“这怎么可能？以伯娘那霸道凌厉的性子，杨氏上下除了沁瑜，还有谁能绕过她去做事？”

　　杨沁玺这时却是忽然微微一笑，道：“这便是原因所在了，杨氏上下能够让伯娘都言听计从的，有且只有一个人！”

　　“你是说……”杨沁瑶的眼睛也一下子亮了起来。

　　“呵呵……”

　　杨沁玺轻笑一声，脚下遁光一生便要离去。

　　杨沁瑶见状连忙跟上了，兴冲冲道：“如果真是那样的话，那你说先前你的伤势……”

　　一声巨响突然从头顶上空传来，一下子打断了杨沁瑶的话。

　　兄妹二人惊讶的抬头望去时，却见西山大陆的上空天幕之上，先是有乌云滚动，紧跟着便有火浪临空，如同末日一般。

　　而后笼罩在西山大陆上空的天幕就如同一张纸一般，突然分作七份儿向着不同方向被撕扯而开，隐约间还能看到几颗狰狞的头颅摇晃。

　　不过就在天幕被撕裂的刹那，一柄横贯长空的白金巨刀出现在天幕的缺口之处，伴随着漫天的雷光迸射，一道道从巨刀之中散溢而出的刀芒也融入其中，霎时间天幕之外的星空都被切割的支离破碎。

　　而待得虚空缓缓平复之际，原本被撕裂的天幕已经被一片雷网覆盖，而随着雷光渐渐散去，一面崭新的天幕又重新生成。

　　“秀姑姑居然将阵灵化作了一柄长刀？这在之前可从来没有过。”杨沁瑶有些惊愕地说道。

　　杨沁玺则叹道：“家族的守护大阵已经越发的变幻莫测了。”

　　杨沁瑶又问道：“你说刚刚有多少人趁机潜了进来？”

　　“应该不多，刚刚被撕裂的天幕更像是一种试探，没人会傻到与杨氏守护大阵正面硬碰硬。”

　　杨沁玺的话刚说完，先是西北方向的雷光天幕被洞穿了七八个窟窿，紧跟着西南方向的雷光天幕被十余道火柱所突破，紧跟着东北方向又有数道魔光闪烁，连带着仿佛整片西山大陆上的光芒在这一刻都黯淡了三分。

　　而就在这些异象在天幕之上浮现的刹那，一道道五色雷光也在天幕之上生成，向着那些被洞穿的天幕缺口上堵去。

　　然而因为在这一瞬间，雷光天幕被突破的缺口实在太多，纵使守护大阵奋力堵截，却也难以在短时间内将所有的漏洞尽数封堵。

　　而且与此同时，天幕之上尚有新缺口在连续不断的被破开，使得笼罩在西山大陆上空的天幕一时间变得千疮百孔。


第1692章 斗法，阎罗天子现

　　西山大陆的雷光天幕之上，一头身长几近七八十丈的白虎法相横卧其上，两只前爪右边的搭在左边之上，虎目半眯，猛一下看上去仿佛透着一股慵懒之意。

　　可偏偏那庞大的体型，以及萦绕在它周围的雷光、煞气，却令所有靠近它的存在无一例外的感到心惊肉跳。

　　“白虎仙子，以你一己之力是无法守护西山杨氏的，你乃是白虎一族苗裔，与那西山杨氏并无血脉渊源，又何必为此与我等为难？”

　　西山大陆西南方向的星空深处，一道声音自一团火云之后滚滚传来，仿佛那音浪都能带起无边的热力。

　　白虎法相之中传来杨君秀的声音：“废话少说，你们既然选择要与西山杨氏为难，那便先过姑奶奶这一关！”

　　“杨君秀，这偌大的西山大陆，你又怎么可能守得住？若那杨君山尚在也就罢了，我等自然要畏惧三分，可如今这西山大陆早已是千疮百孔，我等手下早已不知有多少人潜入其中，就凭那些杨家修士，又如何能够是对手？”

　　魔云之中，宫潜魔尊的声音传来的时候，隐隐有一颗巨大的魔首出现在其中。

　　杨君秀冷笑一声，道：“姑奶奶只管看住了你们三个便是，至于其他人，自有杨氏自家修士应付。”

　　“哈哈，笑话，我等一直没有强攻，不过是身处周天星界之中，多少要给普元天尊面子，不想将这西山大陆摧残太过而已，难不成我等三人联手还奈何不得你一只白虎金仙？”

　　相比于东皇纵和宫潜魔尊，大罗巫尊相柳便显得气急败坏了许多。

　　毕竟相对于其他两位大罗仙尊而言，他们巫族此番却是偷鸡不成反蚀一把米，西山杨氏的好处尚未得到，便已经先折了一位资深金仙，自然也就比其他两家更加急于捞回本钱。

　　原本一副慵懒而卧的白虎法相登时起身，一声震动寰宇的虎啸声之后，杨君秀的声音在星空之中回荡：“来啊，那你们还在等什么？”

　　白虎法相睥睨四顾，虎视星空，一条同样有着数十丈长却异常纤细的腾蛇也从雷光天幕之中浮起身来，绕着白虎的法相身躯飞上飞下。

　　一时间环绕在它周围星空之中的三位大罗存在的法相，居然不约而同的选择了退却。

　　不等其余三位大罗仙尊有所回应，杨君秀嘲讽一般的声音再次传来：“什么要给普元天尊面子？不过是明知我哥这守护仙阵的厉害，不敢亲身涉险，惜命怕死而已！”

　　一阵难掩的沉默过后，赤云火浪之中传来东皇纵的声音：“我等只是不愿意做此等无谓的死斗而已！”

　　这里是西山星宫，是阵道大仙师杨君山经营了数百年的根基之地，哪怕是在杨君山不在的情况下，仍旧拥有着足以威慑大罗仙尊的能力。

　　无论是宫潜、相柳，还是东皇纵，他们都是活了上千年甚至更久远的存在，曾经亲眼目睹过白虎一族当年在星空之中的无双威势。

　　作为白虎一族的传承者，杨君秀在西山守护大阵的加持之下，足以有着与他们对抗的本钱，哪怕不敌三人联手，在临死之际也有着足以重创甚至击杀其中一人的实力。

　　更何况此时这只白虎的身边还有着一只相当于大罗仙尊的腾蛇！

　　这才是真正令他们感到投鼠忌器的地方。

　　“杨君秀，此番我等并非一定要覆灭杨氏家族，西山杨氏尚有一艘星河大舟，你可以带着一部分杨氏族人离开，我等承诺绝对不会出手，如此，西山杨氏也可保留一支传承，日后未必没有东山再起的机会，如何？”

　　宫潜魔尊率先做出了让步，而其他二人也并非出言反对，显然事先三人已经在暗中做了沟通。

　　然而对于宫潜魔尊的回应，却是白虎法相的凌空一跃，数十里的距离瞬间跨过，如同天柱一般的白虎巨爪向前一划，五根堪比巨型弯刀一般的利刃从中探出，瞬间撕裂了眼前沸腾的魔雾，露出了隐藏在魔雾之中的巨大魔首之像。

　　“好胆！”

　　宫潜怒吼一声，那魔首突然张口，漆黑的魔焰喷涌而出，瞬间淹没了刃光，并向着白虎法相这边蔓延过来。

　　可紧跟着两道粗大的雷光从白虎双目之中迸射而出，那看上去遮天蔽日的魔焰便如同烈日下的白雪一般迅速消融，甚至先那五道刃光一步，将魔首巨像的半边脸劈塌。

　　然而就在这么一瞬间，另外两位大罗仙尊已然做出反应。

　　相柳的蛇头喷出七道各自喷出七道色泽不相同的洪流，在星空之中向着白虎法相涌来。

　　而赤云火海之中却有一只三足金乌法相升起，在星空之中划开一道虹光，已然出现在了白虎法相的身后，试图堵截杨君秀的归路。

　　腾蛇的速度同样不满，双翼震颤之际，尚未接近三足金乌，便喷出了一口碧青色的毒瘴，试图将三足金乌逼退。

　　然而东皇纵却似乎早有所料，三足金乌发出一声高亢的鸣叫声后，一片金黄色的火焰铺开，将毒瘴烧得一干二净。

　　若非腾蛇见机得早，一头扎回了雷光天幕之中，怕不是就要被东皇纵趁机抓住了尾巴，从守护大阵当中拖出来。

　　“哈哈，杨君秀，看你这次往哪儿逃！”

　　宫潜魔尊大笑一声，那原本被劈塌了一半的魔首巨像突然散去，魔宝三叉戟从中出现，并飞速向着白虎法相之上刺去。

　　眼见得白虎法相已然落入三位大罗存在的包围之中，却见那白虎法相的脸上突然浮现出一丝人性化的嘲讽笑意。

　　从一旁侧击的相柳看的分明，心中一沉，高叫道：“不好，小心有诈！”

　　话音未落，在金乌法相身后的雷光天幕之中，居然再次有一只白虎法相浮现，且悄无声息的向着金乌法相的背后扑来。

　　而与此同时，原本的白虎法相却在瞬间化作一柄巨刃长刀，与宫潜魔尊的本命魔宝三叉戟硬拼了一记，居然不落下风。

　　而这个时候，东皇纵已然再次发现身后有异，金乌法相铺开一片太阳真火的同时，急速震动双翼向着上空飞掠而起，试图让白虎法相这一扑落空。

　　岂料这个时候虎魄斩正巧在与三叉戟硬拼之后倒飞，正好没入白虎爪中。

　　“藏锋斩！”

　　三道庚金白芒夹杂着雷光反卷而上，直奔金乌身下三足而来。

　　三足金乌发出一声愤怒的鸣叫，身后有三片金色尾羽掉落，同时迎上三道刀芒，虚空瞬间被刀芒划破，然后又被雷光撕扯，再被火光融化，最终在一片混沌之中缓缓恢复。

　　而三足金乌却在此时趁机化作一道虹光遁出数百里之遥，当金乌法相再次出现的时候，因为刚刚本源的损耗，身形看上去黯淡了三分。

　　与此同时，白虎法相同样在星空之中一个翻滚，避开了宫潜与相柳的追杀之后，再次回到了雷光天幕之上。

　　不过在白虎法相的后腿之上，却有一小片金色的太阳真火火苗正在摇曳，虽然很快便被一道从天幕之上迸射而出的细小雷光剔除，但很显然刚刚杨君秀也未曾占到多大便宜。

　　然而杨君秀这个时候却是发出了一声极为得意的笑声，道：“如何？”

　　毫无疑问，杨君秀所展现出来的实力再次令宫潜等三人陷入了沉默。

　　刚刚这一次交手，看似双方旗鼓相当，可实际上却是杨君秀再次向他们证明了自己有拉着他们当中任何一个陪葬的实力。

　　良久，东皇纵恼恨的声音再徐徐传来：“杨君秀，你当真以为此番与你们杨家为难的只有我们三个？”

　　杨君秀同样不甘示弱：“就算你们那些手下潜入西山大陆，就当真以为能够奈何得了杨家？”

　　宫潜魔尊的冷笑声传来，道：“看来杨君山生死难料，这杨家果真便少了许多消息渠道。”

　　微微沉默了片刻之后，杨君秀这才冷冷道：“那我们不妨拭目以待！”

　　……

　　曲武山中。

　　一场混乱过后，死掉的本土妖修以及外域异族修士达到了数百，其中绝大多数都是双方的低阶修士。

　　修为达到真人境以上的修士，在此番混乱当中死掉的只有不到二十个，至于道境以上的更是一个也没有。

　　说白了，此番曲武山中的动乱，只是一场两派之间矛盾积累到一定程度之后的宣泄。

　　事实上，两派的高阶修士在这一次动乱当中都保持了相当程度的克制，甚至可以说他们原本就是这一场动乱的幕后推手，自然不会轻易涉险其中。

　　当然，一个更重要的原因却是因为，不等双方的冲突升级，突然出现在曲武山中的包鱼儿和钟九，便强势镇压了这一场几乎要波及整个曲武山的动乱。

　　杨君秀的洞府之前，在以杨君秀的名义，分别向两派的高阶修士恩威并用了一番之后，包鱼儿与钟九最终在这里汇合。

　　“你那边如何？”包鱼儿问道。

　　“一群吃饱了撑的，收拾了几个之后便都老实了，你呢？”钟九反问道。

　　“还不是都一样，只是这一次冲突的背后似乎别有用意啊，金毛那猴子肯定隐瞒了什么事情。”包鱼儿若有所思。

　　“这一次动乱不就是他挑起来的么？”钟九说罢却是微微一愣，看向包鱼儿道：“喂，你不会觉得这是杨家在故意借此机会削弱大姐在曲武山的势力吧？”

　　见得包鱼儿沉默不语，钟九不满道：“搞什么嘛，都什么时候了还想着内讧？我看这杨家没了杨老大，原本的心胸和格调一下子都下降了好多啊！”

　　“喂，你怎么不说话了？”

　　钟九见得包鱼儿呆立在那里一句话也不说，便故意伸手在她眼前晃了晃，正要准备调侃两句，却见包鱼儿给了他一个示意的眼神。

　　钟九先是微微一愕，紧跟着全神戒备猛然转身看向包鱼儿目光所及的方位，却见得一位身着暗金袍的长髯威严老者正站在十余丈外打量着他们二人。

　　钟九便觉得自己膝盖一软，不由自主的便要跪拜下去，口中如同梦呓一般喃喃道：“阎……阎罗……天子！”


第1693章 死战，接引雷光（上）

　　西山大陆西北一片荒原之上，两道遁光前后落下，张玥铭与轩辕惩打量着周围的环境。

　　西山大陆上空的雷光天幕，不时会出现被撕扯开的大大小小缺口，有的缺口维持的时间略长，有的很快便随着守护大阵的运转而自行恢复。

　　而每当这些缺口出现的时候，便会有或多或少的遁光穿过缺口，降临在西山大陆之上。

　　天空之中，不时的有霹雳雷光凭空诞生，有的落向西山大陆中的某处，有的却是径直劈在天幕上那些被开启的缺口之中。

　　每当这些雷光劈落在天幕缺口出的时候，这些被撕裂的缺口被修补的速度便会加快，如果有外域修士运气不好，正巧在穿越这些缺口的话，便会硬生生的吃上一记五行雷光，修为差一些整个人便会在雷光之中泯灭，连几块尸骨都剩不下。

　　“这西山杨氏果然不凡，难怪就连张兄你这般人物都要远逃我寂天星界。”

　　轩辕惩望着天空之中不时闪烁的雷光，颇有些后怕道：“你我运气还算不错，如果刚刚要是被这一道霹雳劈中了，怕不是也要吃不了兜着走。”

　　张玥铭那泛着金属光泽的脸上看不出丝毫的表情，整个人看上去于冷漠之中更多了三分阴鹫，闻言冷冷道：“不过都是杨君山留下的遗泽罢了，没有了杨君山的西山杨氏，就像是一个抽掉了脊梁的巨人，也只是看着唬人而已。”

　　两人说话之间，神识早已经向着周围铺开了数十里范围，却也同时察觉到了距离此地东南三十里之外正在进行的一场斗法，以及二十里之外的西南方向刚刚划过的一道遁光。

　　“咦，张兄果然没有骗我，这杨氏家族的修士于锻体炼身一道果真有着独到的造诣，眼前这个小修修为不过道境，这锻体修为却已经深入五脏六腑，这样的胚子只要稍加改造，便足以造就一具银僵傀儡，若用心培养一二，日后未尝没有成为金僵的可能啊！”

　　轩辕惩的注意力一下子便被三十里外那场斗法中的一位初入道境的修士所吸引。

　　相比于轩辕惩对于数十里之外的一场道境修士之间的斗法都看得津津有味，张玥铭却是站在旁边一动不动，只不过他脸上僵硬的表情让人难以捉摸他心中所想。

　　“喂，张兄，你在想什么，居然出神这么久？”

　　轩辕惩很快便察觉到了张玥铭身上的异状，于是开口问道。

　　张玥铭“哦”了一声，神识扫过三十里外的那处战团，略微沉吟道：“西山杨氏虽有着很完善的锻体术传承，且也比较重视锻体术的修炼，但这个小修能够在道境便将锻体术修炼到这般境地，想来在杨氏家族后辈子弟当中也是出类拔萃的存在，轩辕兄既然看好这个胚子想要掳走，那就尽快动手，但一定要谨慎行事。”

　　轩辕惩闻言有些好笑，道：“刚刚张兄还一副形式信誓旦旦，认定了这西山杨氏此番必定在劫难逃的样子，怎得才一转眼便又这般小心翼翼了？”

　　张玥铭明显的有些心不在焉，道：“哦，那，轩辕兄且先动手吧。”

　　轩辕惩终于察觉到张玥铭似乎别有心事，眉头一挑道：“张兄有事欲先行离开？”

　　张玥铭脸上勉强挤出一丝笑容，道：“抱歉，见到一个昔日的仇家。”

　　轩辕惩恍然道：“刚刚从不远处略过的那道遁光？”

　　张玥铭略微迟疑了一下，但还是点了点头，道：“不错，张某恐怕要先行离开了，有些事情张某必须要去做，如今既然已经来到了西山大陆，先前张某的承诺便已经算是完成，当然，轩辕兄接下来若是还愿意与张兄一同行动的话，那张某自然也是求之不得。”

　　轩辕惩的目光在张玥铭的脸上停留了片刻，忽而口中发出一阵笑声，可脸上却仍旧是一副冷漠的声色，道：“既然如此，那便不耽搁张兄的时间，某家自行其是便是。”

　　……

　　杨玄枫的飞剑驾驭起来总给人一种慢悠悠的感觉。

　　与绝大多数剑修飞剑的那种或凌厉、或迅捷、或飘逸、或鬼魅的风格不同，杨玄枫的飞剑施展起来便只有两个字——厚重！

　　这种施展起来让人感觉总是要慢人一拍的剑术，在斗法的过程当中想要处处抢占先机那自然不可能，但若是走后发制人的路子，听上去似乎更加搞笑，可事实上杨玄枫的剑术神通往往还真就是后发制人！

　　他的飞剑不是处处争先，也不是后发而先至，而是料敌机先！

　　那势大力沉的一剑斩落，往往不管对手施展的是何种神通，手段又是多么的眼花缭乱，是否即将毙敌，都要被这一剑逼得不得不回援自救。

　　当然，这一切都是建立在敌我双方修为实力相差仿佛的情况下，但这也足以证明杨玄枫的剑术风格，以及他所驾驭的剑术神通颇为不凡。

　　就比如现在正与他斗法的这位庆云境修士，虽然在修为上高出杨玄枫一层，手中的神通施展起来也如同天女散花一般，让人目不暇接的同时，还能给人一种无孔不入的感觉。

　　然而便是这样一种仿佛天罗地网一般全面碾压下来的神通，当杨玄枫驾驭着石质阔剑势大力沉斩落的一刹那，恍惚间竟给人一种开天辟地一般的感觉，所有的桎梏罗网在这一刻尽数消散一空。

　　这位来自习州星宫的修士惊呼一声连忙飞退，可他的飞剑受杨玄枫这一剑的影响，霎时间脱离了他的掌控，然后莫名其妙一般自行撞上了石质阔剑的剑锋，而后这柄距离道器只差一步之遥的顶尖宝器居然生生被劈断成两截。

　　修士本命法宝断裂，顿时如遭重击，一张口不等说话，一口心血便先溢了出来，而后才忍不住惊呼道：“你这，你这是什么剑术神通？”

　　杨玄枫驾驭石剑遥指庆云修士，那顿时便感觉全身都被一道凛冽而厚重的气息所笼罩，甚至这一股气息便从他全身的毛孔之中向着体内渗透，进而开始直接干涉他体内仙元的运转，以至于连他的头脑都开始变得昏昏沉沉。

　　“这是‘雕星剑诀’！”

　　隐约间仿佛有一道声音传到了庆云修士的耳中。

　　“雕星？”

　　修士喃喃自语，仿佛还在琢磨着这剑术神通的名字有何特殊之处，整个人却突然感觉一轻，仿佛坠入云端，可紧跟着便陷入到了无边的黑暗之中。

　　杨玄枫伸手一招，石质阔剑慢悠悠飞回，插入他后辈的剑鞘之中。

　　杨玄枫刚刚所施展的剑术神通，正是先前得星隅仙尊所传授的“雕星剑诀”。

　　当日，星隅仙尊便曾言道，这套剑术神通“由繁入简，繁可学而简需悟”，而杨玄枫学到手的也只不过是一套共包含二十七式剑诀的宝术神通而已。

　　而在杨玄枫凝聚元神进阶道境之后，这套本命神通却是在他偶有所悟之下，进行了一番精简组合，最终落得九式剑诀，而这套“雕星剑诀”的品阶也由此成为了一套道术神通。

　　杨玄枫正待上前将那庆云修士的储物法宝摘下来的时候，却突然听得“啪啪”的掌声从不远处传来。

　　“精彩，很久没有见到在道境小修当中也能出现这般精彩的斗法场面了。”

　　一位语气之中满是激赏，可脸上却是一片冷漠之色的高大修士在距离杨玄枫仅仅数十丈外的虚空之中出现，正是先前与张玥铭一同降临西山大陆的僵族金仙轩辕惩。

　　杨玄枫心中一凛，顿时明白对方的修为实力远在他之上，连忙道：“不敢当前辈赞赏，晚辈有家中长辈召唤，先行告退，前辈有暇可来西山做客！”

　　说话之际，杨玄枫的遁光神通早已准备妥当，地面突兀的裂开一道口子，将他整个人吞了进去，随即便合拢起来。

　　“遁地神通，呵呵，有点意思！”

　　数十里之外，杨玄枫从地面破土而出的刹那，便召唤出飞剑向着西山所在的方向竭力遁走。

　　然而一道好整以暇的声音却平缓的传到他的耳中：“小朋友，你要去哪里啊？”

　　杨玄枫整个人如遭雷击，循声望去，却正见得刚刚那人就站在他破土而出之地十余丈外的一座高丘之上，而后任凭他如何催动脚下飞剑，却始终都在绕着那座高丘打转。

　　只见轩辕惩一脸的僵硬，可口中却是笑意盈盈道：“小朋友，本座手下正需一两个佣人差遣，你不妨拜入本座麾下，本座立马便传你长生不灭之术，如何？”

　　杨玄枫知晓敌我之间修为差距实在太大，根本无从逃脱，二话不说，伸手摘下腰间一块玉佩捏碎，一道光芒瞬间冲天而起。

　　“呦，你这是要招援兵？”

　　轩辕惩没来得及阻止杨玄枫捏碎玉佩，不过他却也并不放在心上，依旧笑呵呵道：“正巧本座缺的人手正多，听闻你们西山杨氏的修士于锻体一道颇有成就，如此却是再好不过，也省得本座一一找去。”

　　轩辕惩说罢却见得被禁锢的杨玄枫正一脸冷笑，心中登时不悦，正要开口说什么，却陡然听得头顶上空无端端一声霹雳巨响，不等他抬头便有一道水桶粗细的五色雷光当头劈落。


第1694章 死战，接引雷光（下）

　　凡杨氏核心弟子，在西山星宫遇险之际，可通过捏碎身份铭牌招来一道守护雷光护身杀敌，同时还可以向周围的同族子弟示警、求援。

　　通常来说，这些杨氏修士所召唤而来的守护雷光的威力，最高可以超出修士自身修为一个完整的境界。

　　杨玄枫在察觉到自己无法从轩辕惩手中挣脱的刹那，便毫不犹豫的捏碎了作为身份铭牌的腰间玉佩。

　　下一刻，一道足以堪比纯阳仙术威力的五色雷光从天而降，直奔轩辕惩头顶而来。

　　作为僵族旱魃一脉的金仙，轩辕惩自然不惧一道纯阳级别的仙术神通，但这却并不意味着他就能够无视这道雷光，任凭这道雷光落在他的身上。

　　轩辕惩指尖冒出一缕碧青磷火，一朵火花从中“噼啪”一声炸开，顿时在他头顶上空形成一面火盾，而后五色雷光劈落，两者同时湮灭。

　　然而轩辕惩却是眉头一皱，因为他指尖那一缕碧青磷火无端缩小了三分，这证明刚刚那一道雷光对他有着一定的克制之力。

　　轩辕惩并非狂妄自大之辈，自然不会认为刚刚那一道雷光便是西山杨氏守护大阵的威力极限所在，可也正因为如此，他才越发的对西山杨氏的守护大阵感到忌惮。

　　轩辕惩越发的感觉到，自己似乎是被张玥铭给坑了。

　　这西山杨氏修士因为普遍看重锻体术，其肉身多是很不错的炼尸材料不假，可这风险也实在太大。

　　便是以先前那样一道纯阳级别的雷光为例，真要一下子来个十道八道给他一个雷光浴，他体内的尸煞怕不是就要被化得干干净净。

　　杨玄枫见自己召唤的一道雷光将对面那位外域大神通者劈得有些愣神，同时也感觉禁锢自己的力量一下子松开，立马便转身遁走逃命。

　　轩辕惩微微一愣，直觉能够召唤西山杨氏守护大阵雷光保护的修士，在西山杨氏当中的身份地位定然不凡。

　　他刚刚还在考虑不能被杨氏的守护大阵盯上，这个时候自然不能放任杨玄枫逃走，于是几步踏出便已经再次追在了杨玄枫的身后，一伸手便向着他的后颈抓去。

　　却不料便在他伸手的一刹那，一道锋锐的气息隔空而至，直奔他的手腕而来。

　　“飞剑！”

　　轩辕惩目光一凛，连忙将手缩回，同时原本前纵的身躯也陡然凭空后跳了数十丈。

　　果然，在前一道剑芒闪过之后，紧跟着便又有一道剑芒伏在这道剑芒之下突然横斩而出，若非轩辕惩退得够远，说不定还真就着了道。

　　“双飞剑？”轩辕惩眉心一动：“不对，是两个剑修，有些麻烦了！”

　　杨玄枫原本觉得自己此番断无幸理，他手中虽然还有着几道压箱底的本事，可这些手段在一位金仙面前无异于小儿舞剑一般毫无用处。

　　可就在这个时候，他的耳边却是有一道声音传来：“咦，你是不是叫杨玄枫？”

　　话音刚落，便听得一声剑啸已然在身后传来，原本以为自己要被擒捉的情况并未发生。

　　杨玄枫知晓有人出手相救，但还是一口气窜出百余丈之后，察觉到身后再无危险跟随，这才敢转过身来，却正见到两道剑光落下，化作一男一女两位容貌相似的仙人。

　　杨玄枫虽然没有见过杨沁玺和杨沁瑶，但身为杨君平临死前认定的传承者，自然不会对眼前这两位长辈陌生。

　　只是当真见到他们二人的时候，杨玄枫一时间却是有些讷讷无言，竟不知该如何开口。

　　按照传承来说，杨玄枫作为杨君平的关门弟子，应当算是杨沁玺和杨沁瑶的师弟，可按照家族辈分来说，他却是比这兄妹二人差了两辈。

　　杨玄枫的窘境自然瞒不过兄妹二人，杨沁瑶心性本就是个惹事儿的性子，见状带着三分促狭道：“来，叫声师姐听听。”

　　杨玄枫张了张嘴，却实在叫不出来。

　　杨沁玺在一旁笑道：“不要为难他了，这身‘师姐’交出去，家族的辈分儿可就彻底乱套了。”

　　说罢，杨沁玺看向杨玄枫笑道：“我们拿你当师兄弟，但你还是按着家族辈分叫便是，以免日后琐事烦忧。”

　　“是！”

　　杨玄枫恭恭敬敬的说了一声，然后才道：“晚辈遵命。”

　　轩辕惩在杨沁玺与杨沁瑶出现的时候，心中便已生退意。

　　他虽然不知道眼前这二人曾经联手击杀了一位巫族金仙，但想到之前杨玄枫召唤而来的那一道雷光，却是令他心生寒意。

　　然而现在就算是他想要退走，杨氏兄妹却也不远就此放过了他。

　　双飞剑一前一后封住了他想要退走的空间。

　　轩辕惩转头看向兄妹二人，很是郑重其事的道：“某家并不愿多生事端，放某家就此离开如何？”

　　杨沁瑶笑盈盈的打量了轩辕惩一眼，问道：“僵族？”

　　不得不说，自与巫仙句肥一战并将其斩杀之后，这兄妹二人从里到外都焕发了一种自信，而这种自信使得二人的气质发生了翻天覆地的变化，而事实上兄妹二人的这种淡定与从容，也是轩辕惩从一开始便心生退意的一个重要原因。

　　轩辕惩沉声道：“某家不愿与二位为敌，我等就此各自离开，如何？”

　　“既不愿与我等为敌，那么阁下为何又要来到这里？”杨沁玺冷笑道：“阁下在这个时候选择进入西山大陆，本就为了图谋我西山杨氏，从阁下踏入西山大陆的那一刻，便是在与我等为敌了！”

　　轩辕惩知晓双方一场大战已经不可避免，当即选择先下手为强。

　　在冲天的尸煞爆发的一刹那，方圆数十里范围内的草木尽数干枯而死，土地之中的水汽蒸发，大有赤地百里的架势。

　　轩辕惩出身于僵族四支中的旱魃一脉，一身的赤火尸煞爆发开来，当真令人如坠火狱。

　　“你先离开这里！”

　　杨沁玺吩咐了身后的杨玄枫一句，随即便驭使飞剑与杨沁瑶的飞剑合击，在半空之中化作一只灵巧的飞燕法相，向着僵族金仙绞杀而去。

　　杨玄枫一路飞逃，直到被滚滚热浪逼退到三十里之外，这才停下了遁光转头回望，天际却只剩下一道道冲天的剑气和炙烤的赤红却又被剑气搅碎的红云。

　　……

　　“阎罗天子！”

　　钟九望着眼前的老者，便感觉膝盖发软，忍不住就要向着眼前的老者下跪。

　　对于阎罗天子的敬畏，已经深深的纂刻在了每一位鬼族修士的骨子里。

　　每一位鬼族从出生的那一刻开始，便被告知作为整个种族守护者而存在的十大鬼祖，而这其中又属阎罗天子实力最强，修为最高，名声最大。

　　钟九虽然是第一次见到阎罗天子，但关于阎罗天子的描述，他早已经不知道被反复告知了多少次。

　　相反，包鱼儿却是一个从小便脱离于鬼族的鬼修，心中对于鬼族守护者的敬畏却是半点也无，哪怕眼前站立的这位是她自身血脉的源头。

　　事实上，除却她自身的血脉以及神通之外，包鱼儿可以说与一个真正的鬼族完全格格不入，甚至可以说相比于鬼族的出身，她更像是一个与杨君山、杨君秀一般无二的道族修士。

　　因此，当钟九在阎罗天子的面前几乎都要站不住脚的时候，包鱼儿看上去神色却是异常的淡定，甚至淡定到了冷漠。

　　“孩子，想不想离开这里？”

　　阎罗天子看向二人的目光甚至带着几分希冀。

　　钟九微微一怔，尽管在阎罗天子出现的一刹那，他便已经对阎罗天子的来意有所猜测，可当阎罗天子当真开口询问的时候，他一时间还是不知该如何回答。

　　而就当钟九还在不知所措的时候，旁边包鱼儿清冷的声音便已经先响了起来：“周天化界的时候，钟馗先生也想要将我们带走，可他并没有成功。”

　　阎罗天子微笑道：“那次是个意外，是老夫小瞧了这位君山仙尊。”

　　包鱼儿又道：“这一次难道你就有把握？当日杨君秀肉身成圣失败，元气大伤差一点连元神仙境都没能保住，而现在她已经是金身仙境‘五气朝元’的境界，甚至能够达到与大罗仙尊对抗的地步，说不定在你我对话的时候，她在西山之上便已经知晓了你的到来。”

　　“她不会知道的，在老夫出现的时候，这一片山脉便已经完全纳入到了老夫的神识‘领域’之中，或许她会意识到与你们两个之间的联系中断，但却已经不可能通过你们元神之中的伥鬼禁掌控你们的生死。”

　　阎罗天子淡然的语气之中透露着浓浓的自信，只见他看了看头顶天空，继续道：“更何况现在的西山杨氏自顾尚且不暇，哪里还有余力顾及到这边？”

　　“至于你们和那头白虎修为的提升，的确使得你们两个元神中的伥鬼禁制更难解除，不过幸好老夫的修为也提升到了合道境，而这也是为何老夫亲自前来，而并非如上次那般将这件事情交给钟馗小友来办的原因。”阎罗天子笑眯眯的神态看上去就像是一个邻家老翁。

　　包鱼儿却仍旧是一副冷冰冰的神色，寒声道：“难道你就不怕这里原本就是一座陷阱？”


第1695章 几百年前的仇怨

　　法阳仙尊与萧巽乾刚刚进入西山大陆的时候，便察觉到两人已经被人盯上了。

　　两人联手挡下了一道追踪而至的无色雷光，但那雷光之中一瞬间所爆发出来的威力却是令二人为之色变。

　　“这杨君山究竟将守护大阵搞到了什么程度？苍玄当年若当真有此等阵道造诣，还会在荒古绝地被普元坑死？”

　　萧巽乾与法阳仙尊趁着雷光停歇的功夫飞快逃窜，唯恐再次被杨氏的仙人再次捕捉到二人的踪迹。

　　法阳仙尊沉声道：“这前前后后闯入西山大陆的各方修士不下数百，甚至更多，就算是杨君山亲自坐镇西山掌控阵法，也决然不可能一下子追踪如此多的目标，更何况阵法威力在如此分散之下还能保持如此强度的攻击，说明这西山大陆上定然还有其他杨氏大神通者坐镇的辅阵。”

　　萧巽乾点头道：“没错，张师弟当时便说过，西山杨氏的守护大阵是以西山为核心，再以瑜城、流火谷、元磁山和曲武山脉四地为辅助，构建而成的覆盖整个西山大陆的阵法体系，以我们突围进来的方位以及刚刚那道雷光追踪而来的方向来看，咱们八成是被坐镇瑜城的杨氏仙人给盯上了。”

　　“瑜城？”

　　法阳仙尊略作沉吟，果断道：“咱们两个不能都被绊在这里，这样，你离开，我掩护！”

　　萧巽乾皱眉道：“师祖，只你一个人……”

　　法阳仙尊故作轻松道：“放心，老夫修为虽然被你这后辈赶上，可登仙这么多年来的底蕴又岂是等闲，怎么会没有几样压箱底的手段？”

　　见得萧巽乾还要再劝，法阳仙尊伸手止住了，沉声道：“你记住了，这是一场盛宴，我们紫风派自然参与进来了，就不能空手而还。如果老夫能够摆脱这个杨氏仙人的纠缠，那便立马会与你汇合，如果不能，那么能瓜分到多少东西，瓜分的东西好赖，可就全看你的本事了。”

　　说罢，法阳仙尊又重重的拍了一下他的肩膀，道：“不要让老夫失望！”

　　萧巽乾大约能够明白法阳仙尊为何甘愿为他殿后。

　　法阳仙尊在元神仙境蹉跎了太久的岁月之后，虽然在周天化界之后，厚积薄发之下一举重塑仙躯成功踏足金身仙境。

　　可这番爆发却也耗尽了法阳仙尊的潜力，他已经基本上没有更进一步的可能。

　　在这种情况下，作为紫风派的舵手之一，法阳仙尊自然有着推陈出新，为后辈子弟牵马坠蹬的心胸，将更好的机会留给潜力更大，未来成就可能更高的萧巽乾。

　　修真者有着自私凉薄的一面，在他们的道途尚能延续的时候，他们敢与一切阻碍争斗厮杀，阻其道途者，哪怕是好友亲朋，也会挥舞屠刀斩杀殆尽。

　　可他们同样也有着舍己为人的一面，当他们可以确定自身道途走到尽头的时候，却也有着足够的胸怀为后辈子弟修桥铺路。

　　而这也才是修炼界这些宗派势力能够传承久远，并总能够各领风骚的根本原因之一。

　　萧巽乾是怀着感动与坚定与法阳仙尊分别的，而后便化作一道清风一路转向西南，朝着西山杨氏的根基之地所在的方向而去。

　　然后在一口气遁出数百里之后，清风从地面扫过，萧巽乾的身形出现在了一片山坡草地之上。

　　“是哪位道友一路追踪萧某，还请现身一见！”

　　萧巽乾的声音在空旷的山坡之上回荡，可在声音渐渐泯灭之后，这一片山坡却是陷入到了一种难言的静寂当中，就连地上的草叶都一动不动，仿佛在迎接着什么。

　　萧巽乾神色平静，可内心却已经陷入到了一种煎熬的境界当中。

　　他在与法阳仙尊分开之后，不久便察觉到自己的身后正有人在追踪。

　　而在这一路上，萧巽乾并未没有试图甩脱身后的追踪之人，他现在之所以停下来根本就是无奈之举。

　　当萧巽乾第三次开口的时候，山坡之上终于出现了第二道声音：“紫风派的萧道友，别来无恙啊！”

　　听得对方终于出声，萧巽乾反而镇定了下来，一团青色的灵光在他的身前悬浮，内中有一柄小巧的短斧正在打着旋儿转动。

　　“听着声音似乎是一位熟人！”萧巽乾道。

　　他的话音刚落，便见得山坡下方数百丈之外的地面隆起，一人背负双手缓缓从地面之下升起，一双锐利却带着三分阴寒的目光直勾勾的盯在萧巽乾的身上。

　　“你是……张玥铭？”

　　萧巽乾见得来人脸色顿时一变，但语气却仍旧带着三分犹疑。

　　实在是因为张玥铭的形象变化太大，而他身上诡异的气息更是令萧巽乾在心惊的同时，还感到很是不太确定。

　　“你居然完成了仙躯重塑，成为了金仙？”

　　萧巽乾似乎终于确定了张玥铭身上的气息，忍不住惊呼道。

　　对于这位曾经的玉州风云人物，萧巽乾自然也是特意关注过的，更何况他们之间曾经还有着极深的仇怨。

　　不过萧巽乾在知晓张玥铭选择并修炼了“四元封灵术”这道神通之后，便不再对此人多做关注，因为他很明白修炼这道神通的后果，张玥铭这么做就几乎等同于自断道途，对于以登仙长生为目的的萧巽乾而言，他已经没有了威胁。

　　可当初那个已然被他视之为蝼蚁一般的任务，如今非但咸鱼翻身，更是突破了四元封灵术的禁锢，一举将修为提升到了金身仙境。

　　萧巽乾很明白张玥铭在这个时候出现为的是什么，也正因为如此，出现在张玥铭身上的这种巨大的反差，才更加令他难以接受。

　　“很奇怪，不是吗？一个原本已经将道途自我了断的家伙，非但重续了道途，更是一举将修为提升到了与你并驾齐驱的地步，是不是从心底里产生了恐慌？”

　　张玥铭的笑容明明很僵硬，本应该多出一丝硬朗的气质，可偏偏却给人从心底里铺上一层阴霾。

　　“你有你的机缘，”萧巽乾冷静了下来，沉声道：“但我们不是敌人，至少在这里再这个时间，你我都有着要对付的共同目标，那就是西山杨氏，因此，你我也不应当成为敌人。”

　　“是吗？”

　　张玥铭觉得他自己今天的笑容，比以往夺取十多年还要多得多：“可是张某却觉得在对付西山杨氏之前，收下你的人头却也不过是顺手而为啊！”

　　萧巽乾闻言面色阴沉，冷哼一声道：“看来张道友成就金仙之后，似乎对于自己的实力自信的过了头，就算是杨君山当年还是金仙的时候，恐怕也不敢如此大言不惭！”

　　张玥铭轻声一笑，道：“张某是否大言不惭，萧道友何不亲自一试究竟？”

　　萧巽乾沉声道：“既然阁下愿意在找杨家麻烦之前先打上一场，萧某人奉陪便是！”

　　张玥铭的目光盯着悬浮在萧巽乾身前的那一团青色的灵光，用异样的语气开口道：“定魂斧，阁下当初便是用这件道器斩断了破天锏吧？只是不知道今日你能不能再用这把斧子把我也砍断了？”

　　“嘿嘿，你可以试试！”

　　萧巽乾伸手一招，定魂斧破开灵光化作一柄两尺长的手斧，被他抓在手中。

　　这柄当初能够将品质下降到下品道器的破天锏斩断的法宝，作为紫风派的镇派之宝，如今在萧巽乾的掌控当中已然将品质提升到了道器上品。

　　“也罢，张某今日便用你的人头来祭奠撼天宗，从此以后便让撼天宗这个名号就此沉没在历史的洪流当中吧！”

　　张玥铭萧瑟的语气之中满含杀气。

　　萧巽乾却仿佛从中听出了一些弦外之意，有心想要开口，可张玥铭却已经不再给他机会。

　　张玥铭的本命法宝四元牌发动，萧巽乾身周四个方向各自有一道空间门户波动，从中各自走出一道人形傀儡。

　　萧巽乾在见到四具傀儡的刹那脸色就已大变，惊呼道：“你居然将四位元神仙炼化成了封灵傀儡？”

　　萧巽乾在说话之间，手中的定魂斧便已经飞斩而出。

　　张玥铭大笑道：“傀儡？那等微末之术又怎么能够与张某的神通相比？看清楚了，这四位可并非是傀儡，而是真正愿意为了张某而献祭的仙僵！”

　　同样是在说话的同时，张玥铭手持四元牌在轻描淡写之间挡住了萧巽乾的斩击。

　　“仙器？！”

　　定魂斧倒飞而回，萧巽乾望着挡在张玥铭身前的四元牌，神色间有些惊疑不定。

　　据他所知，张玥铭的四元牌在地、水、火、风四块元牌齐聚的情况下，也不过与中品道器相当。

　　如今连张玥铭自身的修为都已经达到了金身仙境，那么他的本命法宝品质提升为仙器虽说令人意外，却也并非不可能。

　　只不过萧巽乾并非没有接触过仙器，而张玥铭手中四元牌给他的感觉虽然威力上远远超过了上品道器的极限，但比之真正的仙器却仿佛又差了些什么东西的感觉。

　　然而萧巽乾很快便无暇思索这些东西了，在他的攻势被张玥铭挡回来的一瞬间，围在他四周的四具仙僵已经杀了过来，而在这四具仙僵同时出手的刹那，萧巽乾的脸色就变了……


第1696章 分道扬镳后的合作

　　那片原本宁静的山坡草地早已经被掀翻，乃至于方圆十数里范围内的地形地势都发生了改变，哪怕是地面的土壤都已经不知被来回翻涌了多少遍。

　　这还是交手的二人有心控制的结果，否则这两位金仙存在若然实在星空之中交手，如此一番大战下来，怕不是要波及数百里星空。

　　巨大的轰鸣声从半空之中传来，一团青色的旋风炸开，萧巽乾的身形如同流星一般从半空坠落砸入地底深处，地面如同海啸一般掀起十余丈高的土浪，在洒落地面的刹那，却又尽数变成了色彩各异的琉璃渣滓。

　　当浑身是血狼狈不堪的萧巽乾从地底摇摇晃晃爬出来的时候，张玥铭与他的封灵仙僵已经再次将他包围。

　　“哈……哈哈……咳咳……哈哈……”

　　萧巽乾脸上非但没有丝毫阴霾，反而是指着对面的张玥铭竭力大笑了起来，哪怕因此牵动体内伤势，也不愿因为咳血而将笑声停下来。

　　“僵尸之身，哈哈，咳，你居然改造了自己的肉身，将自己变成了僵尸！”

　　哪怕现在的形势分明是张玥铭大占上风，甚至于萧巽乾自身有性命之忧，却仍旧不妨碍他看向张玥铭的目光充满了同情和怜悯。

　　张玥铭闻言神色间仍旧是一片冷漠，唯有其目光在瞬间有一抹异样的色彩一闪而过。

　　“大道殊途同归，张某虽舍了道族的身份，却重新走通了原本中断的道途，阁下这般却是落了下层。”

　　张玥铭淡淡地说道。

　　“难怪你说要做个了断，原来是撼天宗的传承最终是要在他手中断绝了。”

　　萧巽乾已经重新站起身来，张玥铭虽然占据了绝对的优势，可想要轻易战胜他却也未必。

　　“将死之人，还是这般饶舌！”

　　张玥铭双手结印，四具封灵仙僵各自动手，一时间地、水、火、风本源俱限，将这片区域完成搅成了一片混沌。

　　“哈哈，张玥铭，萧某承认你的实力的确出乎意料之外，恐怕便是与当年金仙修为的杨君山或许也不遑多让。可你是否曾想过，萧某这般与你周旋也不过是为了拖延时间，真当你我只要控制住了斗法的力道，便能够瞒得过杨氏守护大阵的监测吗？想来那些杨家的修士早已到来，只不过是潜伏在周围等着你我两败俱伤而已。”

　　萧巽乾在与张玥铭交手之后便已经明白，今日之事怕是难以善了。

　　他自忖无法逃脱，便想要借助杨家的力量，至不济也要争取到能够拉着张玥铭同归于尽的力量，只有如此方可令对方心生忌惮，从而为自己争取到一线生机。

　　“杨君山不在，张某怕得谁来？”

　　张玥铭暴吼一声，四大封灵仙僵扑上，便欲将萧巽乾撕成碎片。

　　然而萧巽乾整个人的身躯却在他的诡笑当中突然崩溃，化作一股狂风向着四面八方涌去。

　　“哼，张某便知道你想要逃！”

　　张玥铭冷笑一声，手中四元牌重新化作四道元牌，分别向着四个方面落下。

　　“地、水、火、风，镇！”

　　原本犹如混沌一般的场景瞬间被分理清晰，肆虐的狂风散去，只剩下四缕青烟分别向着四个方向飞走。

　　“分魂裂魄？！”

　　张玥铭声音之中满是惊讶。

　　这四缕飞遁的青烟可不是通常用来迷惑人的一真三假的方式，而是这四缕青烟均为真，只需有一缕青烟逃脱，那么萧巽乾便能够成功遁走。

　　当然，这种分魂裂魄的秘术同样极端，想要炼成必然要付出巨大的代价，而且一经施展，事后修士自身修为骤降是小，真正可怕的却是会有部分记忆会随之永久性的泯灭。

　　“想走？却也没那么容易！”

　　张玥铭心念一动，四具封灵仙僵便欲与四道元牌汇合，以加强对于这一片区域的掌控。

　　却不料萧巽乾同样留有后手，四缕本命元神中的三道突然爆开，先封灵仙僵一步撞飞了地、火、风三道元牌，张玥铭精心构建的区域禁锢顿时瓦解。

　　“不好！”

　　张玥铭低喝一声，纵身一跃便要亲自捕捉那仅剩的一道青烟。

　　却不料一道寒光闪烁，定魂斧突然破开虚空向着他的身上斩来。

　　张玥铭正欲避开，却不料这件中品道器突然当空炸开，无数的碎片将这一片虚空都撕扯的彻底破碎。

　　张玥铭无奈之下停下来抵挡，只能眼睁睁的看着萧巽乾那仅剩的一缕本命元神冲出了四具封灵仙僵的包围，向着极远之处飞遁而走。

　　陡然之间，那一缕元神遁走方向的前方虚空突然塌陷，一道仿佛能够将任何光线色彩都吞噬一空的门户开启，紧跟着一艘星域灵舟从中跳出，船头之上立有一人，其目光却并非落在迎面而来的那一缕青烟之上，而是越过了萧巽乾遁走而出的本命元神，落在了刚刚挡开了定魂斧自爆碎片的张玥铭身上。

　　宁斌站在灵舟船头之上，突然伸手向着天空一招，天幕之上一道蓄势已久的五色雷光劈落，那一缕青烟在雷光之中湮灭，表明萧巽乾这位紫风派的金身仙尊彻底泯灭在了这片星空之中。

　　动荡的虚空缓缓的平息下来，斗法厮杀所造成的乌烟瘴气一般的场景也正在缓缓变得清晰。

　　张玥铭和宁斌，这两位从前撼天宗的天之骄子，而后却因为各自的道途而分道扬镳的师兄弟，在时隔几百年之后，再次在有意无意当中完成了一次合作，彻底覆灭了萧巽乾逃脱的希望，而此人也正是当初撼天宗覆灭的罪魁祸首。

　　这片天地再次变得静寂，唯有这从前的师兄弟二人正在面无表情的隔空凝视，而彼此的目光却渐渐令这片区域再次充斥着肃杀之意。

　　“呵呵……”

　　张玥铭突然笑出声来，正欲开口之际，目光却是微微一偏，看向了另外一侧的虚空。

　　同样的空间门户开启，又是一艘星域灵舟借助守护大阵的远距离空间传送，直接出现在了这片区域范围之内，并很快与宁斌的灵舟并列而立。

　　“张玥铭？！”

　　赢弃立于船头之上，一眼便认出了张玥铭的身份，甚至在见到他身周的四具封灵仙僵的刹那，直接惊呼道：“你果然已经转化成了仙僵之身，看来你已经成功了。”

　　张玥铭闻言双目一凝，看向赢弃的目光丝毫不掩饰其中的杀意。

　　被张玥铭充斥着赤裸裸杀意的目光盯着，饶是赢弃同样是仙僵之身，也忍不住感受到一股恐慌袭身，但他仍旧语气平淡道：“我若是你，现在就应当躲在星空当中某个犄角旮旯里闭关修炼几百几千年，什么时候修炼到了大罗仙境，成就了将臣之身，又或者干脆进阶合道境之后才敢露面，难道你当真以为别人就不知道你修炼的乃是僵族失传的开天境衍生神通么？”

　　饶是张玥铭的仙僵之身不善于表情变幻，这个时候看上去也是神色异常阴沉。

　　至于旁边灵舟上的宁斌，闻言更是瞠目结舌，目光不断的在张玥铭和赢弃之间来回游走。

　　宁斌这个时候已经做好了与张玥铭来一场生死厮杀的准备，却不料这个时候，张玥铭目光不断在二人以及两艘灵舟之间徘徊的同时，人却已经缓缓的向后退去，同时退走的还有护在他身周的四具封灵仙僵。

　　宁斌心中矛盾异常，他正在犹豫是否驾驭灵舟继续追踪监视张玥铭，却在这个时候，突然听到旁边的灵舟之上，赢弃大大的松了一口气，道：“终于将此人吓走了。”

　　宁斌微微一怔，道：“怎么，难道以你我二人加两艘灵舟，还敌不过一个久战疲惫的张玥铭吗？”

　　赢弃闻言只是摇头。

　　宁斌眉头微微一皱，道：“因为你所说的开天境神通？他还只是一个金仙，就算当真有开天境神通，又能发挥几分威力？”

　　赢弃仍旧是摇头道：“宁兄不晓得我僵族这唯一开天境神通的霸道，如若这张玥铭当真得到了这一道神通的完整传承，那么他便的确有着以一己之力击坠这两艘灵舟并杀死你我的实力，只不过这里毕竟是西山大陆，他恐怕也不想惹来西山之上白虎仙子的特别注意，故而这才退走。”

　　“不想他竟有如此造化，僵族的开天境神通传承，嘿！”宁斌微微一叹。

　　赢弃连忙道：“宁兄，当务之急我等还是要尽快将张玥铭出现的消息通知西山，毕竟以赢某所知，此时的张玥铭借助其四具封灵仙僵，单纯比拼实力，恐怕已经与白虎仙子不相上下，除非调集守护大阵之力，否则单打独斗，西山大陆之中无人会是其对手，若当真让此人在大陆之上四处破坏，恐怕最终会伤及守护大阵根本。”

　　宁斌先是点了点头，可紧跟着却又摇了摇头，在赢弃疑惑不解的目光当中，微微一叹道：“不，我大约已经猜到了他接下来可能会去的地方，希望还能够来得及吧。”


第1697章 雷声隐鼓

　　距离流火谷百余里之外的一片山谷之外，一座小巧的匿形阵布置在一片树荫之后，杨玄机与杨灵河二人躲藏在阵中小心翼翼的向着山谷之中凝望。

　　“怎么样，怎么样？”

　　杨玄机一边维持着阵法，一边向着杨灵河问道。

　　“不妙啊，这些人暗中肯定有高人指点，他们现在挖掘的地点好像正像是你刚刚说的流火谷一条支脉的位置。”

　　杨灵河在阵中小心翼翼的探查着山谷中三位外域修士的修为，发现除了为首之人的修为达到了华盖境之外，至于二人的修为也达到了瑞气境。

　　“那可怎么办？山谷里面的这条支流火脉若当真被这些人挖断，虽不至于令流火谷作为阵法枢纽瘫痪，但肯定会在一定程度上削弱阵法的威力。”杨玄机焦急道。

　　杨灵河盯着山谷中目光闪烁，盘算道：“叔，你说咱俩联手干他一票怎样？”

　　“啊？”杨玄机下意识道。

　　杨灵河指了指山谷，道：“里面三个外域修士乃是蛊族修士，他们的神通手段在一定程度上被我克制，再加上你我出其不意偷袭，未必没有成功的可能。”

　　杨玄机闻言连忙摇头道：“你疯了？那里面修为最高的那个至少是四转高阶的蛊修，相当于我等的华盖境修为，你才不过庆云境，更何况人家还有四转初阶相当于瑞气境的帮手，怎么跟人家斗？”

　　杨玄机见得杨灵河转过头来看向自己，没好气道：“你别看我，真要出手，我一个人能挡住那两个四转初阶帮手中的一个都勉强，就算挡住了，你以一敌二又有几分把握？”

　　杨灵河闻言也有些踌躇，道：“那你说怎么办，难道就眼看着他们将那条支脉给挖断了？”

　　杨玄机咬了咬牙，道：“要不等等？流火谷衍生而出的火脉都有阵法保护，那三个就算能够挖断这条支脉也不是短时间能够做到的，咱们在这里暗中监视，等苗氏兄妹两位前辈赶来，而且我听说三爷夫妇两个也从凉州星宫的冰原星域赶回来了。”

　　就在杨玄机刚刚说完不久，就见山谷中为首的那位蛊修突然从腰间摘下一只布袋并打开，而后就看到密密麻麻的手指大小的火红色蚂蚁从中爬了出来，而后便向着地下钻了进去。

　　“坏了坏了，是灵火蚁！”

　　杨玄机见到那些从口袋当中络绎不绝爬出来的赤红色蚂蚁，感觉自己的头皮都在发麻。

　　“什么是灵火蚁？”杨灵河问道。

　　杨玄机急声道：“嗨，现在也解释不清楚，你只要知道灵火蚁不但可以避开保护支脉的阵法，还能汲取里面的火行元力就是了。”

　　杨灵河看向山谷的目光突然一变，沉声道：“也就是说，这一下咱们就算不出手也不行了？”

　　“唉，胜算不大，胜算不大啊！”杨玄机仍旧有些畏惧出手。

　　“那倒也未必！”杨灵河低声道。

　　自从外域修士通过雷光天幕降临西山大陆之后，流火谷上空的雷声便不曾有过停滞。

　　浩荡的雷鸣声从流火谷向着四面八方传播，哪怕是在杨玄机等人所在的这片山谷之中，都能够不时的听到滚滚的闷雷声响。

　　“这样真的可以？”杨玄机有些底气不足的问道。

　　杨灵河干脆道：“除非你的阵法出错。”

　　“老子的阵法怎么可能出错？”杨玄机一听顿时炸毛：“你要说斗法厮杀，你叔叔我承认肯定犯怂，但要说阵道造诣，你叔我敢说自己是杨家第二！”

　　杨灵河不屑道：“还杨家第二，别光说不练！”

　　杨玄机从腰间摘下一只大号的储物袋一扬，数十种布阵灵材向着山谷口外的不同位置落下，只听他气哼哼地说道：“你等着！”

　　从流火谷方向传来的闷雷声越来越大，滚滚的雷鸣就像是在向着山谷这边蔓延过来一般。

　　“轰隆隆咚……”

　　雷声由远及近，甚至引得周遭天地灵力也为之震荡不休，令山谷之中的三位蛊修心中烦恶不已。

　　“方兄，这雷声好像越来越近了！”

　　其中一位蛊修向着为首的那位华盖境蛊修说道。

　　方姓蛊修修为高出其余二人两个境界，天空之中散溢的雷霆之力对他影响甚小，闻言道：“不打紧，想来是流火谷上空那一众厮杀的大神通者向着这边靠近了一些。”

　　“轰隆隆咚……”

　　话音刚落，又是一声闷雷传来，听上去似乎距离这里又近了一些。

　　另外一位蛊修闻言连忙担心道：“不会打到咱们这里来吧？”

　　方姓蛊修微微一笑，道：“放心，流火谷只有杨氏一位金仙镇守，而现在至少有两三位金仙正在联手围攻于他，自顾尚且不暇，哪里还能顾及到这里？”

　　“轰隆隆咚……”

　　又是一声闷雷传来，两位修为略低的蛊修心脏随着雷声重重一跳，跟着连脸色都略显苍白。

　　方姓蛊修犹自说道：“况且那镇守流火谷的杨氏金仙也不可能离开，否则他便不受西山杨氏守护大阵的庇护，那样的话流火谷早就被破了。”

　　“轰隆隆咚……”

　　“咦，你们两个这个怎么了？”

　　方姓蛊修直到这个时候才察觉到旁边两位同伴神色有异，连忙问道。

　　最先说话的那位四转蛊修忍住体内鼓荡不休的真元，勉强到：“方兄，我二人没有你的修为，这雷声对我等的克制实在太大，体内低阶蛊灵已然不受控制……”

　　另一位蛊修也涩声道：“方兄，且容我二人退出山谷，暂且避让一二，否则实在是难忍……”

　　“轰隆隆……咚！”

　　这一次雷声仿佛就在山谷之外炸响，两位低阶蛊修各自闷哼一声，其中一位甚至作势欲呕。

　　就连那位方姓蛊修似乎也受到了雷声的影响，体内真元一度紊乱。

　　“嗯，不好，连灵火蚁都受雷声影响濒临失控！”

　　方姓蛊修连忙加强对灵火蚁的控制，体内的蛊灵真元源源不断的输出。

　　“轰隆隆……咚！”

　　这一次雷声就像是在山谷上空响起，两位低阶蛊修大叫一声，各自委顿于地，全力运转真元安抚体内暴乱的蛊虫。

　　而方姓蛊修则看着地面上完全陷入混乱的灵火蚁，猛然转头看向了山谷之外。

　　“只有雷声不见雷光，不对！这是有人要暗算我等，谁，谁在那里！”

　　方姓蛊修向着山谷之外大喝一声，连地面上已经完全陷入混乱的灵火蚁也顾不得，双手一扬，两只四转的千足蛊灵虫从袖口飞出，贴着地面向着山谷之外游去。

　　就在这个时候，又是一声雷鸣巨响在山谷上空炸开。

　　“轰隆……噼啪！”

　　这一次雷声刚起，雷霆霹雳却也跟着出现了，而且还是两道霹雳雷光从天幕之上并列而落。

　　“不好，快躲！”

　　水桶粗细的雷光从天而降，其至刚至阳恢弘浩荡的气息在刹那间充斥着整个山谷，令那方姓蛊修都为之色变，连忙向着山谷之外鼠窜。

　　然而那两位初入道境的蛊修便没有了那般好运，在两道雷光之下连躲闪的能力也无，径直灰灰了去。

　　方姓蛊修刚刚逃至山谷入口，便听得一声鼓皮炸响，将猝不及防的他震得头晕目眩。

　　隐约之间，他似乎见到有一人从树林之后转出，腰间似乎还系着一只牛皮鼓。

　　“中！”

　　杨灵河趁着那方姓蛊修脚步踉跄之际，将手中的两柄鼓槌脱手飞出，向着他的身上打来。

　　方姓蛊修虽然身形难以自控，但于生死之际却也勉强做出了反应，一片玉质骨甲在身上显现，将他的身躯保护在骨甲之内。

　　然而杨灵河的两柄鼓槌在临近方姓蛊修之际，却是一左一右从他的两边分开，分别击向了山谷入口的两侧。

　　接连两声巨响，伴随着大片山石滑落的声响，方姓蛊修的两条四转本命蛊虫，因为方姓蛊修本人的昏乱，在失控之下被杨灵河的鼓槌轻易击中头部，并被滑落的山石覆盖了尸体。

　　“呕……”

　　本命蛊虫被灭杀，方姓蛊修当即口吐鲜血，面如金纸，整个人随即委顿于地。

　　杨灵河不敢大意，两柄鼓槌在山谷口相错而回，一只向着他的后背，而另一只则向着他的后脑击去。

　　果然，原本看上去已经奄奄一息的方姓蛊修骤然暴起，张口一吐，他那舌头居然一下子弹出十数丈之远，如同一柄投枪一般向着杨灵河刺来。

　　杨灵河似乎被方姓蛊修这凌厉一击吓傻了，居然一副怔然的神色站在原地一动不动。

　　方姓蛊修在重伤之下无从躲避杨灵河的两支鼓槌，先后被击中了后心和后脑，半片脑壳都被捣碎。

　　然而方姓蛊修口中的一柄蛇枪同样洞穿了杨灵河的身躯，只不过这个时候方姓蛊修已然生机泯灭，看不到杨灵河那具被击中的身躯如同泡影一般随即破灭。

　　“好险！”

　　杨灵河的身形在树林外七八丈之外显现，而原先那道身形只是一具幻象而已。

　　“好险！”

　　又是一道声音从树林之中传来，杨玄机随后从中探出了脑袋，看了看远处方姓蛊修的尸体，问道：“这会应该真死了吧？”

　　“放心，死透了！”杨灵河笃定道。

　　“那就好！”

　　杨玄机松了一口气，随即看着掌心之中一块已经碎了一半儿的玉佩肉疼道：“赔大发了，为了这三个家伙，我居然舍了自己的铭牌玉佩招来了五色雷光，话说当时我为什么不用你的玉佩？”

　　正在那方姓蛊修身上守寡战利品的杨灵河闻言笑道：“别忘了，那个将鼓声隐藏在雷声中的办法可是我想出来的。”

　　杨玄机还是肉疼道：“没有我的配合，那三个蛊修能中计？”

　　“谁叫你修为太差，召唤的雷光威力也最差？而且别以为我不知道，你私自在铭牌玉佩中动了手脚，将一道雷光的威力分摊作四次召唤，更进一步削弱了雷光的威力。别废话了，这一窝灵火蚁可都还活着，你还要不要？”杨灵河的声音从山谷之中传来。

　　“要，要，别给老子动，那一窝灵火蚁是我的！”

　　杨玄机一溜烟儿跑进了山谷之中。


第1698章 半奎身陨，长安遭厄

　　“这些魔修也不过如此，借助山祖的雷霆天幕，咱们杀他们犹如砍瓜切菜一般！”

　　杨灵泉兴奋的挥舞着自己的手臂。

　　这位杨氏家族“灵”字辈的后起之秀目前有着天罡境的修为，就在不久之前，杨灵泉与另外三位家族子弟联手，伏杀了一位初入道境的落单魔修，而己方却无一损伤，这让杨灵泉等人的自信心暴涨，一路上反复向其他几位未曾参与的同辈子弟吹嘘炫耀其经过。

　　旁边一位同伴听不下去了，开口揶揄道：“你自己也说了，魔族修士在咱们西山大陆修为实力均受压制，旁边又有琅祖爷掠阵照看，那魔族修士怕是吓也都快吓死了，一身实力能保留三分之一都存在，在这种情况下斩杀一位道境魔修有什么可显摆的？”

　　杨灵泉闻言指着说话之人大声道：“嫉妒，你这就是赤裸裸的嫉妒！”

　　旁边几位杨氏家族的同辈子弟一个个笑哈哈的听着二人斗嘴。

　　杨沁琅走在前面听得后面晚辈们的嬉笑，向着旁边的人笑道：“听听这些孩子们，无忧无虑，真的感觉自己已经老了。”

　　苏长安摇了摇头，没有接话。

　　旁边的杨沁琰则笑道：“只是他们还不清楚家族目前所面临的形势而已，否则的话，就没有这般轻松了。”

　　一道细小的遁芒从天边飞来，杨沁琅“咦”的一声，伸手一招，那遁芒便落入他的手中，却原来是一道传讯符。

　　“发生了什么事情吗？”杨沁琰在一旁问道。

　　杨沁琅神识已经扫过了传讯符中的内容，神色变得异常凝重，将手中的传讯符交给了二人。

　　“苗兄在流火谷外身陨了。”杨沁琅沉声道。

　　苏长安神色一变，伸手接过了传讯符查看里面的内容。

　　旁边的杨沁琰问道：“怎么回事儿？苗兄可是四伯的记名弟子，就算遇险，一道本源五色雷光召唤下来，就算是仙人当面也要退避三舍。”

　　杨沁琅摇头道：“是苗兄兄妹二人与沁琨夫妻两个联手围攻琳郡星域的蛊仙方源，不料却被朱雀一族的妖仙偷袭，猝不及防之下，苗兄为了保护苗师妹，替她挡了致命一击最终身陨，不过那朱雀妖仙也被琨儿弟妹招来的雷光重伤，随后又被苗师妹等人围攻而死。”

　　杨沁琰想了想问道：“不对啊，那蛊仙方源呢？”

　　“被飞流剑派的人截胡，死在江心前辈手中了。”

　　苏长安将手中的传讯符交给了杨沁琰，冷笑道：“这飞流剑派来得时候可真是寸啊！”

　　“飞流剑派的人也进来了？”

　　杨沁琰接过了传讯符，皱着眉头道：“他们来做什么？是提供帮助还是趁火打劫？”

　　“我看八成是两者都有！”

　　苏长安冷笑道：“传讯符里面虽然没有明说，但里面说那朱雀妖仙原本是为了与蛊仙方源里应外合，在苗兄被袭杀的同时，江心前辈随即便出手，但他们不知道的是，琨儿在冰原星域练就了一道瞳术神通，却是在江心前辈出现的时候，正巧看到了隐藏在虚空一直不曾现身的吕眉仙尊！”

　　“吕眉也在？他可是金仙！”杨沁琰眉头一皱，道：“你的意思是说他们早就来了，只是藏身于虚空之中一直作壁上观？”

　　苏长安沉声道：“我更觉得江心前辈的出手可能违背了吕眉的意思，以吕眉金身仙境的实力，他应该是能够挡住朱雀妖仙的袭杀，救下苗兄的。”

　　杨沁琅道：“以四伯与江心前辈的交情，苏师兄的猜测也并非没有可能。”

　　杨沁琰“嘿嘿”冷笑道：“想来这便是所谓的虎落平阳被犬欺吧，咱们杨氏现在成了所有人眼中的软柿子，谁都想来捏上一捏。”

　　杨沁琅恨恨道：“这件事情不能算完，等咱们杨家撑过了这一劫，这笔账一定要与飞流剑派算上一算。”

　　杨沁琅话音刚落，却见得旁边的杨沁琰脸色大变，看向他道：“小心！”

　　杨沁琅心中一凛，已然见得杨沁琰向着他这边扑了过来。

　　不等杨沁琅回头，杨沁琰的小西山印已经从他身旁飞过，与身后一道袭来的神通狠狠的撞在了一起。

　　“轰隆”一声闷响，伴随着身后一众杨氏后辈子弟的惊叫声，杨沁琅哪怕不曾回头也已经确认了偷袭之人的身份，高声叫道：“杨沁璋！”

　　一声怪笑声传来，一股黑烟从不远处升起，向着远处飞掠而去。

　　“想走，没那么容易！”

　　杨沁琅几步踏出，脚下“缩地成寸”，弹指之间追出数百丈之遥。

　　“小心有诈！”

　　杨沁琰见得杨沁琅头也不回的追了上去，也来不及想苏长安交代一声，连忙驾驭遁光追了上去。

　　“喂，你们两个……”

　　苏长安一句话还没有说完，杨沁琅与杨沁琰两个的遁光已经消失在了远处的山林之后。

　　杨沁琰与杨沁琅二人一气遁出数百里之遥，却仍旧不曾追上杨沁璋所化的那一道黑烟。

　　“你确定杨沁璋如今修为不过相当于华盖境？”

　　杨沁琰沉声道：“我怎么觉得他这是在故意带着你我兜圈子？”

　　杨沁琅这个时候同样眉头紧皱，望着远处那一道黑烟，道：“肯定是杨沁璋不假，但……”

　　“不好，我们恐怕上当了！”

　　杨沁琰心中一凛，道：“他的目的恐怕不是你我，而是……”

　　“回去！”

　　杨沁琅同样面色大变，他大约也已经猜到了杨沁璋引他出来的目的。

　　然而二人刚刚有返身回归的打算，那一道原本一直吊在二人之前的黑烟，却是突然一转，再次超过了二人并拦截在二人面前。

　　黑烟散去，脸上没有丝毫血色的杨沁璋出现在二人身前。

　　“杨沁璋，果然是你！”

　　杨沁琅神色愤然，扬手一推，身前的虚空顿时层层叠起，向着对面的杨沁璋的身上印去。

　　却见对面的杨沁璋怡然不惧，同样是一掌推出，与杨沁琅的神通一般无二。

　　两道掌劲各自推动空间褶皱在半空之中相遇，在没有丝毫声响传出的情况下，两掌之间各自蕴含的空间之力相互湮灭，最终居然是平分秋色。

　　“你居然进阶了雷劫境？”

　　杨沁琅大为吃惊，可随后又自我否认道：“不对不对，你先前才只是初入华盖境，不可能在这么短的时间内渡过雷劫还能稳固修为。”

　　小西山印突兀的在半空之中出现，想要趁着二人交手之际镇压杨沁璋。

　　却不料杨沁璋似乎早有所料，早在与杨沁琅邀相对掌的一刹那，便已经重新身化黑烟堪堪从镇落的小西山印旁边溜走。

　　杨沁璋、杨沁琅和杨沁琰这三个兄弟从小长大，彼此之间实在太过熟悉，熟悉到在斗法的时候可以随意猜出对方接下来可能要用的任何手段，以至于将彼此间的一场斗法进行的如同日常对练一般。

　　不过接下来杨沁琅却并未趁势追击，杨沁璋所化的黑烟重新化作人形，一张脸色仍旧苍白如纸，却是回头朝着二人诡异的笑了笑，随后重新化作黑烟向着远处飞遁而去。

　　“为什么不拦住他？”

　　杨沁琰朝着杨沁琅喊了一声，随即便准备动身追击。

　　却不料身形刚动，便被杨沁琅从身后拽了回来。

　　杨沁琰诧异的向后看去：“你干什么？”

　　杨沁琅神色怪异，道：“他是故意把我们带出来的。”

　　“我当然知道，被他拖在这里现在回去恐怕已经晚了，所以只有先抓住他问清楚才行，至少手中也要有一个筹码。”杨沁琰奇怪道。

　　“他用了魔族的秘术来暂时性的提升修为，所以才会与你我周旋到现在，而事后肯定会付出很大代价的。”杨沁琅道。

　　“天魔解体，染血大法，无非便是这些手段而已！正因为他坚持不了多久，所以这才是抓住他的最好时机。”杨沁琰不以为然道。

　　杨沁琅叹了一口气，想要说些什么的时候，话到嘴边却道：“我们先回去……”

　　……

　　在一片山溪乱石之后，一股黑烟落下，杨沁璋踉踉跄跄的扶着身边的巨石勉强没有倒下。

　　然而不等他缓过一口气来，一双大手已然从旁探出，一把将他提在了半空当中。

　　“无间道，哈？没想到你居然还敢回来，本尊还以为你就此回归了西山杨氏，重新认祖归宗了呢！”

　　一位半边脸都被炙烤的焦黑的黄庭魔尊，一只手臂将杨沁璋举在半空，任凭他在半空当中挣扎。

　　杨沁璋脖子被锢的喘不过气来，原本苍白的脸色此时看上去变成了一片潮红，可偏偏他此时正处于染血大法过后的虚弱期，根本无力从对方手中挣脱。

　　“白……痴——，老子……救……了你的命！”

　　杨沁璋勉强将这句话说了出来。

　　“哈？”

　　黄庭魔修向着周围看了一圈，道：“本尊没有听错吧？你居然还救了我一命，我怎么不知道？”

　　乱石当中陆陆续续走出了十余位魔修，不过这些魔修看上去情形似乎都不太好，几乎人人身上都带着如同黄庭魔修那般轻重不一的烧灼伤势，而且这些人此时看向杨沁璋的目光隐隐都带着红光。

　　说罢，黄庭魔修狠狠将杨沁璋砸在了地面上，指着口中呕出鲜血的杨沁璋，道：“我等设下埋伏，那些杨家修士好不容易进入陷阱，眼瞅着便能够将所有人一网打尽，可你却故意从里面带了两个人离开，杨沁琅和杨沁琰，这两个人我没说错吧？而且这些人都是你当年在西山杨氏的兄弟呀，啧啧，老子早就看你这个二五仔不顺眼了……”

　　“人死了多少？”

　　杨沁璋吐干净了口中的鲜血，径直打断了黄庭魔修的话，头也不抬的问道。

　　“你他妈……”

　　黄庭魔修大怒，一掌便向着杨沁璋的头顶之上拍落。

　　“住手！”

　　一道粗豪的声音传来，黄庭魔修的手掌顿时僵在了半空。

　　“欧阳魔尊！”

　　黄庭魔修听得声音连忙俯身问候。

　　欧阳佩林来到了近前，俯视着地面上勉强坐起身来的杨沁璋，道：“你是我亲手带进的魔域血都，如今便给你一个解释的机会，如果不能自圆其说，那么本尊便亲手让你尝遍魔族三百六十五道酷刑之后，再将你的元神禁锢在魔焰之中焚烧百年，让你求生不得求死不能！”

　　“嘿嘿嘿嘿……”

　　杨沁璋怪笑了起来，看向周围以欧阳佩林为首的十余位魔修，道：“一个黄庭境的苏长安，再加上十二个不入道境的杨家后辈子弟，你们付出了多大代价？”

　　一众魔修闻言脸上个个难看至极。

　　杨沁璋挣扎着起身，指着刚刚那个几乎要致他于死地的黄庭魔修，大声道：“我早就提醒过你，这里是西山大陆，是西山杨氏经营了数百年的老巢，那位营造了整个守护大阵的君山仙尊，乃是当年凭借一己之力几乎要覆灭了整个魔域血都的强大存在，要伏杀他们必须要有完全的准备，至少也要等欧阳魔尊前来坐镇之后才能出手，可是我的话你可有听进去半句？”

　　“你知道杨家的修士能够在临死之际召唤守护天幕的雷光相助？当时为何不说出来？”欧阳魔尊冷不丁的插口问道。

　　杨沁璋面露愕然之色，然后摇头道：“不知！在下当年脱离西山杨氏的时候，杨氏子弟尚未有此等手段。”

　　“嘿，为了围剿一个黄庭外加十二个真人境修士，我们居然付出了七位修为在道境之上的魔族和修罗族修士，你们可真是做了一笔好买卖啊？”

　　欧阳佩林的冷笑声听上去令人毛骨悚然，而后便见得他看向那个之前一直在指责杨沁璋的黄庭魔修，道：“要不是老夫在最后时刻赶来，替你挡下了苏长安临死前召唤的雷光一击，你现在恐怕已经灰飞烟灭了吧？”

　　而后欧阳佩林又伸手向着其余的魔修，道：“若非杨沁璋引开了其他两个人，杨家修士若然拼命，你们觉得自己还有几个能活下来？”

　　……

　　杨沁琰望着满地的尸首，整个人站在那里浑身战栗。

　　就是这短短的片刻功夫，苏长安与十二位杨氏后辈子弟，居然尽数被屠戮，甚至连逃脱的机会也没有。

　　很显然，这是一次魔族修士精心布下的一座陷阱，而杨沁琅等人却是毫无知觉的踏了进去。

　　“魔域血都！杨沁璋！”

　　杨沁琰跪在地上仰头大吼：“我也尔等势不两立！”

　　杨沁琅望着地面上一具具失去生机的躯体，只觉得头晕目眩，可他仍旧强迫自己冷静下来。

　　而这个时候，杨沁琰突然有如立誓一般的大吼传来。

　　杨沁琅勉强定了定神，用嘶哑的声音道：“或许杨沁璋是为了救我们……”


第1699章 老龙菩萨，天蓬真身

　　海外星宫一座云雾缭绕的孤岛之上。

　　龙族的大罗仙尊敖正邀请了释族的白莲菩萨在岛上饮茶论道。

　　白莲菩萨放下了手中的香茶，淡淡地问道：“龙尊此番邀贫僧于此地饮茶，不知是龙宫之意？普元天尊之意？又或者是龙尊之意？”

　　敖正将白莲菩萨的茶盏重新蓄满了灵茶，闻言大笑道：“菩萨多虑了，老龙此番邀菩萨来此别无他意，只是新晋得了晚辈献上的灵茶，不忍独享，特意邀菩萨一同品尝而已。”

　　说到这里，敖正龙尊放下了手中的茶壶，道：“毕竟真正的好茶，也要在真正懂茶人的口中，才能品评一二！”

　　白莲菩萨谢过了敖正龙尊递过来的茶盏，目光微微低垂，道：“不知那给龙尊献茶的晚辈究竟是何人？如此有孝心的后辈子弟，怎得贫僧坐下便没有？真是让贫僧既羡且妒。”

　　敖正龙尊“哈哈”一笑，道：“菩萨清心寡欲，后辈子弟便是有心孝敬，怕也落个六根不净的名声。”

　　白莲菩萨第二次放下了茶盏，淡淡道：“如此说来，龙尊是看好西山杨氏了？”

　　敖正龙尊也敛去了脸上的笑容，道：“是老龙吃家人的最短，受人之托后，不得不忠人之事。”

　　白莲点了点头，道：“龙尊之意，贫僧已经明白，既然这灵茶已享，贫僧这便告辞了。”

　　敖正龙尊拱了拱手，道：“菩萨赏脸，老龙已觉脸上有光，如此便不送了。”

　　一阵白雾用来，白莲菩萨已然不见了踪迹，唯留一片檀香飘散。

　　角蚩龙尊从敖正身后出现，道：“这位白莲菩萨就这般离开了，您就不怕他一转身便又去了西山星宫？”

　　敖正好整以暇的给自己斟了满满一杯灵茶，缓缓道：“出家人不打诳语！”

　　角蚩龙尊想了想，又问道：“那么西山杨氏呢？若此番杨氏战败，我等岂不是毫无所得，还凭白与释族交恶？”

　　敖正龙尊闻言奇怪的看了角蚩一眼，道：“怎么会毫无所得？只有咱们才是真正的旱涝保收！”

　　见得角蚩仍旧是一副诧异的模样，敖正提点道：“若是那西山杨氏能够熬过此劫也就罢了，若当真是熬不过，难道那西山杨氏全族上下就合该等死？到时候澜瑄那丫头自然会尽可能的庇护杨家的修士，而杨家修士只要不是一心求死，自然明白该去信任谁，尤其是那位君山小友的嫡传血裔。嘿嘿，能活下来的杨家修士都不是傻子，到时候我们什么都不用做，自然会有杨家修士主动送上我们感兴趣的东西。这样既落个仁义的名声，又能得杨氏底蕴精华，如此一举两得何乐而不为？”

　　角蚩顿时恍然，暗叹果然姜还是老的辣！

　　……

　　一道血河从天而降，颜大智目光所及之处，到处都充斥着浓郁的血腥气息。

　　颜大智长剑凌空，将天空的血幕撕裂成两片。

　　然而不等他从中飞遁离开，四周便又有血浪涌来，将被割裂的血幕重新覆盖。

　　颜大智连续数次尝试破开血幕突围而出均告失败，无奈之下，只得扬手打出四张符箓悬在身周，联成一道符文屏障，抵挡着四周血浪前仆后继的扑击。

　　便在颜大智与隐藏于暗处的外域仙人形成僵持的时候，一道声音突然穿过了包围他的血幕，传到了他的耳中。

　　“嘿嘿，这都几千几万年的时间过去了，修罗族却是一点长进也无，还在给魔族做着冲锋陷阵的马前卒？”

　　颜大智心中一动，环绕在身周的四道符箓突然冲进了周围的血幕之中，随着四道震耳欲聋的轰鸣声响起，四道炙热的白色光华在血幕之中闪现，使得整个天地都只剩下了红白相间的色彩。

　　与此同时，颜大智长剑再次将血幕划破，而就当周围的血幕再试图合拢的时候，血幕之外却突然有一片雨水洒落。

　　稀稀拉拉的雨点在淋落的刹那，漫天的血幕就如同日光下的春雪一般快速的消融，很快便只剩下了薄薄的一层淡红色的血雾。

　　“玄阴真水！”

　　一声愤怒之中带着三分畏惧的声音随之传来：“是谁！”

　　颜大智知晓机会难得，眼见得周围的血雾又有转浓收缩的趋势，连忙御剑划破虚空从中突围而出。

　　颜大智突围而出的刹那，正见得半空之中有二人隔空而立相互对峙，且从这两位浑身洋溢的气息来看，显然修为都已经达到了元神仙境的巅峰。

　　不过相比于那位周身被血雾笼罩，血腥气几乎弥漫数百丈的修罗族修士而言，另外一边那位胖大的修士虽然周身妖气冲天，颜大智还是在第一时间便已经分清了敌我。

　　而那位修罗真仙显然也已经意识到处境不妙，转身便欲遁逃。

　　不过这一次颜大智却是早有所料，几道仙符已然先一步飞到逃遁的方向之前结成了一道简易的符阵，在崩溃的刹那，将那一片虚空彻底搅得支离破碎，令那修罗不得不止步不前。

　　紧跟着颜大智便已经追到对方身侧，一剑横扫，半片虚空都在剑芒的撕扯之下裂开，令那修罗不得不向后退去，却正巧落在颜大智与那位妖仙的前后夹击之下。

　　颜大智先前在进入玉州不久便落入对方的埋伏之中，处处为人所制，好不容易突围而出，正是一肚子邪火没处发泄的时候。

　　不过他倒也没有忘记向出手助他脱困的那位妖仙道谢。

　　“多谢道友出手相助，不知道友如何称呼？在下潭玺派颜大智有礼了！”

　　颜大智一边动手压制那修罗真仙，一边向着那位胖大妖仙说道。

　　妖仙闻言先是一愣，紧跟着“哈哈”大笑，道：“原来是颜前辈，没想到您居然也来到了西山，真是失敬失敬，在下庞竺，乃是君山仙尊麾下一小妖而已，今日得见前辈真是三生有幸。”

　　双方虽从未见过面，但身为彼此家族宗派的仙人，自然都晓得对方的存在，一旦彼此通过姓名，自然明白对方是自己人，马上便熟络了起来，就连针对那修罗真仙的围攻，彼此间的配合也瞬间顺畅了三分。

　　颜大智剑势虽然凌厉，符箓手段同样不凡，剑、符相合，一瞬间所爆发的实力几乎不下于修为在元神仙境巅峰的庞竺。

　　然而颜大智却发现那修罗哪怕在这般情形之下，仍旧将大半的注意力都在了庞竺身上，似乎对于庞竺的忌惮要远在他之上。

　　这让颜大智不由想起先前修罗的血幕被破的时候，曾经听到的“玄阴真水”。

　　想到这里，颜大智忽然心中一动，径直咬破了手指，以自身鲜血为引，凌空勾勒出两道虚空符，分别打在修罗的两侧，将修罗躲闪的途径封锁。

　　紧跟着颜大智合身扑上，鼓动体内仙元，将自身的剑术造诣发挥到了极致，逼得那修罗不得不向着庞竺所在的方位退却。

　　而庞竺见状显然已经明白了颜大智所想，深吸一口气之后张口一喷，腹中所炼化的一团玄阴真水顿时化作漫天雨滴，将修罗躲闪的空间尽数封死。

　　“啊——”

　　修罗发出一声惨嚎，那些玄阴真水将弥漫在他身周的血雾尽数消融，落在他身上的刹那，周身上下的衣衫连同肉身都跟着溃烂，化作一缕缕青烟消散在半空当中。

　　颜大智见状哪里会放过这等痛打落水狗的机会，剑芒在虚空之中化作一缕细丝一般，向着修罗的头颅上缠绕而去。

　　那修罗体内突然有血雾爆发，似乎是用了一种激发潜力的秘术，一举将渗入到体内的玄阴真水排出，不过这显然也令修罗自身元气大伤。

　　可这同样也令修罗有了一线逃脱的生机，只见浑身上下已经完全化作一道血芒的修罗，在间不容发之际绕开了颜大智的如丝剑芒，而后一缕血光居然径直穿过了颜大智的剑符封锁，向着天际极远之处遁走。

　　“不好，要让他逃了！”

　　颜大智眼瞅着自己的剑芒落空，顿时大为遗憾。

　　“他逃不了的！”

　　庞竺的声音传来，颜大智这才发现他早已经不在原来的位置。

　　一柄巨大的利齿巨耙从半空之中横扫而过，却是迎头撞上了修罗遁逃的血芒，并带着那修罗的本体重新回到了原来的位置。

　　颜大智剑芒闪烁，修罗的身躯已然在剑光之下化作四段，甚至连惨叫声都没有来得及发出。

　　“庞道友手段令人钦佩！”

　　颜大智由衷的称赞道。

　　“哈哈，前辈过谦了，庞某不过是正好练就了一口玄阴真水，克制那修罗的血河神通罢了。”

　　庞竺可不敢在眼前这位面前拿大。

　　“玄阴真水？敢问庞道友，此物乃是水行本源至宝吗？”

　　颜大智似乎并未听说过此物。

　　庞竺解释道：“非也非也，这玄阴真水乃是我天蓬一族的一种传承神通，不过却也是用来重塑仙躯成就天蓬真身的一种途径，可用以部分替代本源至宝的功用，庞某能够练就这道神通，还要多亏了君山仙尊赐下的一壶地阴寒泉。”

　　说到这里，庞竺仿佛想起了什么，面上浮现出一丝憨笑，道：“不过君山仙尊曾经说过，那魔族在琅郡星域建造的魔域血都，一开始似乎就是建立在一条地阴寒泉之上。”


第1700章 鬼族秘辛，圈养白虎

　　“难道你就不怕这里原本就是一座针对你的陷阱？”

　　包鱼儿看向阎罗天子的神色一直保持着冷漠。

　　阎罗天子张开双臂向着四周不断的做出打量的动作，同时笑道：“陷阱？凭什么？就凭这一座仙阵？还是那只白虎？”

　　包鱼儿神色极为认真道：“为什么就不能是杨君山？直到现在，西山杨氏都一直坚称杨君山并未身死！”

　　“哈哈哈哈……”

　　阎罗天子仰天大笑道：“孩子，你说的没错，那杨君山或许当真还维持着生机，可对于他的伤情，你觉得谁最清楚？”

　　不等包鱼儿回答，阎罗天子指了指自己，道：“一个自然是杨君山自己，而另一个则是老夫！”

　　阎罗天子上下打量了包鱼儿一番，目光之中闪烁着一丝赞赏之意，道：“你修成了‘阎罗诛心狱’，想必对于这道神通的奥妙了然于胸吧？”

　　包鱼儿不自觉的点了点头，她这些年来搜集的以及修炼的神通、秘术也不在少数，有鬼族的，也有白虎一族转为伥鬼收集的，还有一些其他来源的。

　　但毫无疑问的是，真正让包鱼儿修炼起来感觉合心意，施展起来能信手拈来，且也最能展现她实力的，还是“阎罗诛心狱”这一套源自于阎罗天子的鬼族神通传承体系。

　　只听阎罗天子接着道：“那么当杨君山被‘阎罗诛心狱’镇压神魂，又被‘阿鼻穿心剑’穿心，再被‘元屠血芒剑’枭首，那么就算他还能凭借着强大的锻体修为勉强维持住体内生机，可他最多也就只能做到这般地步了，再想要恢复全身时期的实力无异于痴人说梦，甚至于连大罗仙境的修为都未必能够保得住！”

　　见得包鱼儿脸上不置可否的表情，阎罗天子则解释道：“‘阿鼻穿心剑’与‘元屠血芒剑’乃是老夫所修炼的另外两道神通，且都是在潜力与品质上不弱于‘阎罗诛心狱’的造化境仙术神通。”

　　包鱼儿仍旧不太相信，道：“你恐怕并不知晓，杨氏家族有着极为完善且丰富的锻体术传承，而杨君山更是杨氏锻体术的集大成者……”

　　“我们是鬼族！”

　　阎罗天子毫不犹豫的打断了包鱼儿的侥幸，道：“而在此之前，老夫针对此人的刺杀还曾经失手过一次，焉能对此毫无应对？”

　　看着包鱼儿阴晴不定的神色，阎罗天子淡笑道：“你一直在强调那杨君山的锻体修为如何厉害，可你却一直忽视了，站在你眼前的阎罗天子，就是老夫，乃是一位合道天尊！”

　　包鱼儿长长的出了一口气，神色终于平静了下来。

　　阎罗天子见状脸上浮现出一丝微笑，道：“如何？”

　　包鱼儿的目光并未与阎罗天子相交，而是看向了周围的山林，道：“为什么要信你？”

　　阎罗天子神色一愕，不明所以道：“什么？”

　　包鱼儿转过头来，沉声道：“你说能够解除我等所受禁锢，我等为何要信你？或许你现在能够屏蔽杨君秀对我二人的感知，却未必能够解开我二人神魂中的禁锢。要知道，杨君秀一旦察觉到不妥，她只需一个念头便能致我们于死地。”

　　说到这里，包鱼儿看了旁边已经完全有些不知所措的钟九一眼，道：“用我们二人的性命去赌你的一个毫无证据的承诺？凭什么，就凭你是阎罗天子吗？”

　　“谁说老夫没有证据？”

　　阎罗天子闻言非但没有恼怒，反而脸上重新浮现出了赞赏的笑意：“在钟馗小友之前，星空之中人人皆知我鬼族有十位修为在金仙境之上的存在，号称‘十大鬼祖’！”

　　“然而谁又能想到，本族这十位鬼祖之中至少有六位之所以能够进阶金身仙境，原本就是靠着外力而成，而其中更有三位曾是白虎伥鬼！”

　　阎罗天子说罢，不仅是钟九，便是包鱼儿同样满脸震惊。

　　谁又能想到，堂堂鬼族，星空之中也算是叱咤风云的一方势力，尽然藏有如此秘辛！

　　不过这却也让包鱼儿忽然间想明白了，为何当初杨君秀的白虎族裔以及包鱼儿的伥鬼身份泄露之后，鬼族的大神通者却似乎始终未曾出现，直到杨君秀准备肉身成圣的时候，才有一个平等王出现干涉。

　　现在看来，却并非是鬼族不重视此事，恰恰相反，他们或许一直都在暗中关注此事，无非是想要借助杨君秀这位白虎族裔来为鬼族培养人才，然后再在关键的时候出手摘桃子即可。

　　“鬼族金仙之上，难道就当真仅有这十一位么？”

　　哪怕是包鱼儿这个时候也难免惊奇的问道。

　　阎罗天子神色间颇有唏嘘之色，叹道：“不错，算上钟馗小友，鬼族至今真正能够凭借自身之力重塑仙躯的仅有五人，而修为在金仙之上的也仅有十一人。鬼族金仙，何其难也！”

　　顿了顿后，阎罗天子又看向了二人，神色间平添了几分振奋之意，道：“不过现在却又多了你们两个，我鬼族实力又增几分。”

　　包鱼儿摇头道：“秦广王、平等王已死，就算加上我们两个，鬼族实力也不会提升半分，倒是前辈与钟馗先生修为均有进展，才是鬼族整体实力提升的关键。”

　　阎罗天子微微一愣，很快撇开这个话题，道：“老夫之所以说这些，便是想要告诉你们，所谓伥鬼禁制，的确是可以解开的，而且是有先例的，而鬼族之中那三位原本便出身于伥鬼的金仙便是明证！”

　　钟九闻言脸上一片欢欣之色，他虽然在阎罗天子出现的一刹那便打定了主意脱离杨氏，可要说他对于伥鬼禁制解除完全没有顾虑那是不可能的。

　　不过现在这唯一的顾虑也已经尽数除去，钟九自然再无他念，甚至已经陷入解除伥鬼禁制之后，以自身实力位列十大鬼祖之列，得享整个鬼族景仰的憧憬当中。

　　只不过阎罗天子的主要注意力显然都在包鱼儿身上，钟九看上去更像是一个顺手而为的添头一般。

　　然而此时的包鱼儿看上去却仍旧是一副陷入沉思当中的样子。

　　“怎么，难道老夫说了这么多，你仍旧心存顾虑么？”

　　阎罗天子的语气听上去已经不像先前那般和颜悦色。

　　“不不不，”包鱼儿摇了摇头，若有所思道：“听前辈刚刚所讲的意思，似乎那六位鬼族金仙在脱离了神魂禁锢之后，似乎修为再无所进？”

　　阎罗天子闻言脸上的笑意突然一滞。

　　包鱼儿忽然抬起头来看向了阎罗天子，很是认真地问道：“既然前辈已然进阶合道境，那么敢问前辈，若然鱼儿进阶大罗仙境之后，再来解除神魂禁锢，前辈可还有把握？”

　　阎罗天子脸上的表情很是难看。

　　包鱼儿见状顿时领悟，道：“看来前辈并无把握。”

　　说罢，包鱼儿很是遗憾道：“可惜了，鱼儿虽然向往自由，可同样不想将自身的道途断绝在金身仙境。”

　　阎罗天子这个时候已然是满脸阴沉，寒声道：“你可明白自己刚刚说的是什么？”

　　包鱼儿点了点头道：“晚辈很清楚，虽然这其中尚有诸多疑惑，譬如说，既然鬼族多数金仙都是依托外力而晋升，而作为白虎伥鬼又是鬼族晋升金仙的主要途径之一，那又为何灭绝白虎一族，等等，但晚辈还是很清楚自己的选择。”

　　“你觉得那只白虎能活多久？”阎罗天子冷冷道：“只要老夫想，随时都能置那头白虎于死地，到时候你也会跟着死！死都死了，所谓道途还能有什么用？”

　　包鱼儿闻言却是笑得很是笃定，道：“不，前辈不会让她死掉的，若然失去了这星空当中的最后一只白虎，前辈又如何用她来培养鬼族金仙呢？”

　　“啊？”

　　一旁的钟九不由自主的发出一声惊呼，连忙转头看向阎罗天子，却见阎罗天子目光之中闪烁着寒光，却并未出言反驳，显然包鱼儿的推测属实。

　　看着阎罗天子目光之中闪烁的寒光，包鱼儿面不改色接着道：“若是晚辈没有猜错的话，前辈此番前来西山大陆恐怕不仅仅只是为了晚辈与钟九二人，若是能够圈养一头白虎金仙，那么对于鬼族而言，几乎就等于是掌握了一条为鬼族提供金仙晋升的渠道。”

　　“鬼族金仙何其难也！”

　　包鱼儿学着先前阎罗天子的叹息声说了同样一句话，接着道：“晚辈相信前辈这句叹息是发自肺腑，所以晚辈同样确信，前辈不会去伤害杨君秀，甚至一旦杨氏当真在各方势力围攻之下崩溃，说不定前辈还会出手助那杨君秀脱离险境！”

　　阎罗天子此时看向包鱼儿的神情异常的复杂，可当他张口的一刹那，言语之间所流露出来的杀气却是令二人闻之色变。

　　“你说的没错，能够圈养一头白虎金仙，作为我等鬼族突破金仙桎梏的一条途径，这是老夫以及诸位鬼族同袍一直以来梦寐以求的事情。”

　　阎罗天子说到这里，微微叹息一声，道：“可惜白虎一族尽皆性情刚烈之辈，当年纵使我等与各族杀尽了最后一头白虎，却也不曾有一头白虎愿意俯首。”

　　“所以，”阎罗天子忽然抬头，他的双目此时一只化作血红，而另外一只则化作如深渊一般的漆黑，声音如同源自于九幽般响起：“那头白虎想要晋升大罗仙境是决然不可能的，老夫自然会出手阻止，而你们想要借此机会跨越大罗仙境也只能是痴心妄想，若再要冥顽不灵，那么老夫也只有清理门户了。”

　　“圈养白虎，原来这才是阎罗天尊真正的目的！”

　　一道声音突然传来，令在场阎罗天子与包鱼儿、钟九三人大惊失色。

　　“是谁？出来吧，本尊已经发现了你的位置！”

　　阎罗天子第一时间便已经锁定了声音传来的方向，然而心中更多的却是震惊于对方是如何瞒过他的感知，在他的领域笼罩范围内潜伏了这么长时间而不被发觉。

　　“原本也没想着能够瞒过阎罗天尊！”

　　一道身形从一颗桦树之后走了出来，向着阎罗天子微微揖首，道：“在下杨桦，在此等候天尊多时了！”


第1701章 五女战玥铭（一）

　　元磁山上，颜沁曦手持一枚传讯符急匆匆的赶到阵潭，道：“宁斌传来的消息，说道张玥铭修为大进，已然进阶金仙，而且不久之后极有可能前来元磁山。”

　　“师娘，”丁如兰沉声道：“他恐怕已经来了。”

　　丁如兰的神念融入脚下的阵潭之中，使得她能够随时掌控以元磁山为中心的方圆三十里范围内的一切情形，同时还能够借助整个西山守护大阵的脉络，搜寻元磁山周围千里范围内的任意特定地点。

　　张玥铭虽然行踪诡秘，但丁如兰却也并非毫无所觉，只是一开始并不能确定来人的身份以及数量罢了。

　　“兰儿，你的仙躯……”颜沁曦问道。

　　“已经完成了大半，距离完全踏足金身仙境尚差了最后一步！”丁如兰回答道。

　　不过这个时候她的注意力已经完全放在了搜寻张玥铭的踪迹上来。

　　“唉，可惜了！”

　　颜沁曦微微一叹，不过却并未将自己的失望表现出来，而是笑道：“无妨，你只需谨守门户便可，咱们不求有功但求无过。”

　　话虽如此，但颜沁曦却已经从宁斌处得知了关于张玥铭的更多消息，就譬如赢弃便猜测张玥铭似乎练就了僵族疑似失传的一道开天境仙术神通！

　　丁如兰闻言点头道：“师娘说的是，不过还要烦请师娘发出符召，令在元磁山周围地域抵御外域修士的家族子弟尽快返回，弟子曾听闻有僵族修士酷好生吸人血，那张玥铭手下掌控四大仙僵，未尝便没有此类僵族修士，那些吸人血的僵修可未必会恪守修炼界约定俗成的规矩，向低阶修士下手。”

　　颜沁曦点头道：“兰儿考虑的周全，不过符召在师娘接到宁斌传讯之后便已经发出，想来散发在外面的家族子弟已经开始向元磁山汇聚，兰儿还需留意一二，以防万一。”

　　“师娘放心便是，弟子省得。”

　　丁如兰说罢见得颜沁曦又转身匆匆向外走去，不由奇怪问道：“师娘何去？”

　　颜沁曦的身形早已消失在洞府之外，只听她的声音从外面缓缓传来：“兰儿忘了这元磁山上的长生仙人可不止你我二人！待师娘将你们那个到现在居然还有闲情逸致闭关修炼的师姑叫醒了再说。”

　　丁如兰闻言不由苦笑。

　　师姑杨君琪是家族之中出了名的万事不沾身，特别是在她的丈夫过世之后，这一位完全就成了杨氏家族内部的“仙隐”。

　　杨君琪早年受杨君山看重，修为可谓是一路扶摇直上，虽然有遇事就躲的毛病，但那个时候整个杨氏大猫小猫就那么几只，她哪怕心里再不情愿，也不得不顶上前去。

　　然而待得杨氏家族逐渐崛起，有后辈子弟开始独当一面之后，这一位便在家族中再也没了存在感。

　　然而杨氏家族作为一方势力，终归需要有高手在明面上震慑宵小，作为家族仅有的几位与杨君山平辈的高手，杨君琪向来不任事无担当的做法，便惹人诟病了。

　　直到杨沁璋出走魔域血都事发之后，杨君山恼她坐视不理，之后杨氏上下便少有人再与她亲近。

　　尽管如此，这些年来随着杨氏长辈日渐凋零，无论是颜沁曦还是杨沁瑜，都不曾少了对她的供奉，是而杨君琪的修为虽然放缓了不少，却一直都在稳步的提升着，直至她踏入仙门得享长生。

　　只是到了这个时候，西山杨氏在杨君山父子的经营之下，早已成为周天道族首屈一指的势力，哪怕是在整个无垠星空之中都颇具声望，家族之中长生仙人之数超过十人，以至于杨君琪踏足仙门的消息并未如同其他人那般为外人所知。

　　然而这个时候，丁如兰却不得不感到庆幸，庆幸这位师姑因为离群索居而一直在元磁山隐修，使得现在能够多出一位仙人出来。

　　同时更加令她感到庆幸的是，师娘颜沁曦居然也在外域修士大举入侵西山大陆之前赶到了元磁山。

　　作为目前在整个杨氏家族之中仅有的两位与老师杨君山同辈的杨氏族人，师娘颜沁曦是少有的能够让这位师姑听得进劝的人之一。

　　便在还在思索着师娘大概能够用多长时间清楚这位师姑的时候，距离元磁山十里之外的四个方向突生骤变。

　　四道各不相同却决然不弱于仙术神通的攻击凭空而生，从四个不同的向着元磁山上袭来！

　　“怎么可能！”

　　丁如兰大吃一惊，借助阵法的力量，她能够将周围三十里范围内的一切都掌控的一清二楚，可眼前所发生的一切却明白无误的告诉她，张玥铭已经在她毫无所觉的情况下，潜入到了距离元磁山极近的地方。

　　不错，尽管丁如兰还没有找到张玥铭的踪迹，但她已经可以肯定这发难之人定然是张玥铭无疑。

　　尽管丁如兰心中疑窦丛生，却并不妨碍她及时作出防御准备，毕竟只是眼前这四道仙术神通级别攻击的话，还远达不到攻破元磁山守护大阵的地步。

　　而且尽管从宁斌传来的消息看，这张玥铭似乎得到了了不得的机缘，使得自身修为突破了仙境桎梏，甚至一举达到了金身仙境，更有四具仙僵傀儡听用，拥有完全碾压同阶修士的能力。

　　但丁如兰对此却颇有些不以为然，她自身的修为也差不多达到了半步金仙的地步，借助元磁山的阵法之力，她自信完全可以抵挡得住张玥铭以及他手下的仙僵傀儡。

　　而事实也仿佛果真如同丁如兰所料那般，凭借着自身对于雷行本源的精确掌控，她驾驭元磁山的阵法之力精巧的分出四道雷光，分别在准确的击中并湮灭了其他四个方向的袭击后，四道雷光也恰好力尽而消，并未对守护大阵本身的阵源之力造成多余的浪费。

　　而且在挡住了四具仙僵傀儡的攻势之后，丁如兰也并未盲目的向四具仙僵发起反击，而是在确定了来袭之人的位置后，积蓄阵法本源之力，凝聚成一道冰魄雷光全力向着其中一具仙僵的身上劈去。

　　伤其十指，不如断其一指！

　　然而在雷光落下的刹那，四面元牌已然出现在雷光劈落的途径之上，并相互拼接合成了一面盾牌。

　　一层厚厚的冰层在雷光之下覆盖在了盾牌表面之上，然而紧跟着便随着盾牌重新分解成为四面元牌而化作漫天的冰渣纷纷而落。

　　“张玥铭！”

　　丁如兰下意识的大叫一声，然而却仍旧未曾发现张玥铭的踪迹。

　　直到这个时候，丁如兰才意识到麻烦了，张玥铭所展现出来的实力远超她所能及！

　　丁如兰紧紧的盯着那四面在半空之中分解开来的元牌，想要籍此找到张玥铭的踪迹，可却看见那四面元牌在半空当中绕着元磁山转过半个湾之后，居然停滞在了元磁山山前一里处。

　　而那里，正是元磁山守护阵幕的最远所及之处！

　　丁如兰心中一沉，仿佛意识到了什么，脚下阵潭本源流转，一层层的电芒环绕着元磁山山前一里处泛起，整个元磁山就仿佛被一座电光牢笼所笼罩。

　　与此同时，所有的电芒都在向着那四面元牌所汇聚的方位凝聚，眼瞅着便又是一道阵幕雷光劈落。

　　然而就在阵幕雷光即将凝聚而成的刹那，原本聚在一起的四面元牌突然分散，向着元磁山不同的方向飞遁而走。

　　丁如兰在阵幕之上积蓄的这一道雷光打也不是，散也不是，一时间陷入犹豫，反倒牵扯了她大量的神魂念力，同时还有体内仙元的大量消耗。

　　也就是在这一刹那，张玥铭的身形紧贴着元磁山的阵幕出现在了相反的方向。

　　丁如兰几乎是在张玥铭出现的同时有所察觉，猛然转过身来的刹那，原本积蓄在阵幕相反方向的那团雷源瞬间击发，几乎呈现出一道半圆弧形，绕过了元磁山的山头，劈向了出现在元磁山另一侧的张玥铭。

　　如此大范围的雷光调度，固然再次展现了丁如兰在雷行本源掌控上的精湛天赋，却也不可避免的使得这一道阵幕雷光的威力受到了一定的损耗，更为关键的是，哪怕丁如兰的反应已然堪称当机立断，可终归还是在张玥铭的算计之下满了那么微不可察的一瞬。

　　可仅仅只是这一瞬，对于张玥铭来说便已经足够了！

　　原本已经四散分开的四元牌先一步回到了张玥铭身边，并再次抵挡住了阵幕雷光的劈斩。

　　不过这一次似乎四元牌的本体也受到了一定的创伤，以至于在四元牌被再次劈散的时候，张玥铭已经无法平稳的掌控本命法宝。

　　“嗤啦——”

　　在丁如兰震骇的目光当中，几乎在阵幕雷光被四元牌挡住的刹那，张玥铭居然用双手撕裂了阵幕！

　　“嘿嘿，肉身成圣也没什么了不起，这条路似乎张某也走通了呢！”

　　张玥铭发出一声怪笑，半边身子便已经从阵幕之外跨了进来：“元磁山，我张玥铭又回来了！”

　　丁如兰想也不想，径直祭出本命法宝冰魄雷珠向着张玥铭打去。

　　张玥铭怡然不惧，居然徒手握拳遥遥一拳凌空向着飞来的冰魄雷珠打去，用的赫然是撼天宗的嫡传宝术神通“石破天惊拳”！

　　“噼啪”一道炸裂声响起，丁如兰闷哼一声，冰魄雷珠倒飞而出。

　　一片黑血烂肉在飞溅的过程当中快速的湮灭挥发，张玥铭虽然挡下了丁如兰的本命法宝，他的那只拳头也只剩下了光华的金色手骨，上面的皮肉血筋都已经湮灭。


第1702章 五女战玥铭（二）

　　哪怕不借助四具封灵仙僵，张玥铭此时所展现出来的实力也远远超出了丁如兰的预料之外。

　　丁如兰试图借助本命法宝将张玥铭击退的尝试失败，眼瞅着张玥铭便要强行闯入元磁山之中，元磁山后金光一闪，一柄金刀携着无量的庚金煞气隔空斩来。

　　危急关头，颜沁曦终于及时赶到，一出手便祭出本命法宝千金刀，挟无量庚金本源施展出本命仙术神通“无相劈空斩”！

　　这道神通原本是九驷仙尊所有，在九驷仙尊陨灭之后，颜沁曦花费了不小的代价，通过各种途径找到了这道仙术神通的完整传承。

　　张玥铭自忖被颜沁曦斩上这一刀也不会死，但他哪怕是仙僵之身，却也不愿意变作两截。

　　无奈之下，张玥铭只能抽身退出元磁山的守护阵幕。

　　然而颜沁曦在这个时候却并未收敛自己斩出的刀芒，原本已经合拢的阵幕又被从内部横割了一刀，开启了一道缺口。

　　“哈哈，妙，妙！”

　　张玥铭见状大喜过望，趁机双手各自抓住缺口的两侧，然后用力向外一扯，这道缺口便再次成为了一处足以容纳一人进出的通道。

　　然而就当张玥铭探头准备重新进入元磁山的刹那，在紧随着散去的刀芒之后，一道凌厉的指风破开虚空，就如同事先已经算计好了一般，直奔张玥铭的眉心而来。

　　“天宪指？”

　　张玥铭怪叫一声，连忙想要向后退避，却发现根本避无可避。

　　不过事实上他却明白，这一道指风根本不是天宪指，但绝对是一道本源上与天宪指相同，但在品阶上却要远超天宪指的神通。

　　这一指点来的时机拿捏的实在是恰到好处，那张玥铭正好处于钻过守护阵幕的状态当中，面对这一道神通他似乎已经无从躲避。

　　千钧一发之际，张玥铭原本的仙僵之躯突然大变，随着皮囊之下骨肉的流动，整个人变得忽高忽低忽胖忽瘦，容貌也为之大变，完全变成了另外一个人，或者说是另外一具仙僵之身。

　　这一具封灵仙僵在诡异的替换了张玥铭出现在阵幕缺口的刹那，便双手探出向着那一缕指风抓去。

　　然而随着腐肉与黑红色血液的飞溅，封灵仙僵的两只手掌均被洞穿，且指风余势未歇，正中仙僵眉心之间。

　　一个手指粗细的血洞出现在仙僵额头之上，巨大的力量令仙僵的头颅猛然向后仰去，“嘎嘣”一声脆响从颈椎处传来，紧跟着足有掌心大小的一块颅骨被掀飞，露出了里面被搅成了一团浆糊的半风干脑浆，而仙僵的头颅也因为颈椎骨的断裂而只能向后倒垂。

　　然而丁如兰在这个时候却已经看得清楚，那被爆头之人早已并非是张玥铭的相貌，而是完全变成了另外一个人，更准确的说，是另外的一具仙僵之躯。

　　四元替死换身术，这是僵族至高传承体系“四元归一诀”中的一道秘术传承，四具封灵仙僵可随时作为替身而赴死，却不伤本尊之根本。

　　更何况那具作为替身的封灵仙僵，哪怕被掀翻了半颗头颅，却也未必一定就会死。

　　距离元磁山的守护阵幕数百丈之外，原本该是那具封灵仙僵所在的位置，现在却是张玥铭的本体出现在了那里，而就见他隔着数百丈伸手凌空一抓，那具已然被重创的封灵仙僵便欲倒飞而回。

　　不过这一次却是丁如兰更快，不等那具封灵傀儡飞出太远，一道迎从元磁山巅直射而下，准确的击中了那具仙僵因为头颅后仰而暴露出来的喉部位置，仙僵的头颅当即被炸飞，滚落在地面上的时候已经变成了一块干枯的焦炭。

　　最后被张玥铭得到的，却是一具发疯一般抖动的躯体，体表游走的电光，炙烤而生成的腐臭气味，以及失去了头颅后，体表已经完全化作焦炭一般的残尸。

　　然而尽管如此，张玥铭却仍旧一副郑重其事的表情，伸出手掌贴在了那具无头先将的脖颈之上。

　　“他在做什么？”

　　丁如兰一回头，正看到颜沁曦与杨君琪二人联袂而来。

　　说话之人正是杨君琪，刚刚那一记指风便是来自于她的仙术神通。

　　丁如兰听说这位师姑曾经得了周天世界一位数千年前的大神通者天宪道人的传承衣钵，而天宪指这道宝术神通她也是知道的，想来便是刚刚那道不亚于仙术品阶的衍生神通。

　　丁如兰此前受师命一直在外域驻守，此番回归西山驻守元磁山，却还是第一次见到这位隐居于此的师姑，而她目前距离师娘元神仙境后期仅差了一筹的修为也令丁如兰稍感意外。

　　“他难道是想要复活那具仙僵傀儡么？”杨君琪目光盯着元磁山之外，再次开口问道。

　　丁如兰这才连忙回头看去，却见数百丈之外，那具几乎已经成了焦炭一般的仙僵残躯，此时在张玥铭的手中，不但表面碳化的部位在纷纷剥离，露出了下面鲜红的血肉组织，而且就连那具残躯都在渐渐膨胀。

　　丁如兰心头一动，这些年来在外域游历的见识，让她一下子意识到了某种可能，顿时脸色一变，道：“不好，师娘，快——”

　　然而就在这个时候，张玥铭却突然将已经几乎膨胀了一倍有余的仙僵残躯一推，那残躯顿时如同流星一般划过数百丈的距离，向着元磁山上的阵幕撞了过来。

　　“快拦住那具仙僵残尸！”

　　丁如兰大吼一声，体内仙元不要钱一般涌入脚下的阵潭之中，元磁山顶之上一瞬间便有十余道雷霆霹雳呼啸劈落，却都被那残躯体表溢出的一团团血雾灵光所化解。

　　杨君琪尚有些不明所以，而身旁的颜沁曦却已经祭出金刀，向着仙僵残躯劈空斩去。

　　可张玥铭这蓄谋已久的一击，又岂能让西山杨氏轻易抵挡？

　　颜沁曦的金刀刚刚飞出元磁山，中途便已经被一具封灵仙僵拦下。

　　杨君琪见状索性祭出千年桃木剑，轻易引动西山上空雷光天幕的本源力量，浩大的雷霆之力在滚滚的雷声之中酝酿，一团五色雷光本源在天幕之上凝聚，眼瞅着便要向着那具仙僵残尸劈落。

　　这一道雷光乍现，径直引得整个西山大陆的守护阵幕为之震荡，一下子引得镇守在西山大陆四方根基之地的杨氏大神通者们的瞩目。

　　然而这等浩然的伟力尚未降临，便已经令数百丈之外的张玥铭感到头皮发麻，甚至来不及等那仙僵残躯撞上元磁山阵幕，便已经先一步将之引爆。

　　尸爆术！

　　便是这道僵族所独有秘术神通的名称。

　　而实际上这道秘术真正厉害的地方不是利用尸体，而是利用将死未死，体内仍旧保留有强大仙元本源的躯体！

　　就如同这具仙僵，虽然因为张玥铭的不慎，使得这具仙僵连头颅都被对方劈烂了，可因为僵族自身的种族特性，这具封灵仙僵的残躯仍旧被一道生机所维持，而这就给了他将计就计废物利用的机会。

　　尽管这具残躯并未撞上元磁山阵幕，但在残躯爆炸之际，残躯自身本源再加上张玥铭注入的一道本源，两者相加瞬间所爆发出来的威力远远超出了元磁山阵幕的承受力。

　　黑红色的光华瞬间遮掩了天地，巨大的虚空漩涡将周围所能波及到的一切尽数吞噬、湮灭，元磁山的阵幕早在仙僵残躯炸开的一刹那就已经被撕扯开一个巨大的缺口，将半边元磁山都暴露在了爆炸的波及范围之内。

　　待得仙僵残躯尸爆的光华散去之后，原本巍峨的元磁山三分之一的山体已经消失不见，同时化作齑粉的还有驻守在这一片山体区域内的数十位高、低阶修士。

　　自爆的余波向下元磁山下波及了数百里范围，在这一片范围之内，所有的山林、田地、村落、城镇尽数在地面上抹去，同时被抹去的还有十数万凡人和低阶修士的性命。

　　元磁山守护大阵的阵潭之处，丁如兰单膝跪地，地面上有一摊吐出来的鲜血，嘴角尚有残血滴落在衣襟之上，而她脚下阵潭上繁复的阵纹却至少有一半儿已经黯淡，其中更有三分之一已然自毁。

　　山体另外一边，看着眼前发生的一切，杨君琪一副目瞪口呆的表情，喃喃自语道：“我，我是不是做错了什么？”

　　颜沁曦同样一脸的心悸，道：“你没有做错，事实上如果不是你召唤的那一道无色雷光，恐怕元磁山被毁的九不止眼前这三分之一了！”

　　“是，是吗？”杨君琪犹自说道。

　　“不要胡思乱想了，准备死战吧，张玥铭要进来了！”颜沁曦沉声道。

　　“哈，哈哈哈哈……”

　　如同金属摩擦一般怪异的笑声传来，漫天的灰尘向着两侧排开，张玥铭在时隔数百年之后，终于再次踏上了元磁山的土地。

　　然而就在这一刹那，四周的气温骤降，地面上一层白霜以肉眼可见的速度凝聚而成并快速加厚，使得这片刚刚经受了毁灭的土地仿佛在一瞬间变成了寒冰地狱。

　　“嘿嘿，雕虫小技，不登大雅之堂！”

　　张玥铭的仙僵之躯使他可以无视周围气候的变化，继续向着元磁山阵潭之处走去。

　　“噼啪！”

　　一道道森寒的电光劈落在他的脚下，一坨坨的寒冰在他的脚下炸开，却丝毫不能阻止张玥铭前进的脚步，直到一座数十丈高的冰山从天而降，向着张玥铭的头顶之上镇压而来。

　　张玥铭陡然驻足，僵硬的抬起头来看向半空的时候，目光之中却是闪过了一丝疑惑的色彩。

　　赤红色的光华突然冲破了漫天的尘埃，一团巨大的火球在半空之中狠狠的撞上了这座从天而降的冰山。

　　伴随着巨大的轰鸣声，冰山在半空之中顿时土崩瓦解，漫天的冰渣、碎块从天而降，却有一条巨尾在尘埃和冰雾的掩映之下横扫而过，将化作火球的那具旱魃一脉的封灵仙僵拍飞到了上千丈之外的地面，砸出了一座十余丈深的大坑。

　　张玥铭原地驻足，望着被冰雾与尘埃遮掩的头顶上空神色凝重，俄而忽然朗声道：“原来是龙岛公主驾临，张某幸何如之！”


第1703章 五女战玥铭（三）

　　“原来是龙岛公主驾临，张某幸何如之！”

　　尽管有着漫天的尘埃与冰雾遮掩，但张玥铭还是第一时间便察觉到了澜萱公主的来临。

　　张玥铭虽然嘴上说的清楚，可实际上心中却是暗凛，因为据他所知，这位龙岛的公主似乎走得也是肉身成圣的道途，修为自然也与他一般，都达到了金身仙境，而且澜萱公主进阶金身仙境的时间更长。

　　不过澜萱公主的出现虽然让令张玥铭稍感棘手，却还不至于害怕。

　　“怎么，难道龙岛也要插手杨氏家族之事么？”张玥铭抬头问道。

　　“哼，我龙族怎么行事，何来他人指手画脚？”澜萱公主的声音从云雾之中传来。

　　一条巨大的龙形法相在雾气之中忽隐忽现，随着尘埃与冰雾渐渐消散，龙形法相同样缓缓降落，待得雾气彻底消散之时，澜萱公主已然站在元磁山之上，与张玥铭遥向对峙。

　　而就在澜萱公主的身侧不远处，颜沁曦与杨君琪也正从山后走来。

　　澜萱公主与颜沁曦二人的目光在不经意间相互看了一眼，随即便转移开了各自的目光。

　　张玥铭的目光在澜萱公主的身上停留了片刻，然后又看向了颜沁曦，嘴角掀起一丝嘲讽般的笑意：“这下可好，家花、野花凑到一起了！这样也好，也省得张某给君山道友留下的印象不够深刻！”

　　颜沁曦闻言脸上闪过一丝怒色，千金刀在虚空一划，兜头便向着张玥铭的头上斩去。

　　凛冽的刀芒尚未及身，从刀锋之上迸发而出的刀气便已经在地面上割开了一道丈许深的沟壑。

　　岂料张玥铭却在这个时候纵身一避，大声笑道：“杨夫人，你的对手选错了！”

　　地面上被颜沁曦的刀气割开的沟壑之中，突然有一道身形从中跳出，而后向上一纵便跳起数十丈高，并拦腰将颜沁曦的刀芒撞碎。

　　这道身形便是张玥铭手下四大封灵仙僵中的土灵仙僵，本身乃是出身于僵族后卿一脉。

　　颜沁曦振动法宝，一道道刀芒从千金刀中发出，在眼前这片虚空彻底割裂。

　　然而这具土灵仙僵却也不惧，在半空之中与颜沁曦战作一团。

　　杨君琪见状便要准备出手相助，却不料一缕黄泉冥水从虚空蜿蜒而至，沿途所过之处，草木尽皆枯萎，就连土石都为之湮灭，修士的神念尚未触及，便有强烈的烧灼之意传来。

　　杨君琪见状哪里还顾得着帮助其他人，连忙手持桃木剑，脚踏玄奥的步伐，每当一步踏出的刹那，便有一道乙木神雷从天而降。

　　待得杨君琪连它一十二步，正巧在地面上走出一圈之后回到原点，天空之中接连十二道霹雳雷光落下，饶是每一道雷光威力不过相当于宝术神通，却也架不住数量众多。

　　那黄泉冥水虽然是一道至阴至寒的阴毒神通，却也要受雷术神通克制。

　　那一缕黄泉冥水见势不妙，突然倒卷而回，被一具水灵仙僵吸入腹中。

　　这一具水灵仙僵便是张玥铭所掌控的封灵仙僵中的一具，隶属于僵族赢勾一脉。

　　便在颜沁曦与杨君琪分别与张玥铭的封灵仙僵交上手之后，不等正在对峙的澜萱公主与张玥铭出手，丁如兰已然努力勾连脚下残阵，在形成联动之后，当机立断激活所剩无几的雷行本源之力，而后就见丁如兰向着地面伸手凌空一抓，一块由阵法本源形成，以阵纹织就的有形而无质的阵网被他抓在手中。

　　而后就见丁如兰将这一块阵网一扬，落在身上的刹那却是化作了一件阵纹披风。

　　随后就见丁如兰以本命法宝冰魄雷珠作为媒介，汇合了自身仙元以及残阵的阵源之力，形成一道浩大的雷光，向着张玥铭的头上劈落。

　　丁如兰显然是想要出其不意，打张玥铭一个措手不及，又或者想要为澜萱公主创造机会。

　　然而她显然小瞧了张玥铭这位直接从黄庭道境重塑仙躯而进阶金身仙境的僵族金仙，在失去了元磁山守护大阵的加持之后，丁如兰这个元神仙境的修士在张玥铭的眼中明显已经失去了威胁。

　　只见张玥铭将四元牌祭出，那原本相互嵌合在一起而形成的本命法宝忽然相互分离却并不分散，而是在他的头顶之上相互盘旋，当即引动地、水、火、风四大本源之力，在四块元牌之间形成了一道将四大本源之力杂糅在一起的混沌漩涡。

　　丁如兰全力凝聚而成的这一道雷光尚未落在张玥铭的头顶，便已经被这一道混沌漩涡所吸引，在半空之中凭空扭曲落入其中，如此声势浩大的一击居然就此被漩涡吞噬一空，甚至连半点漩涡也不曾溅起。

　　然而张玥铭又怎么可能只挨打不还手，随着四元牌逆转而动，原本的混沌漩涡也随之逆转，原本没入其中的那一道雷光从中飞出，逆着先前的路径，便要向着丁如兰倒劈而来。

　　“不好，小心！”

　　澜萱公主显然在丁如兰偷袭落空的一刹那便已经意识到了不好，然而她的提醒显然还是慢了一步。

　　于是澜萱公主索性也不再去管丁如兰，而是径直伸出手掌虚握，周围虚空之中的水汽开始向着她的掌心之中汇聚，很快便在她的掌心之中形成了一支完全由寒冰凝聚而成的剑柄。

　　而后便见得澜萱公主手握剑柄缓缓向外抽出，便见得四周水汽继续涌来，沿着剑柄将剑身凝聚了出来，最终形成了一柄三尺长的寒冰长剑。

　　澜萱公主手持寒冰箭向着张玥铭所在的方向一指，一道寒冰剑气催发，遍布于二人之间的水汽尽数为她所操控并凝聚成一根根微不可察的冰针，且每一枚冰针之上都附着了从寒冰长剑之上催发而出的一缕剑气，而后纷纷向着张玥铭攒射而去。

　　澜萱公主试图“围魏救赵”，而另外一边的丁如兰显然没有想到会遭此一击，仓促之际来不及再凝聚阵源之力，只能将冰魄寒珠挡在身前。

　　一声惊雷炸响，丁如兰脚下原本还能勉强沟通的半个阵潭这一次却是彻底被摧毁，连带着元磁山的山顶都被削去了三丈，身后披着的阵衣披风早已撕裂，本命法宝冰魄雷珠被当空击落，咕噜噜滚在他的脚下，雷珠的表面已经布满了龟裂。

　　“哇——”

　　丁如兰张口喷出一股鲜血，血液尚未落地便已经化作血红色的冰渣。

　　这一次的伤势可要比先前元磁山阵幕被击破时所受的反噬要严重的多，然而此时体内再严重的伤势，对于丁如兰来说也比不上她的本命法宝受损，而事实上她现在的伤势倒有大半是因为本命法宝的缘故。

　　冰魄雷珠本体受创，其内部的本源核心也已经被击散，当丁如兰勉强将雷珠召回的时候，一缕缕的本源之力正在从法宝内部散逸而出。

　　丁如兰明白，如果不能够及时将冰魄雷珠修复，待得雷珠内部的本源之力散尽之后，便是她这件本命法宝彻底损毁之时。

　　然而在当前这种形势之下，即便是有能够修复本命法宝的天材地宝，丁如兰又哪里有时间去修补？

　　看着不满龟裂的本命法宝悬在身前，感知着从雷珠内部正在源源不断渗出并消散的本源之力，丁如兰头脑当中忽然间闪过了一个大胆的想法，一时间却是陷入了忐忑当中。

　　而就在此时，张玥铭突然发出一声愤怒的爆吼，一下子将犹豫不定当中的丁如兰惊醒了过来，却也让她一下子下定了决心。

　　于是，便听得“咔嚓”一声脆响从她的掌心之中传来——

　　澜萱公主的剑气冰针虽然诡异难当，但对于仙僵之身已然大成的张玥铭而言，却并不能构成太大的威胁。

　　在用四元牌轻易将之破去之后，澜萱公主与张玥铭已然战作一团。

　　两位金仙大战，声势犹如天崩地裂，只见元磁山上空一道龙形法相正在绕着一尊面色狰狞的四面八臂法相不断游走，显然落入了下风，只能勉强进行纠缠。

　　如果按照当前情形进行下去，澜瑄公主在张玥铭手中落败也只是时间问题。

　　然而就在这个时候，身处半空之中的张玥铭却突兀发出一声愤怒的大吼，原本正在与龙形法相大阵的四面八臂法相突然转身脱离了战团，随后化作一道流星一般的遁光，挟万钧之力向着元磁山脚下冲去。

　　而与此同时，大约是在张玥铭冲去方向的位置所在，突然间有一团紫气如同受惊一般炸开，而后便化作数股，分别向着不同的方向遁走而去。

　　这时四道不同色彩的光华从张玥铭所化的遁光之中射出，四道逃遁的紫气当即在光华的照射之下湮灭。

　　可就在这个时候，原本突然有紫气炸开的方位又有一面紫色的云幡腾空而起，而后一朵紫云于间不容发之际与张玥铭的遁光相错而过，而张玥铭显然没有想到对方一直停留在原地未动，待得他召回四元牌之际，那朵紫云已然遁逃至西山脚下。

　　待得紫云散去，一位手持紫色云幡，气质典雅的中年宫装女子出现，向后看了一眼之后发出一声轻笑，然后便急匆匆的上山与颜沁曦、澜瑄公主等人汇合。

　　“开灵派紫苑，你居然敢毁张某的封灵旱魃！”

　　张玥铭的咆哮声远远的从身后传来。


第1704章 五女战玥铭（四）

　　张玥铭的四具封灵仙僵，分别来自于僵族四脉，同时还与他的本命法宝四元牌一一对应。

　　其中赢勾一脉的仙僵属水，受水元牌所掌控；后卿一脉的仙僵属土，受土元牌掌控；旱魃一脉的仙僵属火，受火元牌掌控；将臣一脉的仙僵属风，受风元牌掌控。

　　之前在张玥铭打破元磁山阵幕的时候，澜萱公主突然出现并偷袭，将张玥铭手下的旱魃仙僵击飞到了千丈之外，重创之下一时间难以恢复。

　　之后张玥铭以及另外两句封灵仙僵，一直在元磁山上与杨氏族人以及澜萱公主纠缠，一时间却是难以顾及旱魃仙僵，却哪里料到居然就被紫苑仙子趁机偷了空子。

　　尽管旱魃仙僵乃是张玥铭所掌控的封灵仙僵，但当他察觉到有异的时候，紫苑仙子已然利用紫云幡偷袭，一举泯灭了这具旱魃的灵识神魂，彻底将这具仙僵化为了灰灰。

　　如果说第一次张玥铭用一具封灵仙僵的自爆为代价，换取了元磁山阵幕的破灭，算得上是物有所值的话，那么此番这一具封灵仙僵的损毁却是毫无价值。

　　可越是如此，便越是令张玥铭心中充满了愤怒！

　　他此番进入西山大陆可谓是踌躇满志，却哪里料到会在元磁山下，处处为几个妇人所制？

　　心中戾气渐重，张玥铭怒啸一声，转身便向着元磁山上再次杀来。

　　元磁山上，澜萱公主等人尚未来得及与紫苑仙子寒暄，便见得张玥铭如同如同一棵陨石一般向着元磁山上撞来。

　　“这家伙要疯，诸位要小心了！”

　　澜萱公主只来得及说这一句，她所化的龙形法相便已经被撞飞，紧跟着半个元磁山都在张玥铭的冲撞之下开始倒塌。

　　紫苑仙子见状惊叫一声，将紫云幡在身上一裹，顿时整个元磁山从半山腰之上尽数被紫雾所笼罩，而紫苑仙子亦消失了踪迹。

　　“想躲？那实在是再好不过，张某此番前来的目的只有一个，那便是将整座元磁山夷为平地！”

　　张玥铭的声音在元磁山上下回荡：“如果你们愿意让张某这个愿望达成的话，那就尽管从元磁山上逃走，张某绝不阻拦！”

　　元磁山乃是用来支撑整个西山大陆雷光天幕的四大辅助阵基之一，毁掉整个元磁山，或许还无法令整个西山大陆的守护天幕，但毫无疑问将会大大削弱雷光天幕的威力。

　　张玥铭很清楚，如今西山大陆之外的外域大神通者其实是被杨君秀以同归于尽的方式逼到了一个极为尴尬的境地，从而保持了一种微妙的平衡。

　　一旦雷光天幕的威力被大大削弱，那么这种脆弱的平衡立马就会被打破，而整个西山杨氏也必将陷入万劫不复的境地。

　　所以，哪怕明知道张玥铭这是在逼所有人现身，但颜沁曦等人却仍旧不得不就范。

　　“小心了，我的先天混元气对他的仙僵之身无效！”

　　缭绕的紫雾之中，紫苑仙子的声音飘渺不定。

　　话音刚落，氤氲的紫雾便已经在一声厉啸声当中被一抹刀芒劈开，直奔张玥铭的面门而来。

　　“呵呵，果然还是杨夫人最识大体！”

　　张玥铭不惊反笑，本命法宝突然分解，四块元牌再次于当中凝成一片混沌，那一抹刀芒再被吞入的刹那，便以更快的速度向着来时的方向倒射而出。

　　与此同时，张玥铭不进反退，仅仅追在那一抹刀芒之后，显然是想要藉此在紫雾之中找到颜沁曦所在的位置。

　　只不过先前有了丁如兰的前车之鉴，颜沁曦何等精明，又怎么可能会呆在原地，在向着张玥铭所在的方位斩出一刀之后，便借着紫雾的掩护向着其他位置转移。

　　然而不等她动身，便突然感觉自己的身躯猛然一滞，就仿佛有万斤重物加诸在了她的身上，令她举步维艰。

　　“不好，是那具封灵仙僵！”颜沁曦心中一沉。

　　好在类似的神通在杨氏家族之中并不少见，颜沁曦并不慌乱，伸手在本命法宝千金刀的刀身之上一拍，一下子便有数十道庚金煞气凝结而成刀影从本命法宝之上分离出来。

　　而后就见得颜沁曦衣袖一扇，数十道刀影煞气向着四周散开，同时射入地面之下。

　　一声闷吼从地底传来，随后这一片地面就如同开水一般翻滚了起来，随后一具封灵仙僵被她从地底逼出，身上已然身披数十创，腥臭而粘稠的黑血从中渗出，上面还粘着泥土碎石。

　　然而这些伤势对于身具仙僵之身而言实在不值一提。

　　可在这个时候，张玥铭却已经追了过来，尽管颜沁曦已经在努力借助紫雾掩护隐藏身形，可别忘了封灵仙僵与张玥铭之间同样有着密切的联系。

　　颜沁曦虽然竭力避开了自己劈出的刀芒，却很快落入到了张玥铭与封灵仙僵的夹击之中。

　　好在澜萱公主这个时候及时赶来，挡下了张玥铭，而紫苑仙子见势不妙，也不敢只躲在一边掠阵，连忙摇动紫云幡，一道道紫色气流飞出，向着封灵仙僵缠绕而去。

　　而腾出手来的颜沁曦连忙从旁协助澜萱公主，二女联手，这才勉强挡住了张玥铭。

　　可即便如此，二女也只能堪堪维持目前的局面而已，时间一久，怕不是还要在张玥铭的绝对实力下崩溃。

　　不得不说，这张玥铭在转为仙僵之躯并进阶金仙之后，其实力的提升当真令人叹为观止，可对于此时的澜萱公主和颜沁曦来说，却像是一场或迟或早的灾难。

　　“喂，你们二位快想办法，这样下去我撑得住你们两个也撑不住啊！”

　　紫苑仙子一边与封灵仙僵周旋，一边对二女大声喊道。

　　紫苑仙子论及真正实力，或许还不及颜沁曦、杨君琪，然而其斗法厮杀的经验却远比二女要老道的多，那具封灵仙僵被戏耍的团团转，始终无法威胁到她。

　　然而尽管有着紫苑仙子的提醒，可颜沁曦联手澜萱公主与张玥铭的对阵，却仍旧是一板一眼的进行着，随着时间的流逝，张玥铭对于二女的压制也越发的明显。

　　“呵呵，黔驴技穷而已！”

　　张玥铭大笑一声，本命法宝再次分解，四道元牌分别两两分开，地元牌与水元牌分击颜沁曦，而火元牌与风元牌却先后向着澜萱公主而去。

　　这一道元牌分击的手段，在僵族的神通传承当中有个明目，唤作“四元分魂术”。

　　通常来说，修士御使一件法宝能够发出最强一击；如若驾驭两件法宝，则有可能会将这最强一击的力量平均分配在两件法宝之上；若是四件法宝，神通威力可能会再次分散。

　　然而张玥铭所施展的这道神通却是不同，他的这道神通不会因为驾驭法宝数量增多而使得神通力量分散，而是四件法宝每一件都能够承受并发挥出最大的神通威力，就相当于张玥铭将自身最强的一击同时施展出了四次！

　　当然，这种神通想要施展出来，对于修士自身仙元的损耗也是极为严重的，饶是张玥铭已然是仙僵之躯，在这一道神通施展出来之后，早已变得僵硬的脸色看上去似乎也有些发白的迹象。

　　然而这样类似于压箱底的手段，在张玥铭看来却足以用来决定此战的胜负。

　　而事实似乎也的确是如此，澜萱公主的龙形法相当场被击碎，而这一次似乎伤到了她的本源，使得她一时间难以维持人身，一声长吟冲天，化作本体螭龙在紫雾之中若隐若现。

　　至于颜沁曦便更加不堪，她还只是元神仙境的修为，哪里能够抵挡得住张玥铭这样的手段。

　　在第一道地元牌打来的时候，颜沁曦便已经被击飞重创。

　　第二道水元牌落下，她早已无力抵挡，只能捏碎了腰间的玉佩，招来五色雷光击飞了水元牌，而她也因为体内仙元震荡，再次喷了一口鲜血出来。

　　“结束了！”

　　张玥铭仰天大笑，四元牌环绕在他身周旋转，此时他认为自己已然胜券在握。

　　“那却也不一定！”

　　数十丈之外，颜沁曦单手拄着千金刀勉力从地上站起身来，将嘴角溢出的鲜血狠狠的擦去，冷笑着看向张玥铭道：“你难道没有发现刚刚我等与你交手少了一个人吗？”

　　张玥铭的目光突然一凝，这时颜沁曦已然站直了身躯，低声笑道：“说白了，这一段时间我等与你纠缠，不过是为了她能够成功而拖延时间罢了。”

　　“而现在么……”

　　颜沁曦话音未落，一声霹雳雷光划破了笼罩在已然被摧毁了半座山体的元磁山上空，整座元磁山瞬间被一片森寒所浸透，随后一声绝望的吼声戛然而止，而对面的张玥铭这一次却是真真正正的变了脸色。

　　“鼠辈，尔敢！”

　　张玥铭大叫一声，整个人便向着吼声传来的方向冲去。

　　却不料再次有一声碎裂的“咔嚓”声从紫雾深处传来，元磁山上空的雷幕第三次有五色雷光受召唤而酝酿，然而在雷光垂落的刹那，却并非是向着张玥铭，而是在中途稍稍一偏，落在了他那正被紫苑仙子纠缠的最后一具封灵仙僵之上。

　　“不！”

　　张玥铭顿觉上当，然而一切都已经来不及。

　　在雷光落下的刹那，紫苑仙子不惜暴露身形，以紫云幡强行禁锢封灵仙僵，而这一切只需短短的一瞬即可。

　　犹如利剑一般的五色雷光瞬间没入张玥铭最后一具封灵仙僵的眉心之间，那仙僵顿时呆立不动，身躯却因为电光的游走而不断的颤动。

　　俄而，这具封灵仙僵的躯体突然崩溃，附着的筋肉尽数分解脱离，只剩下了一副白森森光秃秃的骨架，随后也散落在了地上。

　　至此，张玥铭手下四大封灵仙僵尽数被灭，只剩下了张玥铭一人。

　　“看来仙僵之身转化的不仅是你的肉体身躯，还有你的脑子！”

　　颜沁曦冷冷地笑道：“这一次，可就只剩下了你一个人呢！”

　　颜沁曦一边说着一边向着张玥铭走去，而且速度跟着越来越快，原本有伤在身的她气势反而越发的凌厉起来。

　　“这一次看你还能往哪里逃，吃老娘一斩！”

　　待得气势积蓄到了巅峰的一刹那，颜沁曦猛然将千金刀向前一斩，凝聚了她全部精气神的一击化作一道餐崔的刀芒，直接照亮了整个被紫雾笼罩的元磁山。

　　颜沁曦的千金刀乃是融入金行至宝千金砂炼制而成。

　　那千金砂看似渺小如同沙粒，然而一粒便重千金。

　　当初杨君山为她寻来三十六粒千金砂，尽数融入手中这把本命金刀之中，使得这把金刀仅自重便在三万六千斤以上。

　　而此刀的品质由此也一路提升至道阶中品，假以时日，便是成就上品道器也不在话下。

　　只是此刀在炼成之后，本身的重量便一直处于杨君山亲手设下的封禁当中，盖因为颜沁曦根本无法驾驭一柄重达三万六千斤的重刀。

　　哪怕在颜沁曦成功登仙之后，也难以随心所欲的驾驭这柄重刀，只能作为杀手锏一般的存在，在关键时刻积蓄全部的仙元，发出决定胜负的一击。

　　此时在颜沁曦积蓄全力施展的一击之下，饶是张玥铭仙僵之身肉身成圣，也不免踉跄后退。

　　可就在张玥铭后退之际，却突然发现脚下越来越重，每一步抬起都要带起无数的冰渣。

　　低头看去时，才发现脚下的地面不知何时已然完全化作了一片冰域，寒冰本源正沿着他的双腿向上蔓延，使得他的身躯越发的变得迟缓。

　　张玥铭下意识的想要招来本命法宝破除对方的神通陷阱，却不料四道冰魄神雷分袭四面，准确的击中了四元牌，虽然不能将其击飞或击毁，却成功对其进行了迟滞。

　　在本命法宝冰魄雷珠在被张玥铭击伤之后，眼见得形势急迫，丁如兰做出了一个大胆而又疯狂的决定，她索性自碎了本命法宝，借助本命法宝中融合的本源至宝来冲击金身仙境。

　　丁如兰重塑仙躯本就已经进行了大半，距离进阶金仙境界就剩下了一步之遥。

　　此番她自碎本命法宝来冲击金身仙境，固然是有如杀鸡取卵，却能够令她在短时间内重塑仙躯至圆满，彻底登临金身仙境，使得自身实力得以大幅提升。

　　而紫苑仙子来到元磁山后，第一时间便以紫雾笼罩了整个山顶，便是得了颜沁曦的嘱咐之后，用以掩护丁如兰冲击最后瓶颈的手段。

　　之后颜沁曦与澜萱公主看似毫无理智的与张玥铭硬碰硬的对战，实则也是为了不让此人起疑，从而为丁如兰争取时间。

　　而在丁如兰终于成功进阶金身仙境之后，五女终于联手掀起了反击。

　　一位金仙的出现，足以令双方的实力对比产生质变！

　　便在四元牌被丁如兰的冰魄神雷迟滞的刹那，一颗晶莹剔透，一经出现便仿佛夺取了天地间全部光彩的明珠出现在张玥铭的头顶上空。

　　龙珠，澜萱公主在此时祭出了她的本命龙珠！

　　龙珠从半空砸落，张玥铭的头颅当即如同西瓜一般被砸得粉碎。

　　一道黑雾从张玥铭破碎的头颅之中升起，飞快的向着元磁山之外遁逃而去。

　　然而便在这时，一面紫色云幡出现在半空轻轻一摇，几道紫芒从幡中飞出，从不同的方向向着黑雾一卷，便将其禁锢在了半空当中。

　　一柄千年桃木剑不知何时已经被祭在了半空当中，西山大陆上空的雷光天幕之上，一道道至阳至刚的雷光在桃木剑的接引之下，连续不断的劈落在了被禁锢的黑雾之中。

　　各种各样的嘶吼、凄鸣、惨叫、哭喊声从黑雾之中传来，让人听上去时而让人毛骨悚然，时而让人心神动摇。

　　然而随着桃木剑上接引的雷光一道接着一道坚定不移的向着黑雾之中劈落，这些声音也变得越来越弱，也越来越单调，直至随着最后一缕黑雾泯灭而烟消云散。

　　颜沁曦毫无形象的将手中的金刀扔到一边，随意的坐在一块大石之上，喃喃自语道：“今日便是要你死于妇人之手！”


第1705章 丁如兰的牺牲

　　西山大陆天幕之上，在守护大阵本源的支持下，杨君秀仍旧维持着庞大的白虎法相，以震慑其他对于西山大陆虎视眈眈的外域大神通者。

　　以自身仙元本源融合阵法雷霆之力，几把雷霆之刃出现在星空之中，将几颗魔火骷髅劈碎湮灭至虚无。

　　杨君秀轻蔑的声音在星空之中回荡：“宫潜，你在消遣于我么？”

　　宫潜略带恼怒的声音随之传来，不过听上去却不像在回应杨君秀刚刚的蔑视。

　　“格老子的，本尊与她交手吃亏太大，接下来你们二位能者多劳，多出手吧！”

　　宫潜魔尊似乎并没有在杨君秀面前隐藏他们目的的打算。

　　杨君秀闻言脸色微沉，似乎也早已明白了这些人的打算，然而她却感到无能为力。

　　在杨君秀成功以同归于尽的决绝逼得宫潜、相柳、东皇纵三大大罗仙尊投鼠忌器，不敢强行打破西山大陆的守护大阵之后，这三位接下来却并非一直无动于衷，而是每隔一段时间之后，三人当中便会有一人向杨君秀出手。

　　三人每一次出手绝非试探一般的浅尝辄止，而是每一道神通施展出来都是地道的大罗仙境手段，非有相应的实力，绝对难以化解。

　　这也使得杨君秀每一次应对，都不得不调动守护大阵的阵源之力，来助自己进行化解。

　　杨君秀原本以为三人轮流出手，意在消耗她自身的仙元以及守护大阵的阵源之力，心中原本尚有几分鄙夷。

　　然而杨君秀很快便发现，三人出手看似车轮战，可每一次出手之后，偏偏又留出一段空余的时间供杨君秀进行恢复。

　　这让杨君秀立马意识到，自己原本的猜测完全是错误的，真要是想要对她以及守护大阵进行消耗，就不该给她恢复的时间。

　　三人真正的目的不是消耗她的仙元或者守护大阵的阵源之力，而是想要从她身上试探出什么。

　　而就在这个时候，作为目前整个西山大陆守护大阵的掌控者，杨君秀很快便感知到了瑜城、流火谷以及元磁山三地，接连遭受外域仙境以上存在攻击，甚至于围攻的场景。

　　至于对于曲武山的情景，她的感知甚至受到了极大的干扰。

　　杨君秀瞬间便明白了眼前这三位大罗仙尊打得是什么主意，在联手强行打破西山守护大阵受阻的情况下，最好的方式摸过去在内部对守护大阵造成破坏。

　　三人之所以轮流出手，便是想要通过试探杨君秀实力是否受到削弱，从而验证守护阵幕内部的根基遭受破坏的程度。

　　一旦杨君秀因为西山守护大阵的受损而使得其实力大降，那么便是三位大罗仙尊联手强行破阵之时。

　　至于宫潜魔尊刚刚如同抱怨一般的言语，实则是因为三位大罗仙尊当中，便属他受西山守护大阵克制最大，三人轮流出手之际，自然也属他吃亏最多。

　　杨君秀刚刚想明白了这其中的关节，正在思忖该如何应对的时候，脸色突然大变，雷霆天幕之上盘踞的白虎法相差一点就要涣散了去。

　　杨君秀连忙将神念感知沿着阵法脉络延伸开去，就已经察觉到在西山大陆东南方向的元磁山，出了大变故。

　　而下一次，如果不出意外的话，出手试探之人应当轮到了三位大罗仙尊当中实力最为高深的金乌仙尊东皇纵……

　　西山大陆元磁山上。

　　此时的元磁山非但守护阵幕早已被打破，元磁山的山体此时看上去就像是先被人从上到下劈掉了近二分之一，然后又将山头削去了三分之一。

　　好在颜沁曦等五位女仙的联手之下，运用各种手段在付出了极大代价之后，终归是将这张玥铭灭杀。

　　然则颜沁曦此时却全然没有半点喜悦，因为就在杨君琪几乎耗尽了体内大半仙元，接引雷光一点点磨灭了张玥铭的神魂意识的时候，她也接到了刚刚从西山大陆西北之地传来的噩耗，十余位杨氏精英子弟被杀，杨君山的开山大弟子苏长安身陨！

　　“事情很棘手？”

　　不知道什么时候，澜萱公主来到了颜沁曦的身边。

　　颜沁曦眉头微微一皱，不过她很快便将这点不快隐藏了起来，将手中的传讯玉简递了过去，沉道：“长安死了。”

　　澜萱公主微微一怔，她自然知道苏长安是谁，但在神念扫过玉简中的内容后，却并未多做言语，因为玉简中的消息让她察觉到了一些蹊跷，而这些蹊跷似乎关乎杨氏家族内部之事，她很明智的选择置身事外。

　　不过相比于杨氏内部之事，澜萱公主更为看重的却是颜沁曦轻易便将传讯玉简交给她的行为。

　　这表明颜沁曦已然不再将她当作“外人”来防备，甚至已经给予了她相当的信任。

　　当然，这其中或许也有形势所迫，杨氏家族目前还需要她这位金仙高手的帮助，颜沁曦不得不做出这般姿态的缘故，但澜萱公主仍旧感到一丝“窃喜”。

　　只不过玉简中的内容并非好消息，澜萱公主自然不会表露自己的情绪。

　　“要不我去看一看？”

　　澜萱公主不流于表面的愉悦情绪，还是令她下意识的做出了积极表现的决定。

　　澜萱公主对于杨氏家族的底蕴实力多少有一些了解，从玉简上的消息推断，能够在如此短的时间内杀害这么多的杨氏子弟，这背后极有可能有着魔族仙境高手的影子。

　　“还是我去吧！”

　　杨君琪不知何时走了过来，她的脸色虽然因为大量接应雷行本源而显得有些苍白，可神色看上去却极为坚定。

　　仿佛没有看到颜沁曦略显惊愕的表情，杨君琪的声音显得缓慢而又坚定：“这一次不管是魔仙，还是修罗族的高手，我的神通手段都能在很大程度上克制他们，况且……”

　　杨君琪说到这里停顿了片刻，笑了笑后又接着道：“况且沁璋当初出走之事，还需我亲自了断。”

　　颜沁曦迟疑了一下，但最终还是点了点头。

　　颜沁曦很清楚，西山大陆上的形势现在对于杨氏而言并不乐观，杨氏人手早已捉襟见肘，这个时候哪怕她对于杨君琪并不放心，却也不得不派她前往，因为尚有其他形势更为严峻的地方，需要其他人前往救援。

　　望着杨君琪离去的背影和遁光，澜萱公主道：“她好像有些不一样了。”

　　颜沁曦没有言语，但却微微点了点头。

　　“你们两位居然在这里，可是在商量着什么隐秘之事？”

　　紫苑仙子一本正经的表情却是令人无法对其语气中的促狭之意发难。

　　不过紫苑仙子也只是一语带过罢了，很快神情便转得严肃起来，道：“那个女娃子的情况可不太妙，我觉得你们两个还是过去看一看为好。”

　　澜萱公主看向颜沁曦，却见颜沁曦已然是神色大变，身形向着丁如兰所在的位置掠去。

　　“兰儿，你……”

　　颜沁曦在见到丁如兰的时候，只开口说了半句，便再也说不下去了。

　　紫苑仙子的声音从她身后幽幽传来：“唉，这孩子为了尽快重塑仙躯进阶金仙，居然舍了自己的本命法宝，之后为了避免修为不稳固而影响自身实力的发挥，干脆将元磁山的守护残阵核心化作阵衣披在身上，并化入了肉身之中。”

　　“什么？”颜沁曦大惊失色。

　　“地缚仙？”澜萱公主有些迟疑，又有些惊愕道。

　　不得不说张玥铭当时的凶威令丁如兰别无选择。

　　在当时的情形之下，要想保住元磁山，保住几位女仙的性命，丁如兰重塑仙躯进阶金仙便是破局的关键。

　　然而这样的后果便是将元磁山的残阵核心完全融入到了她的肉身当中，在短时间内稳固了她的修为的同时，也使得她从此无法再摆脱元磁山守护大阵的束缚。

　　换句话说，丁如兰实际上已经成为了元磁山守护大阵的一部分，或者更为确切的说，是元磁山守护残阵的真灵与她融为了一体。

　　而这也是为何在元磁山的守护大阵在张玥铭的破坏之下，到了如此境地居然仍旧维持着残阵的运转，不曾彻底崩毁的真正原因。

　　但也正是因为如此，受元磁山大阵所限，从今之后，颜沁曦自身的修为成就恐怕也会再难有所提升。

　　这种情况对于杨氏诸仙而言还是第一次遇到，但澜萱公主却并不陌生，事实上据她所知，河洛星宫四大星宿的阵灵其实便是类似于地缚仙的存在。

　　不仅如此，当初杨君秀携重伤的杨君秀乘西山大舟返回，中途曾遇河洛星宫阻挠，当时河洛星宫打得主意其实便是要将杨君山化作地缚仙一般的存在，镇守刚刚开辟成功的第五星宿。

　　“兰儿，可有什么办法能将你从阵中解脱出来？”颜沁曦连忙问道。

　　颜沁曦摇头强笑道：“师娘不必担心，弟子现在还不能脱离元磁山的守护残阵。”

　　颜沁曦连忙道：“为何？”

　　丁如兰抬头看了看西山大陆上空的雷光天幕，道：“秀师姑那里还需要元磁山阵源之力的支持！如今元磁山被毁大半，想要整个雷光天幕不受太大影响，弟子便只有暂时将自身修为与残阵融合起来，才能够令整个西山大陆的守护大阵不受太大影响，否则秀师姑那里又如何抵挡那些外域的大神通者？”

　　颜沁曦知晓事已至此，只能颤声道：“孩子，却是苦了你了，你放心，日后未必没有办法将你从阵法当中解脱出来。”


第1706章 形势依然严峻

　　雷光天幕之上诡异的对峙仍旧在继续，而这一次似乎轮到了金乌仙尊东皇纵。

　　只不过这一次无论是即将出手的东皇纵，还是相柳和宫潜，都不曾察觉到杨君秀的异样。

　　东皇纵的攻击来得是如此的悄无声息，白虎法相四周的虚空突然开始融化，一朵朵虚空火花从扭曲的虚空当中迸发出来，瞬间沾染在了白虎法相的本体之上。

　　呼啦啦，原本一朵朵的小火苗却在这个时候一下子如同燎原大火一般，将白虎法相数十丈的躯体点燃。

　　“嗷呜——”

　　白虎法相仰头发出一声痛苦的嘶吼，庞大的身躯仍旧急剧缩减，原本涣散的法相躯体在重新变得凝实了一些的同时，大量的雷光本源以及庚金煞气向外喷涌，试图将沾染在躯体上的太阳火焰驱离。

　　骤然间的变化令其余三位大罗仙尊有些反应不及，原本能够与大罗仙尊分庭抗礼的白虎法相突然间变得虚弱如斯，巨大的落差很容易让人第一时间误以为是杨君秀在故作破绽引人入彀。

　　最终还是亲自出手的东皇纵做出了判断，数显化作一道虹光向着杨君秀冲来。

　　“得手了，西山大陆的阵基肯定有被摧毁了，诸位，破这雷光天幕就在此时，还不快快出手……”

　　……

　　“孩子，却是苦了你了，你放心，日后未必没有办法将你从阵法当中解脱出来。”

　　颜沁曦的话在丁如兰看来更像是师娘的安慰之语。

　　但听在澜萱公主与紫苑仙子二人耳中，却是令二女目光一亮，各自眼神儿在半空当中默契的一触即离。

　　不过二女却各自缄口不言，仿佛不曾听过这句话一般。

　　“咦？”

　　澜萱公主仿佛发现了什么，将其他几人的目光吸引了过来。

　　却见澜萱公主指着地面上的一小堆晶莹剔透的碎片，向丁如兰问道：“这是你本命法宝碎裂后剩下的残片？”

　　丁如兰此时身上的气息正在发生了变化，给人一种正在与整座元磁山融为一体的感觉，但她的神智却并未受到影响。

　　听到澜萱公主的询问，丁如兰道：“正是！”

　　“或可挽救一二！”

　　澜萱公主说着一伸手，那散落在地面上的法宝残片尽数落入她的掌中。

　　颜沁曦一听脸上立马浮现激动之色，连忙走近了两步问道：“本命法宝当真可以恢复？”

　　本命法宝损毁，对于修士自身实力影响极大，还会影响修士自身修为的提升，有的干脆会令修士元气大伤，以至道途断绝、修为削落也只是等闲。

　　而想要重炼本命法宝，对于修士而言同样并非易事。

　　且不说本命法宝重炼所要花费的时间和精力，关键是本命法宝的提升往往伴随着修为自身的成长，就算是想要重新炼制，怕也再无法恢复到原本那种休戚与共的状态。

　　除非修士自废修为重新开始！

　　但若是本命法宝受损修复，那就与重炼本命法宝完全就是两回事儿了。

　　本命法宝修复，说明本命法宝的主体精华仍在，与修士自身休戚与共的联系仍在。

　　只是丁如兰的冰魄雷珠已然碎裂成了一堆残片，无论是谁看上去都与彻底损毁并无二致，到了这般地步，难道当真还能够修复不成？

　　这个疑惑不仅仅是颜沁曦，便是丁如兰和紫苑仙子同样感到不解。

　　“幸亏你走得是冰、雷双修，而我螭龙一脉天生就是冰雪本源中的精灵！”

　　澜萱公主说着掌心之中已然多了一颗光华黯淡，质地看上去还有些浑浊，且表面看上去还颇有些破损的珠子。

　　见得众人疑惑的目光，澜萱公主解释道：“这是一颗龙珠！”

　　众人再看向这颗珠子的目光已经充满了惊讶之色，显然没有想到眼前这颗看上去斑驳不堪的珠子居然会是大名鼎鼎的龙珠。

　　不过众人显然不会以为这是澜萱公主自己的龙珠，毕竟在先前与张玥铭的斗法当中，众人曾经见到了澜萱公主本命龙珠的威势，那是一击便砸烂了张玥铭金身仙僵的本命法宝。

　　“这颗龙珠乃是我族一位前辈所留，想来你们也曾听说过我族这位前辈当初转生于周天世界的名声，他便是金舟道人。”

　　颜沁曦与紫苑仙子闻言脸上露出恍然之色，显然都已经明白了这颗龙珠的来历。

　　澜萱公主说到这里看向丁如兰道：“说来这颗龙珠还与你的老师颇有渊源，后来这颗龙珠为我所得，在得到那位前辈留在龙珠中的传承之后，这颗龙珠虽失去了传承的意义，但本身质地却仍旧是冰行绝顶之物，实不亚于冰行至宝，这才被我保留下来，原本也只是留个念想，如今却是正巧派上了用场。”

　　说到这里，澜萱公主将这颗斑驳龙珠递给了丁如兰，道：“我传你一道秘术，你可将冰魄雷珠残片中的精华提取，并与这颗龙珠相融合，如此虽尚不能恢复冰魄雷珠旧观，却也要远比你重炼本命法宝要事半功倍，更为关键的是，冰魄雷珠与冰螭龙珠同源，日后对你自身修为提升以及实力增长影响并不大。”

　　颜沁曦见得丁如兰一副懵懂的模样，显然是被这个意外的惊喜给搞懵了，连忙笑道：“还不快谢过澜萱公主？”

　　丁如兰闻言这才清醒过来，连忙向澜萱公主行大礼，道：“谢过公主前辈。”

　　当下澜萱公主传下秘术口诀，丁如兰已然在迫不及待的开始将本命法宝的残片精华向着斑驳龙珠之中转移。

　　张玥铭被五位女仙联手击杀，元磁山看似已经恢复了平静，但颜沁曦却深知杨氏家族目前所面临的形势依然严峻。

　　丁如兰的事情告一段落，剩下颜沁曦、澜萱公主、紫苑仙子三人聚在一起。

　　颜沁曦却也顾不得彼此间的尴尬，道：“接下来恐怕还要劳烦两位。”

　　澜萱公主只是点了点头，神情平静并无意外。

　　紫苑仙子却是看了二人一眼，笑道：“杨夫人尽管吩咐便是。”

　　颜沁曦全当没有听到她语气中的调侃之意，道：“兰儿虽然进阶金仙，且与元磁山阵法融为一体，但元磁山到底残破，为以防万一还需二位留下一人相助一二，瑜城和流火谷仍旧被外域仙人围攻，仍需支援一二。”

　　澜萱公主想了想，道：“我去瑜城。”

　　颜沁曦闻言点了点头，道：“那我便去流火谷。”

　　方向既定，那么剩下的紫苑仙子自然是要与丁如兰留守元磁山。

　　澜萱公主与颜沁曦正要动身，紫苑仙子却是连忙道：“慢来慢来，既然形势严峻，怎得不见你往南边曲武山方向派人？还有西山，那里可是杨氏根基之地，恐怕更容易遭外域高手围攻吧？”

　　颜沁曦闻言笑了笑，道：“既然是根基之地，又怎么可能会被人轻易攻破？况且算一算时间，西山之上我杨氏恐怕就要多出一位金仙。至于南边嘛，南边不着急！”

　　说罢，颜沁曦朝着澜萱公主微一点头，而后二人遁光腾空而起，分别向着不同的方向而去。

　　紫苑仙子望着二人远去的遁光，喃喃自语道：“南边不着急么，看来我的猜测是对的，那家伙可没那么容易死，只是不知道他搞出这般大的阵仗，究竟想要算计谁！”

　　丁如兰在忙着将本命法宝残片与斑驳龙珠融合的同时，也没有忘记恢复元磁山的守护阵法。

　　尽管元磁山的守护阵法早已残破不堪，但作为整个西山守护大阵体系当中的一部分，只要不是元磁山彻底垮塌，那么守护阵法便不会完全崩溃，只是想要完全恢复，还需要事后进行大规模的人工修补。

　　可就在紫苑仙子百无聊赖之际，突然间整个元磁山风雷大作，无穷的灵力在元磁山某处汇聚，原本无形的天地灵气居然在那里形成了一道直通天幕的龙卷。

　　紫苑仙子大惊失色，天地灵力汇聚之地正是丁如兰所在之处。

　　“难道出了什么意外？”

　　紫苑仙子心中闪过了一丝不好的想法，连忙化作一道紫芒向着风雷汇聚之地投去。

　　然而就在她来到事发之地的刹那，原本漫天的风雷已然在缓缓散去，凝聚的通天龙卷也已经消失不见，只剩下浑身上下完全被一道道阵脉包裹，如同一道道图腾纹身一般的丁如兰单膝跪地，浑身上下已经缩成一团。

　　“你这是……怎么了？”

　　紫苑仙子降下了遁光走到近前两步，惊疑不定的望着委顿在地的丁如兰。

　　听得紫苑仙子询问，丁如兰缓缓抬起头来，苍白如纸的脸上勉强浮现出一丝笑意，道：“前辈放心，并非是晚辈出了意外，而是秀师姑刚刚大量抽调了守护天幕的阵源，晚辈为了不影响秀师姑的实力，不得已动用了自身本源来反哺元磁山阵源。”

　　紫苑仙子闻言眉头大皱，一步上前抓住了她的手腕，仙元度入其体内，果然是一副亏空的样子。

　　“这一下子至少让你损了百年修为底蕴，若非你已与阵源相融，怕是金仙境界早就不保，再来几下，你就要被抽干了！”

　　紫苑仙子忧心忡忡，抬头看向天幕，低声道：“杨君秀究竟出了什么意外？”

　　与此同时，在距离此地不到百里之外的地方，赢弃正驾驭着星舟往元磁山方向缓缓而来。


第1707章 别有所图

　　“得手了，西山大陆的四大阵基肯定有被摧毁了，杨君秀已难维持大罗之威，诸位，破这雷光天幕就在此时，还不快快出手……”

　　最先反应过来的东皇纵驾驭着金乌法相，瞬间越过了西山星宫外围的陨石群，双翅一振便有无穷的太阳烈焰将白虎法相包围。

　　之前因为忌惮于杨君山为整个西山星宫建立起来的庞大的仙阵体系，尽管三位大罗仙尊可以随意在雷光天幕之外出手，但三人本体却均为进入星宫之中，只是驾驭了法相、神通、法宝与杨君秀遥相斗法而已。

　　此时杨君秀突然实力大损，必然是西山大陆的阵基已破，三位大罗仙尊自然再无顾忌，东皇纵更是率先闯入西山星宫外围，要与杨君秀近战。

　　所谓“近战”，自然不是近身肉搏，只是为了更快、更准、更狠，以抢夺稍瞬即逝的时机而已。

　　只要他能够在这一瞬间对杨君秀形成压制，那么紧随其后的相柳与宫潜二人，便能够联手破掉白虎法相，令杨君秀连与人同归于尽的机会也无。

　　事实上东皇纵对于他能够抓住此番机会也并不意外，盖因为他的太阳真火在一定程度上对于杨君秀是有克制作用的。

　　然而就当东皇纵势在必得的一击降临的时候，见到的哪里是一只在太阳火焰当中哀嚎的白虎，分明是正在朝着他现出讥笑之色的杨君秀。

　　“不好，有诈！”

　　念头如电光一般在脑海当中闪过，但东皇纵却已经来不及再做反应。

　　“诛天斩灵！”

　　刀芒犹如雷光，这一刀的威势哪里有分毫减弱的迹象？甚至比之先前还平添了几分威力！

　　这一道原本尚未能够发挥出全部威力的混沌境神通，在阵源之力的加持下，非但能够在杨君山手中发挥出大半的威能，更兼融合了雷行本源，自然更平添了几分威力。

　　太阳真火所化的火海被雷光刀芒轻易劈开，东皇纵已然在竭力飞退，却又哪里快得过杨君秀蓄势已久的手段？

　　却见那刀芒倏忽间从东皇纵双腿之间穿过，这让他在心悸之余大呼侥幸，然而随后便有剧痛从身下传来，让他仍不住痛吼出声！

　　金乌么，那可是有三条腿的！

　　哪怕如今被杨君秀出其不意斩掉了一条腿，却也做不成瘸子，这便是三足金乌“得天独厚”的优势了。

　　杨君秀一击重创了一位大罗仙尊，欣喜之余，自然想要乘胜追击，最好是能先将这只金乌彻底打残。

　　奈何这个时候相柳与宫潜已经抢上前来，一左一右护住了东皇纵，掩护他撤离了雷光天幕近前，让杨君秀颇为气恼。

　　“可惜，只差了一步，就让这三条腿的乌鸦给逃了！”

　　杨君秀大呼可惜，却也没有再主动反击，因为她已经感知到，元磁山那边好像真出了状况，刚刚她蓄势良久的那一刀，阵源的供给似乎便稍显勉强，这让杨君秀更加不敢轻易冒险。

　　但至少短时间内，另外两个怕也不太敢来招惹自己，倒是为己方再次争取了时间。

　　想来这个时候，曲武山那里料想已经开始了吧？

　　无论是包鱼儿还是钟九，二人都不曾想到自从他们去了曲武山之后，杨君秀便一直透过覆盖整个西山大陆的阵法玩过跟踪二人的气息，直至数日之后，她突然间在曲武山中失去了对包鱼儿和钟九的感知。

　　阎罗天子说的不错，他的确能够屏蔽杨君秀的感知，以此来暂时性的摆脱杨君秀对他们二人的生杀予夺。

　　但杨君秀同样能够通过自身神念无法感知到的区域，来作为判断阎罗天子是否出现的依据。

　　西山大陆锦瑜县。

　　赢弃驾驭着星舟来到了元磁山附近的时候，远远的便看到原本高耸的元磁山山体，如今不断山头被削去了三分之一，就连山体都被从上而下一斩，仅剩下了一半儿。

　　“四元归一诀果真不愧为是我僵族第一神通传承，这张玥铭不过初成仙僵之身，便能够将这元磁山搞成这般地步，当真是不凡！”

　　赢弃站在星舟船头之上，在面露惊叹之余，目光之下却也闪烁着些许喜色。

　　“不过那张玥铭恐怕不知道的是，这元磁山上可是有着三位仙人，那位君山仙尊的得意弟子丁小姐更是半步金仙，再有元磁山的守护大阵，以及君山仙尊可能留给杨夫人的保命之物，料想现在那张玥铭要么不胜身死，即便是胜了也必然是惨胜，这个时候赢某驾驭星舟降临，正巧便可以逸待劳，坐收渔翁之利。”

　　想到这里，赢弃那早已冷却了不知多少岁月的仙僵之躯也仿佛从心头略过了一丝火热。

　　不过就在这个时候，一道身影突然从元磁山上升起，并缓缓的向着星舟迎面而来。

　　“是女修，看样子果然是杨家胜了么？杨氏果然底蕴深厚，那张玥铭也果然废材，不过是半途出家，真以为得了仙僵之躯便是真正的僵族了么？就算得了四元归一诀想来也发挥不出几分威力。”

　　赢弃目光之中闪过几分讥诮之意：“不过仅仅只是得了几分真意，便能够将元磁山破坏成这般模样，可更加证明了我僵族开天传承的不凡！”

　　“不过赢某要得到四元归一诀，尚有一个真正的目的，便是能够希望借助这道开天神通中的一道衍生道术‘四元分魂术’，来解开杨君山留在赢某神魂中的禁制！咦，这女仙是何人，赢某缘何看着眼生？”

　　便在赢弃还在猜测眼前之人身份的时候，紫苑仙子却早已从丁如兰处得知了来人是谁。

　　“你是何人，为何拦住赢某去路？”

　　赢弃将星舟高高升起，站在船头之上向下俯视，保持着自身的威势：“你可知前面便是杨氏家族下属元磁山，还不快快让开！”

　　紫苑仙子微微抬头，望着船头之上那做出高傲之态却神态僵硬之人，笑道：“原来又是一头仙僵，你既已知晓这里是元磁山，为何还要驾驭星舟接近？”

　　说到这里，紫苑仙子目光之中浮现出一丝嘲讽，故作恍然，道：“莫不是你与那转投了僵族的张玥铭分属同伙，此番乃是为了接应那张玥铭而来？”

　　赢弃闻言顿时吓了一跳，连忙道：“这位仙子可莫要胡说，赢某虽为僵族，却效力于君山仙尊麾下，与那张玥铭可无半点关系。”

　　紫苑仙子故作不信，道：“当真是如此么？既然如此，你来这里做什么？”

　　“自然是为了……”

　　赢弃正待要开口回答，却猛然一怔，道：“不对，你又是何人，缘何会从元磁山中出来？赢某效力杨氏多年，却是不曾听闻杨家有阁下这样一位女仙。”

　　“好了，两位！”

　　丁如兰的声音从元磁山中传出，道：“赢先生，这位乃是开灵派的紫苑仙子，乃是老师的至交好友；紫苑前辈，这位赢先生虽是僵族之人，却在周天化界之初便投入老师麾下做事，故而前辈还不认得。”

　　赢弃闻言连忙道：“原来丁姑娘在这里，看来那张玥铭并未得逞，倒是赢某这一趟来得晚了，只是不知那张玥铭如今何在？”

　　紫苑仙子笑道：“这还用问？元磁山既然还在杨氏掌控之下，那张玥铭的下场自然不用多说，你来迟了！”

　　“惭愧，赢某原本还想着自己同为僵族，或可在对付此人的时候提供一二帮助，却不曾想来得迟了。”

　　赢弃先是满脸歉意，然后又沉吟道：“只是不知那张玥铭尸体何在，可否让赢某看一下？”

　　丁如兰在刚刚开口之后便一直不曾言语，似乎将剩下的一切事宜尽数交给了紫苑仙子，这让赢弃略感奇怪。

　　紫苑仙子笑道：“怎么，你觉得我们杀不了他？”

　　赢弃连忙道：“仙子不要误会，我僵族有颇多假死脱身秘术，赢某也只是想要确认一番而已，毕竟那张玥铭一身实力非凡，想来仙子也不愿意那张玥铭死而复生吧？”

　　紫苑仙子正待要开口，目光却是微微一凝做出侧耳倾听状，然后笑道：“既然你想要看，自然也不是不可以，只是你为何直到现在还不从星舟之上下来，难不成你还想着要将这艘星舟开进元磁山不成？”

　　赢弃目光微微一缩，却突然见得紫苑仙子似笑非笑的目光看来，只是略作沉吟便笑道：“自然不敢，赢某这便下来。”

　　随在紫苑仙子之后，赢弃刚刚进入元磁山的范围，脸色便微微一变。

　　原本在他看来，这元磁山山体破损，守护大阵定然也早已残破不堪。

　　然而在他踏入元磁山的一刹那，神识魂念便被一种沉重的压力所束缚，就仿佛在他的头顶之上多了一只眼睛，稍有行差踏错，恐怕便有厄运降临。

　　元磁山的守护大阵非但看上去没有被破坏，反而给人的压力更大了！

　　这时走在前面的紫苑仙子忽然半转过头来，笑道：“你还不知道吧，丁师侄她重塑仙躯成功，已经进阶金身仙境了，之所以一直不曾出来，只是在闭关修炼稳固修为而已。”

　　赢弃闻言原本僵硬如铁的面孔，此时他的眼角似乎也在抽搐，但语气中却是满作欢喜道：“那可真是太好！”

　　紫苑仙子脸上淡笑却未作回应，转过一片枯焦的山林，来到一片平地之上，指着前面道：“偌，张玥铭的尸体便在那里了。”

　　赢弃连忙快走两步，在见到张玥铭那无头尸的刹那，脸色就是微微一变，神念扫过之后，脸上已经挂了焦急之色，忍不住用质问的语气，道：“不对，他的四元封灵牌哪里去了？”


第1708章 曲武山拉开的大幕

　　曲武山，杨君秀的山君洞府之外。

　　“在下杨桦，在此等候天尊多时了！”

　　一株巨树之后，杨桦仙尊从容不迫的走了出来，神色间却全无半点面对合道天尊的紧张之意。

　　“杨桦？杨君山的身外化身？他果然没死！”

　　阎罗天子在见到杨桦仙尊突然出现在他面前的时候，目光微一闪烁，似乎在查探着什么。

　　“托天尊的福，本尊目前尚无大碍！只是不知天尊今日降临我西山地界，我等有失远迎呐！”

　　杨桦仙尊嘴上说的客气，神态却全然是一副讥诮的表情。

　　阎罗天子对于他的语气并不在意，而是目光一直在杨桦仙尊以及他的周围打量着，这时却是忽然一笑，道：“原来是木行的精灵得道，却被那杨君山毁了神智，炼化成了身外化身，难怪能够隐遁于草木之中，骗过了本尊的感知，想来你事先就已经藏匿于此了吧？”

　　说罢，也不等杨桦仙尊承认，阎罗天子看向了钟九和包鱼儿，道：“你们可明白了？这一切不过就是杨氏的局罢了，而你们只是他们手中随意摆布的棋子而已。”

　　钟九的脸色阴晴不定，而包鱼儿则沉默不语。

　　杨桦仙尊闻言也不反驳，只是面带微笑的看着眼前三鬼。

　　说完，见得杨桦仙尊仍旧留在原地，阎罗天子不由眉头一皱冷哼道：“你还留在这里做什么，难道杨君山让你此番前来是送死的吗？”

　　阎罗天子对于自身的实力有着绝对的自信，当日在九天星界的刺杀，他最为得意的三大造化境神通临身，那杨君山纵使能够勉强维持住生机，恐怕也只能永远做一个床头大罗，永生与病榻为伍了。

　　阎罗天子不是不晓得杨君山有着极为精湛的锻体修为，正因为当初针对杨君山有过一次失败的刺杀，使得他窥到了杨君山锻体修为的虚实，才会有九天星界之外那一次更为周密的刺杀行动。

　　杨君山能够活下来阎罗天子并不意外，大罗仙尊本就难以击杀，更何况还是杨君山这般将锻体修为在初入大罗不过百余年，便修炼到不灭境第三重接近圆满地步的妖孽。

　　也正因为如此，阎罗天子对于杨桦仙尊的出现同样也并不意外，毕竟只要本尊尚存，身外化身便不受影响。

　　只不过在杨君山修为难保的情况下，一具身外化身自然也不会再放在阎罗天子眼中。

　　杨桦仙尊闻言微微一笑，道：“怕是天尊也未必敢向在下动手。”

　　阎罗天子闻言目光一沉，随即冷笑道：“这倒奇怪了，老夫连那杨君山都敢杀，还会在乎你这样一具身外化身？”

　　杨桦仙尊有恃无恐道：“天尊又何必自欺欺人？你当明白，杨某既然出现在这里，那么本尊自然也已经预料到你会出现，你杀杨某自然容易，可杨某想让秀姑娘知晓这里发生了什么，同样容易。”

　　阎罗天子脸上的笑意缓缓消退，阴沉之气已然在凝聚，沉声道：“你这是在逼老夫与你杨氏为敌啊！”

　　杨桦仙尊闻言大笑道：“就像天尊之前说的，你连本尊都敢刺杀，你我之间早已为敌了，又何谈什么逼迫？更何况就算天尊不出手，就目前的形势，我杨氏也正处于覆灭的边缘，家族都要亡了，还有什么顾忌？”

　　“老夫已经记不得有多久不曾被人要挟过了！”

　　阎罗天子略微沉默了片刻，冷声道：“那么杨君山派你前来，究竟所谓何事？”

　　杨桦仙尊露出一副果然如此的表情，看向了一旁的杨君秀与钟九，道：“看来天尊对于他们果然十分看重！”

　　阎罗天子冷哼一声并未作答，实际上却已经承认了杨桦的猜测。

　　眼前这具身外化身修为不过金仙，在阎罗天子眼中不过蝼蚁一般的存在。

　　然而正是因为这只蝼蚁的存在，能够在临死之际掀翻阎罗天子笼罩在曲武山的领域，甚至不用掀翻，哪怕仅仅只是稍稍弄出一点动静，便有可能被目前主持整个西山守护天幕的杨君秀所感知。

　　一旦被杨君秀意识到曲武山中发生的一切，她便能够随时操纵包鱼儿和钟九二人的身死。

　　可偏偏目前对于鬼族来说，最为损失不起的便是金仙！

　　否则阎罗天子也不过为了钟九和包鱼儿二人而如此煞费苦心，大费周章。

　　杨桦仙尊收敛了脸上的嘲讽之意，正色道：“白虎一族的遗物，想来鬼族之中收藏了许多当初来自于白虎一族大神通者的遗物吧？神通、法宝、秘术、功法、丹药、天材地宝、密藏等等，鬼族之中关于白虎一族的一切宝物，只要天尊能够尽数交出来，钟九便任由天尊带走，如何？”

　　“哈，”阎罗天子怒极而笑，道：“这星空之中敢于消遣老夫的人可不多，却也决然不是你这小小的身外化身能够有资格的。”

　　杨桦叹息道：“天尊莫怒，白虎族的遗物既然留到了现在，那就意味着这些东西于你们无用，既然无用，又何必留着当宝贝，用来换鬼族的一位金仙岂不更好？”

　　阎罗天子冷笑道：“他们两个老夫今日都要带走！”

　　杨桦一脸难色，道：“这恐怕不妥吧，天尊刚刚也听到了，包鱼儿并不愿因为回归鬼族便断了自身道途。”

　　“此事由她不得！”阎罗天子的语气几位强硬。

　　包鱼儿张口似乎想要说些什么，杨桦仙尊那里已经先开口道：“那要看天尊能否拿出等价的白虎一族遗物了。”

　　“两道白虎一族的仙术神通，如何？”阎罗天子道。

　　“呵呵，天尊说笑了！”

　　“再加两件法宝！”

　　“天尊觉得鬼族的金仙就值这个价？”

　　“那便再加两件本源至宝！”

　　“这倒是可以谈谈了，不过仙术神通潜力如何？如果是纯阳仙术就不要拿出来寒碜了；两件法宝的品质至少也要是仙器；本源至宝两件可不够，至少要四建，最好是金属性，且排名需在前十名之内。至于其他的，白虎族的秘术恐怕也是鬼族最为看重的，想来也定然收藏不少，列个纲目出来，我们挑选个四五道；修行功法你们鬼族拿着也是无用，不妨尽数交出来；白虎一族特有的丹药、丹方也是一样……”

　　两人你一言我一语，讨价还价的样子就如同市井中的贩夫走卒一般，哪里还有仙境高人的半点风采？

　　杨桦仙尊犹自在那里侃侃而谈，一副斤斤计较的模样，却不曾见到对面的阎罗天子此时却已然是满脸嘲讽般的冷笑。

　　“还真是一副贪得无厌的嘴脸啊！”

　　阎罗天子扭头再次看向了钟九和包鱼儿，尤其是包鱼儿，道：“看到了么，在此人，或者说是杨君山的眼中，你们二人不过是两件可以以物易物的货物罢了！”

　　杨桦仙尊闻言一顿，看向阎罗天子道：“天尊这是何意？”

　　“我鬼族之人何等最贵，岂可让你如何货物一般交易？”

　　阎罗天子看向杨桦的目光丝毫不掩饰其中的嘲讽与轻蔑，道：“本尊之所以与你这般虚与委蛇，不过是为了拖延时间，以便彻底打消你最后的底气和寄托而已！”

　　望着杨桦仙尊先是愕然，紧跟着仿佛想到了什么，神色间微微闪烁的惊慌之色，心中不由泛起几分快意。

　　“想到了？”阎罗天子冷笑道：“可惜，已经迟了！”

　　就像是要印证阎罗天子所言一眼，笼罩在西山大陆上空的雷光天幕，突然发出一声震荡整座西山大陆的轰鸣声，紧跟着一声愤怒的白虎咆哮声几乎响彻了整个西山大陆。

　　此时从地面远远向着天空仰望，就仿佛整座天穹都在摇摇欲坠当中，随时都可能彻底垮塌一般。

　　杨桦仙尊紧张的抬头望向天空，甚至忘记了距离他百余张之外就站着一位举手投足之间便可以将他灭杀的恐怖存在一般。

　　阎罗天子看向杨桦仙尊，戏谑道：“只是不知道当杨君秀身死魂灭，西山杨氏算不算得上是大厦将倾？要是那样的话，老夫或许什么都不会留下，还会带走他们两个人呢！”

　　杨桦之所以能够以钟九和包鱼儿相要挟，甚至狮子大开口一般提出种种令人难以接受的条件，最大的底气便在于杨君秀的存在。

　　可要是杨君秀一下子死了呢？

　　然而面前之人却并未出现阎罗天子预想当中的惊慌失措、退让求饶的情形，反而突然间从刚刚的一丝慌乱当中恢复了过来，甚至看向阎罗天子的目光变得前所未有的清澈和平静。

　　“天尊只知与在下虚与委蛇是在拖延时间，又焉知在下不也是在拖延时间呢？”

　　阎罗天子脸上的笑容一滞，正待要开口说什么的时候，西山大陆上空笼罩的雷光天幕突然间大亮，原本已经是傍晚时分的天地间再次如同白昼一般。

　　阎罗天子猛然抬头向着头顶天幕望去，却见一颗巨大的紫金瞳镶嵌在了天幕中央，仿佛在监察整个天地，有仿佛在向外眺望整个星空，凡是与之对视之人，都能够感到其目光有如雷光一般直射心底，给人一种战栗的感觉。


第1709章 阎罗化身，天罚之眼

　　西山大陆雷光天幕之上。

　　杨君秀虽然摆了东皇纵一道，但也意识到大陆阵基出了问题，于是在相柳与宫潜联手掩护东皇纵后撤之后，便没有乘胜追击。

　　然而正所谓树欲静而风不止，惊诧于杨君秀骤然爆发的相柳和宫潜没有能够看破，但星空之中却另有潜藏在一端的大神通者发现了端倪。

　　修士在进阶合道境之后，最明显的特征便是能够斩却三尸化身。

　　强如普元天尊，修为已然达到了合道境的圆满境界，那便是三尸皆斩。

　　而如同阎罗天子这般刚刚进阶不久的合道境天尊，则最多不过斩却一尸而已。

　　阎罗天子本尊进入西山大陆，哪怕在明知杨君山伤重难返的情况下，钟馗仍旧劝他不要太过冒险，可见二人早已考虑到曲武山的钟九、包鱼儿可能是杨氏抛出来诱饵的可能性。

　　然而为了使得鬼族多出两位金仙出来，阎罗天子还是义无反顾的来到了曲武山，而在这种情况下，身为星空之中最为鬼魅的大神通者，阎罗天子又怎么可能会没有留下后手？

　　而这个后手便是阎罗天子进阶合道境之后斩却的一具三尸化身——酆都鬼尊！

　　在阎罗天子冒险降临西山大陆之后，酆都鬼尊便潜伏在西山守护大阵的雷幕之外，时刻监视着此时已然成为西山杨氏最强战力的杨君秀，同时也是阎罗天子此番前来西山大陆的最终目标。

　　阎罗天子与三尸化身之间心意相通，当他在曲武山被杨桦以钟九和包鱼儿的性命相要挟的时候，酆都鬼尊便已经意识到，所有的症结都已经渐渐往杨君秀的身上归集。

　　如果这个时候杨君秀突然身死或者被重创的话，似乎一切问题都迎刃而解了！

　　唯一可惜的是，如若杨君秀就此身死，这星空之中仅余的一头白虎可能就此不存，阎罗天子此行最大的目的俘获并圈养一头白虎的目的便无法达成。

　　如果只是将其重创的话，则需要冒一些风险，或者是杨君秀有可能在接下来被其他人斩杀，又或者会被这头白虎发现了端倪而鱼死网破，拉着钟九和包鱼儿为她陪葬。

　　对于白虎一族的刚烈，酆都鬼尊自然也是明白的很。

　　然而转瞬即逝的时机却容不得他有半点犹豫，本尊阎罗天子那里为了拖延时间，甚至不惜降尊纡贵居然与一个金仙化身在讨价还价，而杨君秀也正在完全缩回到雷光阵幕的保护之下。

　　更何况在目前杨君秀刚刚重创东皇纵且正在龟缩，想来正是放松警惕的时候，在这种情况下，她决然想不到会有人再次冲入守护阵幕的波及范围内刺杀于她。

　　而实施山，当酆都鬼尊骤然出现在距离杨君秀的法相本体只有数十丈距离的阵幕附近的时候，别说杨君秀事先没有丝毫察觉，便是整个西山大陆的守护阵幕事先也不曾有丝毫感知。

　　随着酆都鬼尊出现的，是一座庞大而阴森的鬼狱。

　　这是一座完全以酆都鬼尊自身神通演化而成的法相，而这道神通正是阎罗天子的本命神通之一的“阎罗诛心狱”！

　　庞大的鬼狱降临，在与雷光阵幕接触的一刹那，两者之间便爆发了激烈的排斥反应，大片的雷光迸射，将鬼狱法相不断的湮灭，却仍旧无法阻挡鬼狱法相向着阵幕内部的侵切。

　　杨君秀显然没有想到在雷光阵幕的保护之下，居然还会有人冒险闯入，以至于她在毫无反应的情况下，被鬼狱法相一举捕捉。

　　一瞬间，雷光阵幕表面的雷光如同开水一般沸腾了起来，源源不断的阵源之力被抽调，试图将鬼狱法相彻底湮灭。

　　不过酆都鬼尊目的既然已经达成，自然不会与整座西山守护阵幕相抗衡，立马抽身退走，倏忽间便要远离雷光阵幕所能波及到的最远范围。

　　然而再次汇聚起来的阵源之力却并未化作雷光攻敌，而是在雷幕之上形成了一颗巨大的闭合着的紫金瞳孔。

　　在紫金瞳孔开启的一刹那，一缕细微的紫金电芒从紫金色的眼珠当中迸发，瞬间没入到了酆都鬼尊所演化的神通法相鬼狱之中。

　　那一缕原本看上去微不可察的紫金电芒却在瞬间迸发出炽烈的光芒，将整座森罗鬼狱都渲染成了一片紫金色。

　　炽烈光芒甚至穿透了笼罩在西山大陆上空的阵幕，将原本已经接近傍晚的西山大陆重新照耀的如同白昼。

　　就像是初雪遭遇了炎炎烈日，酆都鬼尊的神通被完全克制，庞大的森罗鬼狱在炽烈的紫金电芒当中开始消融，导致他的神通完全被破掉。

　　酆都鬼尊显然没有想到尚有此等变故，在失去了杨君秀之后，西山杨氏的守护阵幕居然还能够发出如此声势浩大的神通。

　　但与此同时，酆都鬼尊也意识到了一个更为严重的问题，那便是在失去了森罗鬼狱的保护之后，一位失去了束缚的白虎妖仙就会在他的身边。

　　鬼尊几乎是下意识的从袖中掏出一块笏板在身前一挡，一道锋锐到如此撕裂虚空的气息已然在笏板之上炸开。

　　层层断裂的虚空之力爆发，源自于白虎一族的本源之力对鬼尊形成了天然的压制，将他的笏板炸得粉碎，迫使他不得不在星空之中向后退却，以避开杨君秀的神通冲击。

　　然而鬼尊在仓促之下却并未察觉，或者即便是察觉到了却也无能为力，他此时退却的方向非但没有远离西山大陆的守护阵幕，反而是越来越近了。

　　但更为可怕的是，这种源自于本源上的压制，使得酆都鬼尊一身的鬼族神通、秘术无从施展，便是想要在这种情况下逃命都无法做到，更遑论反击了。

　　到了这个时候，酆都鬼尊终于意识到自己恐怕是落入了对方的算计当中。

　　杨君秀应当是故意被他的森罗鬼狱法相所擒，也只有在这种情况下，才能够让酆都鬼尊放下警惕，将一头白虎带在身边。

　　只是那浮现在雷光阵幕表面上的紫金雷光瞳又是何物？

　　酆都鬼尊至今对那颗紫金色的眼瞳充满了惊悸，在那眼瞳开启的一刹那，使得他有一种甘愿引颈就戮的感觉，以至于他的神通法相在那一道奇异的雷光之下，毫无抵抗之力便被摧枯拉朽一般破得干干净净。

　　这所有的一切疑惑在这短短的瞬间犹如光影一般在酆都鬼尊的脑海当中闪过，尽管他明白现在再想这些对于他自身而言已然迟了，但他头脑当中的这些东西最终都将会为本尊阎罗天子所知。

　　好在酆都鬼尊搞出这般大的动静，早已经惊动了刚刚护着东皇纵脱离战团的宫潜魔尊和巫仙相柳。

　　尽管酆都鬼尊事先悄无声息的潜伏，令这两位也大感不爽，但这原本就是鬼族之人的风格，更何况很明显现在西山杨氏才是所有人的共同目标，而杨君秀更是居然脱离了雷光阵幕的保护，对于二人而言更是难得的时机，于是二人便在这一刻极有默契的同时出手，从背后向着杨君秀杀来。

　　杨君秀无奈之下只得转身应战，同时腾蛇也从阵幕之后冲出，协助杨君秀应敌。

　　酆都鬼尊眼见得机会难得，调动体内本源强行驱逐禁锢之力，不惜鬼族原本就孱弱的肉身再次受创，先行逃离雷光阵幕所能够波及的范围再说。

　　可就在这一刻，在酆都鬼尊的身后，原本已经渐渐消散的紫金瞳再次在雷光阵幕之上浮现。

　　而当紫金瞳再次睁开，金黄色的眼珠看向酆都鬼尊后辈的刹那，丝丝缕缕的紫色电芒竟然凭空出现，无视了空间的阻隔，一瞬间刺入了鬼尊的后背。

　　酆都鬼尊的身躯在半空当中疯狂的颤抖，在这一刻他仿佛已经完全失去了对自己身躯的掌控，就连体内的仙元也已经暴走，甚至于连神识魂念都开始被扭曲，仅留一点清明守护在灵台紫府。

　　而就是这仅有的一点知觉，让他明白此时的自己正在跌落，在跌落的过程当中不断的沉沦、沉沦，直至忽然间一片紫芒湮灭了一切。

　　宫潜与相柳原本还想着助这个突然出现的神秘大罗鬼仙脱困，却不料一颗巨大的紫金瞳在鬼仙背后的阵幕之上浮现，紧接着那大罗鬼仙再被紫金瞳中迸发而出的紫色雷光击中之后，整个人便掉落在了那颗巨大的自尽眼眸当中，而后那眼眸渐渐闭合重新恢复为雷光阵幕，而酆都鬼尊也就此消失不见。

　　宫潜与相柳见事不可为，立马不做纠缠抽身退走，而杨君秀与腾蛇见状也重返阵幕之上。

　　但宫潜与相柳却并未走远，而是就在不远处的星空之中眺望着雷光阵幕，只是神色看上去却是前所未有的凝重。

　　那颗巨大的紫金瞳，他们事先从未见到过，西山杨氏暗中究竟还隐藏着多少底牌？

　　没来由的，无论是宫潜还是相柳，这两位大罗仙尊此番图谋西山杨氏的信心正在被动摇。

　　西山之上，杨沁瑜气息紊乱，突然张口呕出了一小口鲜血，脸色顿时煞白。

　　“你进阶金身仙境不久，连自身力量都不能完全掌控，便强行催动‘天罚之眼’，想要将它的威力完全发挥出来，这实在是太过冒险了，一招不慎就可能伤及丹田本源。”

　　杨锏仙尊将按在杨沁瑜后辈上的手掌缓缓收回，语气之中不无责怪之意。

　　杨沁瑜缓缓的调息着体内有些暴乱的气息，张口吐出了一股带着血腥味的浊气，脸色看上去变得好看了一些，这才睁开双眼叹道：“‘天罚之眼’果然厉害，要不是钊儿及时得到了一缕九天世界的本源意志，此番想要算计阎罗天子的三尸化身可并不容易。”


第1710章 被遗忘的主角终现身

　　“这一颗‘天罚之眼’，父亲可是准备用来提升五行雷光守护阵幕品阶之用？”

　　杨沁瑜在缓缓平息了体内仙元的动荡，开口问道。

　　杨锏笑着摇了摇头，道：“当然不是，此物用途可不止于此。”

　　杨沁瑜闻言讶道：“不知还有何用？”

　　杨锏淡淡一笑，转头向着曲武山所在的方向望去，目光之中带着一抹幽深，缓缓道：“想来你很快就要知道了。”

　　……

　　西山大陆南部边境曲武山。

　　“啊——”

　　当紫金瞳第一次在雷光天幕之上浮现的时候，阎罗天子陡然脸色大变，身形一闪便已经来到了杨桦仙尊原本所在的位置。

　　然而杨桦仙尊却仿佛对于阎罗天子的行动早有洞悉，当阎罗天子伸手向着他的肩上抓去的时候，杨桦仙尊早已经消失不见，原地所留下的只不过是他的一具残影而已。

　　“你逃不掉的！”

　　阎罗天子大吼一声，一片阴森的气息开始以他为中心急速向外蔓延，仿佛要将整条曲武山脉尽数化作一座森罗鬼狱，而阎罗天子便是这座鬼狱当中的至高主宰。

　　然而这里是曲武山，是整个西山大陆守护大阵的四座辅助阵基之一，这里的山石、土地、林木、根系早已经成为了整个守护大阵体系的一部分。

　　因此，当阎罗天子的森罗鬼狱出现的刹那便触动了整个西山守护大阵的阵法体系，磅礴的生机从曲武山脉的四面八方被抽调而来，顽强的抵挡着森罗鬼狱的扩张。

　　至于杨桦仙尊，早已趁机躲在了阎罗天子的感知区域之外。

　　而就在这个时候，西山大陆上空的雷光阵幕之上，紫金瞳第二次浮现。

　　当“天罚之眼”再次睁开的刹那，阎罗天子仿佛预感到了什么，堂堂合道天尊却失态的大声咆哮着：“你们怎么敢，你们怎么敢？”

　　阎罗天子的身形在曲武山之中腾空而起，化作一道幽光向着西山大陆上空而去。

　　可不等他离开太远，阵幕之上的紫金瞳却在此时眼珠子微微一转，那“天罚之眼”的目光却是突然落在了曲武山之上。

　　寂静的曲武山上空仿佛什么都没有发生，可无形的网络却早已笼罩了整条曲武山脉。

　　然而阎罗天子身化的幽光却仿佛遭遇了当头一棒，重新跌落在曲武山之上显出身形。

　　而在这个时候，原本开启的紫金瞳也重新闭合了起来，阎罗天子也在此时失去了与三尸化身酆都鬼尊的联系。

　　堂堂合道天尊的三尸化身，大罗仙境一般的存在，居然就这般落得一个生死不明。

　　“好，好，好，老夫本不想大开杀戒，却是你们逼我的！”

　　阎罗天子神色间尽显狰狞之色。

　　到了这般地步，双方无异于图穷匕见，而杨氏所展现出来的决心，自然不是一具三尸化身，而是合道天尊阎罗天子自己！

　　只见阎罗天子伸手一扬，一本账簿悬在他的头顶上空，就见阎罗天子张口一吹，那账簿在“哗啦啦”的声响当中一页页的翻动。

　　每当一页账簿翻动的时候，便有一股浓郁的寂灭死灵之气从中散发出来，前仆后继一般向着整座曲武山脉蔓延开去。

　　死气所过之处，草木在枯朽，禽兽立毙腐烂，就连山石都在风化腐蚀，大地都要变成了冥土。

　　曲武山中的各族修士在事先毫无征兆的情况下突然猝死，尸体随即腐烂消融化作一摊黄水，死亡人数瞬间上升至数百，其中不乏修为在道境的存在。

　　然而这才只是片刻间的功夫，而随着生死簿的翻动，死气还在向着更大的范围扩散。

　　生死簿所引发的死气潮自然在第一时间便激发了曲武山阵基的反击，但面对一位合道天尊的盛怒爆发，仅凭一座曲武山脉所积蓄的阵源之力又怎么能够抵挡？

　　无奈之下，曲武山的窘境很快便引来整座守护大阵的联动，在守护大阵的自行运转之下，大量的阵源之力从西山、瑜城、流火谷源源不断的调集而来，使得整座守护大阵的阵源之力都在向着曲武山倾斜，用以阻挡死气的扩散。

　　可在这种情况下，也仅仅只是延缓了死气潮的扩散而已。

　　在眼前这种情况下，杨桦仙尊早就已经不见了踪影。

　　然而真正想走的又岂止杨桦仙尊一个？

　　鬼族修士向来少有与人正面相拼的时候，哪怕是在怒火攻心的情况下也很少失去理智，更何况是鬼族的老祖宗？

　　事实上早在三尸化身酆都鬼尊被“天罚之眼”镇压生死不明之后，生性谨慎的阎罗天子便已经意识到西山杨氏真正的目的有可能要着落在他身上，在那个时候阎罗天子便已经心生退意，哪怕他身为合道天尊已然站在了星空之中最顶端！

　　这并非是阎罗天子怯战，而是鬼族天性如此，继续留下来便是自蹈险地，只有隐藏在暗处，才能真正的威慑对手。

　　当曲武山阵法的力量被大部分抽调用来阻挡死气扩散的时候，阎罗天子的身形已然虚化并升高，一路向着西山大陆之外遁去。

　　然而就当阎罗天子即将离开曲武山上空的时候，却突然若有所觉，转头看去时，就见北方天际一片紫气滚滚而来，瞬间跨越了空间的限制，在曲武山上空横扫而过。

　　紫气所过之处，弥漫在曲武山脉当中的寂灭死灵之气被一扫而空，正在与死气相互消耗的阵源之力勃发，原本荒芜死寂的区域又重新焕发了生机。

　　阎罗天子见势心知不妙，连忙加快了速度欲离开西山大陆。

　　却不料那茫茫的紫气也如有灵性一般，沿着阎罗天子遁走的轨迹盘旋而起，片刻之后便追在了他的身后。

　　阎罗天子心知无法摆脱，索性现出身形，连忙翻动手中生死簿，便要将这一股紫气尽数纳入簿中封印。

　　岂料这一股紫气虽然能够吞噬并融合死气，但从根本上却与生死簿中的寂灭死灵之气并非同源，自然也就无从封印。

　　无奈之下，阎罗天子只得再次施展出“阎罗诛心狱”神通，在曲武山的上空显化出森罗鬼狱法相，并成功的将尾随而来的紫气挡在了鬼狱法相之外。

　　暗遁变成了明逃！

　　曲武山上空的雷光天幕顿时形成一个个风雷漩涡，一道接着一道的五色霹雳蜿蜒直下，劈向阎罗天子的鬼狱法相。

　　到底是合道天尊，哪怕阎罗天子的神通受雷光天幕克制极大，森罗鬼狱法相在雷光的不断削弱直下却始终不曾涣散。

　　而就在这个时候，阎罗天子伸手向着头顶之上一划。

　　一道血芒剑气冲天而起，在无数雷光电蛇的缠绞当中洞穿了天幕，并划开了一道长达数百丈的虚空裂口。

　　可就当阎罗天子正准备从这道裂口突围而出的刹那，原本裂开的天幕边缘突然渲染了一层紫金之色，使得这道裂口像极了一只正在睁开的眼睛。

　　而事实上这道原本在天幕上划开的裂口也当真出现了一颗狭长而又冷冽的眼珠子，正与阎罗天子的目光相接。

　　天罚之眼再现！

　　一道细小的紫色雷芒凭空在两者之间出现，阎罗天子大叫一声，以一只手护住双目，却见有跳动着电光的殷红血迹已经从指缝当中渗出。

　　与此同时，原本在紫气与五色雷光的双重夹击之下都屹立不散的森罗鬼狱，却在这个时候开始坍塌。

　　倒卷而上的紫气从阎罗天子的身躯之上掠过，试图从他的体内汲取生机。

　　连绵不绝的五色雷光更是在半空当中形成了一座球形牢笼，不间断的劈落在他的身躯之上，摧残着他的肉身。

　　然而哪怕是在这般情形之下，阎罗天子仍旧悬于半空屹立不倒，一道金色剑芒从他的指尖透出，哪怕此时他不能视物，这一道剑芒仍旧能够无视漫天肆虐的雷光，径直向着天幕之上那颗睁开的紫金眼珠刺去。

　　这是一道并不陌生的仙术神通，正是当初阎罗天子用来刺穿了杨君山心脏的阿鼻穿心剑！

　　眼见得这一道剑芒便要刺入那雷幕之上的“天罚之眼”当中，虚空之中，却又一只白皙的手掌突然的探了出来，用拇指和食指准备的捏住了这一道剑芒。

　　那剑芒本是有形而无质之物，此时却如有实质一般被捏在半空当中不得寸进。

　　“叮”的一声脆响在半空当中响起，在漫天咆哮的滚滚雷声当中是如此的清澈悦耳。

　　阎罗天子的身躯在半空当中陡然一僵，缓缓的抬头起来朝向声音传来的方向。

　　此时他的双目仍旧在向外渗血而无法视物，可阎罗天子此时却仿佛能够“看到”那里的人一般，低声道：“杨君山？！”

　　“呵呵呵呵……”

　　一声轻笑传来，漫天肆虐的五色雷光霎时间止息，天幕之上的“天罚之眼”缓缓隐去，弥漫扩散的紫气烟消云散，仿佛从未出现过，整个天地都恢复了原本的天高云淡，仿佛刚刚惊动了整座西山大陆的一场大战从未发生过一般。

　　杨君山就这般突兀的出现在雷光天幕之下，目光俯视着下方的阎罗天子。

　　只见他一手负在身后，一手摊开的手掌之中正有一道金色的剑芒在左冲右突，试图冲出他的掌心。

　　然而随着杨君山几根手指在掌心之中一搓，那一道灵性异常的，当初能够洞穿杨君山心脏，几乎给了他致命一击的金色剑芒就此被碾碎，化作星星点点的金色光屑从他的掌心之中洒落。

　　“呕——”

　　阎罗天子腹中一口逆血再也无法遏制，洒落的血珠沾满了胸前的衣襟。

　　“滴血重生啊！”

　　阎罗天子发出一声说不清意味儿的长叹，道：“尽管已经一再高估你的肉身修为，可谁又能想到，你尚未进阶合道境，便已经拥有了大多数合道天尊都不曾达到的不灭境第四重锻体修为！”

　　“时运在我！”

　　杨君山淡淡道：“事实上在此之前，杨某于‘滴血重生’之境也不过略得皮毛而已。”


第1711章 破六道，逃遁无门

　　“杨某于‘滴血重生’之境也不过略得皮毛而已！”

　　杨君山说话的语气虽然平淡，可神色间浮现的杀意却是滚滚而来。

　　毫无疑问，九天星界外的那一战，可以说是杨君山距离陨灭最近的一次。

　　他的神识魂念被镇压，五脏六腑被搅烂，就连头颅都被阎罗天子一剑削断。

　　若非杨君山在九天世界化界之前成功得窥“滴血重生”的境界，恐怕此番真就像阎罗天子所预估的那样，即便是能够侥幸活下来，他也再难复往日的修为实力。

　　“‘滴血重生’啊，不知道那究竟是怎样一种境界！”

　　阎罗天子言语之间居然带着一丝憧憬般的感叹之意。

　　他虽成功斩得一具三尸化身酆都鬼尊，成功踏入合道境界，但实质上他的肉身修为却只是看看踏入不灭境第三重的门槛。

　　而且能够将肉身修为达到这般地步，还是因为他借助了诸多外力的缘故，且之后在锻体修为上再有进步，难度无异于登天。

　　心中的杂念一闪而过，阎罗天子再次看向杨君山，笑道：“君山仙尊处心积虑布下此局，要从老夫这里扳回一局，老夫就算是明知是陷阱，为了鬼族能够多出两位金仙，却也不得不他进来。”

　　“只是让老夫有些好奇的是，就算此番老夫铩羽而归，对你杨氏又有何好处？”

　　说着，阎罗天子淡笑着指了指杨君山以及天空、四周，道：“难不成就杨道友你还真以为能将老夫留在此地不成？”

　　阎罗天子此时虽然看似落居下风，可对于脱身却仍旧有着强大的自信。

　　况且星空大世界向来有着合道不死的传说，而事实上也的确没有确切的证明证据有合道境的天尊被杀死过。

　　阎罗天子哪怕实力再弱，却也是地地道道的合道天尊，成功斩却一尸的存在，更何况整个星空大世界又有哪一个敢说阎罗天子是弱者？

　　杨君山似笑非笑的看向阎罗天子，道：“天尊不妨一试？”

　　“哼，到了这般地步，你还真当老夫看不出的伎俩？”

　　阎罗天子冷笑道：“你千般算计，将老夫的三尸化身镇压，不过就是为了给那头白虎进阶大罗争取时间，大罗天境的白虎仙尊便足以对老夫造成威胁，再加上你这位星空之中首屈一指的阵道大仙师，自然有可能将老夫镇压。”

　　杨君山闻言却是稍稍有些愕然，道：“没想到你居然能够猜到这些，那么阁下为何不选择逃遁呢？”

　　“谁说老夫不曾离开？”

　　阎罗天子脸上的笑容看上去极为诡异，而就在这个时候，他的身后却是接连出现了六道椭圆形的空间门户，而阎罗天子的身形却在这个时候突然一分为六，分别向着六道空间门户之中冲去。

　　六道轮回遁！

　　这是阎罗天子所掌握的一道极为神奇的遁术神通，传闻这道神通在练成施展之后，本尊身躯便会一分为六，分别从六道空间门户之中遁走。

　　而这六道空间门户却能够在任何情形之下，都能够沟通外界，不惧任何的围困、封镇之类。

　　六道遁走的分身不分主次，但凡有一道遁走成功，那么本尊便能够活命，且只需短时间的修养，那么本尊修为实力便能够尽复。

　　阎罗天子早年便是因为练就了这样一道遁术神通，才能够屡次在濒临绝境的情况之下逃出生天，并一路成长到今日这般境界。

　　也正是因为如此，尽管阎罗天子在进阶合道境之后，手中掌握着阎罗诛心狱、阿鼻穿心剑以及元屠血芒剑三种造化境潜力的本命神通，可最终他将鸿蒙紫气用来提升的却是“六道轮回遁”这样一道遁术神通。

　　不错！

　　阎罗天子所掌握的混沌境神通既非杀伐神通，也非护身神通，而是一道遁术神通！

　　当初在九天星界之外，阎罗天子在袭杀杨君山之后被普元天尊隔空怒击，便是凭借着这道神通成功逃遁，当时被普元天尊当场灭了几道分身，但还是很快便全然尽复。

　　这一次故技重施，阎罗天子却是有着十足的把握能够从西山大陆遁走，哪怕是杨君山利用阵法将整座西山大陆打造的固若金汤。

　　然而就当阎罗天子的身形刚刚分化为六道，尚未来得及遁入六道空间门户的时候，却见得杨君山头顶本源之气形成一片华盖，一朵雷灵之花从中盛开，随着杨君山手印引动，一道浩大的雷光从中迸射而出，并在半途一分为六，准确的击中的六道空间门户，使得六道门户当即崩溃。

　　“怎么可能！”

　　阎罗天子大惊失色：“你这是什么神通？”

　　杨君山冷笑道：“阁下的逃遁之术闻名星空，杨某又怎么可能不做准备？”

　　能够破除混沌神通的，自然只有混沌神通！

　　六道轮回遁能够无视一切禁制、空间的禁锢，可已经晋升为混沌境神通的开天神雷，同样善于破开一切虚空阻碍。

　　六道轮回遁虽然往往让人防不胜防，可杨君山却是有心而算无心，借助庞大的仙阵体系来对自己的本命混沌神通进行精微的掌控。

　　然而一次逃遁失败对于阎罗天子来说并不算什么，接下来他随时都可以继续施展六道轮回遁。

　　可杨君山在接下来可未必能够每一次都精准的将六道空间门户摧毁。

　　不过阎罗天子能够想到的，杨君山又怎么可能没有防备？

　　就在阎罗天子的六道轮回遁被打断的刹那，杨君山头顶的雷光天幕之上，“天罚之眼”第四次出现。

　　而这一次“天罚之眼”的出现却与以往三次完全不同，因为这一次随着紫金色的“天罚之眼”出现的，还有一尊巨大的雷霆法相。

　　这雷霆法相紫发、紫眉、紫眸，乃是大五行雷光连环仙阵的阵灵，不过现在左眼却变成了紫金之色。

　　这阵灵平时能够附身于掌控西山守护大阵的杨氏修士，从未极大的提升其战力，就如杨沁瑜当初以元神仙境修为融入阵灵之后硬抗金仙，杨君秀以“五气朝元”的境界融入阵灵之后力抗大罗一般。

　　不过这阵灵最为原初的形象，却是源自于杨君山这位阵法体系的创立者，除却紫发、紫眉之外，这阵灵便是杨君山另外一具活脱脱的化身。

　　相比于开天神雷施展时的好大声势，“天罚之眼”中迸射而出的紫霄神雷却犹如一缕缕细微的紫电发丝。

　　阎罗天子之前见识过“天罚之眼”的厉害，如今又是杨君山亲自施展，自然不会掉以轻心。

　　事实上在“天罚之眼”出现的刹那，阎罗天子便已经再次化出六道身形，分别向着六个不同的方位遁走。

　　然而让阎罗天子感到意外的是，天幕之上的“天罚之眼”却没有击中六道身形当中的任何一道，可偏偏阎罗天子预想当中的六道空间门户却一道也不曾出现。

　　六道身形瞬间合而为一，阎罗天子仿佛意识到了什么，霍然转身之际，却见得一道道紫芒雷丝将阎罗天子的生死簿层层缠绕了起来，在雷光明灭之间，一道道的黑雾从生死簿当中渗了出来。

　　阎罗天子神色大变，抬手便要向着生死簿抓去，却见一只手臂以更快的速度从旁伸了过来，徒手将被雷网禁锢的生死簿抓在了手中。

　　浓重的黑雾在哪怕有雷网消磨的情况下，仍旧不断的从中渗出，在沾到杨君山手掌的刹那，内中的死寂之气便欲将他的肉掌腐蚀消融。

　　然而不等他的手掌腐烂分解，杨君山肉身之中所蕴含的恐怖生机便已经将深入掌心之中的死寂之气驱逐了出去，并在他的手掌表面覆上了一层无形的生机屏障，使得生死簿中渗出的死寂本源之气无法伤及他分毫。

　　“真以为杨某看不出来，这生死簿才是你施展遁术逃跑的关键？”

　　杨君山冷笑一声，却是将生死簿换了一只手继续拿在手中。

　　别看杨君山轻描淡写之间便多了阎罗天子的本命法宝，连内中阎罗天子精心修持、孕养的本源死气都奈何他不得，可实际却并没有那么简单，言语之间生死簿在他的双手之间已经来回交换了三次。

　　阎罗天子眼见得杨君山好整以暇，显然是在坐等他前来争夺生死簿，顿时明白他这是在有意引自己入彀。

　　见得天空之上越发浓重的雷云，阎罗天子当机立断，一掌拍在胸口，一口逆血从口中涌出，被他以手指引动，凌空连划六道血色圆圈。

　　六道圆圈的血迹挥发，化作漆黑如墨的本源死寂之气，重新在虚空当中构筑了六道空间门户。

　　这一下显然出乎了杨君山的预料之外，他却是没有想到在没有生死簿的情况下，阎罗天子居然还能够将六道轮回遁施展出来。

　　仓促之下，杨君山凌空一拳打出，虚空震荡之下，曲武山沿途十余座山丘被荡平，两道空间门户当即崩溃。

　　“天罚之眼”正在压制生死簿中的本源死气，无暇顾及其他。

　　开天神雷也无从施展，杨君山只得召唤天幕雷光劈落，试图阻止阎罗天子逃遁。

　　然而便在这个时候，一声虎啸震荡天际，磅礴的白虎煞气在曲武山上空降临，一举冲垮了阎罗天子剩下的四道空间门户。


第1712章 封镇，孟婆婆救我

　　雷光天幕之外。

　　自从天罚之眼出现，一举封印了酆都鬼尊之后，宫潜与相柳两位便不敢轻举妄动。

　　哪怕之后杨君秀干脆收了白虎法相之体，雷光天幕看上去更是无人镇守，二人也只以为这是杨君秀在唱空城计。

　　当然，该有的试探自然还是有的，但二人很快便发现雷光天幕的守护力量不知因何缘故，居然出现了大幅的提升，两位大罗仙尊的试探性攻击，甚至连无人镇守的雷光天幕都奈何不得。

　　这一下无论是宫潜还是相柳，二人都从对方的眼中看出了惊异之色。

　　西山大陆的内部似乎发生了什么他们所不知道的事情。

　　相柳和宫潜二人自然不晓得这是因为杨君山的出现，并很快从所有人手中接管了大五行雷光连环阵的主导权。

　　只有在杨君山这位创建者，以及阵道大仙师的手中，西山守护大阵的威力才能够被完完整整的释放出来。

　　哪怕是在杨君山分心对付阎罗天子的情况下，仍旧能够维持守护大阵的防御强度，力抗外域大罗天尊的冲击。

　　而杨君山这么做却完全是为了给杨君秀争取到了足够的时间。

　　杨君秀要冲击大罗仙境！

　　事实上，在杨君秀从九天世界的混沌之地出来的时候，自身修为便已经达到了金身仙境的巅峰，距离大罗仙境也仅剩一步之遥。

　　再加之杨君秀的根基扎得极为牢靠，根本不虞考虑在短时间内修为暴涨而造成的根基不稳。

　　杨君秀真正差的只是一个合适的契机罢了，而这个契机如今便着落在了酆都鬼尊的身上。

　　杨君山设局算计阎罗天子，又怎么会不去考虑他的三尸化身？

　　而当酆都鬼尊被天罚之眼囚禁之后，自然便任杨君秀予取予求。

　　杨君秀利用白虎一族传承的秘术从酆都鬼尊的身上汲取本源鬼煞并加以炼化，使之化作自身的本源底蕴，作为冲击大罗仙境的积累。

　　酆都鬼尊本身便是大罗仙境的修为，虽然身为鬼族一脉，自身本源底蕴相较于同阶他族修士而言相对薄弱，可别忘了酆都鬼尊本身乃是阎罗天子的三尸化身，而阎罗天子更是合道天尊，酆都鬼尊的本源底蕴直接来源于阎罗天子。

　　杨君秀从酆都鬼尊身上汲取并炼化的本源鬼煞，便相当于是直接汲取合道天尊的本源，这便又不是寻常大罗仙尊可比。

　　杨君秀距离大罗仙境本就只剩下了一层窗纸，再有如此雄浑的本源底蕴作为根基，进阶大罗仙境自然便是水到渠成。

　　因为有着源源不断的本源供应，杨君秀在成功凝聚“人之花”进阶大罗之后，还能够以很快的速度来稳固修为，直至阎罗天子再次施展六道轮回遁试图逃走的时候，她才伺机出手，成功以白虎啸震碎了空间门户。

　　杨君秀的出现击碎了阎罗天子逃离西山大陆的最后希望。

　　杨君山自然不会放过这等机会，随着他手中一道道印诀打出，一道道无形的阵网从西山守护大阵的阵法体系当中剥离出来，然后从四面八方一层层的向着阎罗天子的身上罩去。

　　阎罗天子自然不甘心束手就擒，然而不等他挣扎，杨君山手持破天锏已然一锏砸落在了他的身上。

　　造化境的仙术神通撼天仙诀的力量并不足以将阎罗天子的肉身崩毁，却足以令他体内积蓄的仙元涣散而无法重聚。

　　失去了本源支撑的阎罗天子自然也就失去了挣扎的力量，在一层层阵网的包裹之下，阎罗天子的身形在半空当中一点点的向着曲武山落下。

　　眼瞅着这样一位叱咤星空的合道天尊就要被彻底封镇，不甘心就此被镇压在曲武山下的阎罗天子突然抬头大声喊到：“孟婆婆救我！”

　　孟婆婆？

　　杨君山心中一突，他虽不知这“孟婆婆”为何人，但阎罗天子堂堂一位合道天尊在技穷之际居然直接向对方求救，那只能说明这位“孟婆婆”至少也是一位修为不低于他，甚至远在他之上的存在。

　　而且从阎罗天子呼喊之际所显露出来的尊敬的语气来看，后者的可能性显然更高！

　　难道还有一位合道天尊在作壁上观？

　　杨君山心中明白，若当真如此，今日他设局封镇阎罗天子之事自然不可能成功。

　　然而此时却是箭在弦上不得不发，哪怕明知对方有援手的情况下，心有不甘的杨君山却也不得不选择搏上一搏，总也不能因为对方只是喊了一声，自己便纵虎归山吧？

　　于是阎罗天子这几乎是舍了合道天尊面皮的一声大喊，非但没有令杨君山心生顾忌而游移不定，反而越发的坚定了他的决心。

　　只见杨君山干脆直接悬于阎罗天子的头顶上空，以自身作为镇压的载体，直接将其从半空当中压在地面之上，甚至随着泥土的翻涌，还要将他封镇在曲武山的大山之下。

　　然而就在这个时候，雷光天幕的星空之外，在如同涟漪一般荡漾的虚空当中，一只看上去很是粗糙的铜勺从中伸了出来，紧跟着便是一只握紧了铜勺手柄的如同枯树皮一般的手臂。

　　那握着铜勺的手臂在虚空当中伸出来的时候，距离雷光天幕分明还极远，可在下一刻，便已经出现在了雷光天幕的近前。

　　宫潜与相柳，还有受伤的东皇纵都目瞪口呆的看着眼前的一幕，而先前阎罗天子那一声震动星空的大吼，他们自然也是听到了。

　　下一刻，就见那铜勺缓缓向着雷光天幕挥下，那原本连三位大罗仙尊都能够挡下的守护阵幕，却在铜勺落下的刹那被轻易突破，甚至不曾在阵幕之上激起半点涟漪。

　　从星空之中远远看上去，就像是一只铜勺伸进了汤锅里那么简单。

　　铜勺不断的向下伸去，俄而一顿，仿佛是探到了底，那枯树皮一般的手臂轻轻一转，将铜勺口一方向上，看上去真就像是从锅中舀汤一般。

　　而此时的杨君山却正在遭遇着前所未有的场景，一只巨大的铜勺直接撞破了西山上空的雷光天幕，无视了周围肆虐的雷光，以及赶来的杨君秀的全力劈斩，直接探到地表并破开地面向着地下深处切入。

　　随着铜勺柄转动，铜勺口在数十丈深的地底一挖，准确的将已经被镇压到地下的阎罗天子盛在了铜勺当中。

　　紧跟着盛放着阎罗天子的铜勺开始缓缓缩回，却是要比一开始的速度要缓慢了太多，显然是因为杨君山同样在全力镇压的缘故。

　　可即便如此，那铜勺仍旧在坚定不移的向上提起，杨君山显然无法与之相抗。

　　地表大片的土地开裂、隆起，一个深达数十丈，直径足有百丈的巨坑正在形成，地下的水脉被挖断，大片的积水开始上涨，待得铜勺彻底离开之后，这座深坑可能将会慢慢的变成一座山间的湖泊。

　　然而就当杨君山自己都已经觉得此番诸般算计即将落空，阎罗天子即将逃脱的时候，雷光天幕之外的星空之中，又有一只手臂从虚空之中探出，两根手指向着那只握着铜勺的枯树皮一般的手腕处轻轻一点。

　　那枯树皮一般的手腕顿时一颤，原本向上提起的手腕仿佛在此时突然脱力，握着铜勺的手腕重新向下翻去，雷光天幕之下，原本向上的勺口自然也重新翻转，里面的泥土连同封镇在其中的阎罗天子自然也就从中掉了下来。

　　杨君山虽然不知雷光天幕之外发生的事情，但眼前发生的一切却是让他在第一时间便意识到那位“孟婆婆”营救阎罗天子出了差错。

　　杨君山连忙将衣袖向外一扇，宛如一座倒悬的山丘一般的土石被扇飞，只余下了里面尚未来得及摆脱封镇的阎罗天子。

　　这一次杨君山自然不会客气，再次施展撼天仙诀，一掌印在阎罗天子的身躯之上，再次将他体内好不容易集聚的本源打散，而后双手结出一道封镇大印，直接将阎罗天子的本体镇压于曲武山中那座正在形成的湖泊底部。

　　如此尚不算完，随着杨君山一道接着一道的印诀打出，先是整座曲武山的阵源之力被抽调，然后随着一层层的阵网落在这座山间湖泊之上，就相当于杨君山将整座曲武山脉压在了阎罗天子的身上。

　　也就是说，阎罗天子想要挣脱封镇，首先便要有着掀翻整条曲武山脉的力量。

　　而后杨君山又勾动整个西山大陆的守护大阵体系，使得整座大五行雷光连环仙阵从整体上形成联动，即便是阎罗天子当真能够掀翻整条曲武山脉，又或者有外力相助他抗衡，可不等曲武山脉倾覆，整座守护西山大陆的仙阵体系都会做出反应。

　　不过在杨君山的预想当中，这些还不够，还差了最后一步。

　　待得杨君山转头看去的时候，杨君秀已然出现在了他的身边。

　　“这里交给我，你该去看一看天幕之外究竟发生了什么。”

　　杨君秀说着抬头向着天外望去，神色间闪过了一丝担忧之色。

　　杨君山点了点头，道：“阎罗天子终归还是要交给你镇压才算是妥帖，那阎罗天子原本还想着将你圈养，可他哪里又明白，我们同样也打着相似的主意。”

　　说罢，杨君山向着杨君秀点了点头，身形一闪便已经在半空之中消失。

　　雷光天幕之外，宫潜与东皇纵早已吓得逃之夭夭。

　　唯有相柳仿佛想到了什么，突然跪倒大礼参拜：“小巫不知娘娘当面，恕罪恕罪！”

　　说罢，缓缓起身再转身，然后便头也不回的奔逃而走。

　　杨君山出现在雷慕之上的时候，正好看到相柳溜之大吉的最后一抹遁光。


第1713章 渊源，后土娘娘

　　“普元小友要阻止老身吗？”

　　星空之中，一道苍老的意念在回荡。

　　“是孟婆婆的手伸到了晚辈的地界！”

　　当杨君山出现在天幕之外的时候，正好捕捉到普元天尊的意念在回应刚刚的质问。

　　“普元小友这是要与老身为敌？”

　　那一道苍老的意念令杨君山都感到心惊。

　　作为星空之中最为接近混沌境的存在，普元天尊已经存活了无数岁月，又有谁能够以一副长辈的语气在他面前拿大？

　　更为关键的是，普元天尊对此似乎也并不介意！

　　那孟婆婆究竟是何人？

　　杨君山的出现第一时间便已经被星空当中交流的两道意念注意到，但很显然，这两位存在也仅仅只是注意了一下而已。

　　很快，普元天尊的意念便再次降临：“普元不敢与娘娘为敌，也不愿与孟婆婆为难，但此番却是前辈在与晚辈为难！”

　　普元天尊的语气听上去不卑不亢，但言语之中除了孟婆婆之外，似乎还涉及到了另外一人，而且听他的口气，似乎那位“娘娘”的威慑力似乎更大，但两者之间又是什么关系呢？

　　星空之中，那一道源自于孟婆婆的意念沉默了片刻之后，这才重新降临，只不过这一次她的语气似乎和缓了许多：“老身只是要将阎罗带走，并非有意与小友为难。”

　　杨君山闻言心中不由一紧。

　　然而普元天尊的意念也紧随而至，似乎对于孟婆婆的要求早有所料，直言道：“阎罗天子被镇压一事，晚辈可并未参与其中！”

　　普元天尊的话乍一听仿佛要恪守中立置身事外一般，着实让杨君山紧张了一下子。

　　不过他很快便意识到普元天尊的真正意思其实是在指责孟婆婆出手破坏了规矩，两人都不该插手杨君山与阎罗天子的交锋当中。

　　杨君山刚刚松了一口气，便又听得那孟婆婆的声音道：“老身如何行事，还不用你来教！”

　　稍顷，孟婆婆的意念又道：“这么说来，此番你是不欲老身带走阎罗了？”

　　普元天尊笑道：“技不如人，为之奈何？”

　　“普元，你还不曾踏入混沌，难道就不怕老身将此时上告娘娘得知吗？如此行事，可还曾将娘娘放在眼中？”

　　孟婆婆的言语当中已经充满了赤裸裸的威胁，也越发的让杨君山好奇孟婆婆的阵势身份。

　　“不敢！”普元天尊的话却同样硬气，道：“若是后土娘娘亲至，晚辈自然不敢在她面前提‘规矩’二字，只是恕晚辈直言，后土娘娘身在混沌可不会理会此等小事，单凭前辈一人还不足以坏了晚辈在这周天星界的‘规矩’。”

　　“好，好，好！”

　　孟婆婆的声音风怒已极，但却并未发作，显然就如同普元天尊言语当中所透露的那样，单凭她一人并非是普元天尊的对手，尤其是这里还是九天星界，普元天尊拥有无可比拟的主场优势。

　　“老身惟愿普元小友能够尽快进入混沌，到时候本尊于今日之事定有所报！”

　　星空之中，孟婆婆那如同枯树皮一般的手臂正在向着虚空当中回缩，直至那柄看上去异常粗糙的铜勺从虚空当中消失，只留下一圈圈波纹一般的涟漪。

　　普元天尊的意念同样在星空之中回荡：“那就借前辈吉言，待晚辈踏足混沌，一定去向后土娘娘请益！”

　　西山行宫重新恢复了平静，杨君山的神念借助脚下阵法的增幅，瞬间遍布了整座星宫。

　　而在这个时候，杨君山在曲武山重新出现的消息早已经传遍了整个西山大陆，正在大陆各地的各方外域修士，此时正纷纷从不同的方向向外逃遁而走。

　　此时杨君山位于大陆雷光天幕之外，都能够看到不时的有遁光冲出天幕，向着星空深处飞遁而走。

　　不过真正的外域大神通者大多都避开了杨君山所在的位置，唯有一些仙境之下的外域修士，如同没头苍蝇一般胡乱向外遁走，有的刚刚冲出雷光天幕，迎面便撞上了杨君山，顿时吓得魂飞魄散。

　　然而这个时候的杨君山却也顾不得这些外域小修，因为他刚刚察觉到了一道正在向着星宫之外仓皇逃遁的气息。

　　“哼，鼠辈！”

　　相比较于相柳、宫潜、东皇纵这等明目张胆图谋杨氏的外域大神通者，那些隐藏于暗中藏头露尾的“家贼”则更加令人记恨，就比如眼前正在逃遁的这位。

　　杨君山宁可对眼前这些外域小修视而不见，也一定要给此人一个难忘的教训。

　　然而正待杨君山要追踪此人踪迹的时候，他面前的虚空突然开启，道元仙尊正巧从中走出，一脸笑容的拦在了他的面前，让杨君山不得不停下了脚步。

　　“前辈来得时机可真是恰到好处啊！”

　　道元仙尊的出现显然是刻意为之，杨君山心中大为不满，于是语带双关地说道。

　　道元仙尊闻言笑呵呵地问道：“怎么，君山小友莫不是不欢迎老夫？”

　　“当然不会，”杨君山勉强挤出笑容：“说来晚辈刚刚还正待要去拜谢天尊先后两次出手相助，否则当日九天星界之外，晚辈未必能够从阎罗天子手中逃脱；而刚刚那位孟婆婆也能让晚辈所谋尽皆化为泡影。”

　　杨君山说罢，正巧见到一颗陨石从身旁飞过，心中一动，随手一掌将这颗陨石一推，这颗陨石顿时改变了原本的运行轨迹，向着另外的方向飞出数里之后，很快便撞上了另外一颗较大一些的星辰，而后便又各自改变了轨迹，分别向着不同的方向飞去……

　　道元仙尊看到了杨君山的动作只是笑了笑，然后道：“你想要拜见本尊的话可能要失望了，本尊此时并不在周天星界。”

　　“不在周天星界？”杨君山有些惊讶道。

　　道元仙尊笑道：“很奇怪么？当日你在九天星界遭袭，本尊当时不也是隔着星空出手？”

　　杨君山叹道：“合道天尊的神通手段当真令人叹为观止！只是不知天尊如今身在何处？”

　　道元仙尊闻言神色一正，道：“这也是老夫此番前来找你的目的所在，本尊如今在丰天世界可能所在的星空附近，他希望你在处理完西山行宫诸事之后，能够尽快前往那里一趟。”

　　“丰天世界？星空第二十八座，也是达到圆满的最后一座位面世界？”

　　杨君山微微一怔，接着问道：“不知天尊要晚辈去那里有何事交待？”

　　道元仙尊微笑着摇了摇头，道：“老夫也是不知，想来等你去了就知道了，不过在老夫看来不外乎是丰天世界之事，那么对你而言自然就是机缘所在了。”

　　“机缘么？”

　　杨君山脸上浮现出一丝不置可否的笑意，抬头看向道元仙尊道：“晚辈此番要处理的事情有些多，可能要拖延不少时间。”

　　道元仙尊很是理解的点了点头，道：“总之尽快便是，据老夫所知，丰天世界虽然成型，但距离第一道鸿蒙紫气的出世尚且需要一段时间，但这段时间恐怕也不会太长，想来你自己也不愿失去这一次的机会吧？”

　　“鸿蒙紫气？”杨君山闻言心中一惊，道：“难道是要晚辈争夺界主？”

　　“本尊究竟是何打算，老夫尚且不知，但想要争夺界主，你身上可有丰天世界所孕育的太初玄光？”道元仙尊问道。

　　杨君山“呃”了一声，一时间不知该作何回答。

　　好在道元仙尊也并未注意杨君山的反应，转而道：“不过，据星空之中传言，有鬼族修士得了一道太初玄光，如今阎罗天子被你镇压，这对你而言或许是一个机会。”

　　杨君山闻言大为愕然，显然对此一无所知。

　　见得道元仙尊转身欲走，杨君山连忙叫住了，问道：“前辈，不知先前与天尊交手的那位‘孟婆婆’究竟是星空之中哪一位大神通者？晚辈此番因封镇阎罗天子而得罪此人，心中不免惴惴。”

　　道元仙尊闻言一拍自己的脑门，笑道：“你看老夫这记性，这点确实忘了提点于你，这‘孟婆’其实与老夫一般无二，乃是一位大神通者的三尸化身之一。”

　　“三尸化身？”

　　杨君山闻言惊呼道：“只是三尸化身便能够与天尊争锋？而且那位‘孟婆’言语之际的口气可是大得惊人，连天尊都被视之为小辈。”

　　道元仙尊看了杨君山一眼，沉声道：“不错，仅仅只是一具三尸化身！因为此人的本尊乃是巫族的后土娘娘，而后土娘娘乃是与儒族的丘圣，龙族的祖龙，金乌一族的帝俊、东皇太一，释族的七嗔、慈悲二佛祖等一般无二，都是这星空之中仅有的几位修为达到混沌至圣境界的存在，而作为他们的三尸化身，自然也有着能够与合道天尊争锋的实力！”

　　杨君山诧异道：“不曾想阎罗天子与巫族的渊源居然能着落在后土娘娘身上。”

　　见得杨君山一副心有余悸的表情，道元仙尊又道：“不过你也无需担心，那些混沌境的存在都已经不在这片星空之中，一个阎罗天子也惊动不了后土娘娘，这方星空之中，只要不是被混沌境的仙路至尊惦记上，本尊身为道族族长，自然能够罩得住！”


第1714章 教训，重演本命仙术

　　西山行宫的边缘地带，申箕古仙见得身后并未有人追来，不免心有余悸的松了一口气。

　　申箕此番前来西山原本便有着趁火打劫的心思，甚至若非此前在周天星界混沌入口之地，其瓜分西山杨氏的企图被道元仙尊当场否决，他原本还有着亲自下场的心思。

　　即便是在道元仙尊的警告之下，不敢肆意而为，他还是试图打一个擦边球，将飞流剑派的两位仙人以援助的名义进入西山大陆，实则却是一旦西山杨氏崩溃之迹凸显，这二人立马便会成为飞流剑派劫掠杨氏底蕴的急先锋。

　　便是他自己虽然不曾露面，却一直藏身于西山行宫，窥视西山大陆的动静，就等着西山守护大阵自行崩溃之后，他便能够进入西山腹地，争夺杨君山留下的各种遗宝。

　　到时候自己便不算是违反道元仙尊的告诫，即便是普元天尊知晓了，也不能说什么。

　　然而他怎么也没有想到，他非但没有等来西山守护大阵的崩溃，反而看到了一幕合道境大神通者争锋的情景，普元天尊为了庇佑西山杨氏，居然亲自出手拦下了孟婆。

　　作为在星空之中存在了超过万年之久的古仙，申箕自然明白孟婆代表的是什么样的存在，在她的背后那可是一位连普元天尊都不敢造次的仙路至尊。

　　可即便如此，普元天尊仍旧毫不犹豫的出手挡住了孟婆，这意味着什么？

　　紧跟着，令申箕完全意想不到的是，杨君山居然完好无损的出现在了雷光阵幕之上。

　　申箕当时便已经明白，自己先前所谋划的一切，在杨君山出现的刹那，便已经完全都化作了流水。

　　原本申箕还想着静观事态的发展，可哪里料到杨君山在第一时间便已经察觉到了他的存在，而且立马便要下狠手。

　　杨君山在那一瞬间所展现出来的威势令申箕大惊失色，那种几乎将整个星宫融为己势的手段，让申箕在那一瞬间仿佛要面对整座星空碾压的错觉。

　　尽管申箕明白这应当是杨君山借助阵法之力所达到的一种手段，但申箕还是明智的选择在第一时间便转身逃遁。

　　然而杨君山显然不会让他轻易逃脱，好在这个时候道元仙尊突然出现，正巧拦在杨君山身前，给了申箕逃脱的时间。

　　然而就当申箕以为自己已经完全脱险，刚刚松了一口气的档口，他忽然看到远处几颗星辰陨石从不同方向撞入了这片陨石群当中，却在一刹那间引发整座陨石群的联动，数百颗大小不一的星辰陨石在相互碰撞之后，最终的目标却当对准了已经逃至西山行宫边缘的申箕仙尊。

　　连续不断的被数百颗大小不一的星辰陨石，从不同的方向冲撞是一种什么样的感觉？

　　申箕甚至都无法做到躲避，因为此时在他的四面八方均有陨石星辰朝着他冲撞过来。

　　无奈之下，申箕只得于原地不再动弹，老老实实的抵挡着这数百颗陨石连续不断的冲击。

　　哪怕申箕身为大罗仙尊，一身修为同样不弱，可在被数百颗陨石连续不断的冲击之后，体内的仙元也被一点点的消磨殆尽，直至最后，被一颗陨石撞得浑身上下骨骼寸断，整个人如同肉饼一般贴在那颗陨石之后，一路飞出了西山行宫，这才算作罢。

　　申箕的遭遇自然是杨君山所为，道元仙尊的出现显然是不想让申箕死于杨君山之手，这个面子杨君山自然要给，但杨君山却也不是软柿子，任谁都能上来捏一下，自然要给申箕一个难忘的教训。

　　而此番数百颗陨石群如同流星雨一般的袭击，便是源于杨君山当时在道元仙尊面前将那一颗陨石轻轻的一推……

　　……

　　杨君山辞别道元仙尊返回曲武山脉。

　　他也无暇顾及那些正从西山大陆外逃的外域修士，此时针对阎罗天子的封印尚未完全做好，杨君秀凭借白虎血脉对于鬼族修士的天然克制只能够坚持一二，况且她本人也才刚刚进阶大罗仙境，还需要时间来巩固修为。

　　针对阎罗天子这般的合道境强者的封印，但凡给他留下一丁点的空隙，他都能够加以利用，并成为掀翻整个封印体系的杠杆。

　　因此，杨君山必须要亲自出手，以确保万无一失。

　　不过在杨君山返回曲武山脉之后，杨君秀首先问起的却是天幕之外发生的事情。

　　杨君山简单的将过程叙述了一边，又将道元仙尊要他去往丰天世界的事情说了。

　　杨君秀冷哼一声，道：“那普元天尊又要你去做马前卒？”

　　杨君山却是神色淡然，笑道：“其实无论如何，这丰天世界我是都要去一趟的。”

　　杨君秀想了想，道：“阎罗天子的身上当真有丰天世界孕育的太初玄光？”

　　杨君山摇头笑道：“他是合道天尊，即便是先前曾经拥有，在进阶合道境之后，太初玄光也会离他而去。”

　　杨君秀脸上略显失望，不过她很快又想到：“即便太初玄光无法再阎罗天子身上停留，那么他也定然不会任由此等宝物自行离开，太初玄光可能在鬼族其他人的身上。”

　　杨君山点了点头，道：“不错，事实上在我出现在雷光天幕之外的时候，西山星宫中的大罗存在除了申箕之外，还有一人，如果我没有猜错的话，应当是钟馗。”

　　杨君秀道：“你的意思是说太初玄光是在钟馗的身上？”

　　杨君山点了点头，道：“只是很有可能罢了，但当时他正处于孟婆的庇护之下，并很快便离开了西山星宫，我根本没有确认此事的时间。”

　　“那么，哥，你接下来打算怎么处理被镇压的阎罗天子？”

　　杨君秀问道：“我能感觉得到，阎罗天子虽然被镇压在了曲武山脉之下，但他仍旧在暗中积蓄着力量，随时准备脱困而出。他是合道天尊，几乎便是不死不灭的存在，我们必须要确保万无一失！”

　　“既然他还能积蓄力量，那便将他积蓄的本源抽取一空不就可以了么？”

　　杨君山笑了笑，道：“我曾暗中亲自推演过周天星斗大阵，明白河洛星宫当初镇压元荒天尊的本质，虽说我的大五行雷光连环仙阵还比不上河洛星宫穷尽无数阵法师所布下的周天星斗大阵，但这位阎罗天子显然也不具备与元荒天尊比肩的资格。”

　　杨君秀又问道：“具体应该怎么做？”

　　杨君山手一伸，一本完全被紫金色的雷光禁锢的漆黑账簿出现在他的掌心当中。

　　“生死簿？”杨君秀下意识道。

　　杨君山点了点头，道：“事实上由你坐镇曲武山脉，一直镇压阎罗天子便是一种方法，你如今已然是大罗仙尊，白虎一族血脉本就对鬼族有着天然的克制，再借助西山守护大阵以及曲武山脉之力，只要你今后不离开曲武山，便不虞阎罗天子脱困。”

　　不等杨君秀有所表示，杨君山便接着道：“只是这样一来，你便会在很长一段时间当中困守此地，无法离开曲武山半步。当然，一直坐镇曲武山，你便也能够一直源源不断的汲取阎罗天子的鬼煞本源用以炼化，这对于你修为的提升大有好处，甚至在你修为达到‘三花聚顶’，在进阶合道境之前，都不会有什么瓶颈出现。然而这对你来说实在有些不太公平。”

　　杨君秀闻言却是笑道：“如此好事又怎么会不公平？不过是在曲武山呆上几百年罢了，这对于我等长生之士，不过就是几次闭关冥想罢了。”

　　杨君山仍旧摇了摇头，道：“可在进阶合道境之前，你还是无法离开曲武山脉，难道你一千年无法斩却三尸化身，就要在曲武山脉呆上千年之久么？”

　　杨君秀笑道：“这么说来，哥你另外的方法，便要用到这生死簿了？”

　　杨君山笑着点了点头，道：“你且稍待，看为兄借这阎罗天子的本命之物来重演一道本命神通！”

　　杨君秀正待要询问是什么神通，却见杨君山头顶之上忽然冲出一股本源之气，而后这一道本源之气化作紫色混沌气流，正是他的本命仙术神通之一，先天混元气！

　　紧接着，禁锢在生死簿表面上的紫金雷丝突然散去，失去了禁锢的生死簿顿时化作一团漆黑的本源死寂之气向外扩散，不过很快便被汹涌而来的先天混元气淹没。

　　先天混元气虽然看上去遮天蔽日，可在吞没生死簿上散溢的本源死寂之气的刹那，原本紫色的云团却在这个时候被渲染上了一层浓重的黑色。

　　不过杨君山的本源之气源源不绝，先天混元气所化的紫雾不断的汹涌而出，而生死簿中的本源死寂之气却如同无根之木无源之水，渐渐的开始变得枯竭，原本被渲染了一层黑色的先天混元气，又重新开始向着紫色转变。

　　“利用先天混元气来同化生死簿中的本源死寂之气，最终用来提升先天混元气的品阶？”杨君秀觉得自己已经看出了杨君山的目的。

　　“呵呵，可不止如此！”

　　说罢，却见杨君山突然伸手向着紫雾当中一指，只听得一阵“哗啦啦”的声响，原本集成一册，内中蕴含了阎罗天子关于生死之道感悟的生死簿顿时散开，化作一页页的纸张在紫雾当中飘荡，而后便在紫气当中缓缓消融，直至消失不见。

　　原来生死簿本身因为本源死寂之气的浸染，本身材质早已发生改变，那一页一页的生死簿完全可以看成是本源死寂之气凝结而成。

　　如今生死簿已然完全被先天混元气所吞噬，在吸收并炼化了生死簿当中所蕴含的生死之道后，杨君山的这道本命神通便从本质上发生了变化，品质自然得到提升。

　　先天混元气原本只是一道潜力在寂灭境的仙术神通，如今在将阎罗天子蕴藏于本命法宝中的生死之道吞噬融合之后，这道仙术神通的品质潜力已然打破了原本的桎梏，成为了一道潜力达到造化境的仙术神通。


第1715章 三花聚顶，阵灵化身

　　在生死簿破碎消融的一刹那间，杨君秀甚至能够感知到曲武山脉深处源自于阎罗天子的悸动。

　　毫无疑问，生死簿不仅仅是阎罗天子的本命法宝，内中更有阎罗天子积蓄了不知道多少岁月的本源死寂之气，如今却是全都为杨君山做了嫁衣裳。

　　杨君秀见得杨君山重演本命仙术即将功成，拍手笑道：“哥哥吞噬并融合了生死簿中的本源死寂之气，既大幅削弱了阎罗天子的实力和底蕴，又增强了自身实力，如此非但一举两得，更是此消彼长，阎罗天子再想要脱困势必难上加难！”

　　杨君山不置可否，只是“哈哈”一笑，只见先天混元气所化的漫天紫气渐渐开始收摄，最终在他的掌心之中凝聚成一团，或许是因为融合了大量本源死寂之气的缘故，即便神通本身已然升华，可这一团紫气仍然隐隐现出漆黑之意。

　　阎罗天子本命法宝之中所蕴藏的本命死寂之气何其庞大，纵使杨君山借之以重演本命仙术并将之升华，却仍旧有大量的本源随着杨君山将本命神通种子收回体内而反哺自身。

　　杨君山自九天星界混沌之地返回之后，其自身修为便已经达到了大罗仙境中期的顶点，当时距离“三花聚顶”的大罗巅峰也仅剩一步之遥。

　　如今这一大股源自于阎罗天子本源之气的反哺，却是给了杨君山一个契机，让他轻而易举的打破了大罗后期的屏障。

　　杨君山头顶的本源之气犹如华盖一般笼罩百丈方圆，当中“天之花”与“地之花”摇曳而立，彼此分庭抗礼。

　　然而便在这个时候，冲天而起的本源之气再次分出一股，居然能够与其余两朵顶上双花鼎足而立，紧跟着内中一朵将生机与死气融为一体的玄妙之“花”盛开，与“天之花”、“地之花”遥相辉映。

　　起初新生的“人之花”虽然看上去与“天之花”、“地之花”鼎足而立，可实际上“人之花”本身看上去很是虚幻，仿佛一口气就能够将之吹得凋零。

　　不过就在“人之花”成型并盛开的刹那，西山大陆所积蓄的天地本源在第一时间便被激活，几乎将触角遍布了整个西山大陆的阵法体系，开始将洒落在大陆各地的本源点点滴滴的摄取，而后沿着阵发网络开始向着曲武山脉汇聚。

　　而在西山之上，更有一股宏大的本源之气冲下，一路向着曲武山脉浩荡而去。

　　不仅如此，大五行雷光连环仙阵的阵法体系不断延伸，连带着整座西山行宫都变成了一座用来收集星空之中天地本源的辅助阵法，尽数为杨君山一人所用。

　　如果天地本源乃是有形有质之物的话，那么此时从星空极远之处眺望西山行宫，便能够发觉整个星空在此时已然完全变成了一座巨大的漩涡，游离于星空之中的星星点点的天地本源，被源源不断的吸入这个漩涡当中。

　　而在这个汇聚的过程当中，那些游离的本源之气又不免带动不同属性的天地灵气相随，而不同属性的天地灵气在浓度达到一定程度之后，又往往会形成不同色泽的灵光。

　　于是，整座西山行宫原本只是因为吸纳天地本源而形成了一座巨大的无形漩涡，而随着时间的延长，这座无形的漩涡便渐渐被各色的灵光附着在上面，彻底形成了一座巨大的色彩缤纷的漏斗状漩涡。

　　这等庞大的天象奇观，不要说是在西山星宫附近，便是在整个周天星界之中都是清晰可见，甚至是一些远离周天星界的大神通者，都能够察觉到周天星界当中正在发生的异变。

　　曲武山脉之中，原本因为阎罗天子的本源死寂之气弥漫而几乎化作荒芜之地的数十座山丘，在此时尽皆焕发生机，阎罗天子残留在曲武山脉之中的气息和痕迹尽数被清楚。

　　不仅如此，大量的天地本源之气从曲武山脉的山体之中渗透而出，纷纷向着悬于半空之中的杨君山汇聚而去。

　　修士在修为晋升的关键时刻，多是藏于密室、闭关之地等隐秘所在，为的便是害怕在晋升的过程当中遭到外力干扰而功亏一篑。

　　然而杨君山此时便悬于曲武山脉之上，众目睽睽之下凝聚“顶上三花”中的最后一朵，却根本不虞会遭到失败，实则却是他对于此番自己修为的晋升拥有者强大的自信。

　　得到如此海量天地本源的支持，杨君山那原本看上去还很是涣散的“人之花”，渐渐变得凝实起来，待得这一朵精气之花看上去宛如实质的时候，杨君山便已经彻底将刚刚进阶大罗仙境后期的修为稳固了下来。

　　与此同时，杨君山刚刚重新凝聚的造化境仙术神通种子先天混元气，此时也落入“人之花”中孕养。

　　先天混元气与撼天仙诀、紫霄神雷、开天神雷三大本命神通不同，它虽然不曾融合鸿蒙紫气，但却被杨君山寄予厚望。

　　“天之花”、“地之花”、“人之花”三花聚顶而开，杨君山的修为至此真正的踏入大罗仙境后期。

　　杨君秀虽然为义兄成功凝聚“顶上三花”而感到由衷的高兴，不过待得杨君山渐渐将修为稳固下来之后，杨君秀还是有些疑惑道：“哥，只是这般，便可以保证阎罗天子不会逃脱了么？”

　　杨君山此时修为虽然已经渐渐稳固，然而周身的气势非但没有丝毫收敛，反倒越发的强盛起来。

　　“当然不是，不过就差最后一小步了！”

　　杨君山笑了笑，抬头看向了西山上空的雷光阵幕。

　　此时杨君山周身气势勃发，簇拥着顶上三花的本源之气如同倒卷而上的瀑布一般，径直冲破了雷光天幕的阻碍，一路延伸到了星空之中，令原本如同漩涡一般汇聚而来的天地灵气一下子如同烟花一般，在星空之中炸开，煞是好看。

　　而就在这个时候，远在西山山巅之上，硕大的九天应元石轰然炸开，完全由阵法本源凝聚而成的阵灵从中出现。

　　紫发、紫眉，与杨君山极度肖似的容貌，还有就是那一双令人印象深刻的双眸，左边一颗同样是紫色瞳孔，而右边一颗瞳孔却完全变成了紫金色。

　　这一次阵灵的出现并未依附任何人，也并未依托阵法之力浮现在阵幕之上，而是凝聚成了正常人大小，更为关键的是，这一次阵灵还凝聚出了双腿！

　　此时这具阵灵的身躯已然完全脱离了与西山守护大阵的接触，实则只要他还在西山守护大阵所笼罩的范围之内，那么整座大五行雷光连环仙阵便随时可供他调控掌握。

　　只见阵灵伸手一指，原本已经炸开的九天应元石碎片便从各处飞来，重新归拢化作九天应元石原本的模样矗立在原地，可实际上这件雷行至宝已经失去了大部分的本源精华，然而整座西山守护大阵的体系却并非受到丝毫影响。

　　做完这一切，阵灵仿佛感受到了召唤，抬头向着西山南部的方向望去，而后便听得一声霹雳在西山之上炸响，阵灵已然身化一道雷光遁往了曲武山脉。

　　杨君秀有些惊愕的看着出现在杨君山身后的完全由雷霆本源凝聚而成的阵灵。

　　杨君山却笑着向杨君秀介绍道：“来，这位便是为兄第三位身外化身的杨霆道友，杨霆道友，这位是杨某的义妹杨君秀，你们应当是认识的！”

　　“杨霆见过本尊！”

　　阵灵化身，也就是杨君山的第三具身外化身杨霆仙尊，现世一丝不苟的与杨君山见礼，而后才看向了杨君秀，道：“见过白虎仙子！”

　　杨君秀压下了心中的惊讶之意，笑道：“杨霆道友不必客气，说来之前若非杨听到有鼎力相助，我也不能在雷光天幕之外与外域大陆仙尊抗衡。”

　　杨霆仙尊仍旧是一副冷肃的表情，道：“杨某虽是守护大阵阵灵所化，但作为本尊身外化身，却又与阵灵已然完全不同，若此时那些外域大罗再次来攻，此番无需仙子出手，便是杨某以自身之力，也足以与大罗仙尊相抗！”

　　“呃”，杨君秀有些不知道该说什么好，只能转眼看向了杨君山。

　　杨君山则有些尴尬的摸了摸自己的脸颊，示意杨君秀不必在意。

　　这时杨霆仙尊的目光则看向了脚下的地面，紫金瞳孔的右眼隐隐间有电芒伸缩不定，仿佛能够穿透地面看到被封镇在地底深处的阎罗天子一般。

　　“本尊的意思应当是要杨某来时刻监控并镇压地底的阎罗天子？”

　　杨霆仙尊头也不抬地说道，听着似乎是在询问，可语气却极为笃定。

　　杨君山笑道：“却是要劳烦道友多多留心了，道友身具天罚珠所化右眼，那阎罗天子在地下的一举一动都无法逃脱你的观察。”

　　杨霆仙尊微一点头，看向杨君山道：“既然是本尊的嘱咐，杨某自然不会懈怠，不过杨某虽然能够看到阎罗真身，但除却阵法的封印之后，杨某尚需一种能够克制他的手段！”

　　杨君山笑道：“那是当然！”

　　说罢，只见杨君山伸手向着顶上三花中的“天之花”一指，一道完全由各种符文凝聚而成的神通种子虚影从中射出，化作一道紫色电芒瞬间没入杨霆仙尊的右眼之中。

　　杨君秀见状笑道：“天罚珠加混沌境的紫霄神雷，这才是真正的‘天罚之眼’，虽然两者尚且无法完全融为一体，但用以克制阎罗天子真身已然绰绰有余。”


第1716章 重塑元磁，四元归一（上）

　　曲武山事了，杨君山便先行离去。

　　杨君秀还要留在这里继续闭关稳固修为，而且阎罗天子的封印所在其实便在她洞府所在之地的正下方，正方便她平日里在修行的过程当中汲取其本源进行炼化。

　　说来杨君山此番设局封印阎罗天子，短时间内来看，似乎最大的得益者乃是杨君山自己，但从长远而言，杨君秀才是真正的获益者。

　　此番曲武山遭劫，山脉之中的各族修士死伤惨重，还需要杨君秀坐镇梳理。

　　更为重要的是，关于包鱼儿和钟九二人的事情，杨君山是不打算置喙其中的，当初设局的时候，杨君秀也是知情者，这件事情最终结果如何，完全交给她自行处置便是。

　　不过在杨君秀进阶大罗仙境之后，作为她的伥鬼，包鱼儿和钟九二人便也会来到大罗仙境的门槛边上，该怎么做，想来二人会做出正确选择。

　　这一场大战，在杨君山出现的时候，便已经几乎宣告了结局。

　　此番入侵西山大陆的真正仙境之上的大神通者，只要不是死在杨氏手中，又或者是重伤失去逃遁能力的，其余的都已经纷纷离开了西山大陆。

　　尚有一些在西山行宫左近徘徊的，在杨君山进阶大罗仙境后期，因“三花聚顶”而引发的几乎遮掩了整座星宫的星空异象的威慑之下，也纷纷吓得逃之夭夭。

　　剩下的那些逃得慢的，或者是无力逃脱的，在杨君山进阶大罗仙境，特别是第三具身外化身杨霆仙尊出现之后，对于整个西山守护大阵体系的掌控已经达到了一个全新的境界，这些人便更加不可能逃脱。

　　只不过这些对于杨君山而言不过是疥癣之疾，正好可以让此番大战当中尚未得到应有历练的家族子弟前去剿灭这些隐患。

　　尽管此番大战杨氏同样损失惨重，作为整个西山杨氏根基之地的西山大陆可谓是千疮百孔，但杨君山明白，只要能够将阎罗天子彻底封印起来，那么所付出的这一切代价都是值得的。

　　更何况西山杨氏在此番大战当中也并非没有收获，除却杨君山与杨君秀这兄妹二人的爆发之外，杨沁瑜与丁如兰均重塑仙躯成功，使得杨氏家族多出了两位金仙，其余人等也各有长进。

　　不过杨君山现在最先要去的却是元磁山。

　　丁如兰为了狙击张玥铭而身披阵衣强行登临金身仙境的事情杨君山已然知晓，他此番前去便是想要看一看能够将弟子从阵法体系的禁锢当中解脱出来。

　　而且此时的杨君山通过身外化身杨霆仙尊之力，对于大五行雷光连环仙阵的掌控达到了前所未有的地步。

　　特别是在整个连环仙阵体系核心所在的西山大陆，在这里几乎发生的一切，只要他想要知道，便能够通过阵法网络得知他想要的消息。

　　就比如现在，在残破的元磁山前，赢弃驾驭着星舟正在与身处元磁山中的紫苑仙子对峙。

　　“发生了什么事情？”

　　杨君山的突然出现令正在对峙的二人各自反应不一。

　　紫苑仙子见到杨君山的到来神色一喜。

　　而赢弃的目光则闪过了一丝慌乱，不过他看上去却极为镇定，而且从星舟之中下来，迎向了杨君山并远远行礼道：“赢某见过仙尊，恭祝仙尊修为大进，威震星空！”

　　杨君山摆了摆手，道：“客套的话就不必多说了，说说吧，这里究竟是怎么回事儿？”

　　说罢抬头看向了另外一边的紫苑仙子，而这个时候紫苑也已经从元磁山上下来，脱离了元磁山残阵的守护。

　　“回禀仙尊，”赢弃不疾不徐地答道：“赢某听说那张玥铭来袭，便想着赶来助一臂之力，却不曾想张玥铭已经被杨夫人等人所杀，但赢某身为僵族，自然晓得我僵族假死脱身妙术颇多，赢某怀疑那张玥铭并未身死，便想要找来他的本命法宝查看，却不曾想因此与这位仙子有所误会。”

　　赢弃刚刚说罢，杨君山不置可否，便听得紫苑仙子“咯咯”笑了起来，道：“原来只是误会，之前这位赢先生双目血红，面目狰狞，向妾身索要张玥铭的本命法宝四元牌，若非丁小妹修为高深，将你从元磁山当中逐了出去，妾身还以为你这是要生啖人肉了呢！”

　　赢弃在杨君山一旁俯首道：“赢某只是急切了一些，再加上赢某并不识得这位仙子，心存疑虑之下，故而言语之间略显唐突。况且赢某听闻那张玥铭曾久困于黄庭境而不得寸进，此番回归却是已然踏入金身仙境，想到此人所得际遇传承必定非同小可，那么此人便越发不能放过，故而才失态。”

　　紫苑仙子笑道：“你倒是好利口，这般情形之下也让你说出几分道理出来，只不过妾身看你是醉翁之意不在酒，搜寻那张玥铭可能逃脱的残魂是假，你真正觊觎的恐怕是那张玥铭所得的僵族传承吧？”

　　“当然！”

　　赢弃坦坦荡荡的承认了自己的心思，那理所应当的语气反倒是令紫苑仙子为之一愣。

　　只听赢弃正色道：“那张玥铭能够在这么短的时间内进阶金仙，赢某极度怀疑此人是跳过了元神仙境，直接肉身成圣，而能够令张玥铭事先如此跨越的传承，谁不觊觎？”

　　紫苑仙子完全没有想到在杨君山到来之后，这赢弃居然一下子便转变了立场，从刚刚强夺四元牌不成，一下子在杨君山面前将自己原本的目的和盘托出。

　　这让紫苑仙子在等到杨君山出现之后，有一种蓄力已久的一拳突然打空了的感觉。

　　“嘿，既然如此，那么当时你为何不说？”紫苑仙子质问道。

　　“难道当时赢某将目的说出来的话，仙子便会将四元牌交给在下吗？”

　　赢弃反问了一句，然后接着又道：“恐怕不会吧！”

　　紫苑仙子正待要反驳，却听得杨君山开口道：“好了，都不要说了，那四元牌何在？”

　　杨君山话音刚落，元磁山中便有四道光团从不同的方向升起，然后缓缓的向着杨君山这边飞来。

　　与此同时，丁如兰的声音从山中传来：“弟子见过师尊，请师尊恕弟子不能前来见礼！”

　　赢弃见得四道光团飞来，眼皮子顿时直跳，可他还是强迫自己将目光转开。

　　杨君山伸手将四道光团尽数收起，和声道：“徒儿放心便是，为师定会给你一个交代。”

　　“弟子谢过老师，不过弟子如今一身修为尽数源于师尊，为师尊尽忠自是应当，况且弟子如今也算因祸得福，弟子千万不必为弟子为难。”丁如兰的声音从曲武山中传出。

　　杨君山微一点头，道：“稍后为师再去看你！”

　　说罢，杨君山伸手一摆，四块元牌尽数悬于他身前。

　　赢弃看向四元牌的目光顿时炽热起来，便是一旁的紫苑仙子也面露好奇之色。

　　杨君山神念分出四股，一瞬间同时分别查看四道元牌的内容，只是片刻之后眉头便微微皱起，又过得一会儿，眉头展开面露恍然，再过得一炷香的功夫，他的神色间尽然微微露出一丝惊叹之色。

　　赢弃看着杨君山面上表情的变化，内心深处也跟着忽高忽低，忐忑不安，可在面上却仍旧保持着平静。

　　这也多亏了他身为僵族修士，面部本就僵硬而少有表情，否则怕是早已被一旁的紫苑仙子看出了端倪。

　　不过二人都没有想到，杨君山这一查探，便在原地站立了两个时辰之久。

　　好在在场三人都是长生仙人，些许时间自然等得。

　　两个时辰之后，杨君山终于从四块元牌当中收回了神念，悬在他身前的四块元牌顿时落入他的掌中。

　　不过杨君山却仍旧双目紧闭，似乎是一副回味的神色。

　　良久，杨君山这才将双目睁开，目光清澈冷冽，面上却是挂了一丝笑容，道：“好一道‘四元归一诀’，这是一套完整的僵族传承体系，从转化仙僵秘术，到完整的修炼功法，再到神通传承体系，甚至到专用的法宝炼制，封灵仙僵选取，可谓是应有尽有，乃是一道直通合道境的开天传承，其中更有秘术神通‘四元分魂术’，若是赢道友当真能够练成，一魂四分，倒当真有可能避开神魂之中杨某所布下的禁制。”

　　杨君山轻描淡写的说罢，赢弃却早已是一脸死灰，如丧考妣。

　　赢弃之所在在杨君山到来的时候，便不再隐藏自己的目的，那是因为他明白在杨君山面前任何狡辩都没有用，他的那点心思根本瞒不过杨君山，反倒不如实话实说来得光棍。

　　当然，赢弃也并非是什么都说，至少他便没有将“四元分魂术”有可能规避神魂禁制的功能说出来。

　　赢弃原本是寄希望于“四元归一诀”庞大的传承体系，使得杨君山无暇注意到“四元分魂术”，即便是注意到了，也未必就能够了解到这道秘术神通的妙用。

　　却不妙杨君山的见识水准远在他的预料之上，杨君山在庞大的传承体系当中非但独独注意到了这道秘术传承，而且一眼便看穿了赢弃心中的谋算。

　　一旁的紫苑仙子同样是心思灵动之辈，一见赢弃脸上的表情，再听得杨君山之言顿时明了，于是笑道：“原来你打得是这个主意，难怪！”

　　紫苑仙子刚刚说完，便见得杨君山再次做出了一个出乎她预料之外的举动。

　　只见杨君山随手便将手中的四元牌扔给了赢弃，道：“既然你担心张玥铭以僵族秘术逃遁，那么便用你僵族的手段来确认一下他的本命法宝之中是否隐藏有残魂藏匿其中。”


第1717章 重塑元磁，四元归一（下）

　　杨君山将四元牌中的僵族传承随手扔给赢弃的举动，非但令紫苑仙子预想不到，便是赢弃同样也是看向杨君山满脸震惊的表情。

　　原本在被杨君山看破心中的谋算之后，赢弃对于脱离杨君山的掌控已然死心，可突然间“四元归一诀”的传承再次回到手中，心情大起大落之下，就算是赢弃一时间也难以自禁，仍不住道：“您难道就不怕我修成了‘分魂诀’，脱离您的掌控，再与杨氏反目为敌？”

　　杨君山闻言“哈哈”大笑，道：“若你当真有此本事，那自是你一个人的造化，但若你仍旧无法做到，那么杨某自然不介意手下之人的实力变得越来越强，这点心胸杨某自信还是有的。”

　　杨君山言语中的意思很是明确，那就是自信赢弃即便是修炼了“四元分魂术”也不可能脱离他的掌控。

　　杨君山这一瞬间身上所爆发出来的强大自信，却是令一旁的紫苑仙子看得目光异彩连连。

　　赢弃看向杨君山的目光同样复杂，可最终还是在杨君山面前俯首，道：“回禀仙尊，张玥铭的神魂残念并未残留，属下已经可以确定，那张玥铭已然灰飞烟灭无疑。”

　　说罢，赢弃便垂首站在一旁默不作声。

　　杨君山向着紫苑仙子笑了笑，道：“杨某还要谢过前辈此番相助之情。”

　　紫苑仙子“咯咯”一笑，道：“好说！不过此番能够反败为胜，甚至将那张玥铭斩杀，付出最大的还是你那弟子丁如兰，你还是想想办法看怎样才能将她从阵法的束缚当中摆脱出来吧。”

　　杨君山闻言点了点头，道：“此事我已然知晓，前辈稍候，且待我重塑元磁山！”

　　紫苑仙子闻言一愕，想要开口之际，却见杨君山这里已然开始施展神通。

　　所谓“移山填海”，对于如今杨君山这般大神通者已然不是难事，但杨君山要做的却是重塑元磁山，要将元磁山崩塌的山体重新恢复原状。

　　元磁山在大战当中先是被张玥铭竖着劈断了半边，然而又被横着从山顶的三分之一处削掉，而被斩断的山体也早已垮塌，想要重新恢复原状并不容易。

　　然而这还不是最难的，杨君山所谓的“重塑”，恢复的并不仅仅是元磁山原本的山体，还有元磁山已然被摧毁的阵法体系。

　　前者也还就罢了，紫苑仙子并不怀疑杨君山对于土行一道的理解与掌控，关键是后者怎么看都不可能是短时间内能够完成的，难不成自己还要一直在旁边等他修补阵法数月之久？

　　又或者，他于阵法之道又有惊人的进步，当真能够在短时间内重塑元磁山的阵法体系？

　　就在紫苑仙子胡思乱想之际，杨君山已经开始摄取垮塌的土石重新塑造元磁山。

　　然而不等紫苑仙子想要一窥杨君山在重塑山体的过程当中恢复残阵的手段，眼前发生的另外一幕却是已经先行惊呆了紫苑仙子。

　　因为就在元磁山山体在恢复的过程当中，紫苑仙子亲眼见到许多先前因为山体崩塌而掩埋、折断、受损的植被，非但被杨君山重新恢复了原状，就连原本失去的生机居然都能够恢复。

　　随着山体的重塑，元磁山恢复的不仅仅是山体的原状，居然连原本的植被都恢复了不少，而且山体的形状以及那些植被原本所在的位置，都与元磁山的原状分毫不差！

　　当然，也不是山上所有的一切植被都恢复了原状，那些在大战当中被完全湮灭、破碎的植被本体，杨君山自然没有重新造物的神通。

　　不过只要是那些植被本体大体能够保存下来的，哪怕是根系受损、枝干折断，杨君山也能令其恢复生机。

　　也正是因为如此，元磁山上的植被并未完全恢复，远远的看上去一块郁郁葱葱，一块生机绝迹，反倒是更多了几分丑陋。

　　杨君山见状自嘲道：“杨某技艺不到家，倒是让前辈见笑了。”

　　紫苑仙子美目流转，娇笑道：“哪里敢见笑？见惊还差不多！只是……”

　　紫苑仙子转向杨君山，身姿体态令成熟风韵尽显，道：“你重塑元磁山的手段可是用上了先天混元气？”

　　紫苑仙子在杨君山早年崛起颇有助益，后来杨君山自也曾投桃报李，紫苑仙子能够得到完整的先天混元气传承，其中便有杨君山的传赠。

　　见得杨君山点头，紫苑仙子立马又道：“可先天混元气还达不到这般程度！”

　　杨君山笑道：“晚辈只是不久前刚刚从阎罗天子那里领悟到了生死相依转化之道，先天混元气能够夺人生机，削人寿命，自然也能将夺走的生机寿元转嫁到他物身上，但生死之道何其高深，杨某如今也只能在草木之上勉强运用，且这些草木现在看来生机勃发，可实际上各自寿元早已折损，怕是只能维持一个春秋。”

　　紫苑仙子深深吸了一口气，道：“那也足够令人叹为观止了！”

　　杨君山笑道：“仙子若是有意，晚辈可以将新晋领悟的神通与前辈交流一二。”

　　紫苑仙子闻言一喜，神情之间越发动人：“那就却之不恭了！”

　　却说在与紫苑仙子言谈之际，杨君山已然在着手恢复元磁山的守护大阵。

　　不过这一次却与紫苑仙子想象当中的惊天手段略有不符，杨君山只是随手在重塑的元磁山各处点了几处阵穴，元磁山上原本遗留的残阵便在整个大五行雷光连环仙阵体系的支撑下开始自行恢复。

　　这一次不等紫苑仙子询问，杨君山便自行解说道：“元磁山的守护大阵看似大部分被破，实则阵法的根基仍在，只要在复原的元磁山上布下关键的几个节点，整个大五行雷光连环仙阵便有自行调整的能力。”

　　紫苑仙子若有所思道：“你的意思是说你那女弟子？”

　　杨君山笑道：“不错，兰儿将元磁山守护大阵的核心阵法化作阵衣披在了身上，虽然束缚了她的肉身，可实际上却也为元磁山大阵保留了根基。”

　　说到这里，杨君山向着紫苑仙子与赢弃各自看了一眼，道：“走吧，去看一看兰儿的境况。”

　　一行三人刚刚落在元磁山上，便见得丁如兰已经从闭关的洞府当中出来迎接，看上去气色很是不错。

　　紫苑仙子见到丁如兰面带惊讶之色，道：“呀，你已经大好了？居然能够从闭关当中出来！”

　　说着，紫苑仙子向着四周打量了一番，若有所思道：“难道是因为元磁山恢复的缘故？”

　　杨君山的声音从她身后传来，笑道：“说的不错，元磁山阵基的复原，使得阵衣对她的束缚大为缓解，如今不但能够在元磁山随意行走，便是元磁山周围方圆三十里范围内，她都可去的。”

　　紫苑仙子目光一亮，道：“可有彻底解开阵衣束缚的办法？”

　　杨君山闻言一愕，沉吟道：“很难，也很危险！”

　　杨君山看了丁如兰一眼，面带愧疚之色道：“兰儿是在距金仙最后一步的时候，强行进阶金仙，她的肉身在无法承受压力的情况下，才被阵衣包裹，从而避免了肉身崩溃，此时若是强行接触阵衣束缚，她的肉身便极有可能再次崩溃。”

　　丁如兰闻言笑道：“师尊不必如此，徒儿如今能够进阶金仙，还能够在元磁山附近随意行走，便已经心满意足啦，试问这星空之中修行者无数，但能够达到徒儿这般境界的又有几人？徒儿这般情况在星空之中有多少是连羡慕都羡慕不来的。”

　　话虽如此，丁如兰神色还是稍显黯淡。

　　这个时候一直跟随在杨君山身后的赢弃却是突然开口道：“其实想要解除她身上束缚并不是没有可能。”

　　丁如兰闻言猛然抬起头来，而杨君山却是沉吟不语，似乎想到了什么。

　　紫苑仙子看了杨君山一眼，笑问道：“哦，是什么办法，赢先生不妨说一说。”

　　“专修僵族之道，”赢弃抬头看向丁如兰，认真道：“如同张玥铭那般，转化为僵尸之身，你的肉身在摆脱阵衣的过程当中便不虞有肉身崩溃之患。”

　　赢弃说到这里，看了杨君山一眼，道：“仙尊应当明白，赢某所说的方法是可行的。”

　　不过不等杨君山开口，丁如兰在一旁便已经大声说道：“弟子便是宁死也不会专修僵尸之道的。”

　　赢弃闻言皮笑肉不笑的笑了两声，并未再做多言。

　　杨君山正欲开口，却忽然若有所觉，转头向着东南方向望去。

　　却听得一道爽朗的声音从距离元磁山尚有数里之外的地方传来：“何必转修僵尸之道，庞某这里有一道秘术，当可解丁姑娘之忧。”

　　杨君山闻言脸上终于浮现笑容，高声道：“庞道友还请过来一叙。”

　　“庞某正要前来拜见仙尊！”

　　庞竺的声音刚落，一个胖大的身形已然穿过了元磁山外的薄雾，来到了众人面前。

　　见到杨君山，庞竺先是向着远远行了一礼，然后才道：“在下与潭玺派颜先生见到了杨夫人，之后杨夫人与颜先生去了瑜城，在下从杨夫人那里听说了丁姑娘之事，想到我天蓬一族有一道秘术或许用在丁姑娘身上，以解她束缚之厄，故而前来。”

　　杨君山点了点头，正色道：“还请庞道友不吝赐教。”

　　“不敢当，”庞竺道：“这道秘术庞某可以传给丁姑娘，之事这秘术想要施展却要借助一物，便是地阴寒泉！”

　　“西山之上倒是有一条地阴寒泉！”

　　杨君山闻言向着丁如兰笑道：“你倒是与地阴寒泉有缘！”

　　庞竺闻言一喜，道：“哦，丁姑娘之前接触过地阴寒泉？那么庞某这道秘术用在丁姑娘身上成功的可能便更高了！”

　　丁如兰闻言却是摇头拒绝道：“不可！”

　　说罢，不等杨君山开口，丁如兰看向庞竺又道：“敢问庞先生，天蓬一族的秘术可是要对地阴寒泉本源造成消耗？”

　　庞竺闻言一愣，道：“那是当然！”

　　丁如兰摇头道：“西山之上的地阴寒泉，乃是西山大五行地脉的水脉本源源泉，若是用在弟子身上造成消耗，必然会影响到整个西山守护大阵的五行平衡，此举不妥！”

　　庞竺闻言一愕，不过他的目光一闪，却是没再多言。

　　杨君山这个时候却是笑了。

　　紫苑仙子笑问道：“你可是有了什么办法？”

　　杨君山看了庞竺一眼，笑道：“西山上的地阴寒泉原本也只不过是从一个地方引来的一条小小支脉罢了。”

　　紫苑仙子闻言目光一亮，道：“魔域血都！”

　　杨君山点了点头，道：“正巧，宫潜魔尊先前来西山却是不得其门而入，于情于理，杨某都要回访一番！”

　　庞竺闻言连忙道：“庞某愿附骥尾，只是……”

　　庞竺一顿，接着道：“只是地阴寒泉保存不易，而丁姑娘又无法离开元磁山前往玉州星宫……”

　　“这却不是问题，当初杨某能从地阴寒泉带回一条水脉，如今自然也可以，不过……”杨君山停顿了一下，笑道：“如今却是正有一个合适的人选，说不定他能将魔域血都的整条地阴寒泉都带走。”


第1718章 打破魔域血都

　　琅郡星域魔域血都某地。

　　几位心腹在欧阳佩林事先的通知下，暗中相聚于此。

　　“我要是杨君山，绝对会在这个时候发起对魔域血都的攻击！”

　　在见面的第一时间，欧阳佩林便语出惊人。

　　“怎么可能？”

　　一位失去了一条手臂，伤口还在不时的受雷电之力烧灼的魔仙，一边因为疼痛而龇牙咧嘴，一边说道：“虽说杨君山突然出现，西山杨氏这一次大获全胜，可在各方势力联手攻击之下，杨氏家族也不是没有损伤，别的不说，单单是咱们在西山大陆东北怀瑜县附近做的那一票，就足够令杨氏肉疼了，这个时候杨君山应该做的是安抚伤患，恢复重建才对，哪里还有余力来进攻魔域血都？”

　　欧阳佩林轻蔑的看了魔仙一眼，道：“连你都能这么想，可见现在整个魔域血都上下都不会认为杨君山来攻，松懈大意之下，岂不是正好被那杨君山所趁？”

　　欧阳佩林仅有的两位仙境手下中的另外一位，是一位元神境的修罗仙，闻言道：“就算如此，那杨君山也未必就能攻破魔域血都吧？魔域血都从罗闲魔尊建立到现在已有两三百年的历史，魔族与修罗两族修士苦心经营，如今更有宫潜魔尊坐镇，怎么会被轻易攻破？”

　　“那杨君山的实力如何，想来你们也见到了，虽然当时我等得到命令急于撤退，不知道发生了何事，但现在已经陆续有消息传来，虽然尚不明确，但杨君山此番镇压了一位闻名星空的大神通者却是再无疑问，更兼此人乃是阵道大仙师，连河洛星宫太阳、太阴两位星主都礼遇有加的存在，难道你们觉得他破不得魔域血都？”

　　欧阳佩林一番话说得两位仙境手下默不作声，其余四位仙境之下的魔修与修罗族修士就更不敢出声，而这四位非仙境的手下当中便有杨沁璋。

　　那位断臂魔仙咬着牙道：“那为什么是魔域血都，而不是凉玉星域，又或者是炎州星宫的东皇纵？”

　　修罗仙看了他一眼，道：“当然是因为咱们离西山星宫最近！”

　　欧阳佩林冷声道：“是因为西山杨氏的神通大多克制我魔族和修罗一族！”

　　断臂魔仙和修罗仙各自讪讪，欧阳佩林的意思便是他们魔域血都在西山杨氏眼中便是软柿子。

　　“我们要不要通知宫潜魔尊？”

　　这个时候一道声音小声的传来，众人闻声望去，见得说话之人正是杨沁璋。

　　“噗嗤，嘿嘿……”

　　三位魔罗仙尽皆嗤笑出声。

　　杨沁璋明白怕是自己问了一个愚蠢的问题，但他一时间却还不晓得自己错在了哪里。

　　断臂魔修嘲讽道：“小子，看你也是一副精明的模样，怎得就没有看一看咱们今天聚在这里的都是些什么人？”

　　杨沁璋下意识的按照断臂魔修所言，目光向着密室中的诸人扫了一眼，心中顿时恍然，脱口而出道：“本土魔罗！”

　　修罗仙冷声道：“还不算太笨，原周天世界的本土修士专修魔罗之道的修士当中，有点成就的就眼前这几个人了，咱们这些人向来以欧阳魔尊为首。”

　　欧阳佩林这时道：“他新来日短，专修魔功之后修为一路突飞猛进，心思都在修炼上面，还不曾察觉到魔域血都当中那些外域魔罗对咱们本土魔罗的排斥。”

　　“可恶！”断臂魔修怒声道：“魔域血都虽首创于罗闲，可最初却是在咱们这些本土魔罗手中一点点发展壮大的，罗闲死后，原本是咱们本土魔秀掌控魔域血都的最佳时机，可惜没多久却又来了一个宫潜！”

　　“不过，”欧阳佩林低声道：“现在对我们来说，或许是一个机会！”

　　修罗仙道：“杨君山未必就能杀得了宫潜，如果宫潜不死，咱们将来的处境还是不会有任何改变。”

　　修罗仙则道：“就算杨君山能杀得了宫潜，恐怕也未必敢下死手，宫潜在魔族地位可是不低，杨君山未必愿意将魔族往死里得罪，我猜最多将之重创，然后将整个魔域血都大肆破坏一番泄愤，然后便会退走。”

　　密室中诸人闻言都沉默了下来。

　　这个时候杨沁璋却突然又开口道：“未必！”

　　见得几人的目光再次落在他身上，杨沁璋缩了缩身子，低声道：“苏长安死了，那可是杨君山名义上的开山大弟子！”

　　……

　　“此番前往魔域血都，我笨不愿让你一同前往的。”杨君山有些无奈道。

　　“这样的好事怎么能错过？”杨君秀笑嘻嘻地说道。

　　杨君山摇头道：“你刚刚进阶大罗仙境，现在最应该做的是巩固修为，同时坐镇曲武山镇压阎罗天子！”

　　“对于我们白虎一族来说，不断的厮杀才是提升实力的最佳途径，这个方法同样适用于修为巩固。”

　　杨君秀不服气道：“再说了，你不是将你的身外化身杨霆仙尊留在了西山大陆？有他坐镇大五行雷光连环阵，还会担心阎罗天子逃脱？更何况我进阶大罗仙境之后，包鱼儿和钟九也正处于实力大幅提升的过程当中，二人如今正在曲武山汲取阎罗本源修炼，有过先前那一次经历之后，想来阎罗天子稍有动静，二人便会立马禀报。”

　　杨君山有些无奈的摇了摇头，不再言语。

　　杨君秀见得杨君山不再反对她前往魔域血都，心中暗喜之余，立马岔开了话题道：“哥，我不明白，这一次反攻魔域血都，单凭咱们杨氏的力量便足够了，又何必让瑜儿联络玉州行宫的其他宗派参与，这样做岂不是将好处白白分给了他人？”

　　杨君山笑道：“打破魔域血都不难，可之后呢？咱们西山杨氏根本分不出足够的人手占据整个琅郡星域，与其到时候咱们撤走，其他势力闻风而动，还不如现在就邀请他们参与进来，把人情做足。”

　　“再则说了，打破魔域血都不难，想要剿灭琅郡星域的魔罗修士，咱们杨氏就算勉强能够做到，也不免要付出不小的代价，玉州各派参与进来，或许会令咱们的收获有所降低，但能够有效的避免家族子弟的伤亡，这买卖还是划算的。”

　　杨君秀闻言点了点头，道：“如此也就罢了，只是我担心到时候那宫潜打不过你我，便要招人相助，那宫潜好歹一位大罗仙尊，你我联手要置他于死地，魔族那些大神通者定然不会袖手，那个什么孟婆婆的就是前车之鉴，万一再有魔族合道天尊出手，怎么办？”

　　想起那日孟婆婆出手援救阎罗天子时的场景，杨君秀仍旧心有余悸。

　　在当时那等神威之下，杨君秀便是进阶大罗仙境也无从抵挡。

　　杨君山笑道：“这里可是周天星界，普元天尊怎么可能袖手旁观？”

　　杨君秀不以为然道：“总也不能每次都将希望寄托在人家普元天尊身上吧，这可不是哥你的风格。”

　　杨君山“哈哈”笑了两声，解释道：“外域势力插足周天星界，你以为普元天尊便愿意么？只是他不好亲自出手而已！此番有我等出手，普元天尊高兴还来不及，怎么可能会任由合道天尊出手破坏？而且如果我没有猜错的话，作为承载道族的基本盘，周天星界以及道族自身实力的消涨，可能与普元天尊这位道族的创立者和族长将来能否登临仙路至尊息息相关，那么他就更加不可能任由外域大神通者破坏我等此番的行动了。”

　　言谈之间，兄妹二人已然来到了琅郡星域外围。

　　望着星域中央的魔域血都，杨君秀道：“现在就动手么？不知道其他人乘坐西山大舟能否跟上。”

　　杨君山沉声道：“不能再等了，一旦玉州各派行动起来，魔域血都很快便能够得到消息，时间拖得越久，变数越大！”

　　说罢，杨君山已然在蓄势准备动手。

　　杨君秀在一旁笑道：“有把握么？上一次你差一点将整个魔域血都毁去，宫潜只要不傻，就肯定加强了整个魔域血都的防御，况且你现在手里可没有山君玺！”

　　杨君山嘴角一翘，道：“‘三花聚顶’可不仅仅只是意味着修为进阶到了大罗后期！”

　　说罢，杨君山身形一闪，再次出现的时候，数千里之外的星空之中，一团几乎覆盖了琅郡星域中央魔域血都的雷云风暴已然形成。

　　庞大的雷云风暴在一声声闷响以及明暗不定的闪烁当中旋转、凝缩，同时漩涡的中心还在不断的向下垂落，直至在接触到魔域血都守护阵幕的一刹那，一道根本无法看清的雷光瞬间照亮了大半个星空，而后守护在魔域血都上空的滚滚魔云，就像是一块破布一般，被轻易撕裂了一道巨大的创口，而且任凭周围的魔云如何翻滚、蔓延，都始终无法将这道被撕裂的创口重新合拢。

　　不仅如此，随着杨君山的身形沐浴着雷光，从雷云风暴之中缓缓降落的刹那，那道被劈开的创口非但没有缩小，反而越发的在扩大。

　　“杨君山，你欺人太甚！”

　　魔域血都之中，宫潜魔尊气急败坏的咆哮几乎响彻整个星空。

　　一道魔柱冲天而起，无视上方垂落的雷光，直指悬于魔域血都守护阵幕上方的杨君山。

　　数千里之外，杨君秀使劲的摆了摆脑袋，脖颈处传来“嘎巴吧”的脆响，只听她喃喃自语道：“好吧，该姑奶奶我出场了！”


第1719章 三花聚顶，仙术合击（上）

　　自从上一次杨君山以本命法宝突袭，山君玺几乎毁掉了半个魔域血都之后，宫潜魔尊便对整个魔域血都的防御体系进行了全面加强。

　　然而现在看来，这魔域血都的守护阵幕在杨君山眼中仍旧不堪一击。

　　事实上倒并不是魔域血都的守护大阵太弱，而是此番杨君山所施展的仙术神通太过特殊。

　　开天神雷，这道潜力达到开天境的仙术神通，可谓是混沌境之下的至强神通。

　　随着杨君山修为的提升，每一次施展这道神通，在带给他不同感悟的同时，神通的威力也在不断的提升着。

　　更何况此番还是杨君山本尊亲至！

　　守护阵幕被打破，阵幕之下的魔域血都暴露于星空之中，而杨君山悬于上空阻止守护阵幕的重新合拢，原本看上去正是无力还手的时机，奈何此时的杨君山全身上下沐浴于雷光之中，魔域血都诸多仙境以上的存在，甚至都无法将各自的神通、法宝递到杨君山身前，便已经被沛然的雷光所泯灭。

　　“至少也是潜力在造化境以上的雷术神通！”

　　宫潜魔尊见状没来由的想起了当日那一颗浮现在西山雷光天幕上的紫金眼眸，不由心中一颤。

　　所有人的目光都转向了宫潜魔尊所在的方向，在这种情况下，也只有宫潜魔尊亲自出手，才有可能制止杨君山的行为。

　　明眼人这个时候都已经能够看出来，杨君山在破开守护阵幕之后，还努力维持并扩大这个缺口，那便说明此番来的可不止杨君山一个人，他在为其他人降临魔域血都开辟道路！

　　别人能够看得出来，宫潜魔尊自然不会看不出来，所以，哪怕他内心深处实在不愿与杨君山交手，现如今的情况下却也不得不硬着头皮顶上去。

　　好在前番联手入侵西山大陆未果之后，对于近日之事也有所预料，宫潜魔尊与相柳、东皇纵之间便达成了守望相助的约定。

　　“若此番杨君山当真打着覆灭魔域血都的主意，那么西山杨氏的动静肯定不会小，消息很快便会传到凉玉星域以及炎州星宫，希望那两个家伙莫要食言而肥！”

　　宫潜魔尊将自己的本命法宝向着脚下狠狠一杵，从魔域血都的地面之下传出一声闷响，而后丝丝缕缕的本源魔气从地面上渗出，并飞快的向着宫潜魔尊手中的本命法宝汇聚而至，形成一根魔柱并不断的向上伸长，在密密麻麻雷光的劈落之下，向着里面的杨君山撞去。

　　“杨君山，你莫要欺人太甚，这里可是魔域血都！”

　　宫潜魔尊的声音试图唤起手下之人的士气，可语气听上去却怎么都给人一种外强中干的感觉。

　　果然，便在宫潜魔尊话音刚落之际，一道掩映在雷光之中的刀芒斜劈而下，将那完全由本源魔气凝聚而成的魔柱从中斩做两段。

　　“杨君秀，你居然也来了，难道就不怕你们压在曲武山下的那位伺机逃脱吗？”

　　宫潜魔尊在见到刀芒出现的一刹那，脸色顿时大变，失声惊呼。

　　一个杨君山便已经令宫潜难以阻挡，若是再加上一个打起来疯魔无比的白虎妖仙，宫潜觉得自己已经明白了杨君山此番的目的，他们不仅仅是要入侵魔域血都，更是来杀他的！

　　这个念头刚刚从宫潜头脑当中闪过，伴随着一声震耳欲聋的咆哮，一头白虎已然从雷光之中窜了出来，一跃而过数百里的距离，向着宫潜这边扑了过来。

　　“宫潜，不要走，且与姑奶奶我大战三百回合！”

　　杨君秀的声音当中流露出隐隐的兴奋之意。

　　“这个疯女人！”

　　宫潜暗骂一声，他明知道杨君秀此举是为了杨君山争取时间，可偏偏却无法避开杨君秀的扑击，只能驾驭着本命法宝迎了上去。

　　魔域血都自然不可能只有宫潜一人迎战，便在宫潜被杨君秀拖住的时候，另有几位魔族和修罗族的仙境存在仍旧在试图攻击杨君山，又或者是操纵守护阵法压缩杨君山在上空开辟出来的那一片雷场。

　　然而就在这个时候，原本正在努力撑开守护阵幕的杨君山，突然放开了身周笼罩的雷光，无数道雷光顿时撕裂了虚空，密密麻麻的劈落在魔域血都之中。

　　伴随着惨叫和惊呼声，以及大片建筑物倒塌的轰鸣声，整个魔域血都顿时出现了几片被雷光肆虐的空白区域。

　　与此同时，原本还在试图攻击杨君山的一些魔修仙境修士，一时间也人人自危，使得杨君山的压力大减。

　　而就在这个时候，杨君山突然将所有的雷光尽数收敛，在一刹那的停顿之后，一道炙白的雷光环以他为中心向着四周扩散扩散，一举又将他原本撑开的缺口再度扩张了近百丈方圆。

　　不仅仅如此，杨君山在这爆发的一瞬间，似乎还与星空另外一头的某个存在成功的进行了沟通，在雷光环膨胀扩散的同时，这片缺口的虚空顿时如同镜子一般龟裂开来。

　　一个巨大的撞角将龟裂的虚空撞得粉碎，随后一艘星河大舟的庞大船体从虚空当中一跃而出，当完整的船身从虚空通道当中出现的时候，西山大舟庞大船体的阴影已然笼罩在了魔域血都之上。

　　便在魔域血都的众多魔罗修士目瞪口呆的望着头顶上空的这艘庞然大物的时候，数百道遁光一瞬间在西山大舟之上炸开，向着魔域血都的四面八方俯冲下来。

　　西山大舟之上，以杨锏、杨桦、上官雷三位金仙为首，带着杨君琪、赢弃、庞竺、紫苑、颜大智、江心等数位元神仙，以及众多西山星宫和开灵派真人境以上的修士，向着魔域血都杀来。

　　正在与杨君秀大战的宫潜魔尊眼见得如此场景，大呼道：“杨君山，就凭你西山杨氏也想灭我魔域血都？你就不怕两败俱伤之后，被人捡了便宜？”

　　杨君山在打开魔域血都的缺口，并接引西山大舟降临魔域血都上空之后，并未离开，仍旧在原地维持着魔域血都上空的缺口。

　　听得宫潜之言，杨君山笑道：“宫潜道友说的极是，故而我杨氏此番不过是做个表率，周天星界毕竟是道族的周天星界，琅郡星域作为周天星界的一部分，自然也该是道族的地界，宫道友等占据琅郡星域多年，也合该由我道族修士收回！”

　　就仿佛是要印证杨君山所言一般，在他话音刚落之际，他在半空当中所维持的雷光环中央虚空如同水波一般荡漾，紧跟着便有一艘星域灵舟从中冲了出来。

　　舟头之上，一位面白无须，浑身上下仿佛洋溢着凌厉气息的修士向着杨君山拱手，道：“玉剑门非晓来迟，还望君山仙尊恕罪！”

　　杨君山在虚空之中还礼道：“不迟不迟，非晓道友来得正是时候！”

　　非晓仙尊向着杨君山微微点头示意，而后转首道：“玉剑门上下，剿灭魔域血都便在今日！”

　　非晓仙尊话音刚落，星舟之上立马便有近百道剑光冲下。

　　非晓仙尊也一振手中的飞剑，以人剑合一之术，杀向从魔域血都中飞来的一位魔族仙尊。

　　紧随在玉剑门之后，虚空再次开启，玉霄阁的临霄仙尊同样驾驭一艘星域灵舟降临。

　　“哈哈，百年未见，君山仙尊风采更胜往昔，让我等既惊且羡呐！”

　　临霄仙尊站在船头之上行礼，言语间语气虽然爽朗，可礼数上却不敢有丝毫欠缺。

　　杨君山亦道：“临霄道友距离重塑仙躯也仅剩临门一脚，或许此番剿灭魔域血都，便是机缘所在！”

　　临霄仙尊闻言大笑道“如此，正要借仙尊吉言！”

　　说罢，玉霄阁的星舟之上亦有七八十道遁光飞出，加入到了剿灭魔域血都的大战当中。

　　在这两派之后，潭玺派的人反而来晚了一点，因为颜大智是跟随杨氏西山大舟先行赶往魔域血都，没有了这位掌门人协调，潭玺派的修士组织起来便松散了许多。

　　在这玉州星宫三大宗派到齐之后，又有桃柳宗、紫阳派等一些玉州星宫的小型宗派和新晋崛起的势力，以及一些颇具实力的散修闻讯赶来。

　　可以说在西山杨氏的牵头之下，原周天世界玉州各大势力在周天化界之后，第一次促成了联合，针对魔域血都的围剿已然占据了绝对的优势，魔域血都覆灭便在今时。

　　正在与杨君秀大战的宫潜眼见得己方已然成为众矢之的，随着各方势力的到来，杨君山那边又已经腾出手来，知晓事不可为，张口喷出一团本源魔焰逼退了杨君秀之后，立马转身便欲遁走。

　　“现在才想要逃，不嫌晚了么？”

　　杨君秀大叫一声，头顶之上有本源之气涌动，一头本源白虎法相跃出，瞬息之间便已经破开虚空，重新拦在了宫潜魔尊面前。

　　“魔影重重！”

　　宫潜魔尊似乎早有所料，在白虎法相拦在身前的一刹那，他的身形已然一分为三，分别向着不同的方向遁走。

　　“一头刚刚进阶大罗的白虎而已，难不成还当真以为能够拦住本尊？”

　　宫潜魔尊轻蔑的声音从三道身形当中同时发出，以杨君秀之能，根本无从辨别真假。

　　“哥，他要逃了！”

　　杨君秀纵身拦住了其中一道魔影，同时大声喊道。

　　“放心，他逃不走！”

　　杨君山不知何时已然来到了附近，伸手喝道：“杨锏道友助我！”

　　一根三尺四方石锏破开虚空落入他的掌中，只见杨君山手持破天锏向着空无一物的虚空之中一砸，沉声喝到：“破！”

　　隐晦而无形的波动在虚空之中出现，正在逃遁的三道魔影同时崩溃。

　　与此同时，一声闷哼传来，另外一个方向的虚空之中一阵动荡，真正的宫潜魔尊从中踉跄跌出。

　　而就在宫潜魔尊遁逃之计被杨君山识破的刹那，便听得宫潜魔尊仰天高呼：“天尊助我！”


第1720章 三花聚顶，仙术合击（下）

　　宫潜魔尊在被杨君山从虚空当中打出来的时候，便已经明白他不可能在杨君山与杨君秀的手中逃脱。

　　他倒也果断，什么大罗仙尊的面皮，在生死面前什么都不重要了，当机立断便开始呼救。

　　杨君山显然没有想到宫潜魔尊居然这般光棍，眼见得形势不妙，第一时间便向着本族合道天尊求救，一时间反倒是令他不敢全力出手。

　　好在杨君秀对于自家义兄有着绝对的自信和信任，第一时间便驾驭着虎魄巨刃向着宫潜魔尊斩来。

　　宫潜魔尊也顾不得再求救，连忙驾驭本命魔叉架住了巨刃，双方一阵“叮叮当当”，仅仅只是声响就将沿途不少正在交战的道、魔两族修士震晕了过去。

　　宫潜魔尊的魔叉胜在品质较高，而杨君秀的巨刃则因为如意铁的存在而灵活多变，双方缠斗一时间倒也拼了个旗鼓相当。

　　而就在这个时候，一片远比杨君山所召唤而来的雷云风暴还要巨大的阴影已然笼罩在了魔域血都上方的星空之外。

　　一片片漆黑的火焰突然出现在雷云风暴的周围，原本在星空的掩映之下无法用肉眼看清的漆黑火苗在雷云的边缘烧灼，就像是冷水滴入了热油当中，一下子在如同鞭炮齐鸣的脆响声当中炸开了一圈细碎的电芒。

　　然而在这一圈电芒泯灭之后，高悬于魔域血都上空的雷云风暴明显缩小了一圈，而后紧随着便又是一圈电芒泯灭，雷云再次缩小一圈，如此循环往复……

　　杨君山不是没有跟合道天尊有过交手，九天星界之外，他借助西山大舟之势，在精准的谋算之下，甚至曾经将长青天尊这位合道存在搞得狼狈无比。

　　不久之前更是借助大五行雷光连环仙阵将阎罗天子这位合道天尊都镇压在了曲武山之下。

　　但杨君山自己却明白的很，无论是长青天尊还是阎罗天子，这二人本身在合道天尊当中都是垫底的弱者，而自己又是在百般谋算之下，以有心算无心，这才一再得手，实际上双方的正面交锋几乎没有。

　　面对真正寻常的合道天尊，别说如同普元天尊这般顶尖的大神通者，便是那位孟婆婆，本身只是一具三尸化身，当时那等破天覆地的威势，便至今令杨君山心有余悸。

　　不过正所谓此一时彼一时，如今的杨君山在进阶三花聚顶的大罗圆满之境后，实力与之前相比，已然不可同日而语，而魔族的天尊即便隔空出手，本身实力却也未必能够及得上孟婆婆那般存在。

　　当然，杨君山真正的底气还是因为这里是周天星界，是道族的根本之地，魔族天尊或许会因为骤然一击而避开普元天尊的阻拦，但也仅仅只是一击罢了，剿灭或者驱逐外域势力，从根本上而言，维护的仍旧是普元天尊自身的利益，普元天尊自然不可能让外域天尊有一而再再而三干涉周天星界内部的机会。

　　眼瞅着孕育开天神雷的雷云风暴在魔族天尊的魔焰烧灼之下不断缩小，杨君山自然不可能无动于衷，只见他伸手在额头之上轻轻一拍，一道本源之气冲天而起，当中一团紫黑元气冲入魔焰之中。

　　隐约之间，只见笼罩在雷云上空的黑影正在急剧缩小，然而仅仅片刻之后，黑影便停止了缩减，比之先前也不过才削减了三分之一而已。

　　杨君山似乎对此并不意外，而是在第一时间便将手中的破天锏抛出。

　　破天锏直接穿入黑影之中，在虚空的一片扭曲与错裂当中，笼罩在星空之中的黑影就像是被打破了容器的一盆水一般，迅速的向着裂口下陷并形成了一团无形的漩涡。

　　然而在杨君山连续两道本命仙术神通的打击之下，笼罩在雷云周围的黑焰居然仍旧未曾被湮灭，反倒是魔域血都上空的雷云风暴已经被烧灼的将近泯灭。

　　宫潜魔尊见状，一边与杨君秀交战，一边大笑道：“杨君山，就凭你也想抵挡黑魇魔尊的本命魔焰，简直就是螳臂当车！”

　　杨君山对于宫潜魔尊的嘲讽充耳未闻，身形反而突兀的向上跳起，径直冲进了在泯灭了雷云风暴之后，至少尚剩余三分之一的由黑焰形成的魔影之中。

　　“哼，自寻死路！”宫潜魔尊冷哼一声。

　　然而就在他话音刚落之际，一道鞭影突兀的绕过了本命魔叉的阻拦，“啪”的一声甩在了宫潜魔尊的身上。

　　“跟姑奶奶打架居然还敢分心！”

　　杨君秀大吼一声，身化白虎原形向着宫潜魔尊扑去。

　　而就在这个时候，在魔域血都某处边缘偏僻之地，已经聚集在这里的欧阳佩林一行数人也正仰头望着杨君山与魔族合道天尊的这场对决。

　　这个时候，欧阳佩林忽然低下了头，沉声道：“不用看了，准备走吧！”

　　断臂魔修惊愕道：“为何？似乎尚未分出胜负！”

　　话音刚落，便见得魔影之中的虚空漩涡突然加大，原本已经停滞的魔影急剧收缩，直至尽数消失在星空之中的刹那，碎裂的虚空之中，杨君山手持破天锏重新出现在了魔域血都之上。

　　断臂魔修还在惊呼，欧阳佩林已经转身离开，身后几位心腹也紧随身后，断臂魔修见状忙不迭的跟了上去。

　　欧阳佩林等人一位金仙，两位元神仙，再加上几位道境修士，一伙人实力不弱，离开的时候自然会引起其他人的注意。

　　只不过这几人的离开早有预谋，道族一方想要阻拦的时候已然来不及了。

　　就在杨君山最终挡住了魔族合道天尊的魔影黑焰一击的时候，似乎也彻底激怒了这位远在星空彼端的魔族天尊，却见星空深处一层层的虚空开始折叠，并不断的在拉近与魔域血都的距离。

　　然而便在这个时候，一道耀眼的镜光同样横跨虚空而来，于中途照耀在褶皱的虚空之上，原本折叠的虚空在瞬间又被镜光抚平。

　　“普元，你又要与本尊为难？”

　　星空深处，一道带着恼怒的意念在回荡。

　　一声轻笑同样在星空之中响起：“黑魇道友，是你的手伸得太长了！什么时候轮到黑魇你在老夫的地盘之上以大欺小！”

　　这道意念说到最后，语气已然专为严厉！

　　黑魇魔尊的意念在这个时候语气一转，瞬间放低了姿态，道：“宫潜乃是我魔族破具潜力的后辈，本尊要带走他，还望普元道友给本尊一个面子。”

　　普元天尊冷笑一声，道：“黑魇道友问错人了，你那本族晚辈得罪的可不是老夫！”

　　黑魇魔尊还待要再开口，却忽然从魔域血都之中传来一声惨叫，一下子激怒了他。

　　“哼！”

　　一道意念在杨君山的耳边骤然炸响，震得他一时间心神动摇。

　　“小子，你胆子不小，敢在本尊面前杀人，很好，嘿嘿，很好！”

　　黑魇魔尊的意念在杨君山的头脑之中回荡。

　　便在这个时候，普元天尊的意念同样传来，同时也一下子抚平了黑魇魔尊意念之中的攻势，沉声道：“黑魇，你这么做过界了，难道还要老夫也去你魔族的老巢观光一番不成？”

　　黑魇魔尊冷哼一声，最终却是再无动静。

　　杨君山与身边不远处的杨君秀相互看了一眼，却都能够看到彼此目光之中的余悸。

　　杨君山连忙向着星空拱手道：“多谢天尊再次相助！”

　　“好自为之！”

　　影影绰绰间，似乎有一道意念在他的耳边回荡并远去。

　　之前便在普元天尊与黑魇魔尊在星空之中交手的同时，在以三花聚顶的神通合击之术勉强挡住了黑魇魔尊的魔焰烧灼之后，杨君山返身回到魔域血都，便以破天锏一举击飞了宫潜的本命魔宝。

　　宫潜自然不甘心引颈就戮，原本弥漫在身周的护身魔雾，突然因为从体表迸射而出的血气而染成了一团血雾，而后身形化作一道血光便向着魔域血都之外强行遁逃而走。

　　岂料杨君秀对此却早有准备，化作原形的白虎张口发出一道无声的咆哮，浓郁的白虎煞气冲出，一举破掉了宫潜的血遁秘术。

　　宫潜从血雾遁光之中掉出，杨君秀已然持着虎魄巨刃临身，一道斜着将宫潜劈做两段。

　　不过作为大罗魔仙，宫潜自然不可能如此轻易便被斩杀，在肉身破碎的刹那，宫潜的魔魂已然从中遁出，再次试图遁走，而这一次遁逃的速度似乎比之先前更快。

　　然而便在魔魂刚刚遁逃处数里之遥，便见得半空之中一道电芒一闪而逝，再看那魔魂时，却见它已然被一根完全由雷电组成的长矛穿透，而魔魂正在雷电本源的消磨之下一点点泯灭，隐约间还能够看到宫潜那张痛苦嘶吼却完全没有半点声音发出的脸。

　　杨君山微微松了一口气，低声道：“再次确认一下吧，大罗魔尊不会那么轻易的陨落。”

　　杨君秀点了点头，将手中的巨刃一甩，原本已经被劈成两段的魔躯已然化作一团肉糜，而后又在杨君山一道道雷光“沐浴”之下一点点湮灭，直至化作虚无。


第1721章 魔魂夺舍，阵灵显威

　　“死了吗？”

　　杨君秀见得杨君山的神色沉凝，有些疑惑的问道。

　　杨君山摇了摇头，道：“我也不知，只能够确定眼前的宫潜是真死了，希望他并未预留有其他转生的手段。”

　　“转生？”

　　杨君秀低呼一声，仿佛意识到了什么，道：“那岂不是说阎罗天子更有可能……”

　　杨君山微微一笑，道：“不必惊慌，阎罗天子本尊都被镇压在曲武山下，鬼族之中哪个敢乱来？”

　　杨君秀闻言恍然，顿时松了一口气。

　　杨君山道：“转生这等秘术，原本就是用来苟延残喘的手段，就算有一丝半缕残魂逃脱出去，也难成大器，你我自然不怕，怕的是这些残魂转生成功之后，狗急跳墙之下对家族后辈子弟下手。”

　　便在这个时候，只见一道遁光从魔域血都的中央电射而至，一道略显气急败坏的声音已然传来：“两位仙尊，大事不妙，魔域血都里面那宫潜日常修行的寝宫已然被人捷足先登，里面不见了许多天材地宝和各种珍奇资源。”

　　“什么？”

　　杨君秀闻言大怒：“哪派谁个不长眼的，敢在咱们西山杨氏之前进入宫潜的修行之地？”

　　“稍安勿躁！”

　　杨君山拍了拍她的肩膀，转身看向了赶来报信的上官雷，道：“宫潜的修行寝宫周围已经控制了吗？”

　　“已经控制了！”

　　上官雷想了想补充道：“虽然有想要浑水摸鱼的，但各派基本上还算守规矩，并未有主动进入核心区域的，都在等您的吩咐。”

　　杨君山点了点头，向着杨君秀微一示意，便带头向着魔域血都的中央区域落去。

　　上官雷见状连忙随在杨君秀身后跟上。

　　一路上，各派针对魔罗两族的修士仍旧在继续当中，而范围也早已超出了魔域血都，几乎遍及了大半个琅郡星域。

　　不过魔罗两族仙境之上的大神通者，在西山与玉州两大星宫仙人的特意针对之下，大部分都已经被围杀，如今魔域血都的大体局势便已经在两大星宫道祖势力的掌控之中。

　　杨君山在进入魔域血都核心区域之后，各派仙人问讯之后纷纷前来见礼，不过大家都默契的不曾提及关于核心区域内魔罗两族积攒的那些修行资源的分配问题。

　　尽管之前核心区域已经提前遭人入侵的消息已经被各派仙人知晓，但诸人大约也明白应当不是自己人干的，而应当是有魔罗两族的修士见势不妙而监守自盗，只是不晓得这些人的身份以及目前的行踪。

　　便在这个时候，杨桦仙尊从核心区域内部闪身出现，急匆匆的走到杨君山跟前，道：“差不多可以确定了，我在里面发现了杨沁璋遗留的气息！”

　　杨君山闻言目光顿时一眯。

　　杨桦仙尊看了本尊一眼，继续道：“根据我们对于魔域血都内部魔罗两族修士的了解，他们大约分为外域与本土两个派系。本土派系便是出身于周天本土的魔罗修士，以欧阳佩林为首，在魔域血都的处境并不太好，与那些外域魔罗修士向来貌合神离，杨沁璋也在这个圈子里面。所以可以推断，可能是欧阳佩林等人事先察觉到魔域血都被攻陷已无可挽回，便趁机溜进核心区域，盗走了一部分珍贵的资源。”

　　杨桦仙尊说到这里语气微微一顿，然后继续道：“而且我刚刚也与其他门派的仙人大概了解了一下，他们也不曾与欧阳佩林等人有过交手！”

　　杨君山点了点头，道：“走吧，进去看看，叫上所有仙境以上的存在，里面的东西，除了地阴寒泉之下，其他的一切平分！”

　　杨君秀闻言便有些不大乐意，不过不等她开口，杨君山仿佛又想到了什么，转头吩咐道：“对了，叫上江心道友，还有庞竺，景阳峰下那条地阴寒泉水脉这几百年来在魔族修士的精心培育之下想来扩大了不少，想要将其尽可能完整的迁移到西山，恐怕不是一件容易的事情！”

　　便在魔域血都的这场瓜分盛宴即将开始之前，西山星宫之外，被杨君秀斩掉了一条腿而实力大损的东皇纵再次见到了同样赶来的巫族大罗相柳。

　　“呦，东皇道兄也在啊，哈哈，没想到你我却是想到了一块儿去，真是英雄所见略同嘛！”

　　相柳见到东皇纵的一刹那便大声笑道，只是这笑声当中多少带着些许尴尬。

　　东皇纵冷哼一声，道：“本尊只是重伤之下不便行动，实力大损之下前往琅郡星域与那杨君山争锋，只能给宫潜道友拖后腿，还不如来这里，趁着杨氏主力的离开突袭西山大陆，也好来个围魏救赵！”

　　“倒是相柳道友一身实力无损，缘何不去救援宫潜道友？况且从凉玉星域去往琅郡魔域血都，总也要比来西山星宫要近得多！”东皇纵脸上的冷笑不无嘲讽之意。

　　相柳闷哼一声，冷色阴沉道：“好了，你我也不必相互挤兑，那杨君山连合道天尊都镇压了，就算你我与宫潜道友联手了又有几分胜算？更何况他身边还有一头进阶大罗的白虎！与其去了白白受辱，还不如在这里搞出几声响动，说不定还真就围魏救赵了呢。”

　　“嘿嘿！”东皇纵干笑了两声，道：“既然道友说开了，那便开始吧，总也好过见死不救，传出去后日后你我脸上均不好看！”

　　两位大罗仙尊蓄势，那声势自然不是一般的大，大规模的本源灵力涌动，足以在西山大陆之外形成大规模的天地异象，自然是瞒不过此时驻守西山大陆的仙人。

　　只不过出乎二人意料之外的是，这一次在西山阵幕之上附着阵灵出现的却并非是他们所认知的任何一位西山杨氏的仙人，而是一位紫发紫衣的高大修士，最为奇异的是，此人的双目一紫一金，目光扫过之际，给人一种触电一般的酥麻之感，仿佛能够看透人的神魂。

　　“杨君山！”

　　看着眼前这人与杨君山有着六七分相似的面孔，东皇纵吓得惊呼出声，手中正在蓄势的神通差一点就要失控。

　　“不对，这不是杨君山，只是与杨君山又几分相似，莫要被他骗了！”

　　相柳连忙提醒道，只不过看他一副心有余悸的脸色，显然刚刚比东皇纵也好不了多少。

　　东皇纵其实在惊呼出声的时候，便已经回味过来眼前之人不可能是杨君山，真正的杨君山现在应当是在魔域血都，居然不可能再出现在这里。

　　恼怒之下，东皇纵率先将手中蓄势良久的一团太阳真火打出，口中喝骂道：“想要区区一具化身幻象便想要让我等投鼠忌器，简直做梦！”

　　可事实上，刚刚他还真差一点就被吓住了。

　　紧随在东皇纵之后，相柳身后的蛇头法相也各自喷吐出不同的毒雾、洪水、寒雾之类，向着雷光阵幕之上涌去，同时还不忘开口带着三分奚落笑道：“东皇道友重伤未愈，实力不济之下看错也是情有可原！”

　　然而相柳话音刚落，便突然见得那出现在雷光阵幕之上的肖似杨君山之人猛然抬起头来，原本左目的那一颗金色眼眸散溢出紫金色的雷芒，一瞬间就仿佛一座无底深渊一下子吸引了两位大罗仙尊的注意。

　　紫金色的眼眸，紫金色的雷芒，一下子令两位大罗仙尊联想到了不好的回忆，尤其是东皇纵，他那第三条被斩便是源于当初那颗紫金眼眸的出现。

　　“不好！”

　　“坏了！”

　　两位大罗仙尊不约而同的采取守势。

　　然而他们的速度再快，又怎么可能比化作目光的雷光更快！

　　一道细小的雷芒从杨霆仙尊的左眼眼眸之中迸射而出，中途分化两道，分别击向相柳与东皇纵二人。

　　别看这一道雷芒细弱，其实却是杨霆仙尊集聚了大五行雷光连环仙阵的阵源之力于己身，借助左眼之中的天罚之眼施展而出的紫霄神雷神通，已然不弱于真正的开天境神通！

　　“啊呀！”

　　相柳大叫一声抽身便退，身后的九头法相虚影早已散去，一路退出西山行宫之外，这才心有余悸的松了一口气，可紧跟着便觉得双目刺痒，抑制不住的眼泪令他的视线模糊无比。

　　不过相比于相柳，东皇纵此时的情形显然要严重得多，两道血迹径直从眼眶之下溢出，东皇纵直接化作原形，双翅震颤已然化虹而去。

　　相柳见状正待喊他，余光扫过星宫中央西山大陆，正好见到腾蛇的身形在阵幕之中出没，心中惊骇之下，也急慌慌的回转凉玉星域。

　　杨霆仙尊向着两道远去的遁光各自看了一眼，冷笑之余，目光一转却是向着另外一个方向注视了一眼，随后身形便渐渐融入到了雷光阵幕之中。

　　西山行宫之外星光闪烁，隐约之间，一道身形渐渐的在虚空之中出现。

　　钟馗望向西山行宫的目光略显凝重，随即重重的叹了一口气，在闪烁的星光之中再次消失不见。


第1722章 杨沁瑜以一敌三

　　欧阳佩林一行熟人仓皇逃出琅郡星域，直到发现身后并无人追赶，这才松了一口气。

　　“总算是逃出来了，魔域血都现在恐怕已经完了！”

　　断臂魔修回望琅郡星域所在的星空，心有余悸地说道。

　　“这都要多亏了欧阳道友，若非欧阳道友带着我等事先有所准备，此番我等怕不是也要成了西山杨氏和玉州各派的刀下游魂。”

　　修罗仙立马向濮阳佩林奉承道。

　　断臂魔修想了想，向欧阳佩林问道：“欧阳道友，不知道您接下来有什么计划，我们准备去往何处？”

　　众人闻言也顾不上身心的疲惫，一个个将目光盯在了欧阳佩林的身上。

　　欧阳佩林明白，这些人之所以跟着自己，在魔域血都的时候，一来是因为自己修为最高实力最强，二来则是大家需要团结起来共同应对外域一系的打压。

　　但现在众人惶惶若丧家之犬，若是自己无法给出一个明确的出路，恐怕立马便会作鸟兽散。

　　好在欧阳佩林心思缜密，对此早有所考虑，略微沉吟便道：“我们去桑州星宫！”

　　“为何是桑州？镔州星宫距离我们岂不是更近？”断臂魔修下意识问道。

　　“我等何不干脆离开周天星界？”修罗仙则干脆这般问道。

　　欧阳佩林解释道：“先说为何不去镔州，镔州虽然距离我们最近，但镔州也是周天星界各大星宫之中局势最为稳定的一处区域，我们这一伙人从道境到金仙，一旦进了镔州，立马便会暴露在镔州各方势力的眼皮子底下，而因为魔域血都前车之鉴，他们是决然不可能容易我等的。”

　　断臂魔修闻言不由的点头认可。

　　镔州是周天星界当中比较幸运的一座地域，镔州星宫在周天化界之前，便少受外域势力的侵扰，直至化界之后，镔州星宫的局势一直都趋于稳定。

　　然而相对安稳的环境却并未令镔州修炼界的整体实力事先大幅提升，而是一直以一种不温不火的速度提升着，再加上镔州地域相对狭小，资源贫瘠，人口较少，宗派势力也相对简单，直至现在各家宗派也只有一两位元神仙尊撑着门面，至少还不曾听说镔州星宫哪家宗派已经有了金仙坐镇。

　　这与玉州星宫的变化相比简直便是天壤之别。

　　要知道，在周天化界之前的玉州，修行界的实力在整个周天世界几乎位列倒数第一，而那个时候的镔州修炼界整体实力，至少要强于玉州和凉州。

　　然而自玉州撼天宗覆灭之后所引发的一系列混乱以及势力重组之后，玉州修炼界的整体实力已经随着西山杨氏的崛起而成为周天世界当之无愧的第一。

　　即便是在周天化界之后，西山杨氏将前玉州瑜郡以及璋、瑶、琳之部分独立出来另立西山星宫，余下的玉州星宫仍有玉霄阁、玉剑门以及潭玺派等三大宗门鼎力，整体实力仍旧稍胜镔州星宫一筹。

　　若是在往常，镔州这样实力相对孱弱的地域最是适合欧阳佩林等魔族修士，可在目前这种情况下，要想不被杨君山跨星宫追杀，躲到相对混乱无序的地域才是正确的选择。

　　“所以，我们此番的目的地是桑州！”

　　欧阳佩林看了众人一眼，继续道：“桑州自灵溢宗实力大损之后，各派以及外域势力纷起，相互征伐之下，如今已然成为整个周天星界最为错综复杂的区域，甚至比之炎州那样本土势力与外域势力泾渭分明的地域还要混乱，而且桑州星宫各地山高林密，正适合躲藏，我等便是闯入想来也不会引起太多人的注意，正适合我等休养生息。”

　　“至于说前往外域，”欧阳佩林顿了顿，看向众人问道：“你们对于外域星宫了解多少？”

　　众人闻言都是一怔，随后便是面面相觑。

　　欧阳佩林见状叹道：“恐怕咱们这些人所有对于外域的见识，甚至还及不上杨沁璋小友一个人吧！”

　　说来也是好笑，除却杨沁璋之外的欧阳佩林等人，在转修魔罗之道的时候，修为都不甚高，周天也尚未化界，对于外域星宫的了解几乎为零。

　　而待诸人修为有成之后，却因为各自转修魔罗之道，隐藏自身还来不及，又哪里敢通过凌霄殿前往外域星宫游历？

　　待得周天化界之后，欧阳佩林等人前往外域星宫倒是没了障碍，却又因为身处周天道族环伺之下，宫潜魔尊不得不将势力完全收缩在魔域血都之中，同时又对魔域血都上下掌控极严，以至于欧阳佩林等不受宫潜待见的本土魔罗修士，连走出魔域血都的次数都屈指可数，更不要提游历星宫各界了。

　　这也导致了哪怕是如同欧阳佩林这般的金仙境魔修，对于周天星界之外的事情，大多也是道听途说，甚至反而不及杨沁璋这样前西山杨氏的嫡传子弟来得见闻广博。

　　欧阳佩林的解释令众人再无疑虑，一行数人在星宫之中转而向着桑州星宫所在的方位飞遁而去。

　　然而众人在星空之中仅仅飞遁了不到两日的功夫，一场不期而遇的遭遇令几位周天本土的魔修修士前途未卜起来。

　　杨沁瑜在见到前面几人的时候，神色看上去也有些发懵。

　　星宫广阔无垠，或许便是传说中的不是冤家不聚头，杨沁瑜只是在横渡星宫的过程当中，突然察觉到了一道熟悉的气息，心血来潮之下赶来查看，不料却遇上了正向桑州星宫飞遁途中的欧阳佩林一行人。

　　当然，还有在这一行人当中身处最后的杨沁璋。

　　“冤家路窄！”

　　双方都是对各自知根知底的存在，在见面的一刹那便已经各自出手，没有丝毫的犹豫。

　　欧阳佩林等人本就是为了逃命，自然不可能奢求罪魁祸首的儿子会放他一马。

　　而杨沁瑜虽然重塑仙躯进阶金身仙境不久，可身为杨君山的长子，自然也不会对几个丧家之犬让步，甚至隐约间还有些许跃跃欲试的兴奋感。

　　欧阳佩林的神通很有特色，只见他将一口本源魔气喷出，那魔气在星空之中时而化作一柄魔刀，时而化作一片魔焰，时而又化作一根魔索，变幻多端，斗法之中很是让人无从琢磨，让杨沁瑜应付起来也颇为头疼。

　　欧阳佩林的这种斗法方式源自于他曾经出身的欧阳家族家传神通“吹气成兵诀”，后被他结合魔族的修行方式以及神通进行改造，逐渐形成了一种个人风格极为鲜明的斗法方式。

　　况且欧阳佩林的身边还有两位帮手，尽管断臂魔修的实力大损，修罗仙也同样是重伤未愈，且二人元神仙境的修为也差了杨沁瑜一筹，但与欧阳佩林联手之后，从一开始便稳稳占据了上风。

　　事实上杨沁瑜原本也就不擅长这种灵巧多变的斗法方式，西山杨氏的斗法方式从杨君山起，所擅长的便是一力破万法这般大巧若拙的法子。

　　因此，尽管杨沁瑜并不惧怕三人联手，但从一开始，他便陷入到了被动挨打的困境当中。

　　好在杨沁瑜本就精于守御，而类似于这样的斗法场面，对于他来说已然是司空见惯。

　　杨沁瑜只管将御天盾祭起，整个人便如同一只缩于背甲之中的玄武，任凭欧阳佩林等三人以各种魔罗神通狂轰滥炸，却始终无法伤到他分毫。

　　而每当杨沁瑜抛出赶山鞭，附近便会有一颗星辰破碎，无数的碎片化作流星向着欧阳佩林等三人砸去，令三人手忙脚乱。

　　很快，欧阳佩林等三人虽然仍旧在围攻杨沁瑜，却在不知不觉间各自之间的距离已经拉开很远。

　　而就在杨沁瑜与欧阳佩林等人大战之时，杨沁璋等四位道境修士因为无法置喙其中，反而需要躲避三位大神通者的斗法余波，而向着远处躲避开去。

　　然而待得四人躲到数十里外一颗巨大的行星之后的刹那，杨沁璋便被其他三人给围了起来。

　　杨沁璋神色一变，暗自戒备的同时开口质问道：“你们要做什么？”

　　“做什么？”一位雷劫境的魔修冷笑道：“也没什么，我们只是觉得星空这么大，那杨沁瑜出现的也实在是太过蹊跷了些！”

　　杨沁璋脸色一变，冷笑道：“怎么，难不成你们还以为是我将他招来的不成？”

　　“那可也说不定！”另外一位修为与杨沁璋相若的魔修寒声道：“不管怎么说，你曾经也是西山杨氏的嫡传子弟，谁晓得你与曾经的族人之间是否还有联系？又或者，你干脆便是西山杨氏打入魔域血都的内奸？如今我等落魄潜逃，你自觉任务完成，便要脱离我等回归杨氏，临走前顺便将我等作为一份儿大礼奉上，说不定返回杨氏之后还能讨那杨君山欢心。”

　　“愚蠢！”

　　杨沁璋冷笑道：“你们可知我加入魔域血都是谁人为之接引？”

　　见得三人沉默不言，杨沁璋高声道：“是欧阳魔尊！”

　　“你们三个怀疑我暗通西山杨氏，难道是认为欧阳魔尊眼瞎吗？”

　　杨沁璋冷冷的看向围着自己的三人，见得三人目光均不敢与之对视，随即嘴角一掀，冷声道：“又或者说，你们以为欧阳魔尊与杨某本就同为西山杨氏的棋子？”

　　“杨沁璋，你莫要胡说八道！”

　　三人当中唯一不曾开口的那位魔修沉声道：“我等自然不会怀疑欧阳魔尊，但那杨沁瑜出现的实在太过蹊跷，由不得我等多想，你若真是坦荡，何不束手就擒，待得魔尊三人击败那杨沁瑜之后，听从魔尊发落便是！”

　　“束手就擒？”

　　杨沁璋面露讥诮之色，非但没有放松警惕，反而直接祭出了自己的法宝，道：“你我等虽然是中途转修魔罗之道，可魔罗两族是何等修行处世之道你我却是知道的一清二楚，杨某却是怕自己这里刚束手就擒，转头三位便要手起刀落，杨某怕是连个为自己申辩的机会都没有。”

　　“哼，冥顽不灵，你莫不是以为在我等三人围攻之下，尚有翻盘的可能不成？”修为最高的雷劫境魔修冷笑道。

　　可就在他话音刚落之际，骤然间一声惨嚎从数十里之外的虚空之中传来，然而在场几位道境魔修却均脸色大变，因为听那声音，似乎正是断臂魔仙口中发出。


第1723章 一对一

　　杨沁瑜不是傻瓜，在明明发现对方有三位仙境之上存在的情况下，还愚蠢的冲上前来拦截，哪怕是在察觉到杨沁璋气息的情况下，也不应该是他这般选择的理由。

　　就在杨沁瑜以一己之力抵挡着欧阳佩林等三人的围攻，并将三人全部的注意力尽数吸引在自己身上的时候，却不曾察觉到一道全力收敛自身气息的身形已然偷偷潜入到了他们的附近。

　　就在这个时候，原本被三位魔罗仙尊完全压制的杨沁瑜突然向着断臂魔修掷出了手中的赶山鞭。

　　断臂魔修心中一虚，没有敢直接硬接，而是转身一避，想要先行让开赶山鞭的风芒，然后再想办法卸力削弱。

　　不得不说，在失掉了一条臂膀之下，断臂魔修自身的实力受到了很大的影响，在包围杨沁瑜的三人当中，他毫无疑问是最弱的一环。

　　然而与预想中的不同，从断臂魔修身边擦身而过的赶山鞭，并未如同其他法宝那般，在一击不中的时候还能够在修士的御使之下，继续追踪对手的踪迹并予以打击。

　　而是就如同一条被直直扔出去的木棒一般，在星空之中飞出数里之遥，直到击中了断臂魔修身后一颗陨石的偏侧部位。

　　在杨沁瑜以搬山术神通的御使之下，赶山鞭轻易将这一颗直径足有百丈的陨石击飞。

　　不过因为是击中了陨石的偏侧，这颗陨石被击飞的瞬间却是旋转着想着斜侧而去，而后再次撞在了不远处的另外一颗陨石的侧后部。

　　这一颗再次被撞到的陨石则是被撞得向前方飞去，却是好巧不巧的正好冲准了在另外一个方向围攻杨沁瑜的修罗仙。

　　却哪里知道，那修罗仙正在围攻杨沁瑜时，口中突然发出一声冷笑，道：“这等声东击西的伎俩便不要拿出来现眼了！”

　　说罢，修罗仙在围攻杨沁瑜之余，突然抽出一只手来向着身后隔空一掌击出。

　　修罗仙身后的虚空骤然间出现了一种被压缩的迹象，而就在这一刹那，他身后冲来的那颗陨石已然接近了三百丈的距离，而后这颗巨大的陨石在星空之中突兀突兀的一滞，紧跟着便毫无征兆的碎裂炸开。

　　然而就在无数碎裂的石块向着四面八方抛飞的刹那，冷笑的修罗仙一转身却正看到杨沁瑜那充满了讥诮的延伸。

　　修罗仙心中一突，很快便感觉到脑后一道凛冽的气息袭来，仓促之下转身看去之际，却正见到一个尖嘴猴腮的年轻人，从炸开的陨石碎片之后冲出，带着咬牙切齿的表情，双手持着一根与其瘦弱的体型极不相乘的五色巨棒，狠狠的向着修罗仙凌空砸下。

　　“啊——”

　　修罗仙忍不住张口发出一声尖叫，也顾不得他转身之后此时正背对着杨沁瑜这样的金仙，更来不及召回正在围攻杨沁瑜的本命法宝，一瞬间将自己几乎所有能够想到的防御手段尽数施展了出来。

　　五色巨棒砸落，一面血色盾牌当先炸裂，紧跟着迎上来的几道修罗神通根本不能够阻挡金毛儿巴山这蓄力已久全力一击的分毫，再之后附着在修罗仙体表的一层的护身罡气被撕裂，直至最终击中了修罗仙避无可避的身躯。

　　砰！

　　在物色巨棒砸中的一刹那，鲜血从修罗仙体表的毛孔之中渗出、炸开，修罗仙的身躯早已经被抽飞，只留下原本站立的位置只留下了一团赤蒙蒙的血雾。

　　“啪叽”一声脆响传来，数百丈之外星空之中的一颗陨石突然飞速向后退去，而在它正面原本凹凸不平的表面，却有一个人形的深坑无端的出现在上面。

　　杨沁瑜之所以没有能够参加魔域血都一战，除了他刚刚进阶金仙不久，颜沁曦要他在彻底巩固修为之前不准冒险，而是要他代替自己前往玺郡星域，邀请潭玺派参与魔域血都一战的原因之外，另外一个缘故便是，在杨沁瑜带着巴山来到潭玺派不久，却因为巴山突然找到了登仙的契机，而不得不停留了一段时间。

　　待得巴山进阶仙境成功之后，魔域血都的大战既然接近了尾声，杨沁瑜急匆匆的带着巴山向着琅郡星域赶去的途中，却正巧因为察觉到杨沁瑜的气息而最终与欧阳佩林等人遭遇。

　　已然进阶元神仙境的金毛儿的突然出现，出乎了所有人的意料之外，以至于那断臂魔修在修罗仙被重创生死不知的一刹那，最先想到的便是脚底抹油溜之大吉。

　　而偏偏这个时候，修为更高的欧阳佩林觑准了时机，转身向着巴山攻了过去。

　　巴山本身只是初入元神仙境，刚刚偷袭修罗仙这一下，事先几乎蓄足了全力，这一下打出去正好便是他旧力用尽，而新力却未生的时候。

　　欧阳佩林正是看准了这个时机，准备给对方来一下狠的，这样己方便能够继续占据斗法的优势。

　　可欧阳佩林却是忘记了，他这转身一攻固然是势在必得，却是将断臂魔修一个人暴露在了杨沁瑜的面前。

　　又或者说，欧阳佩林早就已经想到了这一点，是故意将断臂魔修暴露在杨沁瑜面前。

　　因为哪怕断臂魔修被杨沁瑜重创了，但只要他能够将这头刚窜出来的妖猴同样重创，那么至少自己仍旧可以立于不败之地。

　　或许这便是魔族之中那种极短利己形势的体现。

　　但杨沁瑜接下来却做出了一个在魔族修士看来很正常，但在旁人看来却有些让人心寒的决定：他对于身处欧阳佩林威胁下的巴山视若未见，而是果真便向着断臂魔修冲了过去。

　　断臂魔修顿时亡魂大冒，刚刚杨沁瑜甩出去的赶山鞭他都不敢应当，更何况是杨沁瑜自己冲上前来。

　　断臂魔修几乎想也未想，直接施展“天魔解体”秘术，一口精血喷出化作跳动的火焰，整个身躯融入火焰之中便要逃遁而走。

　　然而就在他转身的一刹那，却见先前那赶山鞭不知道与几颗陨石相撞之后，居然又向着他迎面飞了回来。

　　不，不是飞回来，是被杨沁瑜招了回来，却“正巧”与断臂魔修迎面撞上。

　　在断臂魔修看来的巧合，自然都是杨沁瑜事先早已谋算好的。

　　不得不说，杨沁瑜的斗法方式，从某种程度上来讲，继承了杨君山的许多特点。

　　断臂魔修见势不妙，现在的他根本就不敢与杨沁瑜正面相抗，而是只能够选择继续逃避。

　　然则便在魔修刚刚向上窜起的刹那，便一头撞上了一片封闭的空间屏障。

　　断臂魔修不信邪，转头化作一道血芒便向着下方虚空栽去。

　　却不曾看到不远处的杨沁瑜双手如穿花蝴蝶一般接连掐出数道印诀，在将印诀打出的刹那，下方数十丈外的虚空已然在无形当中被完全封锁。

　　补天诀，这道周天星界仙术排行榜上排名第十的造化境神通，乃是杨沁瑜造诣最深的一道本命仙术神通，而这道神通在斗法之中最为常用的一种手段便是虚空封锁。

　　在杨沁瑜事先早有准备的情况下，便是一些自残性质的逃遁秘术，也无法再他手中轻易逃脱。

　　断臂魔修还想要继续择路而逃，然而却已经没了机会，赶山鞭当头打来，断臂魔修只能硬着头皮强行抵御，却被直接击飞了手中的魔宝，赶山鞭余力未歇，再次将其仅有的一臂再次砸断，这才卸去了力道。

　　然而不等断臂魔修张口惨呼，忽觉头顶一暗，那魔修下意识的抬头看时，却正好看到一面巨盾当头拍下。

　　“啪叽”，又是一声响，整个身躯都被拍成了一团血肉模糊之物。

　　再说巴山这一边，就在杨沁瑜冲上断臂魔修的同时，欧阳佩林同样用金盏盛了一盏黑沙在嘴边向着巴山一吹。

　　那黑沙腾起的刹那，却是在半空当中形成了一柄黑色的魔刀，径直向着巴山的后颈斩去。

　　这一道势大力沉，在斩落的过程当中，连虚空都为之切割，尚未及身，巴山已然浑身汗毛倒竖，仿佛大难临头一般。

　　生死之际，巴山倒也还能勉强保持着镇定，伸手将脖子上戴着的一道金色项圈狠狠一拽，一道巨大的金色光环突然从巴山周身上下撑开。

　　而就在这个时候，欧阳佩林的魔刀也落在了向外扩散的金色光环之上。

　　“铮锵”一声犹如金铁交鸣一般的声响传来，原本便由奇异的黑沙形成的魔刀顿时溃散，而金色的护身光环同样崩灭。

　　原本在光环保护之下的巴山则被崩灭的金色光环径直炸飞，一路撞入陨石群中，装了一个头昏脑涨，好半天也不曾回过神来。

　　巴山虽然有杨沁瑜给的护身法宝，怎奈元神仙境与金身仙境的差距实在太大，纵使在欧阳佩林这一击下保住了性命，苦头却还是要吃的。

　　欧阳佩林这一击失手显然一愕，不过他很快便反应过来是自己轻敌了，作为杨君山的嫡子，身上又怎么可能没有保命之物，便是赐下一两件给身边的妖修追随者也只是等闲。

　　不过就在这电光石火之间，一声大吼传来，杨沁瑜已然转身向着欧阳佩林杀来。

　　这一次，双方却是正儿八经的一对一了。


第1724章 两败俱伤，沁璋得利

　　当修罗仙被巴山出其不意的一棒吓得惊呼出声的刹那，数十里之外的那一颗行星之后，趁着其他人发愣的时候，被包围的杨沁璋骤然出手，先下手为强。

　　追随欧阳佩林等三位魔仙从魔域血都逃出来的道境魔修总共四人，除却杨沁璋有着华盖境的修为之外，修为最高的一位魔修则刚刚渡过了雷劫，剩下的两位修为则与杨沁璋相仿，都在华盖境。

　　原本三人将杨沁璋围住是稳操胜券的，而且对于欧阳佩林等人围攻杨沁瑜同样是信心十足。

　　然而修罗仙的一声惨叫却是将三人原本的信心一下子打入了谷底。

　　他们这里再稳操胜券，要是欧阳佩林等三人掉了链子，那一切都是白搭，总也不能让他们这些道境魔修去对抗对方的金身仙尊吧？

　　便在三人这般心神摇曳之际，杨沁璋骤然发难，而且杨沁璋发难的方式更是其余三人决然想不到的。

　　杨沁璋居然施展了雷术神通！

　　一道玄墨色的雷光破开虚空，在近距离击中其中一位修为与他相当的魔修。

　　那魔修甚至没能来得及做出反应，护身的魔雾便已经被撕裂，随后整个人的上半身都在雷光的烧灼以及腐蚀之下化作一探浓水。

　　“玄阴煞雷，你怎么可能练成玄阴煞雷！”

　　另外一位雷劫境魔修惊恐之下失声而呼，在全速后退拉开与杨沁璋距离的同时，向着杨沁璋扬手打出一道绿芒。

　　这让杨沁璋很是遗憾的失去了一次扩大战果的机会，而不得不转身先将雷劫境魔修的魔宝当下。

　　因为就在他出手偷袭一举击杀那位华盖境魔修的同时，另外一位同为华盖境的修士完全惊呆了，以至于没有在第一时间做出反应。

　　原本杨沁璋有机会趁机再赚一个人，如今即便是对上雷劫境的魔修，他便从容了许多。

　　奈何雷劫境魔修出手，迫使杨沁璋不得不进行抵挡，从而给了另外一名华盖境魔修反应的时间。

　　玄阴煞雷是魔族一种极难练成的道术级别的神通，也是魔族之中能够掌握的极其少有的雷术神通之一。

　　这种神通其修炼的难度在于想要练成就需要一种品质极高的玄阴之物，最好是本源至宝级别，还有就是一种品质极高的煞气。

　　前者也还就罢了，但后者本身就是一种对于修士自身能够产生极大危害之物，在修炼的过程当中，只要稍有不慎，便会导致修士走火入魔。

　　魔域血都之中倒是有着能够修炼这种神通的玄阴之物，那便是地阴寒泉，只是这地阴寒泉乃是魔域血都能够建立的根基，之后又被宫潜魔尊所占据，除了那里修为达到仙境之上的魔修，想要得到一两瓶地阴寒泉简直难如登天。

　　不过杨沁璋的运道显然不错，当初欧阳佩林为了能够引这位西山杨氏的嫡传子弟入魔，事先曾许多不少好处，其中一瓶包含玄阴之气的地阴寒泉便是其中之一。

　　不过欧阳佩林也没想到的是，杨沁璋的身上同样还有一种收集到的高品质煞气，便是他一次极其偶然的机会从杨君秀那里得来的一缕白虎庚金本源煞。

　　这种本源煞气堪称是星空之中品质最高的煞气种类之一。

　　欧阳佩林本身也是颇有城府之人，在得到玄阴之气，并从欧阳佩林口中得知关于玄阴煞雷的修炼法门之后，并未透露自己身上有着白虎庚金本源煞的消息，而是不动神色的暗中修炼，终于成功的将这种在魔族之中也堪称是顶尖道术级别的神通练成为本命神通。

　　此番生死危机之下，欧阳佩林骤然施展而出，果然就打了所有人一个措手不及，一位修为与他相当的华盖境魔修居然被他一击秒杀，而修为高于他的雷劫境魔修居然也吓得第一时间飞退。

　　一声爆鸣在半空之中炸开，杨沁璋瞬间被一股巨力推飞，而拿到绿芒也在此时显出真形，却是一枚绿如意状的法宝。

　　而就在杨沁璋被击退的同时，那位反应过来的华盖魔修也祭出一只鸟笼状的法宝，在将覆盖在表面的一层布掀开的刹那，一阵“嗡嗡”的声响传来，数之不尽的毒虫从中飞出，密密麻麻看得让人头皮发麻。

　　杨沁璋见状立马转身就逃。

　　“拦住他！”

　　雷劫境魔修没有想到杨沁璋居然这般果断，他刚刚仓促之下退开的方向正巧与杨沁璋的距离拉远，一时间反倒追之不及，只能向着华盖魔修大声吆喝，要他出手拖延。

　　那华盖魔修正欲御使毒虫追上去，却不料杨沁璋突然转身，双手凝聚出一团暗金色的光团，在双手将光团推出的刹那，身后数十丈的虚空尽数渲染上了一片暗金色的光华。

　　华盖魔修的那些毒虫在飞进暗金光华范围内的刹那，一只只就仿佛突然失去了飞行的能力，如同雨点一般向着下方的虚空掉了下去。

　　华盖魔修见状一惊，连忙将手中的“鸟笼”一举，正在向外飞的毒虫如同云雾一般向着“鸟笼”之中飞回。

　　这个时候那位雷劫境的魔修已经冲了过来，劈头盖脸便向着那位华盖魔修骂道：“你这什么狗屁毒虫，居然被西山杨氏的宝术神通元磁宝光给破了？”

　　杨沁璋在转修魔功之后，连带着施展神通的时候，也不免带着一些晦暗的色泽，而元磁宝光术也是在他魔族之后还能够使用的几样西山杨氏家传神通之一。

　　那位华盖境魔修闻言顿时涨红了脸，他们几个本身便是周天星界出身的本土魔修，对于西山杨氏的神通传承自然有所了解，而元磁宝光术本身便是杨君山少年崛起之时的成名神通之一，但这道神通品质威力在同类宝术神通之后排名极为靠后也是不争的事实。

　　“愣着干什么，还不快追！”

　　雷劫境魔修再次怒吼一声，身形已然从华盖境魔修身边冲了过去。

　　华盖境魔修正待动身，却见刚刚冲过去的雷劫魔修居然又以比刚刚更快的速度退了回来。

　　华盖魔修尚未开口询问，就见得一道玄墨色的雷光再次破开虚空劈了过来。

　　先前那位华盖境同伴被一击秒杀的场景还历历在目，华盖魔修心中大骂，那雷劫魔修退到他身后显然有拿他当肉盾的打算，但杨沁璋的这道雷光明显却是锁定了雷劫魔修的气息而来的，于是华盖魔修想也不想便向着另外一边窜出去数十丈，让开了雷光劈来的方向。

　　一声雷鸣般的炸响传来，身后传来雷劫魔修咆哮般的怒吼，听声音显然雷劫魔修并未受到太重的伤势，但显然也不太好过。

　　然而不等华盖魔修暗松一口气，便已经感觉到来自身后目光的深深恶意。

　　华盖魔修暗叫一声倒霉，故意与身后的华盖魔修拉开了距离，从另外一侧向着杨沁璋追去。

　　雷劫魔修显然也知道现在不是内讧的时候，只能采取与华盖魔修配合的方向，分别从两侧向杨沁璋包抄过来。

　　可不等雷劫魔修冲出几百丈的距离，突有一物从他身前不远处略过，看那身形似乎还是一道人影。

　　雷劫魔修几乎是下意识的便将绿如意打了出去，便听得“哎呦”一声大叫响起，那身形在继续向远处略去的同时，隐约间似乎还有一片血花溅了起来。

　　雷劫魔修连忙停下了遁光再次拿眼细看的时候，却正见到一个尖嘴猴腮的年轻人正瞪着一双眼珠子死死的盯着他看，而在他的鬓角之上，正有一个伤口向外“汩汩”的流着鲜血，此时已经染红了半边脸。

　　雷劫魔修被那眼神瞪得心跳几乎停止了跳动，那被他打破了脑袋的年轻人不是别人，正是刚刚打杀了修罗仙的妖仙巴山！

　　不过很快雷劫魔修便见得巴山似乎根本控制不了自己的身形，仍旧在向着远处的星空飞去，虽然双目死死的瞪着他，其他的却似乎什么都做不了，于是顿时放下心来。

　　后怕一过，雷劫魔修很快便又意识到，自己一个刚刚渡过雷劫的魔修，刚刚居然能将一位妖仙打破了头，虽然说是取了巧的，可在这星空之中又有几人能够做到？

　　单凭这一件事，便足以让自己日后再魔族之中吹嘘良久了，于是心头又不免有些沾沾自喜起来。

　　这个时候，巴山在无法控制身形的情况下在星空之中已然飞得远了，雷劫魔修似乎更加放心起来，但又隐约间仿佛感觉到那远去的身形上仍旧有一双目光正在盯着他看。

　　不对，自己仿佛忽略了什么！

　　雷劫魔修面上狐疑之色一闪，可不待他多想，胸腹之中突然传来一阵凉意，紧跟着便有一股大力从身后涌来，然后便带着他向着妖仙巴山飞去的方向追去。

　　雷劫魔修大骇之下，突觉周身的气力正在随着生机快速泄去，勉力低头看去时，却见自己的胸腹处被一根五色棍洞穿，巨大的力道已然将自己的内脏震成了肉糜。

　　也不晓得过了多久，这一片星空之中突然恢复了平静。

　　一道血色的遁光这时突然从远处星空飞来，确实杨沁璋去而复返，而在他的手中还抓着一件“鸟笼”状的法宝，显然之前追击他的那位华盖境魔修已然陨落在了他的手中。

　　杨沁璋望着这边静寂的星空有些不明所以，不过他却很快从一块破碎的陨石当中发现了修罗仙的尸体，又从飘散在星空中的一片血肉当中发现了断臂魔修的遗物，之后不久又在不远处的一颗行星上看到了被一根五色棒插在地面上的雷劫魔修。


第1725章 沁瑜失踪，君琪留驻

　　“……瑜哥儿给我的守护项圈虽然替我接下了欧阳佩林的一击，但那一击力量远超我能承受的极限，当时就觉得脑子一懵，整个人在飞出去的时候便已经晕了过去。”

　　巴山悄悄抬头看了看眼前之人，接着道：“就在飞出去不久，一阵剧痛从头上传来，将我从晕厥当中疼醒了过来，却看到我原来居然是一个雷劫境的魔修给偷袭了。”

　　“似乎是因为事起仓促，那雷劫魔修也并未尽全力，或许只是下意识所为，而且俺们巨猿一族传承的锻体术也还不错，所以这里虽然被打破了，却没伤到脑袋里面。”

　　巴山说着指了指自己的鬓角处，那里原本的伤口已经愈合，如今看上去只剩下一些红肿。

　　“金毛儿，说重点，你到底看到沁，杨沁璋没有？”杨沁琅有些焦躁的问道。

　　“稍安勿躁！”

　　坐在旁边的杨君琪先是看了杨沁琅一眼，然后才和颜悦色的看向巴山，道：“不要着急，你慢慢说！”

　　在经历了元磁山一战之后，杨君琪又在瑜城以东的地域与魔族修士大战了一通，期间还曾以千年雷击桃木剑斩断了一位元神仙境魔修的胳膊，给这里与魔域血都那些魔罗修士大战的杨氏修士提供了很大的帮助，这也让她重新得到了杨氏家族上下的尊敬，特别是杨君山的肯定。

　　这也是为何此番杨沁瑜与巴山返回魔域血都带回关于欧阳佩林和杨沁璋的消息之后，由杨君琪代替杨君山问询经过的缘故。

　　“谢十姑姑！”

　　巴山先是向着杨君琪谢过了，然后接着说道：“我因为当时体内仙元涣散，无法反击，但好在神识还勉强可用，而正好本命法宝五金棒随后飞来，于是我便在中土勉强改变了其轨迹，从身后将那个雷劫魔修给一棍捅死了。”

　　“不过因为神识的强行调动，我又再一次陷入了昏迷当中，当我再次醒过来的时候，大约已经过了半个时辰，在收拢了体内涣散仙元勉强能够行动已经是在一个时辰之后了。”巴山又道。

　　杨君琪点了点头，道：“你的意思是说，你也没有看到杨沁璋？”

　　巴山点头道：“没有，不过我在取回五金棒的时候，发现那个被我干掉的雷劫魔修的身上似乎被人动过，上面的储物法宝以及有用的东西都已经被搜走。”

　　“之后我又在一颗陨石之后发现了一处斗法乱战的痕迹，还发现了一具被一种诡异神通腐蚀了大半个身躯的尸体，这具尸体身上也没有留下任何有用的东西，应当也被人动过。”

　　“那这具尸体是不是杨沁璋的？”杨沁琅忘记了刚刚杨君琪的告诫，再次心急的问道。

　　巴山很肯定的摇头道：“不是，我认识他，那具尸体虽然只剩下了一半，但我还是能够肯定那不是杨沁璋。”

　　“那后来呢？”杨君琪看了杨沁琅一眼继续问道。

　　巴山道：“后来我便去了瑜哥儿与那欧阳佩林大战的地方，却发现他们两个早就已经不见了，不过我很快又找到了欧阳佩林手下两位仙境魔罗的尸体，不过那两具尸体上的所有东西也被人搜走了。”

　　“我担心瑜哥儿与欧阳佩林斗法会出意外，便继续向着周边一带星空搜索，但最终还是没能找到二人，倒是在距离这里百余里之外再次发现了一具华盖魔修的尸体……”

　　“他身上的东西也已经被搜刮干净了？”杨沁琰笑问道。

　　巴山闻言一怔，可随即又点了点头道：“呃，是的。”

　　杨沁琰笑道：“十姑姑，看样子这杨沁璋非但没有受到损伤，反倒是渔翁得利，成了最大的赢家。”

　　杨君琪“嗯”了一声，看向杨沁琅笑道：“这下，你放心了？”

　　杨沁璋神色一下子变得有些尴尬，不管怎么说，杨沁璋已然叛出了杨氏家族，他先前所表现出来的担忧和焦虑却是不合时宜的。

　　杨君琪倒也没有在这一点上过多苛责，而是道：“这些人从魔域血都逃跑之前，先行潜入大罗魔尊宫潜的寝宫盗走了不少宝物，如今除了欧阳佩林，其他几个魔罗修士身上的宝物怕是尽数集中在了杨沁璋一个人的身上，听你们说他如今修为也才不过华盖境，这意味着什么想来你们也已经明白了？”

　　说罢，杨君琪的目光看向了在场的所有杨氏族人。

　　杨沁琰笑道：“十姑姑放心，匹夫无罪怀璧其罪，只要我们不将这些消息透露出去，想来也没人知道他的身上带着从宫潜魔尊那里盗走的大量宝物。只不过……”

　　杨君琪低低“哼”了一声，道：“想说什么就说，这里没外人！”

　　杨沁琰收敛了脸上的笑容，道：“只不过这么多宝物集中在他一个人身上，现在肯定躲到什么地方不敢现身，只要不出意外，怕是用不了多久他的修为便会有突飞猛进的增长，如有机会再次相见，说不定他就是元神境的魔尊，甚至是金身仙境的魔尊也说不定，他在魔修的道路上走得越远，恐怕就越发的不能回头了。”

　　杨沁琰说罢，在场几位杨氏族人各自沉默不语。

　　杨君琪的神色倒是古井无波，但也沉默了片刻这才再次看向巴山，开口问道：“那些尸体你是如何处理的？”

　　杨沁琅等人闻言顿时一震，齐齐将目光看向了巴山。

　　巴山心中一动连忙答道：“十姑姑放心，那些尸体都已经被我用妖火化成了灰烬，再不会有人从尸体上看出什么。”

　　杨君琪这一次脸上终于露出了一丝满意的笑容，道：“嗯，不错，还算机灵！”

　　巴山被人夸赞，顿时咧着嘴笑了起来，旁边的杨沁琅等人也齐齐松了一口气，也跟着笑了起来。

　　杨君琪咳了一声，又道：“那瑜儿呢，你当时可找到了什么迹象？两个金仙交手是何等声势，怎么可能会平白无故的失踪？”

　　众人闻言脸上的笑容顿时消失不见。

　　巴山连忙小心道：“回禀十姑姑，金毛儿我在将那些魔修尸体焚毁之后，将那片星空方圆千里都找遍啦，可就是没有找到瑜哥儿的踪迹，原本我向着瑜哥儿是金仙，再怎么也不大可能吃亏，他找不到我已经先回了魔域血都也说不定，所以我便先赶到这里来啦，哪里想到瑜哥儿居然没回来！”

　　“会不会是返回了西山大陆？”

　　一道声音突然传来，说话之人却是先前一直坐在角落不曾开口的欧阳旭林。

　　此番征伐魔域血都，作为西山杨氏的炼器大宗师，欧阳旭林原本是不用参与的。

　　但作为当初玉州欧阳家族的幸存者，欧阳旭林执意要前往魔域血都，最终还是在杨君山点头同意之后，这才上了西山大舟。

　　杨君山与杨君琪等如今杨氏家族第一代的修士，自然明白欧阳旭林如此执着前往魔域血都的原因。

　　但在听到欧阳佩林事先早已逃脱的消息之后，欧阳旭林在失望之余心中却不知为何多少又有那么一点庆幸。

　　这种说不清道不明的复杂感觉，让欧阳旭林很是有些无所适从，但在听到巴山赶来，并带来了关于欧阳佩林的消息之后，他还是第一时间赶到了这里。

　　杨君琪摇头道：“并未收到瑜儿返回西山的消息。”

　　杨沁琅担心道：“不会出什么意外吧？魔族之人想来残忍狡诈，那欧阳佩林更是其中的佼佼者，真要一对一公平较量，沁瑜自然不怕，怕就怕对方施展出什么盘外招。”

　　巴山闻言一下子跳了起来，一头黄毛炸立而起，神情激动道：“瑜哥儿肯定不会有事的，他虽然进阶金仙不久，可他身上有多少保命护身之物？等闲两三位金仙联手也不可能伤他分毫。”

　　“金毛儿别急，我只是说说而已！”杨沁琅连忙劝道。

　　杨君琪也点头道：“瑜儿真要有什么意外，你们四伯现在也不会忙着与江心仙尊、庞竺道友二人迁移地阴寒泉。”

　　巴山闻言这才缓缓的平静下来，其余几位杨氏修士也各自松了一口气，众人间的气氛也变得轻松起来。

　　杨沁琰笑道：“地阴寒泉虽然非同小可，但江心前辈有仙器控水旗在手也不算什么难事，有庞竺先生他们相助便已经足够了，四伯又何必亲自动手。”

　　杨君琪脸色一沉，责道：“江心仙尊修为虽然与你四伯相差甚远，但到底是你等前辈，他又与你四伯同辈至交，你四伯怎可在好友面前自持身份？”

　　杨沁琰闻言连忙老老实实道：“是，侄儿知错了。”

　　几人正猜测着杨沁瑜此时去了何处，又为何直到现在都不曾返回，忽然间有一道雷光炸开，上官雷的身形从中显露了出来，见到众人在此，大声道：“你们在这里做什么？江心仙尊已经将地阴寒泉的整条水脉都迁移到了西山大舟之上，家主大人就要先行启程返回元磁山了，家主大人让我问你们是一起跟着回去，还是留在这里驻守？”

　　杨君琪闻言一怔，道：“地阴寒泉要迁移到元磁山吗？”

　　上官雷理所当然道：“还能迁到哪里去？丁小姐可不就被禁锢在了那里？”

　　杨君琪点了点头，道：“你回去告诉四哥，我代表西山杨氏留驻魔域，哦，留驻琅郡星域。”


第1726章 幕后推手，希望大增

　　“我那大侄子失踪了，你这个当爹的难道就一点也不担心？”

　　整个杨氏家族上下，敢以这种口气与杨君山说话的，也只有杨君秀一人了，哪怕是杨君琪在面对杨君山的时候，往往都会多出几分拘谨。

　　杨君山站在西山大舟船头，闻言笑道：“有什么好担心的，他的身上有着我的附身秘术，又有你们这些长辈送给他的诸多保命之物，等闲大罗仙尊都未必能够杀死他，况且以我与他之间的血脉感应来看，这小子如今非但安然无恙，甚至于血脉气息都活跃了不少，看样子应当是得了什么机缘让修为得以提升。”

　　“你这当爹的心可真够大的，别忘了跟他一块失踪的还有一位修为实力以及心智手段都不在他之下的欧阳佩林！”杨君秀又道。

　　杨君山不以为意道：“正因为那欧阳佩林心智高绝，才更加不会加害瑜儿，如果他有这个能力的话。”

　　杨君秀闻言若有所思。

　　杨君山见状也不再多言，而是出神的看向了前方的星空深处，不知道在想些什么。

　　“话说，哥，你为何只将君琪妹子一个人留在琅郡星域？”杨君秀有些不解道：“魔域血都初平，星域之中应当还有不少魔罗余孽流窜，且琅郡星域之中原本也不止魔域血都一家，尚有一些本土宗派残存，再加上玉州星宫其他各派的瓜分，单凭她一个人和几个家族子弟，想要保证杨氏在琅郡星域的利益，恐怕有些势单力薄吧？”

　　说到这里，杨君秀不知道又想起了什么，笑着补充道：“不明情况的族人，恐怕还会以为你对她仍有成见，在变相流放她呢。”

　　杨君山无奈的笑着摇了摇头，道：“事情没有你想象的那么简单，收复魔域血都这件事情，表面上看是由西山杨氏牵头，可实际上背后的推动者却是普元天尊。”

　　“他？”杨君秀满脸惊奇道：“难道不是因为丁师侄还有……”

　　说到这里，杨君秀也不由语气一顿说不下去了：是呀，收复魔域血都这样大的事情怎么可能仅仅只是为了给一个弟子解除禁锢？而玉州各家宗门的响应似乎也太过顺利了一些，别的且不说，玉霄阁和玉剑门怎么可能动员的比潭玺派还要快？更不要说在魔族的合道天尊出手之后，还是普元天尊出手拦截的。

　　“可他这么做的目的是为什么？”杨君秀有些不解。

　　“作为一座星界的掌控者，普元天尊怎么会任由这些外域的实力长期驻扎，并在周天星界划分自己的势力范围？”杨君山理所当然地说道。

　　“那他以前为什么不着手驱逐这些外域异族之人？”杨君秀想了想，又接着道：“而且严格来说，我也该算作是他要驱逐的人吧？”

　　杨君山看了气鼓鼓的义妹一眼，笑道：“别担心，你不是，你是本土妖修，自然也是道族一员。”

　　杨君秀有些不太相信，指着自己道：“我也算？”

　　“为什么不算？”杨君山反问了一句，接着道：“作为一方界主，却是没有海纳百川的心胸气度，又怎么可能有底气去问鼎仙路至尊？”

　　“仙路至尊？混沌境仙尊？”

　　杨君秀若有所思，道：“他在幕后推动驱逐外域异族势力，是否也与此有关？”

　　杨君山笑着点了点头，道：“如果我所料不差的话，普元天尊恐怕距离真正的仙路至尊已经越来越近了，甚至可能已经到了随时可以进阶的地步，否则他也不可能在这个时候推动这件可能会触动星空多方势力之事。”

　　杨君秀歪着脑袋想了想，道：“那也未必，或许是还可能是因为他发现驱逐这些外域异族修士，才是他能够进阶混沌境的关键。”

　　杨君山闻言愣了片刻，这才缓缓道：“这一点我倒是不曾想到的。”

　　杨君秀则道：“不过我大约却是已经明白了哥哥你只将君琪妹子一个人留在琅郡星域的缘故，想来也是不愿给普元天尊留下一个贪心不足的印象，毕竟普元天尊才是整个周天星界的界主。”

　　“嗯，”杨君山微一点头，继续道：“不过还有一个原因则是，周天化界之后，作为一座大型星界至今仍处于不断的扩张之中，以西山杨氏的力量，如今哪怕是连整个西山星宫都还远不曾完全掌控，再想要贪图琅郡星域的地盘，实在是有些力不从心，君琪留在那里便是西山杨氏的一种态度，这样将来便可以视事态的发展而做进一步的调整。”

　　杨君秀闻言则取笑道：“哥，你好狡猾！”

　　杨君山摇头失笑，正待要说些什么的时候，却突然听得身后有家族子弟大声喊道：“快看，西山星宫到了！”

　　兄妹二人闻声向前望去，果然见得远处西山星宫的轮廓已然出现在众人的视野当中……

　　杨君山虽然重塑了元磁山，可在经过先前一场劫难之后，元磁山本身却已元气大伤，以前那般仙气缭绕的仙家气象已然消失不见。

　　虽然在重新接续灵脉，再加上整个大五行雷光连环仙阵的体系反哺，元磁山本身已然在恢复，可实际上没有百余年的积累，很难恢复原本的模样。

　　不过这一切在江心仙尊从琅郡星域带回了地阴寒泉，杨君山将寒泉水脉融入到元磁山的地脉体系当中之后，便渐渐有了很大的改观。

　　水脉之中散逸出来的寒煞被杨君山以阵法禁锢在泉眼周围，但寒气却向外扩散出来，先是令整座元磁山的山顶之上蒙上了一层白雾，紧跟着山体之上开始有寒霜凝结，前后差不多仅仅七天的时间，元磁山的山顶之上已然覆盖了一层冰雪，远远看上去就像是带了一顶白色的帽子。

　　元磁山山顶之上寒风彻骨，然而当江心仙尊从泉眼所在的山洞之中出来的时候，却是满头大汗，双目充满了血丝，看上去疲惫异常。

　　见到杨君山的时候，江心仙尊勉强一笑，道：“幸不辱命，水脉本身并未受到太大的影响，现在已经可以使用了。”

　　从地阴寒泉的水脉迁移到元磁山的这七天当中，杨君山并未急着解除丁如兰身上的阵衣禁锢，而是首先让江心仙尊稳固水脉本体，助他将水脉与元磁山自身地脉融为一体。

　　因为地阴寒泉本身的特殊性，哪怕是杨君山与江心两位仙尊联手，也不得不在这七天当中小心翼翼，生怕出了一丝差错。

　　杨君山倒还好，江心仙尊这七日不眠不休，神识、精力消耗却是不小。

　　“有劳江兄了，且先去休息几日，待得杨某为小徒解了禁锢，而江兄也养足了精神，便可尝试借助地阴寒泉重塑仙躯，冲击金身仙境了。”

　　听到杨君山之言，饶是江心仙尊事先早已知晓，此时却也不免心头火热，连带着原本神色间的倦意都消散了不少。

　　待得江心仙尊先行离开之后，杨君山沉声道：“庞道友，你的方法当真万无一失么？”

　　杨君山身后传来庞竺的声音，道：“属下哪里敢保证万无一失，但我天蓬一族曾多有前辈族人借助此秘术重塑、稳固仙躯，并得以进阶金仙，却是不会有假！”

　　杨君山闻言点了点头，看向山顶另外一侧，道：“兰儿，江道友和庞先生的话你也听到了，为师再问你最后一次，你可愿意行险一试？”

　　丁如兰不知道什么时候已经出现在了山顶的白雪之上，远远看上去就像是一朵雪莲在冰雪之中遗世独立。

　　“老师尽管放心出手便是，徒儿知道该怎么做。”丁如兰的笑容看上去很是恬静，似乎并没有因为其中的风险而浮现出丝毫的情绪波动。

　　杨君山微一点头，转头向着身后的庞竺示意。

　　“地阴寒泉难得，我天蓬一族多是得到一瓶，甚至只有一杯，然后一口饮入腹中，让其中的泉水精华由内而外扩散，再辅以我天蓬一族的秘术缓慢炼化。”

　　庞竺缓缓说道：“不过如今元磁山上却是有着一整条水脉泉眼，倒是可以用更为奢侈的方法，丁小友在饮下泉水之后，不妨再将全身浸入泉池之中……”

　　庞竺的天蓬秘术早已告知了丁如兰，如今不过是杨君山不放心，让他再次叮嘱而已。

　　丁如兰耐心听庞竺讲完，点头表示明白，转身便要向着泉眼所在的山洞之中走去。

　　“丁小友，”庞竺忽然想到了什么，再次开口大声道：“千万记得，在饮下泉水和浸入泉池的时候，千万不用动用体内丝毫仙元，否则这秘术便无从施展了，当然，这也是最为凶险的地方。”

　　丁如兰闻言原本古井无波的脸上却是惨然一笑，道：“庞先生或许并不知道，被地阴寒泉冰封对于晚辈而言实则并不陌生。”

　　说罢，便没有再理会目瞪口呆的庞竺，丁如兰向着杨君山轻轻一拜，转身便走入了山洞之中。

　　望着丁如兰的身影消失在山洞深处，庞竺仿佛忽然想到了什么，看向杨君山略带激动道：“仙尊，丁小友脱困希望大增啊！”


第1727章 如兰脱困，君秀请战

　　地阴寒泉所在的山洞之中，丁如兰矗立于泉池之中，整个人看上去就如同睡着了一般，表面看上去很是恬静。

　　事实上，在丁如兰第一次接触到地阴寒泉的时候，她整个人是完全被厚厚的冰层给封冻在里面的。

　　而这一次，泉水之中的寒煞浸入身躯之中，虽然封冻了她的一切生机活力，可在体表却并未有丝毫冰霜凝聚，看上去根本不像是被冰封，倒像是美人沐浴。

　　庞竺跟随在杨君山身后来到泉池边上的时候，看着泉池之中的丁如兰也是啧啧称奇。

　　“丁小友虽然并非肉身成圣，可这等体魄分明便是锻体术修炼到了极为高明的境界……”

　　庞竺看了杨君山一眼，便没有再多说下去，心中却不免多了几分心思：早就听闻西山杨氏对于族人子弟的锻体修炼极为重视，如今看来这可不仅仅只是重视，而是杨氏家族本身便有着极为完善的锻体传承体系，以及丰富的锻体秘术种类。

　　庞竺如今虽然重塑仙躯在即，但这并不意味着在进阶金仙之后，修士便无须对于锻体术太过重视，正相反，修为越是到了高深的时候，锻体术的高低对于修士自身修为的反哺便越是明显。

　　庞竺出身的天蓬一族虽然在妖族之中并非显赫族群，但也算得上是岁月悠久、传承有序，祖上也曾有过大罗尊者出现，对于这些东西倒也所知颇多。

　　便在庞竺还在那里胡思乱想之际，杨君山已然开始出手从丁如兰的身上剥离元磁山核心阵源所化的阵衣。

　　这种剥离自然不是简单的将披在丁如兰身上的阵衣接触便可，而是要尽可能的在不损伤丁如兰自身的情况下，还要兼顾在阵衣在剥离过程当中与整个大五行雷光连环仙阵的一致性。

　　稍有不慎，哪怕杨君山的阵衣剥离没有伤及丁如兰，西山守护大阵的反噬也足以将她的肉身碾压至粉碎。

　　饶是杨君山的阵法造诣如今已然代表着星空大世界阵法一道的巅峰水准，在这个过程当中却也不免有些战战兢兢，不敢有丝毫大意。

　　不过杨君山却是感到，这种情形下的阵衣剥离，却是对于阵法师于阵法的细微掌控是一种极佳的锻炼，他甚至在这一瞬间心中冒出了诸多念头，是不是应该在此番事了之后，创造一些类似的案例，来用以培养和锻炼家族中的阵法师。

　　也不晓得过了多久，随后丁如兰身上的最后一缕阵衣被剥离，杨君山来不及松一口气，连忙调动体内仙元，双手如同穿花蝴蝶一般打出诸般印诀，悬浮在泉池上空的那一团阵衣缓缓展开并不断扩散，一丝丝一缕缕从山洞的洞壁之中渗入，然后在融入到了整座元磁山的山体当中。

　　在这个过程当中，元磁山的山体深处在“隆隆”的声响当中不断的颤动，就仿佛刚刚重塑的山体随时就要再次倒塌一般，倒是令刚刚返回元磁山重新驻守的不少杨氏子弟受到了不小的惊吓，纷纷架起遁光飞离了元磁山，在半空之中远远观望。

　　不过他们虽然没有看到元磁山的倒塌，却是看到了元磁山上再次发生的变化。

　　在地阴寒泉的水脉融入元磁山山体之后，整座元磁山上的气候大变，非但山顶之上凝聚了厚厚的冰雪，整座元磁山无论山顶山下都变得异常寒冷，特别是山顶冰雪覆盖之处，更有寒煞蕴含其中，等闲修为在道境之下的修士都无法靠近，就算是道境之上的杨氏子弟能够进入山顶范围也不能多呆。

　　而在杨君山从丁如兰身上剥离阵衣，并将阵衣重新融入元磁山守护大阵当中之后，整座守护大阵的运转更加顺畅，而连带着元磁山的气候也满满开始改变。

　　虽然元磁山的气候较之山外仍旧寒冷，但这种寒冷却更加趋近于凉爽，山顶虽然仍旧覆盖有冰雪，但内中的寒煞却已经被重新收摄，低阶修士接近山顶再不必担心被寒煞所伤。

　　更为重要的是，对着整座守护大阵正常运转，地阴寒泉不但与元磁山山体融为一体，更是融入到了整座西山守护大阵体系当中，内中的水脉之力被激发，使得整座元磁山上下慢慢的开始有水行灵力弥漫，且随着时间而慢慢变得浓郁，使得整座元磁山又重新焕发了生机。

　　庞竺见得杨君山已经成功将阵衣从丁如兰身上剥离，他自己也跟着松了一口气，虽说动手的是杨君山自己，他也再三表明不敢保证万无一失，但也生怕真要失手了被杨君山迁怒。

　　此时见得一切顺利完成，庞竺连忙在旁边道：“恭喜仙尊，丁小友身上的阵衣已经被完全剥离，她的修为也未曾受到影响，如今您可以唤醒她了。”

　　不料杨君山却是摇了摇头。

　　“呃？”庞竺大惑不解，却不敢开口询问。

　　不过杨君山却是笑了笑，道：“现在叫醒她可是要断了她的机缘，还是让她在泉池之中多呆一会儿吧。”

　　说罢，杨君山却是转身看向庞竺笑道：“不过庞道友重塑仙躯冲击金仙境界，就怕是要延后几日的功夫了。”

　　“呃，几日功夫？”

　　看着杨君山似笑非笑的表情，庞竺知道自己表达有误，连忙解释道：“不是，在下是说才几日功夫当然无妨，也不是，在下的意思是这可是地阴寒泉，丁小友浸在泉池里面的时间太久了，会不会有什么问题？”

　　杨君山“哈哈”笑道：“我晓得庞道友的意思，是怕伤及小徒肉身道体，这是好意。”

　　庞竺闻言忙不迭的点头。

　　杨君山又道：“不过庞道友却是小瞧了我这徒儿。”

　　见得庞竺一副求教的神色，杨君山笑了笑，心情愉悦之下，也不免谈兴大发，道：“庞道友可还记得杨某先前说过，这地阴寒泉我这小徒已经不是第一次接触。”

　　庞竺闻言连忙再次点头。

　　杨君山继续道：“我这小徒早年曾有机缘，自身资质曾被地阴寒泉改造，修行更是一日千里。”

　　“前番强行重塑仙躯，虽然勉强踏足金仙境界，可这根基却是极差，五脏五行本源更是一无所获。”

　　“但此番再次被地阴寒泉冰封，剥离了阵衣禁锢之后，她的根基却是得以稳固，而且五脏五行本源中的肾水一脉非但根基已然奠定，此时更是在汲取泉池中的水行本源精华一路突飞猛进，恐怕下一次醒来的时候，她的肾水本源已然大成了呢。”

　　“啊？这可真是，这可真是……”

　　庞竺闻言脸上的神色变幻，一时间却是有些语无伦次起来。

　　“此番杨某却是要代小徒多谢庞道友了。”杨君山笑盈盈地说道。

　　庞竺连忙摆手道：“当不得，当不得，这如何使得，应当的，应当的……”

　　杨君山笑了笑便不再多言。

　　丁如兰在泉池之中被冰封一转眼便是月余的功夫，待得她从泉池之中自行醒来的时候，一身金仙修为非但已经将肾水一脉本源修至大成，更是有如水到渠成一般，直接开启了肝木的本源奠基。

　　在丁如兰出关之后不久，早已做好了准备的庞竺和江心二人通入进入元磁山地阴寒泉所在的山洞之中闭关。

　　不过二人显然没有丁如兰的本事，不敢将全身都浸入泉池之中修炼，而且二人这些年来也已经积累了不少本源之物用以重塑仙躯，只需各自从泉眼之中去了一瓶寒泉饮入腹中，然后借助天蓬秘术来增加进阶金身仙境的几率便已经足够了。

　　而就在庞竺与江心二人在元磁山闭关冲击金仙境界的时候，杨君山已经离开了元磁山，不过他并未返回西山，而是一路向南进入曲武山脉，来到了杨君秀的洞府之中。

　　“嘿嘿，哥，果然不出你的所料，在我们前往魔域血都的时候，果然有人想要打趁虚而入的主意，那被压在山底下的阎罗天子也果然不安分，想要伺机脱困。”

　　杨君山在见到杨君山后便连忙说道。

　　杨君山点了点头，表示早已知晓，而后笑道：“不过多半不是想要趁虚而入，而是要围魏救赵，至于阎罗天子想要脱困，则是钟馗当时也潜藏在西山大阵之外。”

　　杨君秀皱着眉头道：“阎罗天子已经被镇压在山下，难道他还能感知到钟馗的到来？”

　　杨君山摇头道：“或许不是感知，而是推断，也可能是赌。不过，看样子对于阎罗天子的封印还得要加强一些，到底是合道天尊，任何时候都只能高估，不能有丝毫侥幸和大意。”

　　杨君秀点了点头表示同意，然后却又跃跃欲试道：“那么炎州的东皇纵和凉玉星域的相柳呢？魔域血都都被夷为平地，宫潜都死了，没道理放过他们两个吧？特别是东皇纵更是被我斩掉了一条腿，三足金乌变成了两条腿的乌鸦，正是收拾他的好机会。”

　　不料杨君山却是摇了摇头，道：“他们两个的账自然是要算的，可总也不能每一次都是咱们杨氏挑头当枪吧？东皇纵远在炎州，宫潜的凉玉星域也在玉州边缘，一个琅郡星域咱们都只能留下君琪一个人，杀了东皇纵和宫潜咱们对咱们没什么好处。”


第1728章 白虎族群

　　杨君山看得出来，或许是因为身具白虎血脉的天性，杨君秀有着强烈的求战欲望。

　　然而作为西山杨氏家族的掌舵人，杨君山却有着不同于快意恩仇的出发点，他必须要为整个家族的利益考虑。

　　修行之人因为个体的强大，修为上的一点点差距，往往就会展现出碾压式的实力差距。

　　但这却并不意味着灭绝一家宗派势力便没有损伤，相反，正因为修行之人的难得，每损失一个人都是对一家势力底蕴与实力的削弱。

　　先前各方势力围攻西山大陆，虽然看上去杨氏大获全胜，可西山杨氏真人境以上的修士陨落数十，便至少削弱了杨氏家族数十年的底蕴，更何况真人境之下，乃至于凡人的损失，那就更加不计其数。

　　不过杨君山也明白，他不能够一味的压制杨君秀的求战欲望，作为白虎血裔，战斗与厮杀原本就是深植于他们灵魂之中的本能与渴望，乃是他们用以提升自身修为与实力的最佳途径。

　　见得杨君秀默然不语，看上去甚至还有三分赌气的神态，杨君山不由哑然而笑，稍微沉吟了一下，才开口道：“不过要是不给他们一些教训，倒是显得我西山杨氏好欺负了。”

　　杨君秀闻言顿时由阴转晴，颇有些摩拳擦掌一般振奋道：“正该如此，哥，你怎么说，我就怎么做。”

　　不过待她说完之后，杨君秀却又皱着眉头道：“只是如今我们刚刚覆灭了魔域血都，怕是无论东皇纵还是相柳，这个时候对我们肯定是大加防备，再想要突袭怕是很难。”

　　杨君秀顿了顿，看向杨君山道：“除非哥哥你出手！”

　　杨君山笑道：“人家都已经有准备了，我还怎么出手？”

　　杨君秀道：“那怎么办？你不出手，论单挑我虽不惧东皇纵或者相柳，可终归想要取胜却也很难。”

　　杨君山笑着提示道：“不要忘了，周天星界的本土大罗仙尊可不止你哥我一个！”

　　杨君秀闻言一怔，可随即又有些不太确定道：“飞流剑派的申箕？”

　　说罢，不等杨君山点头确认，她自己便已经先行否决道：“他比哥哥你可差远了，顶天了与东皇纵之流打个平手，想要覆灭东皇纵在炎州的势力，他以及飞流剑派可没那个实力。”

　　杨君山无奈道：“你想差了，为什么非要覆灭？普元天尊想要的只是周天星界道族本土化，那些外域异族势力覆灭也好，驱逐也罢，只要离开了周天星界，就算是达成了普元天尊的目的，想来那申箕古仙定然明白这个道理，不会为此就与太阳宫死磕，而东皇纵也不见得为了一块地盘就非要把命搭在这里，毕竟死在咱们手中的宫潜不就是前车之鉴么？”

　　语气顿了一顿，杨君山又接着道：“况且飞流剑派的神通多以水行为主，水火不容，飞流剑派本身对于东皇纵在炎州的势力有着极强的克制作用，要是再加上炎州本土几家宗派势力联手的话，驱逐东皇纵也未必没有可能。”

　　杨君秀闻言恍然点头道：“若当真是如此的话，东皇纵要不从太阳宫求援，恐怕还不大可能挡得住这些势力的联手围攻，况且……”

　　说到这里，杨君秀脸上浮现出一丝坏笑，道：“况且还有我这个趁火打劫的人在！”

　　杨君山见状不得不嘱咐道：“可以下狠手，但最好不要下杀手，至少东皇纵不能死在你手中，宫潜死的时候会有合道天尊出手，太阳宫的实力的可还要胜过魔族，小心惹恼了太阳宫的合道天尊，到时候普元天尊可未必来得及救你！”

　　杨君秀点头笑道：“哥哥你就放心吧，我自然晓得利害，只不过就是不晓得飞流剑派他们会什么时候动手？”

　　杨君山笑道：“你忘了飞流剑派现在就有一个人正在元磁山闭关？他手中的控水旗可是用来克制炎州那群火乌鸦的一大利器！”

　　杨君秀拍手笑道：“我怎得把这点忘了？这样的战力飞流剑派不可能放过，而且江心现在在元磁山闭关冲击金仙境界的事情向来飞流剑派也已经知晓，这么说来，飞流剑派针对东皇纵以及他手下实力的驱逐和清剿，应当是在江心出关之后了！”

　　兄妹二人在洞府之中闲聊片刻，看似再无要事商议，不过杨君秀却明白，杨君山来这里的最重要目的其实还是想要确定曲武山下阎罗天子的封印状态，不过现在看来情形应当还不错。

　　从洞府之中出来之后，迎面正有两个彪形大汉走来，看上去似乎要向杨君秀禀报什么，不过在见到杨君山之后，这两位彪形大汉连忙向着杨君山施礼道：“见过仙尊。”

　　杨君山点了点头，目光在二人身上一扫，目光之中若有所思，回过头来看向杨君秀道：“这就是你说的虎妖修士？”

　　杨君秀点了点头，伸手挥退了二人，道：“不错，白虎一族乃是所有虎妖的王族，白虎一族没落，虎妖全族自然也沉寂下来，原本我还以为整个虎妖一族都已经销声匿迹，不过现在看来虎妖一族其实还保存着相当的实力。”

　　说到这里的时候，杨君山的神色也不免带了几分振奋之意，道：“到底是妖族中的大氏族，纵使没落了那也是瘦死的骆驼比马大，而且这些虎妖族群之中也不乏有白虎血脉的传承者，只不过这些虎妖身上的白虎血脉实在太过淡薄，想要彻底将血脉纯化至白虎血裔则几乎不大可能。”

　　杨君秀说完的时候，才注意到此时杨君山的神色看上去似乎略显凝重。

　　“哥，可是有什么不妥？”杨君秀问道。

　　杨君山摇了摇头，道：“虎妖一族的修士找上你来其实我并不奇怪，我担心的是，你这一次执意想要参与炎州一战，这背后是否也有着你手下这些族人的怂恿？”

　　杨君秀闻言脸色微变。

　　杨君山见状微微叹了一口气，道：“秀儿，作为白虎血裔，你终归是要做虎妖一族族长的，哥哥在你进阶仙境之后便已经明白会有这一天，因此，对于星空之中散落的虎妖来曲武山投奔你之事，非但没有阻止，反而心里还是颇为欢喜的，只是欲戴王冠必承其重，只是秀儿，你能保证自己在成为族长之后，所做的一切决定都是自身意志的体现么？”

　　杨君秀想了想，道：“他们的确有建议我带领族人外出征战，不过关于征讨东皇纵等人一事，实则我自己也是极为赞同的，因此，倒也不算是他们怂恿蛊惑，充其量只能算是推波助澜吧。”

　　杨君秀迟疑了一下，继续道：“哥哥，实际上这些年来明里暗里曾经联络过我的虎妖修士当中，不乏仙境甚至金仙这般存在，但我从来不曾让他们踏入西山行宫半步。”

　　杨君山微一点头，想了想道：“在为兄看来，一方势力的首领无非有三种，其一便是被手下之人架空之后，做一个名义上的傀儡，唯一的作用便是关键时刻被自己人丢出去背锅顶雷；其二便是做一个兢兢业业，事必躬亲，为了家族振兴呕心沥血的实权首领，但修行终归是一件极为个人的事情，不管是全心全意为了家族，还是享受身为首领的权力和荣光，终归都会导致其在修行上的分心他顾，自然也就不可能走得长远；其三则是首领的地位和意志超然于所有人之上，虽看似于一方势力而言仅有表面上的象征意义，势力的发展自有体系规则可寻，实则当他的意志降临之际，整个势力从上至下无不遵守，如此首领对于势力的掌控不减分毫，却又不会被俗物所累，而势力自身的发展也完全不会受到影响。”

　　说罢，杨君山看向她，笑问道：“秀儿，你想要做的是哪一种？”

　　杨君秀笑道：“我自己不敢说能做好哪一种，但我知道哥哥认同的一定是第三种。”

　　杨君山笑了笑，知晓杨君秀已然明白了他的意思，于是便又突然转了一个话题，道：“这个道理其实还可用在你自己的身上。”

　　见得杨君秀神色不解，杨君山继续道：“星空之中皆知白虎嗜杀，而你曾与我解释说白虎之所以嗜杀，是因为对于白虎修士而言，斗法厮杀本就是一种修行的常规方式，但在为兄看来，这其实更像是一种向自身血脉屈服的表现。”

　　“屈服？”杨君秀不大理解。

　　杨君山认真道：“不错，屈服，向自己源自于野兽本能的屈服！妖不同于兽，对于自身的本能更应当是驾驭，而并非是对于本能的屈服，又或者是放纵！”

　　见得杨君秀已然陷入沉思，杨君山明白她已经将自己的一番话听在了心里，于是一边向外走一边道：“我会嘱咐家族的炼丹房分出几座丹炉专门用来炼制血藻丹，你可以拿来给那些含有微薄白虎血脉的虎妖进行血脉提纯，另外，家族虽然在海外星宫有几片蓝藻海域，但你个人与龙岛的关系还是要进一步改善，毕竟他们才是海外星宫的实权势力。”


第1729章 借鉴和催促

　　杨君秀重建虎妖一族，试图恢复白虎王族往昔的荣光，作为义兄，杨君山对她的支持自然是责无旁贷。

　　别的不说，将阎罗天子这样一位合道天尊封镇在曲武山之下，本身便是对她最大的支持。

　　从阎罗天子身上抽取的本源精华，最先的受益者便是杨君秀和她手下的虎妖族群。

　　只是杨君山同样担心杨君山这一番雄心，却是反被手下的一众族人所利用和裹挟，所以这才特意多说了几句进行提点。

　　不过就目前看来，自己的义妹显然还保持着清醒的头脑，并没有因为狂热而失去理智，这从她这些年来从未将修为在仙境之上的虎族妖仙收入麾下可见一斑。

　　曲武山深处对于阎罗天子的封印情况，远比杨君山预想当中要好得。

　　虽然杨君山对于星空之中的虎妖投奔杨君秀麾下而有所顾虑，但不得不说，正是因为这些虎妖的存在，弥漫在曲武山的煞气为阎罗天子再加了一层禁锢。

　　从曲武山返回之后，杨君山在西山之上进入到了一个短暂的闭关时期。

　　从外域势力围攻西山星宫至今，杨君山的修为实力再次得以大幅提升，这期间更是封镇阎罗天子，覆灭魔域血都，诸般收获下来，也需要他静下心来进行消化。

　　杨君山在大罗仙境所走的道路与绝大多数同阶存在不同，顶上三花的凝聚通常而言多是先易后难，而杨君山却偏偏相反，反而是最先凝聚了最难练就的“天之花”。

　　这也使得杨君山在进阶大罗之际，虽然遭遇到的是其他人所难以想象的危机，但在成功凝聚“天之花”后，他在大罗仙境的修行反倒成了一片坦途。

　　修为达到“三花聚顶”境界之后，于修士自身实力的提升而言，最为明显的标志无过于“仙术合击”！

　　杨君山最早接触到“仙术合击”，其实是在周天化界之初，作为普元天尊的三尸化身，天元、道元、心元三位联手合击，成功挡住了一位合道天尊的一击。

　　而在魔域血都一战当中，面对黑魇天尊的一击，杨君山也凭借着大罗仙境巅峰的修为，尝试着以“仙术合击”的方法来抵挡。

　　只不过当时杨君山进阶不久，于“仙术合击”的掌控并不熟练，合击的效果其实并不算太好。

　　好在当时杨君山所施展的仙术神通极为不凡，再加上开天神雷对于魔族神通本就有着极强的克制作用，而撼天仙诀本身又是混沌境神通，这才挡住了黑魇天尊不知道跨过了多少星界的一击。

　　此番杨君山闭关的首要目标便是要完全将“仙术合击”的精髓掌控，此举虽然无益于他自身修为的增长，但却能够给他自身的实力带来显著的提升。

　　杨君山之所以如此急迫的来提升自身的实力，便是因为即将开启的丰天星界，他有预感，到时候又会是一场剧战。

　　而且在杨君山看来，此番丰天星界开启，能够引得星空之中各方势力瞩目，恐怕不等进入星界之中便会先有一场争夺，到时候参与的恐怕就不仅仅只是金仙、大罗，说不定那些合道天尊也会跟着大打出手。

　　如果杨君山能够将“仙术合击”的手段完全掌握，别的不敢说，至少在遇到类似于长青天尊、阎罗天子这般的合道天尊的时候，他有着自保乃至于全身而退的底气。

　　要知道杨君山所修炼的本命神通都是品质极高的仙术神通，哪怕原本是品质最低的寂灭境仙术神通先天混元气，在经过杨君山以阎罗天子的本命法宝生死簿中的本源精华的改造之后，如今也已然是货真价实的造化境神通。

　　寻常大罗仙尊求一道造化境级别的仙术神通而不可得，而在杨君山这里，被他修炼成功的品质在造化境之上的仙术神通至少有五道。

　　这也是杨君山在先前覆灭魔域血都之战当中无法将仙术合击的威力发挥至最大的根本原因所在，就因为他的神通品质太高，想要窜连为一体形成合击的难度实在太大！

　　花费了好大的时间和精力，杨君山好不容易将本命神通能够熟练的窜连起来，以各种组合的方式形成仙术合击，但距离他事先与道元仙尊约定的时日已经过去了大半。

　　如今修为到了杨君山这般地步，真正能够对他有所提升的东西已经越来越少，这也是为何在覆灭魔域血都之后，面对魔族势力在这里数百年的经营积累，真正让他看重的却只有一条地阴寒泉的水脉而已。

　　甚至于地阴寒泉本身，对于如今的杨君山而言，也仅仅只有些许在锻体术上的帮助。

　　杨君山之所以将地阴寒泉迁到元磁山，除了要为徒儿丁如兰解除阵衣禁锢之外，最重要的目的还是想要进一步完善大五行雷光连环仙阵的阵法体系，进一步增加西山杨氏的底蕴而已。

　　不过现在地阴寒泉正被江心以及庞竺借助用以重塑仙躯冲击金身仙境，杨君山现在便是想用也要再等些时日。

　　百无聊赖之际，杨君山突然想到了什么，不由的精神一振，伸手向着地面上一指，一道仙元射入地面之下，庞大的仙阵体系顿时被惊动，一道特殊的阵脉通道在整个体系当中迅速架构并开辟出来，直接从西山延伸至曲武山之下。

　　一声只有杨君秀能够听到的惨嚎声从曲武山的地底深处传来，一缕精纯的本源元气从山底深处汲取出来，沿着原先阵脉开启的通道，精致回溯到了西山之上杨君山所闭关的密室之中。

　　一缕从阎罗天子身上汲取的本源仙元，从杨君山先前所指的地面上迸射出来，而后化作一柄利刃向着杨君山隔空刺来。

　　然而在接近杨君山身前三尺之地的刹那，这一柄墨色利刃顿时崩散，重新化作一团散逸的烟雾状。

　　“合道天尊果然不凡，哪怕作为阶下囚，如同待宰羔羊一般，却仍旧有着杀人的手段，刚刚那一缕本源从曲武山至西山，如此远的距离，却仍旧不曾抹去这一缕本源中的灵性之威。”

　　杨君山注视着在身前翻腾的这一缕本源墨雾，神色间不无赞赏道：“便是刚刚那一缕本源之威，出其不意之下便足以重伤道境修士，看样子要提醒一下秀儿那里，小心折损了人手。”

　　杨君山随意发了一张传讯符去往曲武山，不过曲武山对于阎罗本源的汲取炼化恐怕早就已经开始了，说不定这些问题他们早已了解。

　　想到这里，杨君山不由自失的一笑，而后径直张口一吸，那一缕本源墨雾尽数被他吞入腹中，体内仙元历时运转，将这一缕墨雾徐徐炼化。

　　待得杨君山将这一缕本源彻底吸收炼化，不由有些失望的咂了咂嘴。

　　倒不是说从阎罗天子身上汲取的本源精华毫无用处，只是对于现在的杨君山而言，能够起到的作用微乎其微。

　　杨君山已然是大罗仙境的巅峰，距离合道境也只不过仅剩一步之遥，这已经不再是单纯的本源积累就足以引发质变。

　　实际上杨君山封镇阎罗天子，对于他本身而言，在意的也并非是其体内的本源精华，而是想要从其身上一窥合道境的奥秘。

　　只不过现在看来，仅从一缕本源精华上就想要窥视到合道境的奥秘，还是杨君山自己想的太过简单了。

　　不过既然一丝一缕不行，那索性便多抽取一些，总也能够从里面得到一些关于合道境的奥妙，如此对于自己日后斩出三尸化身，冲击合道境界也会有所助益。

　　不过说到对于合道境界的阐述，杨君山倒是还有可以借鉴的来源，那便是在张玥铭陨落之后留下来的那一套完善的僵族传承“四元归一诀”。

　　这是一套涵盖了修行功法、神通、秘术等在内的综合性传承，对于登仙之后的各个境界也有论述，其中便涉及到合道境。

　　虽说“四元归一诀”乃是僵族传承，但正所谓大道殊途同归，这一套传承对于杨君山仍旧有着极为深刻的借鉴意义。

　　至少杨君山在回味其中关于合道境的叙述时，便感觉所获良多，对于合道境的本质有了更进一步的认识，日后冲击合道境的路途也清晰了许多。

　　这一次闭关的时日并未持续太久，待得杨君山对于自身日后的修行途径略有规划之后，便结束了这一次闭关。

　　不过就在他刚刚出关之际，早已等候在此的颜沁曦便向他询问儿子的下落。

　　“虎妞难道没跟你说吗？”杨君山有些奇怪的问道。

　　颜沁曦嗔怪道：“问当然是问了，可你跟她不也没说清楚么？他去哪儿了，遇到了什么，做什么去了，都不知道，只是说没有性命之忧，这般玄乎怎能让人放心？”

　　杨君山不由有些哑然，笑道：“好吧，怨我没说清楚，不过我也是真的不知道，好在他现在应当是快要回来了，到时候你自去问他便是。”

　　颜沁曦闻言大为不满，还待要再问，却忽然见得杨君山脸色微微一变，身后向着天际一挥，一道传讯光华从天幕之外划过，最终落在他的手中。

　　颜沁曦见得杨君山沉吟不语，深情略带严肃，不由有些担心道：“怎么，可是出了什么事情？”

　　杨君山“唔”了一声，将手中的传讯符收了起来，笑道：“没什么，是与道元仙尊事先约好了的一件事情，需要外出一段时日，却是道元仙尊有些等不及，又在催促了。”

　　说罢，杨君山看向颜沁曦道：“看来家里的事情还要你多多费心了。”


第1730章 星空中央，超级世界

　　“看来家里的事情还要你多多费心了！”

　　杨君山看向颜沁曦，神色间略带一丝愧疚道。

　　原本尚有些不满的颜沁曦却已经收敛了脾气，有些担心道：“事情可有危险？”

　　杨君山闻言笑道：“放心便是，只是去的时日会久一些，风险虽有，但对我而言却不算什么。”

　　杨君山明白，自己真要说一点风险也无，颜沁曦反而更加担忧，如今这般说，她脸上虽有忧色，可神态却平静不少，只是道：“总之还是要多加小心，如今瑜儿外出未归。秀儿如今也越发的不安生，前番江心出关被飞流剑派紧急召回，她却不知为何也跟了过去，至今尚未返回，也不晓得在外面做些什么。兰儿自从解开了阵衣禁锢之后，也去了昆仑星宫的小七星星域。玺儿和瑶儿也前往星宫游历，十妹君琪又在琅郡，现在你又要走，家族之中的仙境存在反倒只剩下了几位外姓的供奉先生，时间长了，我只是担心西山守卫空虚，心中很是没底。”

　　杨君山似乎对此早有所料，笑了笑道：“放心吧，用不了多久钊儿应当就会回来了，说不定到时候他已经重塑仙躯，修为追上了他的父亲。”

　　颜沁曦闻言微微一怔，随后略微叹了一口气，道：“也罢，也好！”

　　……

　　丰天星界在哪里？

　　在星空大世界之中，丰天星界即将出世的消息知晓的人很多，但真正知道丰天星界在星空之中位置的人，却很少很少！

　　毕竟星空那么大，位面世界形成之后，在星空之中的入口却很小，想要在无垠的星空之中找到丰天世界的入口所在，简直比大海捞针还要难。

　　杨君山实际上也不知道丰天星界的位置，但他却有着寻找丰天星界的方法，只不过他现在非但不能暴露身上拥有太初玄关之事，还要尽可能表现出一副茫然求教的模样。

　　“道元前辈，现在我们要去的方向便是丰天星界的入口所在么？”杨君山的语气听上去很是谦虚。

　　在前方领路的道元仙尊闻言笑道：“小杨道友这些年东奔西走，果然便对丰天星界一无所知吗？”

　　道元仙尊的话意有所指，杨君山却只当听不出来，笑道：“惭愧，还请前辈指教。”

　　道元仙尊闻言并未直接回答，反而是略作沉吟，似乎在斟酌语气一般，然后才开口道：“修炼界常说星空无垠，那么小杨道友果真以为星空当真没有边界么？”

　　杨君山闻言一阵愕然，见得道元仙尊看向自己，这才有些挠头道：“说来惭愧，前辈问的这个问题晚辈还当真没有想过。”

　　道元仙尊闻言却也没有再在这个问题上纠缠，反而道：“也是小杨道友登仙时日太过短暂，对于星空游历太少的缘故。”

　　杨君山“哦”了一声，目光微垂，心中却不以为然，周天世界尚未化界之前，他几乎是第一个脱离了周天世界位面束缚之人，连他都在星空之中有理太少，那么整个周天世界又有几人算得上是见多识广之辈？

　　不过这个念头也只是在他心头一闪而已，毕竟杨君山也就只是能够与周天星界的本土修士比上一比，比之星空之中那些几年老怪，他的确也只能算是“孤陋寡闻”。

　　道元仙尊却不会去考虑杨君山心中在想什么，继续道：“实际上星空之中有些不知道活了多少岁月的老怪物，在穷极无聊之时曾经对整个星空有过详细的观测，而这也让他们发现了一个有趣的现象……”

　　说到这里，道元仙尊有意将语气微微一顿，杨君山连忙跟上：“不知是什么现象，可是与星空的大小有关？”

　　道元仙尊微一点头，道：“星空到底有无边界他们也不敢确定，但却发现星空之中各大星界出现之后的分布，看上去却似乎极为有趣。”

　　这一次不用杨君山捧哏，道元仙尊继续道：“他们发现每一座星界的出现看似毫无规律，可实则在星空之中却是按照一个球形在分布，每一座位面世界化界成功之后，都可以看做是将这个球形的表面覆盖的更为完善了一些。”

　　杨君山想了想，道：“星空之中有传言说第二十八座星界的出现便意味着星空大圆满，难道说丰天星界的出世，便意味着这个由星界组成的球体被补上了最后一块？”

　　不料道元仙尊却是摇头道：“不，这个由星界形成的星空球形实际上在九天世界化界成功之后便已经完整。”

　　“那……”杨君山大惑不解。

　　道元仙尊没有让这个疑惑持续太长时间，径直道：“因为丰天星界的孕育成型，便在由其他二十七座星界在星空之中所组成的这个球体的中心位置！”

　　“中央？所有星界的正中央？”杨君山若有所思。

　　道元仙尊点了点头，道：“不错，事实上修为达到了合道境的存在，对于星空之中各大星界的分布都有着隐约而朦胧的感知，但如若没有在意的话，却也未必就能够真正的发现星界分布的真相。不过这对于真正的仙路至尊而言，却又不算什么了。”

　　道元仙尊看了杨君山一眼，继续道：“正因为如此，真正能够对丰天星界的位置做出准确判断的，只有星空之中那些传承悠久，曾经有过仙路至尊出现的大宗派、大势力。”

　　杨君山闻言连忙恭维道：“如今天尊也查知到了丰天星界可能所在的位置，岂不是天尊如今已然不弱于那些仙路至尊？”

　　道元仙尊略显矜持的笑了笑，道：“实际上还差了最后一层隔膜，这也是之前老夫为何要推动周天星界本土势力驱逐外域异族势力的原因，只有这样，本尊才能够最大限度的借助道族和星界自身的力量，为打破与仙路至尊之间最后的一层障碍做准备。”

　　杨君山故作思索又道：“二十七做星界形成一个整体，最后一座星界出现在整个星界整体的中央核心位置，这最后出现的丰天世界可是有什么特殊意义所在？”

　　杨君山这般怀疑并未无的放矢，不仅仅是因为丰天世界的成型正巧便是在诸天星界的正中央，还因为他从道元仙尊的语气当中听了出来，星空之中各大势力对于丰天星界出世表现出了异乎寻常的重视。

　　杨君山不曾见识过位面世界出世时的场景，但他却曾经亲身经历了周天与九天两大位面世界化界的过程，也曾听人说起过当初九天世界的界主争夺也不过是在几位金仙只见展开。

　　如果说位面世界化界并不同于位面世界成型，而九天世界当初也只不过是一座小型位面的话，那么周天星界在尚未化界之前可是一座大型位面世界。

　　然而从当年普元天尊合纵连横，最终也一己之力镇压所有界主争夺者来看，似乎也并未受到星空大势力的过多干预。

　　而道元仙尊接下来的话似乎也证实了杨君山的猜测：“星空之中从未有人在位面世界成型之前便被人确定了位置，而丰天星界是第一个，却也是最后一个！”

　　杨君山闻言微微点了点头，这或许是一个理由，但或许只是最微不足道的一个理由。

　　道元仙尊并未继续言语，而是沉默了片刻，似乎是在与普元天尊本尊进行交流一般，而后才开口道：“作为诸天星界的最后一块拼图，丰天世界的面积恐怕要比寻常的大型位面世界还要大得多，或许可以更加形象的称之为特大型位面世界。”

　　杨君山闻言心中一动，道：“特大型位面世界？也就是说这是一座资源丰饶到了极致的位面世界？难怪会引得各方势力垂涎。”

　　“不过，”杨君山不解道：“只是再好的位面世界，界主终归只有一个，一旦界主归位，其他进入丰天世界的修士都要尽数被驱逐，而后整个位面世界封闭数千年直至丰天化界。星空之中各方势力如此大张旗鼓，难道仅仅就是为了争夺仅有的一个界主之位？这岂不是太过小题大做？”

　　道元仙尊微微一怔，一时间对于杨君山的询问却也不知该如何作答。

　　“这个问题还是让老夫来回答你吧，否则你若是心存疑虑，怕是也不大愿意帮老夫的忙！”

　　道元仙尊这个时候身形突然一滞，双目之中却光彩大放，一道不同于道元仙尊的苍劲声音从他的口中发出。

　　杨君山微微一愣，随即马上意识到发生了什么，连忙向着“道元仙尊”躬身一礼，道：“道族晚辈杨君山，见过天尊当面。”

　　“不必拘礼！”

　　普元天尊的声音仍旧从道元仙尊口中发出：“老夫可以告诉你的是，此番丰天世界出世，再不会有以往的界主争夺，所以才会招致各方势力垂涎。”

　　杨君山闻言却是眉头一皱，他自然不会去怀疑普元天尊所言真假，只是普元天尊的这句话在回答了他提出的问题的同时，似乎还给他带来了更多的疑惑。

　　普元天尊似乎也明白这一点，于是接着道元仙尊之口继续道：“借助道元的身躯交谈并不方便，好在你们现在已经距离老夫不远，且待在见面的时候老夫再与你详谈，也能解你心中疑惑。”

　　杨君山连忙道：“晚辈不敢！”

　　不过普元天尊的神念显然已经离开，道远天尊的双目中的光彩突然黯淡，可目光却显得灵动了起来：“呼……既然已经惊动了本尊，那么老夫便不越俎代庖了，待见得本尊之后，小杨道友可将心中疑惑尽数说出，想来本尊必然会给你一个满意的答复。”


第1731章 诸天圆满，世界共管

　　再次见到普元天尊的时候，这位星空之中仙路至尊之下的第一人，看上去仍旧如同一位普通的老者一般，除了精神矍铄之外，从他的身上看不出任何修炼的痕迹。

　　唯有当杨君山的目光与对方接触的一刹那，方才能够从对方的目光当中一窥那种渊深如海的修为境界。

　　而普元天尊在见到杨君山的时候也是目光一亮，赞道：“好一个‘三花聚顶’！”

　　说着看向了一旁的道元仙尊，道：“虽然听道元说你的修为已经臻至大罗境顶峰，但只有老夫亲眼看到了，才能真切的感知到小友体内那积蓄的深厚底蕴呐！”

　　道元仙尊在一旁微笑道：“小杨道友修为进展神速，我已然无法再看透他的修为进展，恐怕小杨道友如今的实力已然在我之上了。”

　　“哪里哪里！”杨君山连忙谦虚道。

　　普元天尊却笑道：“这却是再好不过，以小杨道友如今实力，想来在进入丰天世界之后，也当属顶尖强者之列，危险自然要小了许多，更为重要的是，此番丰天世界出世，对于所有人而言都是一场可遇而不可求的机遇，小杨道友的修为能够在此之上更进一步，就要看你此番的实力、运气与智慧了。”

　　杨君山闻言神色顿时一振，连忙问道：“天尊先前所说丰天世界再不会有界主争夺，难道与此有关？”

　　普元天尊笑道：“小杨道友心思敏锐，正是如此。”

　　“为何丰天星界不会有界主争夺，难道仅仅只是因为丰天世界乃是最后一座位面世界？”杨君山问道。

　　普元天尊神色间的表情带上了一丝严肃之意，道：“是因为丰天世界实在是太大了，大到没有任何一个人有把握掌控整个位面世界。”

　　杨君山想起先前道元仙尊之言，下意识道：“特大型位面世界？”

　　“不错，”普元天尊看了杨君山一眼，道：“丰天世界乃是星空诸天星界的最后一块拼图，一旦它化界成功，那么其余二十七座星界所形成的这个球形的内部就将会被丰天星界填充，诸天星界就此圆满。”

　　“那么小杨道友可以想一想，诸天二十七座星界所形成的这个‘球体’内部是何等广阔的空间？要将如此广阔的星空之中填充一座星界进来，那么这座星界又该是何等广阔？”

　　杨君山微微颔首，他虽然无法如同合道天尊那般感知到诸天星界在星空之中的分布，但却完全可以想象得到普元天尊所说的那般情景。

　　别的不说，至少杨君山对于周天化界之后星界的广阔还是有所了解的，可大型位面世界所化的周天星界才只是诸天星界所形成的这一个“球形”整体的一部分而已，而丰天星界化界之后却要成为诸天星界的核心，由此可见，丰天世界化界之后，其范围之广阔怕不是要有周天星界的数倍。

　　只听普元天尊又道：“老夫曾经执掌周天世界界主之位，周天世界乃是大型位面世界，老夫自认当初也是大罗仙境中的佼佼者，即便如此，在周天世界这近万年的时光之中，也常有力不从心之感。而丰天世界之广阔至少也要数倍于周天世界，老夫实在不敢想象又有谁人能够作为界主来掌控如此庞大的位面世界。”

　　杨君山迟疑道：“可要是这样的话，此番丰天世界出世却与以往位面世界出世大不相同。”

　　“不错，”普元天尊笑道：“那些大势力背后的仙路至尊虽然遮遮掩掩，但如若老夫的推测没有出错的话，这一次丰天世界出世，在单凭一人无法掌控整个世界本源的情况下，丰天世界所孕育的鸿蒙紫气可能要尽数出现！”

　　“什么？”杨君山吃惊的看着普元天尊。

　　普元天尊笑着解释道：“否则怎么解释各方大势力都要对丰天世界的出世虎视眈眈？要知道进入位面世界的门槛便是金仙，可上限却也才到大罗，然而如今在这一片丰天星界可能出世的星空当中又究竟潜藏着多少合道境的积年老怪呢？”

　　“况且在以一人之力无法掌控整个丰天星界的情况下，鸿蒙紫气尽出，而后由夺得鸿蒙紫气之人共管，却也不失为一种方法。”

　　杨君山这个时候已经从刚刚普元天尊的推测带给他的震撼当中清醒了过来，开始回味普元天尊刚刚所说的话，不得不说他的推测是极有可能的。

　　以一人为界主与多人共管一方世界，这当中的区别自然极大，至少在丰天化界之前，共管丰天世界的诸人可以提前划分势力范围，待得化界成功之后，各方势力涌入进行利益分割自然也就顺理成章。

　　想到这里，杨君山大约也已经明白了普元天尊的目的，丰天世界最为最后一座位面世界，她是极为特殊的，虽然没人知道里面具体有什么，但天材地宝、各类珍奇资源以及独有异宝想来是不会少的。

　　杨君山作为道族，或者说是普元天尊的代理人，进入丰天星界争夺鸿蒙紫气，以期能够在丰天世界的掌控上取得话语权，从而在丰天化界之后为道族一方争夺到足够的利益。

　　普元天尊如今作为道族族长，其一身的气运已然与整个道族相连，道族的整体性提升，可能会直接关系到他自身能否打破混沌境门槛的关键。

　　更何况在丰天化界之后，天地本源的争夺也将随之展开，特大型位面世界的天地本源又该多么丰沛？

　　这可要比所谓的气运加持对于修为的提升更加直观！

　　“可没有太初玄光，晚辈又该如何进入丰天世界？”杨君山无奈道。

　　杨君山自从得知太初玄光意味着什么之后，他身具太初玄光之事便再没有第二个人知晓。

　　杨君山也不相信普元天尊能够从他身上看出来太初玄光的存在，否则他身上的太初玄光恐怕早就不保。

　　那么问题就来了，在没有太初玄光的情况下，普元天尊又该如何将杨君山送入丰天星界之中？

　　果然，普元天尊略带遗憾道：“原本据老夫所知，那阎罗天子的身上原本有一道太初玄光，可惜他被你封镇之后并未发现此物，料想应当是在他进阶合道境之后，便将太初玄光赠予了他人，听说鬼族之中尚有一位后起之秀进阶大罗仙境，想来那道太初玄光应当便在此人身上。”

　　杨君山心中一动，知道他说的应当是钟馗，这还是他第一次听说原来钟馗的身上也有太初玄光。

　　这个时候站在普元天尊身后一直不曾开口的道元仙尊忽然说道：“其实这一片星空一直以来并不平静，丰天星界的太初玄光在谁的身上没人知晓，因此，那些能够猜测到丰天世界出世的大概位置的大势力，早已经派人在这一代星空之中暗中查探，凡是在这一代单枪匹马且修为在金仙以上出没的修士，一经发现都会被追踪，甚至有人已经在暗中劫杀，其目的自然便是想要得到太初玄光。”

　　杨君山闻言一愣，随即向二人拱手道：“多谢两位前辈一路相护。”

　　普元天尊摆了摆手，道：“这些都是细枝末节，现在问题的关键是该如何在没有太初玄光的情况下，将你成功送到丰天世界之中。”

　　“天尊可有办法？”

　　普元天尊沉吟道：“有倒是有，无非便是强行打破丰天世界的位面屏障，将你等送入位面世界之中。”

　　杨君山眉头一挑，听普元天尊的语气，似乎想要通过此法强行进入丰天世界的似乎并非只有他一个人。

　　果然，普元天尊随后解释道：“老夫事先已经与几位合道境的道友有过沟通，如若在最后时刻无法得到太初玄光，那么到时候便会联手强行在丰天世界的位面屏障上打开一条通道，然后送各自门下的后辈子弟进入。”

　　说到这里，普元天尊神色一肃，道：“只是此法有些凶险，通道或许能够打开，但新生的位面世界自身空间本就尚未稳固，这条通道自然也就更加不稳，如若没有强横的肉身修为，恐怕也无法穿过这条布满了空间裂缝的通道，而这也是老夫为何最终选择小杨道友的原因。”

　　从普元天尊这句话当中，杨君山听出了普元天尊原本或许是不曾想将这等机缘给予他的，只是因为穿越新生位面世界的虚空通道要求实在太高，这才不得不选择了自己。

　　至于除了他之外，普元天尊最初选定的是谁，杨君山心中也有大概的猜测，那位古仙申箕与普元天尊的交情定然非同一般，否则也不会在被镇压在千湖海眼万年之后还被完好无损的放出来，修为更是一路扶摇直上，如今同样是大罗仙尊。

　　此外，海外星宫之中尚有一头大罗仙境的巨鲲，更是普元天尊的坐骑，彼此间的关系自然要比杨君山与普元天尊要亲密的多。

　　最不济，以普元天尊的手段，事先从周天星界诸多金仙当中挑选一个出来培养成为大罗仙尊，似乎也并不算是一件太过困难的事情。

　　也就是说，杨君山原本只是普元天尊图谋丰天世界的最后、也是最无奈的一种选择。


第1732章 丰天虚影，星空乱战（上）

　　“小杨道友可还有疑问？”

　　普元天尊慈眉善目看上去就像是一个和蔼老人。

　　“有！”杨君山抬头看向普元天尊，道：“晚辈进入丰天世界争夺鸿蒙紫气，若是失败也还就罢了，无非就是被逐出丰天世界；可若是晚辈侥幸成功了，成为丰天星界的共管者之一，在丰天化界之前，晚辈岂不是要在里面等待数千年之久？”

　　“不会！”

　　普元天尊斩钉截铁一般道：“丰天世界解体化界的时间会很快多则三五百年，少则一两百年，必然会解体化界。”

　　杨君山讶然道：“何以见得呢？”

　　普元天尊解释道：“这是老夫与其他几位合道境道友沟通之后所得的结论，丰天世界出世之后，便意味着星空诸界即将圆满，而位于星空诸界核心所在的丰天世界必然会被诸界反哺催熟，从而提前化界，而这也是为何老夫敢与其他人联手强行在丰天世界位面屏障上开启虚空通道的一个重要原因。”

　　这中间的道理杨君山听得清楚却又听不明白，或许是因为杨君山的修为尚未踏入合道境界的缘故。

　　他所借鉴的僵族“四元归一诀”传承当中也曾经对于合道境有过一些模糊的表述，类似于“合道境便意味着认知星空的本质”之类。

　　或许这便是普元天尊这般的合道境存在，能够对于丰天星界的化界时间做出推断的依据。

　　便在杨君山思索之际，道元仙尊这时又开口道：“其实还有一个原因。”

　　见得杨君山看向他，道元仙尊看了本尊一眼，略微沉吟之后，解释道：“小杨道友刚来或许还不曾亲眼见到，星空之中的一些大族势力对于丰天星界的重视程度，各方势力在这片星空之中都长期派驻有人手，若丰天星界当真要如同其他星界那般封锁个数千年才会解体化界，那么这些大势力的投入未免得不偿失，可若是只有两三百年的时间，他们倒是大可以等得起。”

　　杨君山缓缓的吁了一口气，他明白自己此番丰天星界之行怕是已经躲不过，索性干脆道：“既然如此，那么晚辈便走上这一遭，只是晚辈这一次离家时间怕是不断，西山杨氏那边……”

　　道元仙尊应道：“小杨道友放心便是，老夫自会时常照看，周天星界之内，不会有不开眼的人再会去招惹杨氏家族。”

　　作为周天界主、道族族长的三尸化身，道元仙尊自然有底气说出这番话，只不过杨君山事实上更愿意听到这番话是从普元天尊口中亲自说出。

　　“那么，丰天世界什么时候将会出世呢……”

　　……

　　“何人敢窥视我天魔宫行辕？”

　　一道乌光随着一声暴喝在星空之中炸响。

　　随着这道乌光没入一颗直径在千丈左右的星石之中，这颗星石顿时当空炸裂。

　　随着崩飞的乱石当中，一道遁光急速向着相反的方向遁走。

　　“哪里走！”

　　先前那道乌光出现的方向，一座巍峨的宫殿突然在星空之中显现，一道黑赤遁光在星空之中拉开一道长长的血影，向着逃遁的那道遁光衔尾追去。

　　两道遁光一逃一追，瞬息之间遁出上千里之遥，两者之间的距离却是在快速缩近当中。

　　“栾某只是无意当中路过，察觉到天魔宫的存在，只是以神识稍加碰触而已，阁下为何追之不放？”

　　先前那一道遁光中的修士向着身后追击之人大声问道，语气之中却是颇有些气急败坏的意思。

　　身后那黑赤的遁芒之中，一声冷笑传来：“若是心中没有鬼，那么阁下为何要逃？”

　　先前那道声音急道：“你们魔族之中行事何等乖张无道，栾某要是停下来只能是在尔等手中白白送死？”

　　“那就是你窥探天魔宫，果然心存不轨了？”

　　“欲加之罪何患无辞？你魔族行事便是如此霸道么？”

　　“呵呵，你第一天在星空之中行走？我魔族杀人什么时候还需要理由？既然来到了这里，那就留下吧！”

　　话刚一说完，黑赤遁芒速度陡然大增，一举拉近到了仅剩百余丈的距离，一抹血芒从遁光之中飞出，直奔前方那一道正在逃跑的遁光斩去。

　　“欺人太甚，真当栾某怕你不成？”

　　前方遁芒散去，一人从中飞出，御使一柄乌光刃迎面向着那一道血芒斩去。

　　“噗！”

　　虚空之中传来一声怪异的响声，那位栾姓仙尊大叫一声，连忙收回自己的法宝，却见乌光刃灵性大损，原本在法宝表面闪烁的乌光消失不见，顿时一脸的心疼。

　　而在栾仙尊对面，那道血芒同样返回，却是落在了一位白衣血瞳相貌俊逸修士的手腕之上化作了一道红绳。

　　“三花聚顶，大罗巅峰，”栾仙尊指着对面白衣魔修，神色间略带惊恐道：“你是‘红线赤瞳’秦烈阳！”

　　白衣魔修冷笑道：“既然知晓了秦某的名字，那你可以放心的去死了！”

　　话音刚落，便见得秦烈阳双手一抬，身后顿时便有血芒涌起，一瞬间就仿佛有滔天的血浪向着对面的栾仙尊涌去。

　　“想杀栾某，却也没那么容易！”

　　栾仙尊见状知晓对方这是存心要置他于死地，虽然直到现在他也不明白对方为何一上来便要与他生死相见，可到了现在这般地步，却也由不得他在考虑其他。

　　栾仙尊御使乌光刃全力出手，一瞬间向着扑来的血芒斩出上百道黑色刃光，却只是将对方的势头稍稍阻挡了片刻，随后血芒却是以更加汹涌的姿态向着他涌去。

　　栾仙尊见势不妙，正欲再次抽身而退，却不料就在此时，他身后的虚空陡然破开，一只利爪从破开的虚空之中探出，径直穿透了栾仙尊的护身神通，从他的后心刺入再破开前胸而出，将一颗热气腾腾仍旧在跳动的心脏抓了出来。

　　栾仙尊低头看了看那颗仍旧在跳动的心脏，又抬头看向对面秦烈阳那阴沉的几乎就要滴出水来的面孔，脸上仍残留有不相信的神色，他竭力想要扭转身躯看向身后，想要知晓偷袭自己的人究竟是谁，可却在一瞬间泄尽了周身的气力。

　　“啪叽！”

　　随着那只利爪收缩，被抓在当中的那颗心脏顿时化成一团血红的烂泥。

　　而就在这个时候，白衣魔修秦烈阳非但没有收起自身的血芒神通，反倒将血芒汹涌的威势更加重了几分，向着前方扑来。

　　这一次针对的可就不是已经陨落的栾仙尊，而是刚刚那位在他之前袭杀了栾仙尊的大神通者。

　　那位袭杀栾仙尊的大神通者似乎也不甘示弱，一声刺耳的鸣叫声响彻星空，原本破碎的虚空之中突然浮现出一只九头巨鸟，向着扑来的血浪一啄，原本声势滔天的血浪就如同撞上了海中的礁石，顿时撞得一地稀碎。

　　不过破掉了血芒的九头鸟法相显然也并未占得多少便宜，原本凝实的法相此时看上去似乎也黯淡了许多。

　　“哼，九凤，此人乃是秦某的猎物，你的爪子伸得太长了！”

　　秦烈阳声音低沉，似乎对于眼前之人又有所顾忌。

　　破碎的虚空渐渐平复下来，一位身材高挑，满头珠翠的女子走了出来，瞥了秦烈阳一眼，娇笑道：“他的身上并没有太初玄光，不是么？”

　　秦烈阳的脸上闪过一道血芒，声音仿佛在极力压抑着心头的怒火，沉声道：“秦某再说一遍，此人乃是我的猎物！”

　　九凤似乎也不愿与眼前之人结怨太深，轻哼了一声，转身便离开，道：“那好吧，这个人的尸体就让给你了，哼，你应当庆幸这一次遇到的是本姑娘，若是遇到释族的光头，说不定人家不会抢你的猎物，而是直接把你当成猎物！”

　　话音刚落，九凤的身形也同时消失不见。

　　秦烈阳望着九凤消失的地方狠狠的看了一眼，将地上的尸体略作搜检，之后随手一扬，那栾仙尊的尸体顿时燃起了绿色的火焰，在化作一片飞灰之后，秦烈阳的身形也已经消失在了星空之中。

　　就在秦烈阳离开之后大约小半个时辰，原本已经恢复了平静的这一片星空，不知什么时候再次多了一道身影。

　　很显然，刚刚那一场大战，以及秦烈阳和九凤之间的言语交锋，都已经被此人看在了眼中。

　　“魔族秦烈阳，巫族九凤，他们这是在通过猎杀闯入这片星空的其他人，来夺取可能存在于这些人身上的太初玄光么？”

　　来人喃喃自语道：“如此说来，更像是有杀错勿放过啊，难道就不怕引起众怒？不过也是，若当真是星空几大势力有意联手而为，就算是引发了众怒，怕也只能是敢怒而不敢言！”

　　“可越是如此，便越发的说明此番丰天世界出世非同小可！当初阎罗天子潜于周天虚空之中，连普元天尊都不曾发现他的踪迹，如今钟某必然也能做到。钟某不敢负阎罗天子所托，此番必定要进入丰天世界且有所得！”

　　虚空之中的星辰闪烁着微光，隐约之间能够看到此人面貌，似乎正是如今鬼族仅存的大罗尊者钟馗，而后微光又是一闪，那道身影已然在原地消失无踪。


第1733章 丰天虚影，星空乱战（下）

　　慕容擎天装作满脸的惊惧之色，与几名同样被俘的他族修士，将几具明显修为都在金仙之上的尸体搬到眼前一名蛮修所指定的位置。

　　慕容擎天眼瞅着这几具尸体在几名蛮修熟练的操控之下被剥皮去骨，尚未凝固的鲜血流淌在地面画下的几道看上去并不复杂的石槽当中，内脏则分门别类放置在不同的位置，眼珠子从头颅之上抠出来特意放在地面的最前端，而头颅则放在了一处祭坛之上。

　　眼见得事情已经办得差不多了，原本指使他们的那名金仙境蛮修来到了一位身材更为粗壮，满头满脸都纹着图腾，周身上下挂满了骨饰和翎羽的蛮修跟前。

　　“大罗蛮，祭阵已经准备的差不多了！”

　　那位金仙蛮修向着眼前修为在大罗仙境的蛮修禀告道。

　　远远的看到那位大罗仙境的蛮修，慕容擎天连忙将头低下，目光都不敢在其身上停留时间太久，而原本伪装成害怕的神色，这一次却是真正的变成了惊骇之色。

　　下意识的，慕容擎天伸手摸了摸左手食指上的一枚指环。

　　这枚指环乃是他这些年来一次偶然的际遇所得，本身并不是多大用途，但却能够用来隐匿修士自身的修为。

　　正是因为这枚指环的存在，使得原本身为大罗仙尊的慕容擎天，在外人看来才不过是一名修为尚在仙门之外徘回的道境修士。

　　这让他在循着体内太初玄光的指引，在进入这片星空的时候避免了杀身之祸，而当时带着人埋伏他们的，便是刚刚那位大罗蛮修任霸！

　　回想起当日还想着扮猪吃老虎的情景，慕容擎天不由一阵阵后怕，若非是那任霸耐不住手痒，轻易用徒手撕碎了两名金身仙修，暴露了其“三花聚顶”的修为，说不定慕容擎天当时便要出手了，而出手的结果显然便是敌不过修为达到大罗仙境圆满的慕容擎天以及一众蛮族仙修的围攻，怕不是现在连搬尸体都做不到了。

　　想到这里，慕容擎天便是一阵阵的庆幸，而在庆幸之余，他也在暗中打探蛮族之人这么做的理由。

　　好在慕容擎天的那枚隐匿修为的指环效果逆天，就连他在那任霸眼皮子底下数次经过，都不曾被发现端倪，而他同样也不会被几位修为达到仙境的魔修视作威胁，因此言谈之间便也没有顾忌到他的存在。

　　很快，慕容擎天便知晓这些蛮修之所以在这片星空之中猎杀闯入的仙人，目的便是为了得到这些人身上可能存在的太初玄光！

　　而且不仅仅是蛮族，此时星空之中几大势力的大神通者，都在这片星空之中暗中猎杀着可能身携太初玄光的仙人。

　　在得到这个消息之后，原本数次有机会逃离此地的慕容擎天，反而打消了离开的念头。

　　离开此地无异于暴露自己的身份，反而继续留下来才不会被人注意到，这些蛮族修士蠢笨的可以，他们怎么也不会想到一位身携太初玄光的大罗仙尊居然扮作一个道境小修就隐藏在他们的眼皮子底下，这是典型的灯下黑！

　　便在慕容擎天低着头心思电转之际，却又听得不远处那大罗蛮修任霸粗豪的声音传来：“好，过不多时我们蛮族的合道尊者龙骨大祭司便要降临，这座祭阵便是为他老人家准备的。”

　　那位金仙蛮修低声道：“大罗蛮，我不明白，大祭司用这座祭阵做什么？为了捕捉猎杀那些他族仙修，咱们蛮修的儿郎们也损失不小。”

　　任霸横了对方一眼，沉声道：“你懂什么？太初玄光直到现在都不曾得到，万一要是得不到呢？难道就要任由其他势力的人进入丰天世界，瓜分这最后一座位面世界的机缘？这座祭阵便是在不得已的情况下，为大祭司他老人家强行开辟去往丰天世界的虚空通道而准备的。这叫两手准备，你懂不懂？”

　　金仙蛮修闻言大惊道：“新生世界的位面屏障难道还能被打破么？”

　　任霸似乎因为准备好了祭阵，对于前往丰天世界有了十足的把握，因此看上去心情不错，也不介意对这位心腹手下多说两句：“原本是不能的，单凭大祭司他老人家一人之力也不可能做到，不过他老人家沟通混沌，似乎从无上蛮尊那里得到了什么消息，这丰天世界作为最后一座位面世界似乎有些特殊，若是与其他合道天尊联手的话，似乎是可以打开一条通道的。”

　　金仙蛮修闻言面露艳羡之色，道：“那在下却要提前恭喜大罗蛮了，此番进入丰天世界之后，再见您的时候怕不是就要恭称一声‘大祭司’阁下了。”

　　任霸闻言顿时放声狂笑起来，那金仙蛮修也跟着笑了起来。

　　片刻之后，正待慕容擎天离开之际，却突然又听得那任霸向着金仙蛮修吩咐了一句：“待得大祭司阁下降临之后，这些个奴修便尽数料理了吧！”

　　慕容擎天心中顿时一紧，他只是装作什么都没有听见一般，转身慢慢的离开，实则这个时候的心跳已经在加速。

　　看来此地也不可久留了！

　　便在这个时候，身后突然又传来那金仙蛮修一声惊呼：“嗬，快看，那是什么？”

　　慕容擎天乍闻此言下意识的便要转头望去，可随即想到此时自己的身份，又强行将自己的脑袋扭了回来。

　　好在那金仙蛮修一声惊呼似乎将大罗蛮修任霸的注意力也吸引了过去，并没有注意到他这边，心里面这才松了一口气。

　　不过很快慕容擎天便发现，周围的几名奴修似乎都被什么吸引了注意力，一副目瞪口呆的样子。

　　慕容擎天见状也缓缓的转过头来，循着众人望去的方向看过去，却正见到一座犹如海市蜃楼一般的奇幻世界在星空之中浮现。

　　“丰天世界，这肯定是丰天世界！”

　　任霸下意识的大声吼道，神情之间看上去异常激动。

　　任霸的修为在大罗境圆满境界近千年不得寸进，虽然在他不断的积累之下，一身修为底蕴浑厚无比，在蛮族之中堪称大祭司之下第一强者，可不成大祭司便永远没有沟通混沌，聆听无上蛮尊教诲的资格。

　　此番丰天世界出世，便是任霸千年以来打破修为桎梏的最大机缘所在，由不得他不激动异常。

　　这座如同海市蜃楼一般的幻象出现的时候，顿时惊动了潜藏在这片星空之中的各方势力。

　　不仅仅是蛮族修士，其他各方势力以及侥幸避开了剿杀的太初玄光的携带者，也纷纷应声而动。

　　杨君山与普元天尊一起等待丰天世界的出世，而道元仙尊在不久之前已经离开返回了周天星界，临行之前还曾透露应当是炎州爆发了大战，急需返回坐镇处理。

　　不过从道元仙尊临行之前看向他的眼神，杨君山便知晓这件事情杨君秀肯定已经参与了进去。

　　不过杨君山这些时日却也没有闲着，趁着眼前的机会不断的向普元天尊讨教一些在修炼过程当中遇到的疑难，特别是关于进阶合道境的具体过程，等等。

　　普元天尊倒也知无不言，向他详细的解答了许多修炼当中的问题，许多困扰杨君山许久的疑难，在普元天尊的指点之下迎刃而解，颇有令人恍然大悟之感。

　　特别是普元天尊还讲到了许多关于混沌境的东西，虽然里面有不少猜测性的东西，但普元天尊本身便已经站在了混沌境的门槛之上，哪怕是这些猜测性的东西其真实可靠性也是极大，这让杨君山感觉获益良多，甚至于合道境的瓶颈如今在他眼中似乎也变得松动了许多。

　　而就当这座疑似丰天星界的幻象虚影出现在星空当中的时候，被打断了的杨君山还颇有些意犹未尽的感觉。

　　“难道这就是丰天世界？”杨君山问道。

　　这座幻象虚影看上去规模宏大，整个轮廓似乎也清晰可见，可待杨君山细看时，却发现根本发现不了什么，所有的细节均模糊不清。

　　普元天尊淡淡道：“这只是丰天世界某一处的空间倒影罢了，不过这也说明丰天世界出世在即，我们走吧，顺便去会一会几位老朋友。”

　　杨君山连忙跟上，不过这个时候他的心头却是闪过了一个念头，低声道：“天尊，您强行开辟去往丰天世界的虚空通道，能否再多送一个人进去？”

　　“那只小白虎？”普元天尊头也不回道。

　　“呃，是的！”杨君山微微一愕，连忙解释道：“晚辈那义妹虽然初入大罗仙境，可身为白虎血裔，一身战力不在双花聚顶的大罗中期修士之下，若是能够与晚辈一同进入丰天世界，晚辈在争夺鸿蒙紫气的时候也能多出一个帮手，况且她乃是周天本土妖修，算得上是我道族之人。”

　　普元天尊的身形突然一顿，杨君山见状连忙跟着停了下来。

　　突听普元天尊扬声道：“可是儒家熹圣当面？老夫听闻儒家已有弟子得了太初玄光，怎么，熹圣这是还想要多送一个弟子进入丰天世界？”

　　普元天尊话音刚落，杨君山尚未听到传闻之中的儒族熹圣回话，一道硬朗的声音便已经穿透星空而至：“儒族那群泼皮最是贪得无厌，做出此等事难道还算什么意外？”

　　声音震荡虚空，那劲爆的语气几乎引得杨君山气血沸腾，好在他肉身修为本就强悍，很快便压制住了体内的异常。

　　就在这个时候，一阵温和的笑声响彻星空：“呵呵呵呵，刑天道友还是这般口不择言，小心将来被孟婆婆灌你一口汤喝。”


第1734章 急迫，速来

　　杨君山一开始对于丰天世界一无所知，而得了普元天尊的召唤却又不得不来。

　　然而在从普元天尊这里了解到了一些关于丰天世界的状况，又从道元仙尊那里得到了庇护杨氏家族的承诺之后，杨君山的心思便再次活泛了起来，想要将杨君秀也一同拉上。

　　这等开辟新世界的机缘，真真算得上是千载难逢，杨君山自然不愿独享，自己人当然拉得越多越好。

　　而且杨君山相信即便是普元天尊不同意，但对于他这个提议却也不至于反感，因为杨君秀的加入虽然可能会让西山杨氏的势力在周天星界进一步坐大，但对于普元天尊以及整个周天星界底蕴的提升，显然好处更大！

　　这其中孰轻孰重，自然无须杨君山赘言。

　　尽管现在丰天世界空间倒影骤现，进入丰天世界的时机已然临近，但杨君山相信，只要普元天尊愿意，将杨君秀从周天世界接到此处也并非难事。

　　可惜杨君山尚未从普元天尊口中得到答复，便有其他合道天尊已然在星空之中现身。

　　三位合道天尊此时虽然同处这片星空之下，然而相互之间却不知道隔着多少千里在谈笑风生。

　　杨君山规规矩矩站在普元天尊身后自然不敢多言，而是认真的以神念感知三位合道天尊之间的交流，妄图从中得窥一二神念运用的奥妙。

　　不过杨君山却不知道他现在的名声甚至已经入了合道天尊的法眼，就在他似乎从中揣摩到了合道天尊于星空之中神念交流的一二奥妙之际，又有一道让他有些熟悉的神识魂音插进来，却是生生吓了杨君山一跳。

　　“普元道友，你身后那个小子便是杀了本座门下弟子宫潜的杨君山么？能接下本座隔空一击，还是有点本事嘛！”

　　这是黑魇魔尊的声音！

　　杨君山几乎在第一时间便反应过来，可紧跟着便是深彻心底的寒意，他被一位合道境魔尊给盯上了。

　　然而正所谓“屋漏偏逢连阴雨，船破又遇顶头浪”，黑魇魔尊的神识魂音刚落，刑天天尊的声音也跟着传来：“唔，杨君山？不就是那个镇压了阎罗天子，引得孟婆婆出手的道族小子么？小子，你很厉害嘛，连合道天尊都能镇压，改天是不是看我等不顺眼，将我等也尽数压到山下面去啊？”

　　刑天天尊的神识魂音浩大刚猛，几乎震得虚空都在发颤。

　　杨君山可不相信这些合道天尊看不到自己能镇压阎罗天子，敢杀宫潜，一切的背后都是因为普元天尊的缘故。

　　然而这些天尊或许是出于恶趣味，或许干脆便是因为奈何普元天尊不得，却是一个个将目光盯在了自己的身上。

　　杨君山觉得现在的自己完全就是普元天尊的替罪羊！

　　然而无论他自己觉得多冤，可被两位明显不友好的合道天尊惦记上了却是不争的事实。

　　这种情况下，哪怕这二位碍于身份不会对他动手，可只要今日这消息一传出去，这两位手下的门人子弟指不定会有多少人愿意为两位天尊代劳、分忧。

　　而且在这两位天尊先后发言之后，星空之中不晓得有多少道带着审视的神识在他身周盘旋萦绕，似乎都想要看一看这个在大罗仙境就敢接连得罪两大势力合道天尊的道族修士究竟是何许人也。

　　这分明就是将自己架在火上烤啊！

　　实力，在这一刻，杨君山心中唯一闪烁的念头便是提升自身的实力！

　　只有将自己的实力提上去了，才能够无视这些合道天尊略带调戏性质的捧杀！

　　丰天世界就是他的机缘，而且是杨君山无论如何都不能放过的机缘！

　　杨君山从未有过如此强烈的提升自身实力的急迫感。

　　他甚至有一种预感，如若此番他不能够在丰天世界当中打破瓶颈进阶合道境，那么等待他的便将会是无穷无尽的麻烦。

　　或许是普元天尊也觉察到了杨君山此时的处境，不由皱着眉头发出神识魂音道：“两位适可而止吧，不过是我道族一个晚辈，何来被两位道友如此针对？”

　　普元天尊出言自然威慑力十足，星空之中传来一道轻笑和一声冷哼，但除此之外，黑魇魔尊与刑天天尊也果然就不再言语。

　　见得星空之中果然静寂下来，过得片刻普元天尊首先开口道：“好了，又有几道道友到来，我们这就开始吧，诸位都收了魂音，我等自行开辟一处虚空商议便是，就不要再打扰到其他人了。”

　　说罢，在杨君山的感知当中，大约有七八道魂念腾空而起，在星空之中某处完全以神识魂念开辟出了一道交流空间，杨君山的神识尚未接近便已经被弹开。

　　杨君山见状无奈之下只能在普元天尊身后等待诸位天尊商议的结果。

　　也不晓得过了多久，在神识的感知当中，星空之中的那一座交流空间突然散去，杨君山神色顿时一振，果然便见得站在他身前的普元天尊缓缓的转过身来。

　　“诸位道友商议，每一位参与的合道尊者只能送一人进入丰天世界，你想要带那只小白虎的想法怕是要落空了。”普元天尊缓缓道。

　　杨君山闻言神色间虽然略显遗憾，但还是诚恳谢道：“天尊前辈能想着此事，便已然是晚辈的荣幸了。”

　　普元天尊闻言微微一笑，缓缓的转过身去。

　　杨君山心头一动，又道：“敢问前辈，诸位合道境天尊准备何时动手开辟虚空通道？”

　　普元天尊这一次头也不回道：“据老夫等人推算，丰天世界真正出世至少尚有二十日，但具体日期便是我等也无从确认，不过我等已经约定，待得丰天世界真正出世一日之后，才会联手开辟虚空通道。”

　　杨君山愕然道：“为何要在一日之后？”

　　普元天尊道：“能够在丰天世界的位面屏障上开辟虚空通道毕竟也只是我等的揣测，在没有证实之前谁都没有十足的把握，因此，需要在丰天世界出世后的一段时间当中先行探查一番，若是连我等也无从下手，如你这般没有太初玄光在身之人，自然也就没那个进入丰天世界的机缘。”

　　“多谢前辈指教！”

　　杨君山闻言若有所思：“二十日的时间，虽说星空广阔，但若是全速赶来，从西山星宫到这里，差不多也够了！”

　　杨君山向普元天尊告了一声罪，退开之后来到一颗陨石星辰之上暂时落脚。

　　在身周布下一道简易的守护阵法并遮掩了行迹之后，杨君山端坐在地，深深的吸了一口气，然后伸出右手食指向着眉心之处重重一点！

　　“嗡——”

　　一声闷响在脑海之中响起，可实际的感受却像是有一面铜锣骤然在耳边敲响了一般。

　　杨君山强忍着心头的不适，努力的将即将涣散的注意力重新贯注在眉心之间。

　　而就在这个时候，一枚金印忽然在他的眉心之间浮现。

　　金兰印，这是当初在杨君秀刚刚出生不久，还是一只幼虎的时候，当着母虎的面，杨君山亲手在二人之间种下的金兰印。

　　这金兰印自然是取“义结金兰”之意，而事实上这数百年来，杨君山与杨君秀这兄妹二人也的确是相互扶持，相互成长，两人之间关系之亲密犹如亲生兄妹一般。

　　甚至在某种意义上，杨君山对于杨君秀的信任，往往还要胜过他自己的亲生兄妹。

　　可以这么说，如果说一开始杨君山与幼虎只见缔结金兰印是为了让幼虎的母亲安心之外，之后杨君山与杨君秀只见的兄妹关系却决然不是以金兰印的维持为基础，而是彻彻底底的兄妹亲情。

　　只见杨君山深处左手掌在眉心处一按，待得手掌放下的时候，这枚金兰印却是已经落在了掌心之中。

　　“义结金兰”还有另外一个意义，那便是“义不容辞”，而这同时也是金兰印的另外一个妙用，危难之际，虽隔千万里亦可求救，正所谓：救兄弟于危难，义不容辞！

　　然而金兰印的这种求助手段却只能用这一次，之后便不能再用，甚至就连金兰印也会随之消失！

　　正因为兄妹二人之间的深厚感情，在这数百年当中，无论是谁遇到了何等艰险，兄妹二人谁都不曾想到用激发金兰印的方式向对方求助，既是不舍，也是不愿。

　　然而这一次，杨君山却毅然决然的以自身本源精华激发了金兰印！

　　随着杨君山划破手掌，掌心之中的金兰印受杨君山的本源精血指引，原本的“金兰”二字笔画却开始分解，然后又在鲜血的补充之下重新组合成了两个全新的字。

　　……

　　周天星界炎州星宫煌郡星域某地。

　　杨君山骑在一头吊睛白额巨虎的背上，冲着下方一众虎妖儿郎们大声咆哮着：“慢点，都给姑奶奶我慢点，要是让这棵树少了一根枝丫，小心姑奶奶我剥了你们的皮当坐垫！姑奶奶我抢下这棵树来容易吗我？要不是听了我哥的话，按捺住了你们这帮冒失鬼，还能等到东皇纵和申箕两败俱伤？还能让咱们捡了这天大的便宜？玄机，杨玄机，你个小兔崽子死到哪里去了？”

　　“唉，来了，来了，”杨玄机从一众虎妖虎视眈眈的眼神当中小心翼翼的传了过来，远远的见到杨君秀立马脸上堆满了笑容，道：“姑祖奶奶，您老人家有什么吩咐？”

　　杨君秀一指远处那株曾经被东皇纵以金乌本体栖息于上的扶桑木，道：“你去看着他们点，那一群夯货说不得就要把这颗宝树给毁了……”

　　杨君秀说到这里，却见杨玄机正一脸目瞪口呆的表情看着杨君秀的额头。

　　杨君秀不满道：“你小子有没有听我说话？”

　　杨玄机使劲儿的咽了一口吐沫，指着他的眉心处，道：“姑祖奶奶，这，这里……”

　　杨君秀先是一愣，紧跟着便是神色大变，伸手在额头上一捂，随即起身道：“你速去看着那扶桑树的移植，我去去就来……”

　　说罢，不等杨玄机有所反应，杨君秀已然化作一道白光消失不见。

　　某处僻静无人之地，捂着额头的杨君秀深吸了一口气，猛然将手掌拿了下来，却见掌心处的金兰印原本的“金兰”二字正在发生着变化，原本金色的字体变成了如同鲜血一般的赤红，而字体的笔画被拆开，而后在她的掌心之中慢慢的重新组合成了两个字：速来！


第1735章 白虎双翅，兄妹联手

　　只是一个入定的功夫，十几日的时间转瞬即逝。

　　待距离二十日的尚余两天的时候，入定修炼当中的杨君山突然醒来，而在他的掌心之中，那以他自身本源精华勾勒而成的“速来”二字，则正在慢慢的挥发。

　　杨君秀已经来到了这片星空，而且距离自己已经很近了，杨君山透过金兰印甚至能够隐约的感知到她现在大致所在的方位。

　　待得兄妹二人相逢之际，两人之间结成的这一道数百年之久的金兰印就将彻底消失。

　　不过就在杨君山起身准备迎接杨君秀到来之际，忽然间源自于金兰印间的感知，仿佛察觉到了什么。

　　“哼！”

　　杨君山怒哼了一声，脚下狠狠一跺，整个人顿时化作流光消失在星空之中。

　　而就在杨君山离开之后不久，原本那颗陨石星辰突然间从内部传来“咔嚓”一声裂响，在静寂的星空之中显得格外刺耳。

　　然而这一声却只是前奏，紧随之后，便又是一连窜的崩裂之声传来，待得所有的声音消失的一刹那，这颗直径足有百余丈，内部完全由坚固的陨铁凝聚而成的陨石突然崩解成大小极为均匀的石块，并向着星空之中散落。

　　杨君秀被杨君山用金兰印的召唤给吓到了，她知道杨君山轻易决然不会动用这道印诀，一旦动用，那恐怕当真便是陷入到了极其危急的境地。

　　正因为如此，在循着金兰印之间的感应确定了方向之后，杨君秀便不惜自身仙元消耗，一路不停歇的向着杨君山所在的位置飞遁而来。

　　为此，杨君秀直接招来包鱼儿和钟九二人，在化作白虎本体之后，以伥鬼附身的状态，令二人于白虎肋下伸出双翼，扇动之下速度更增三分之一，终于在短短十八天之后，接近了杨君山所在的这片星空。

　　然而杨君秀因为全力飞遁而根本顾不着遮掩行迹，当他刚刚进入这片星空的刹那，便已经被暗中的大神通者给盯上了。

　　在丰天世界即将出世的现在，如此急切的向着这片星空而来，这只肋生双翼的虎妖很是可疑嘛，极有可能便是太初玄光的携带者。

　　于是那些暗中的窥视者哪里还能按捺得住，两颗百余丈大小的陨石分别从两个不同的方向向着杨君秀的本体迎面撞来。

　　星空之中两道寒芒透体而过，两颗陨石被平整的斩做四瓣儿，分别向着不同的方向飞去。

　　然而随在那两颗陨石之后，一位身着白羽氅的修士手持一柄白羽扇，向着杨君秀一扇，一股阴风于无形之中向着白虎本体潜去。

　　而另外一位修士则遮掩了本来面目，只是祭起一枚铁砣向着白虎本体的脑门之上砸来。

　　这两位修士一出手便展现出了其大罗仙境的修为。

　　杨君秀长途跋涉而来，一路上马不停蹄全力赶来，一身仙元早已经消耗的七七八八，刚刚又奋起余力将两颗陨石斩碎，此时哪里还有多少仙元支撑两位大罗仙人的围攻？

　　眼见得两位拦截之人一上来便下杀手，连忙鼓动体内仅存的一点儿仙元御使虎魄刃向着身前一挡，而她人却一转身向着另外一个方向飞逃。

　　“嘡啷”一声金铁交鸣之声传来，虎魄刃被铁砣远远击飞，那遮掩了面目的修士大声笑道：“原来只是个银样镴枪头，小妖，纳命来！”

　　说罢，却见那遮掩面目修士手持一根秤杆一甩，秤杆前面垂下的秤钩便向着杨君秀后背勾去。

　　那白羽氅修士见状也是冷冷一笑，将手中折扇一收，双臂伸开一振，一只翼展足有十丈的丹顶白鹤出现在虚空，随着一声嘹亮的鸣叫，那白鹤已然在星空之中留下一连窜的白影追在了杨君秀的身后。

　　杨君秀此时体内已然仙元枯竭，只要被身后两位大罗仙尊追上，那便是又死无生。

　　然而便在这个时候，杨君秀非但没有急着逃遁，反而停下了身形转身面对追上来的二人。

　　“嘿嘿，很好，已经知道自己逃不了了吗？”

　　“小妖，留下身上的东西，本尊可以给你留个全尸！”

　　遮掩面目的修士与白羽氅白鹤妖仙先后开口。

　　此时白虎妖形已然收敛，重新化形成为杨君秀自身，而此时她的脸上非但没有丝毫绝望，反而浮现出了一缕嘲讽般的笑意。

　　白鹤妖仙与遮面仙尊也都是感知敏锐之辈，眼见得杨君秀如此情形，心中顿时感到不妙，连忙将警惕提升到最高，但面对眼前之人身上可能有太初玄光的诱惑，二人还是抵挡不住心中的诱惑，向着杨君秀冲了过来。

　　眼瞅着遮面修士的秤钩以及白鹤妖仙的鹤爪就要同时落在杨君秀的身上，一阵奇异的“隆隆”之声在刹那之间由远及近，使得原本沉闷的声响顿时变得异常尖利。

　　遮面仙人与白鹤妖仙不约而同的向着声音传来的方向看去，却见目光所及之处的虚空尽皆扭曲，沿途的星辰、陨落尽数在虚空的褶皱之中化为齑粉，而且正冲着二人延伸而来。

　　这二人若是继续向杨君秀出手，那么杨君秀则极有可能会被二人击杀，然而二人恐怕也要在这一道恐怖的神通打击之下身受重伤。

　　这一交换看似不亏，可别忘了还有那位能够施展出如此恐怖神通之人，此人若是追来，重伤之下的二人又该如何抵挡？

　　间不容发之际，求生的意念终于战胜了心中的贪婪，二仙不约而同的选择收手后撤。

　　然而便在这个时候，原本延伸而来的虚空扭曲突然诡异的再次加速，这一下却是令二仙猝不及防，遮面仙尊的秤钩当即被从秤杆上斩断，而白鹤仙尊的两只鹤爪中的一只则被齐根斩断。

　　一声惨鸣发出，丹顶白鹤在半空之中一滚，身化白羽氅仙人，然而此时他的一只脚却已经齐着脚腕不见了，鲜血将原本一身靓丽的白羽氅染得星星点点，哪里还有原本那潇洒的风范？

　　不过相比于白鹤妖仙断了一只脚，实际上遮面仙尊的伤势更重，因为本命法宝重创，直接伤及到了他的仙元本源。

　　能够隔空一击伤及到两位大罗仙尊，难道是哪一位合道境天尊出手？

　　二人心中不约而同的泛起这个念头，而就在这一刹那，两人又几乎做出了同样的决定：“逃，逃，逃！”

　　白鹤妖仙顾不得伤口淋漓的鲜血，再次化作白鹤本体，狠命的扇动双翅，真恨不得身上再多出一双翅膀，向着星空深处亡命奔逃。

　　而遮面仙尊则将秤杆上的铁砣向着星空深处一掷，而后将连接着铁砣与他手指指尖的细绳一收，整个人便被带着消失在了深空之中。

　　而就在二仙逃走后的片刻，原本扭曲的虚空突然逆转，原本挤压成一团的空间向外扩散，居然形成了一座开启的空间门户，随后手持破天锏的杨君山便从门户之后出现。

　　“如何？”杨君山问道。

　　“无妨，就是耗尽了仙元，虚得很。”杨君秀勉强笑道。

　　杨君山闻言皱了皱眉头，道：“太孟浪了，在接近目的地的时候，你至少应当先缓一缓，否则……”

　　杨君秀闻言只是笑。

　　杨君山见状面露无奈之色，道：“算了，是我的错。”

　　杨君山明白，是自己在激发金兰印之后，以为自己义兄遭难的杨君秀这才乱了心智，归根结底还是因为他的原因。

　　“哥，到底是怎么回事儿，你怎么激发了金兰印？”这回轮到杨君秀询问了。

　　在见到杨君山安然无恙之后，杨君秀原本悬着的心便已经放了一半儿，而剩下的一半儿担心在这个时候却也变成了好奇。

　　“边走边说吧，先随我一同去拜见普元天尊！”

　　说罢，杨君山脚下遁光延展至义妹的脚下，二人径直向着普元天尊所在的方位飞遁而去，而这一次再没有哪个不开眼的人敢出手拦截二人。

　　“天尊前辈，晚辈带了义妹杨君秀前来拜见！”

　　杨君山恭敬上前，杨君秀见状连忙跟上行礼，不卑不亢。

　　普元天尊双目微启，神光如电，落在杨君秀身上的时候便如两柄利剑一般，令她浑身发颤，然而源自于白虎血脉的高傲，却让她不愿在眼前这位在星空之中几乎堪称无敌一般的存在俯首。

　　“天尊！”杨君山见状连忙带着请求之意开口。

　　普元天尊双目之中的神光瞬息间收敛，神色间却是微露笑意：“不愧为是白虎血裔，老夫早年曾有幸目睹白虎神君神威，小白虎，你还差得远，要努力了！”

　　杨君山倒是没有想到普元天尊会说出这番话来，听话中的意思，仿佛普元天尊还曾与白虎一族有所渊源？这就不由得让他一时间想得更多。

　　不过这个时候普元天尊的目光却已经转了过来，道：“既然你想要让她碰一碰运气，那么老夫也自无不可，只是刚刚那一幕你也看到了，这其中的凶险你们二人自行衡量便是。”

　　杨君山闻言一喜，在谢过了普元天尊之后，便拉着尚且有些摸不着头脑的杨君秀告退离开。


第1736章 赠玄光，兄妹合谋

　　杨君山带着杨君秀一路回到他先前落脚的陨石处，因为先前那一颗已经被他一脚踩碎，不得已他只得再次找了一颗更大的星辰落脚。

　　在这个过程当中，杨君秀想要询问义兄召她前来的目的，却被杨君山示意暂且不要说话。

　　杨君秀大约也明白义兄应当是在谋划着一些不足为外道的秘事，而且她现在大约也已经明白了这一片星空的虚实，如同普元天尊那般的大神通者，谁知道自己随口一句话会不会被听了去。

　　眼瞅着杨君山在这颗落脚的星辰之上先是布下了一座守护阵法，而后居然又摸出了几颗孕灵珠布下了一座用来加速体内仙元恢复的聚灵阵，再之后又在聚灵阵之上再次布下一座用来隔绝声音与神识探查的阵法。

　　每一颗孕灵珠几乎都可以用来孕育出一条灵脉出来，而此时却被杨君山随手用作灵材来布置一座聚灵阵。

　　一连三重阵法重叠在一起，虽然每一座阵法都显得小巧简易，可也正是在细微之处才能显现出杨君山精妙的阵法造诣。

　　而杨君秀看着义兄布下的三重叠阵，也越发的意识到杨君山此番谋划的事情恐怕非同小可。

　　二人进入聚灵阵核心，见得杨君山随手将三重阵法启动，狭小的空间内顿时被精纯的灵力充盈。

　　“哥？”杨君秀迫不及待的问道。

　　杨君山再次示意道：“现在不要多问，先尽快回复你体内的仙元。”

　　杨君秀知晓现在的自己因为体内仙元亏空完全就是一只纸老虎，就算有心也帮不上什么忙，于是按捺住心中的好奇，老老实实的盘坐在聚灵阵之中恢复体内仙元，而杨君山则在一旁为他护法。

　　因为有着充沛的灵力供应，再加上杨君秀身上带着的击中用来恢复仙元的丹药，大约用了不到两天的时间，她便已经恢复的差不多了。

　　而这样的效果也让杨君秀颇感惊奇，看向一直在身边护法的杨君山，道：“我居然差不多恢复了，这也太快了吧？难道是哥哥你的阵法造诣在聚灵阵上再次提升了？”

　　杨君秀醒来之前，杨君山手中正拿着一只铁钩在把玩，而在他的身前地面上还放着一只巨大的却被齐腕断掉的鹤爪。

　　“两个原因！”

　　杨君山闻言将手中的铁钩扔给了杨君秀，道：“一是因为丰天世界出世在即，虽然不是化界，但这一代星空之中散逸的天地本源正在变得越来越浓，用来恢复仙元自然快捷，而这其实也是吸引不少星空强者齐聚的缘故之一。”

　　“至于第二个原因嘛……”

　　“第二个原因应该是我手中这枚铁钩吧？”

　　杨君山还没有说完，便已经被杨君秀打断，道：“这枚铁钩材质特异，虽然只是一件法宝的一部分，单就这枚钩子本身品质原本就不弱于一件中品道器，当是在锻制过程当中加入了金行本源至宝的缘故，哥你用秘术催发了铁钩中蕴含的金行本源？”

　　杨君山笑道：“不错。”

　　杨君秀闻言道：“可惜了，现在只与一件下品道器相当了。”

　　说罢，杨君秀毫无客气的将这枚铁钩收了起来，“嘻嘻”笑道：“那这枚钩子可就归我了，那个爪子归你！”

　　杨君山笑了笑，道：“好，这爪子到底是大罗妖仙的本体，用来炼制法宝的话，至少也能成一件品质在道器以上的宝物。”

　　“那，哥哥，那件事是不是该说了呢？”杨君山小心翼翼的无奈道。

　　杨君山“嗯”了一声，先是点了点头，然后目光又向着四周打量了一番，似乎在确认自己布下的阵法并没有遗漏或者被渗透。

　　而后在杨君秀不明所以的目光当中，杨君山摊开的手掌当中浮现出了一道玄色的灵光。

　　这一道灵光在出现的时候，就像是一条被困在狭小角落的鱼儿，不断的在掌心之中游走，试图想要从他的掌心之中逃脱。

　　“这是……”

　　杨君秀看向杨君山的目光有些疑惑。

　　“是太初玄光！”

　　杨君山没有理会杨君秀惊愕的目光，道：“丰天世界即将出世，此物的感应也越发的强烈了。”

　　杨君秀则满脸惊喜道：“太初玄光？哥，你居然有太初玄光！那可真是太好了！”

　　对于义兄能够拥有太初玄光，杨君秀感到由衷的高兴，这意味着此番丰天世界出世，以义兄的实力，定然能够得到许多人难以企及的资源。

　　不料杨君山却是将手掌一伸，道：“你先将这道太初玄光收起来，不要让人发现了，有了它你到时候便能够轻而易举的进入丰天世界。”

　　杨君秀先是满脸惊愕，紧跟着有些奇怪的看向义兄，问道：“哥，你有两道太初玄光？”

　　杨君山一愣，道：“不是，我自有……”

　　“那你为什么将它给我？”

　　杨君秀顿时满脸恼怒，道：“这是你的机缘，我不要！”

　　杨君山摆了摆手，安慰道：“你先不要着急，先听我说！”

　　紧跟着杨君山便将普元天尊的计划以及他自己的打算向杨君秀和盘托出，末了道：“便是这样，到时候我从众天尊合力开辟的虚空通道进入丰天世界，而你则利用太初玄光进入，如此咱们兄妹便能够在丰天世界联手，将利益最大化。”

　　杨君秀不是傻瓜，众天尊合力开辟虚空通道的计划，虽然看似可行，可稍微想一想便知道这里面定然有许多风险，于是道：“那换我来闯虚空通道，哥你以太初玄光进入丰天世界还不是一样？”

　　“别闹！”

　　杨君山轻声斥道：“普元天尊根本不知道我的身上有太初玄光！且不说你的肉身修为能不能闯过，要是咱们换过来，岂不就是明摆着告诉普元天尊我的身上有太初玄光？真当合道天尊是那么好糊弄的吗？”

　　杨君秀见得义兄神色严肃，心中虽然不甘，却不敢再反驳义兄的意志。

　　杨君山见得杨君秀努着嘴一脸的不高兴，心中不由有些好笑，但还是轻声道：“其实将太初玄光交给你也是一件危险的事情。”

　　杨君秀抬头看了义兄一眼便再次垂下了目光。

　　杨君山继续道：“你忘了刚来这片星空的时候便被人埋伏了吗？其实那些人便是怀疑你身上有太初玄光，这才迫不及待出手的。”

　　杨君秀没好气道：“谁叫你这么急着叫我过来呢？”

　　杨君山笑了笑，没有理会义妹的小情绪，继续道：“所以，就算我现在将太初玄光给你，接下来你也要扮演一个为了寻找太初玄光而四处找人厮杀抢劫的凶徒！”

　　杨君秀闻言神色立马一振，眼睛都放出光来！

　　杨君山见状不由的叹了一口气，道：“冷静！叫你去找人麻烦，不是叫你去找人挑战，明白吗？”

　　说着，杨君山或许是深怕她不明白，继续解释道：“是让你做样子，所以尽量找那些修为低且没什么背景的人，长点眼，那些明显便是大势力出身的修士尽量少惹，一切求稳！”

　　“知道啦，知道啦！哥，你好啰嗦！”杨君秀道。

　　杨君山则又好气又好笑，但还是不得不继续嘱咐道：“记得千万不要暴露了你身上有太初玄光一事，还有……”

　　杨君山说到这里顿了一顿，神色间看上去似乎有些不大确定。

　　“哥？”杨君秀问道。

　　杨君山想了想，道：“哪怕是丰天世界已经出师，也要记得千万不要立马往里面闯，我怀疑那些大势力的大神通者们可能会在这个时候布下陷阱，对那些身具太初玄光却一直不曾暴露的人下手，甚至说不定那些合道天尊也会出手！”

　　“啊？真会这样？”杨君秀一怔。

　　杨君山正色道：“所以，恐怕这个时候反而才会是最危险的，一个不小心你就可能会被合道天尊盯上，所以你要闯丰天世界的话，一定要觑准了时机。”

　　说到这里，杨君山再次看向杨君秀，沉声道：“你还觉得这件事情很容易吗？”

　　“还不都是你的猜测？”

　　见得杨君山双目一瞪，杨君秀连忙道：“好啦好啦，我都记得啦，哥你就放心吧！”

　　然而杨君秀越是这般，杨君山便越是不放心，于是忍不住再次叮嘱道：“千万别杀红了眼！”

　　杨君秀：“……”

　　散去了小星辰上的守护阵法，恢复了精力的杨君秀从里面冲出来很快便消失在星空之中，看上去很是有些急慌慌的样子。

　　杨君山则再次去拜见普元天尊，因为二十日的时日很快便要到了，丰天世界随时都有可能会出世。

　　“告诉他了？”

　　普元天尊显然对于杨君山所在之地有所关注，一见面居然用普通寒暄一般的语气笑着同他讲话。

　　杨君山微微一愣，随即便像是自我安慰一般，笑答：“是的，只是时间太紧了，怕是没什么可能，只是总归是个机会吧！”

　　普元天尊笑道：“别急，看这样子丰天世界出世还得要两三天，她还有机会。”

　　杨君山则苦笑着摇了摇头，道：“但愿白虎一族的气运能够庇佑她吧！”

　　普元天尊闻言笑了笑没再说话。

　　时间过得很快，转眼间便是三天的时间过去，在这三天当中，杨君山几乎每一日都能收到杨君秀传回来的消息，里面都是关于她今日挑战了某人，偷袭了某人，击杀了某人，等等。


第1737章 出世，人算不如天算

　　在杨君山的严厉要求下，杨君秀基本上每日都会将她与其他修士斗法的经过用传讯符告知于他，目的便是为了警醒她不要玩的过火。

　　好在通过这些传讯符能够看得出来，杨君秀还是将他先前不断嘱咐的话听了进去，虽然闹出的动静不小，但找上的对手基本都是按照他的要求挑选过的。

　　不过一来是三日的时间实在太短，杨君秀为了保持自身的精力，时刻准备迎接丰天世界出世的到来，挑战对手的频率还算节制。

　　二来或许是那些真正身具太初玄光的修士，可能都已经察觉到了这片星空之中的危险，不知道躲到了哪个犄角旮旯。

　　因此，这几日虽然死在杨君秀手中的修为在金仙以及大罗境的修士已经有了三五个，但仍旧不曾见到太初玄光的影子。

　　到得第四日，这片星空之中弥漫的天地本源已经越发的浓厚，甚至于不断的一些无序的空间波动不时的产生。

　　杨君山接到传讯，连忙赶到了普元天尊这里。

　　“丰天世界要出世了，做好准备吧？”

　　杨君山愣了一愣，随即想到了什么，默默的向着普元天尊行了一礼，然后急忙将一张传讯符发了出去。

　　普元天尊看了他一眼，笑问道：“怎么，那只小白虎那里有了太初玄光的消息？”

　　杨君山苦笑道：“晚辈每日都与她联络，昨日还来消息说不曾发现，今日她尚未来讯，晚辈也是不知，刚刚只是将丰天世界即将出世的消息告知于她，想来到时候会有身具玄光之人按捺不住，这恐怕已经是她最后的机会了。”

　　普元天尊笑了笑，若有所指道：“想到这一点的恐怕不止你一个，要她小心了，不要让其他的合道道友误会了什么。”

　　杨君山故作一惊，道：“难道连合道天尊也打着这个……”

　　说到这里，他仿佛意识到了言语中的不妥，连忙住口转而道：“多谢前辈指点，晚辈这就提醒她。”

　　便在杨君山刚刚将第二道传讯符发出之后不久，星空之中的虚空波动变得越发的强烈起来。

　　此时在杨君山的感知当中，除了无序且越发强烈的虚空波动之外，原本还算平静的星空突然间有数道强大到令他感到心悸的气息在不同的方向突然出现。

　　毫无疑问，这些人定然都是那些大势力当中，与普元天尊一般无二的合道境存在。

　　几乎与此同时，这一片星空在无序的虚空波动当中渐渐发生了变化，一座远比第一次出现的时候笼罩范围更广的空间倒影开始缓缓出现，而且随着虚空的波动渐渐停息，倒影之下的丰天世界也变得越发的清晰。

　　杨君山这个时候忽然道：“敢问前辈，若要有身具太初玄光之人进入这丰天世界该怎么做，直接进入这片虚空倒影之中么？”

　　杨君山不曾见识过真正的位面世界孕育成型，但眼前这位可曾经是一方界主，自然对此知晓的一清二楚。

　　杨君山话音刚落，却忽然听得普元天尊轻笑道：“已经有人按捺不住了。”

　　杨君山微微一愣，转眼看去时却并未发现任何踪迹，不过在神识铺开之后，却隐约在极远之处捕捉到了一道隐晦的波动。

　　普元天尊的声音在杨君山的耳边响起：“这座虚空倒影远比任何人想象中的要大得多，而且倒影笼罩的范围仍旧在持续扩张，已经远远超出了你的神识感知范围，所以你未必能够感知到极远之处的动静，这一次却是要便宜了蛮族的龙骨大祭司，让他得到了一道太初玄光。”

　　杨君山自然不会对普元天尊说他实际上已经感知到了，只是惭愧笑道：“原来如此，却是晚辈修为不济。”

　　普元天尊神色虽然看上去不置可否，不过他这时却忽然向杨君山解释道：“真正身具太初玄光之人，这个时候实际上已经能够进入丰天世界了，只要闯入这片倒影之中，体内的太初玄光便会自行将修士传送入位面世界之中，不过刚刚那人太心急了，而且运气不好，正巧选择了从龙骨大祭司身边经过……”

　　说罢，普元天尊还微微点了点头，神色间似乎尚有一丝遗憾，也不知道是为那个倒霉的修士可惜，还是遗憾那个修士没从他这里经过。

　　不过这个时候的普元天尊却似乎隐约间给了杨君山一种感觉，似乎普元天尊在刻意向他解释或者灌输着什么，就仿佛是在向他示好一般。

　　不过这个念头却是令杨君山感觉有些好笑，堂堂一方界主，即将踏入混沌境的准仙路至尊，又怎么可能会向他示好？

　　这一定是错觉！

　　“看来是人算不如天算啊！”

　　普元天尊这个时候突然发出一声感慨。

　　杨君山心中错愕，不由开口问道：“前辈何出此言？”

　　普元天尊很是耐心的解释道：“老夫等人已经预测到这丰天世界可能会很大，但却怎么也没有想到这座位面世界要比我们预想当中的要大得多得多！”

　　杨君山下意识道：“比之周天世界当初如何？”

　　普元天尊摇头道：“不知！但只是眼前所展现出来的虚影道应，其笼罩范围便已经是当初周天世界出世时虚空倒影的三倍！”

　　杨君山满脸惊愕道：“这么大？”

　　普元天尊叹道：“恐怕还不止，因为它仍然在扩张当中！如此大的笼罩范围，便是我们这些合道境修士联手，恐怕也无法封锁身具太初玄光之人进入虚空倒影，原本设下的陷阱却是要自行瓦解了！”

　　蛮族合道天尊龙骨大祭司的出手，令不少身具太初玄光的修士心生畏惧，但随着丰天世界虚空倒影的不断扩张，各大势力的合道天尊已经无从封锁其他修士闯入其中，甚至有的身具玄光的修士在潜藏的过程当中，便已经被扩张的虚空倒影直接纳入其中，随后便消失在了这片星空之中。

　　“可惜了！”

　　杨君山口中虽然这般说，然则心中却反而很是放松了许多。

　　按照普元天尊所言，杨君秀被发现的风险无疑要降低了许多。

　　这个时候，普元天尊突然转头看了杨君山一眼，道：“准备要开始了，一旦老夫与其他几位天尊联手打开虚空通道，那么你就是第一个进入之人。”

　　杨君山愣愣道：“为何是晚辈第一个？”

　　普元天尊此时已经转头看向了虚空，只留下一个背影给杨君山，只听他沉声道：“因为这是老夫的要求，而其他人也已经答应了。”

　　杨君山顿时明白过来，第一个通过虚空通道闯入丰天世界之人，或许风险是最大的，但毫无疑问的是，机遇同样也是最大的，普元天尊为他争取到第一个进入虚空通道，便意味着为他争取到了天大的机遇，同时也意味着普元天尊在所有联合开启虚空通道的合道天尊中的地位。

　　“多谢天尊！”

　　杨君山这一次道谢倒是有着十足的诚意。

　　普元天尊也不曾回复，只是从背后看去，似乎伸手在袖口之中一掏，而后便见得他伸手一扬，将一面铜镜抛到了半空当中。

　　上品仙器昊天镜，普元天尊的本命仙器！

　　杨君山仰头看去，却见悬在普元天尊头顶之上的铜镜表面并无任何光彩，看上去甚至颇显晦暗。

　　而就在这个时候，在杨君山的神识感应当中，那几道疑似合道天尊的强大气息之间，忽然以两道蕴含着无穷威力的光痕相互连接，而后分别从左右两侧向着普元天尊所在的方位汇聚而来。

　　“来了！”

　　普元天尊低声喝道，同时伸手向着半空之中的铜镜一指，一道光柱冲天而起。

　　便在普元天尊的本源仙元注入昊天镜的刹那，昊天镜左右两侧的虚空突然被洞穿，两道巨大的光柱与普元天尊的本源仙元几乎同时没入昊天镜之中。

　　昊天镜的镜面突然光芒大盛，而后一道比之先前三道加起来还要浓重的光柱突然从镜面之中射出，径直没入到了星空深处的丰天世界虚空倒影之中，甚至在倒影的表面溅起了一层层的空间涟漪。

　　杨君山紧紧的盯着昊天镜光柱没入的虚空倒影之处，就见原本看上去就如同泡沫幻影一般的倒影突然开始扭曲，而后渐渐的形成了一道直径与昊天镜光大小相若的空间漩涡。

　　“快进！”

　　普元天尊的声音突然在杨君山的耳边响起。

　　杨君山深深的吸了一口气，脚下遁光一起，整个人便向着昊天镜的镜面之中投去。

　　在身形淹没在镜光之中的一刹那，杨君山本体瞬间穿越数百里的星空，那道镜面尽头的空间漩涡就在眼前。

　　杨君山甚至没来得及深吸一口气，眼前便突然变成了一片混沌，整个人已然没入了空间漩涡之中消失不见。

　　“普元道友倒是胆大的很，据老夫所知，道族初立，族人子弟尚未可堪一用，道友居然舍得将这样一块良才美玉送进丰天世界，难道就不怕这少年就此夭折？”

　　一道声音越过数千里的星空，在普元天尊的耳边响起。

　　然而不等普元天尊答话，便又有一道声音传来：“大祭司却是看走了眼，普元道友手下这个少年一身锻体修为却是不俗，以贫僧所见，未必没有可能渡过通道中的混沌侵蚀。”


第1738章 神雷开道，万界灵根

　　扭曲的虚空瞬间将他脚下的遁光撕碎，杨君山整个人不由自主的向下掉落。

　　他想要掌控自己的身形，想要调动体内仙元重新飞遁，然而所有的尝试都在周围空间的扭曲和撕扯之下尽皆失败。

　　好在杨君山的锻体术造诣远超所有人的想象，强横的肉身在面对这片不知名虚空的撕扯之下，并未受到任何伤害。

　　也正因为如此，杨君山在这种情况下虽然无法施展出飞遁之术稳定身形，但体内的仙元运转却并未受到丝毫影响。

　　而这也是杨君山在面对如此情形之下，仍旧能够保持冷静的最大依仗。

　　也不知道在这片扭曲的虚空当中掉落了多久，杨君山忽然感觉到，在身周扭曲空间的撕扯之下，一股奇异的力量正在试图趁机向着他的体内渗透，而且随着他身形的持续掉落，这一股渗透的力量也正在缓缓加强。

　　真是似曾相似的气息啊！

　　杨君山非但没有丝毫紧张，反而看上去还颇有些意外的惊喜！

　　这是混沌本源的气息！

　　杨君山曾经先后两次进入混沌之地，两次混沌之地之行都令他得到了全方位的提升，因此对于混沌本源的气息他实在是再熟悉不过。

　　只不过相对于混沌之地当中那浓郁且充满了攻击性的混沌本源而言，此时萦绕在他身周的气息虽然仍旧保持有相当的侵略性，特别是对于神识的侵蚀尤其厉害。

　　但对于曾经在不加丝毫保护的情况下，以肉身受混沌本源之气磨砺的杨君山而言，此时他所受到的混沌本源的侵蚀，便如同清风拂面一般。

　　“不知道跟在后面进入虚空通道的修士，能否经得住空间扭曲的撕扯，以及混沌本源的侵蚀。”

　　杨君山的头脑当中闪过了这样一个念头。

　　然而他却不知道，在他第一个从虚空通道之中穿过之后，除了通道之中的空间撕扯不曾发生太大的变化之后，原本充斥在当中的混沌本源却已经被他一个人带走了近半。

　　也就是说，后面进入虚空通道的修士，所要面临的危险比杨君山要小得多。

　　萦绕在杨君山身周的混沌本源非但没有给杨君山造成丝毫困扰，反而在被吸收炼化的过程当中让他渐渐恢复了对于身体的控制。

　　这个时候，杨君山终于能够将神识散发出去查看周围的情形，而很快他便察觉到自己现在似乎是被困在了一处奇妙的虚空之地，就像是两处世界之间的位面夹层之中。

　　杨君山心有所悟，心头灵光一闪而过，体内本源仙元被调动，头顶本源气息涌出，瞬间冲淡了身周弥漫的混沌本源。

　　一道足以撕裂天地的雷光从他的手中迸发而出，直接破开了眼前的一片混沌，而后就仿佛听到如同龟裂一般的声响传来，眼前顿时一片光亮。

　　开天神雷，杨君山所掌握的仙术之中，除却混沌境神通之外，威力最为强横的开天境神通！

　　汹涌的混沌本源裹挟着杨君山一股脑儿从这片光亮之处冲出，失重的感觉重新回到了身上，耳边顿时响起了“呼呼”的风声，云层与水汽正飞快的从他身边向上掠去，而他原本从中掉出的那道空间裂口则正在上方缓缓愈合，且正离他越来越远。

　　丰天世界，杨君山几乎在第一时间便已经确定，他已经来到了丰天世界！

　　身上的一切感官尽皆恢复，杨君山来到了一座全新的位面世界，且正在从天空之中急速向着下方坠落。

　　仙元缓缓的从体内向外散发，坠落的身形正在减缓直至悬浮在半空之中。

　　浓郁的天地灵气伴随着潮湿的气息弥漫在天空之中，杨君山终于得以放心的查看眼前这座新生的位面世界。

　　然而入眼之处便是一片几乎望不到边际的大地，杨君山驾驭遁光瞬息之间几近数千里，沿途将神识尽可能的延伸开来。

　　这里有着高耸的山峦、密布的森林，奔流的江河、充满生机的平原，清澈而广阔的湖泊，以及在草原之上出没的奇异巨兽，却不曾到达大地的边境，因此也不知在大地的尽头是否有着海洋。

　　尽管杨君山只是走马观花一般看了一遍，但他已经几乎可以断定这一座位面世界恐怕要比普元天尊先前的推测还要大得多得多。

　　而且这样一座新生的且尚未经过开发的处女地，几乎到处都是孕育或生长而成的天材地宝。

　　或许这些修炼资源当中，真正能够入得杨君山法眼的很少，但真要是对于一个低阶修士而言，沿途走过简直恨不能挖地三尺。

　　不过对于杨君山来说，现在最为重要的却是两件事情，其一是尽快确定杨君秀的到来并与之汇合，其二则是尽快找到鸿蒙紫气的踪迹。

　　杨君山伸开手掌，掌心之中的金兰印在经过了先前的本源精血激发之后已经在渐渐变淡，如今仅剩下了一道淡淡的痕迹。

　　但只要金兰印尚未完全消失，兄妹二人便能够在一定范围内有着隐约的感知。

　　当然，随着金兰印越发的黯淡，这种感应的距离也会越来越近，同时相互间的感应也会变得越来越微弱。

　　如今杨君山只希望能够赶在金兰印彻底消失之前与杨君秀汇合。

　　不过就当杨君山准备离开的时候，他却忽然又停了下来。

　　刚刚因为要熟悉新的位面世界，他几乎圈了一个三四千里的大圈子，虽然有更重要的事情要做，但若是就此离开似乎也有些不大甘心。

　　不管怎么说，他虽然不是第一个降临这方新世界的，但至少也要比通过虚空通道进入丰天世界的其他大势力修士要早一点！

　　杨君山回想着刚刚神识展开之际捕捉到的信息，很快来到了一座不太起眼的小山丘跟前。

　　与到处充满了生机和活力的地域不同，这座小山丘看上去便要荒凉了许多，虽然不至于寸草不生，但低矮的荒草，稀薄的灵力，干燥而阴冷的气候，却是与距离周围仅百丈之遥那高大的树木，浓郁的天地灵力，以及潮湿温润的气候形成了鲜明的对比。

　　究竟是什么造成了眼前如此诧异的区别呢？

　　杨君山身形落在山丘上的一刹那，他的神识便开始沿着地势脉络开始向着地面之下延伸，几乎是在瞬间便已经将整座山丘纳入到了自己的感知当中。

　　这个时候只要他愿意，甚至可以轻易将整座山丘迁移，甚至毁灭。

　　不过这个时候杨君山却是双目陡然一亮，低声笑道：“原来是此物，难怪！险些便错过了一件宝物！”

　　“只是此物虽然珍奇，现如今却因为尚未完全成型而无法取出，而我偏偏却无法在此多做停留，若是就此离去，却又怕被后来之人得了此处机缘，为之奈何？”

　　想到这里，杨君山不由面露难色。

　　便在沉吟难决之际，杨君山忽然想到了什么，一拍自己的脑门，笑道：“却是当局者迷！”

　　一道身形从杨君山身后显现，杨桦仙尊的声音传来，笑道：“万界虚灵根？不曾想这丰天世界居然能孕育出此等奇异之物！本尊却是好大的机缘！当初那阎罗天子若有此物，我等又怎么可能困得住他？”

　　杨君山笑道：“如今却还需道友在此坐镇守护此等异宝了。”

　　杨桦仙尊却笑道：“正求之不得！不满本尊，如今杨某却是已经对那阎罗天子的‘六道轮回遁’垂涎三尺了。”

　　杨君山闻言“哈哈”笑道：“此番事了回转西山星宫之后，定要想办法从他口中得到这道神通的修炼方式！”

　　杨君山向着杨桦仙尊拱了拱手，随即身化遁光消失在远处天际，独留杨桦仙尊于山丘之上。

　　杨桦仙尊向着山丘周围看了一看，望着百丈之外的古木密林，微一沉吟之后，一团浓郁的本源木行之气迸发而出，并向着整座山丘扩散开来。

　　待得这团本源之气渐渐消散之后，山丘顶上已经多了一株五丈高一人合抱粗细，且枝叶很是繁茂的桦树。

　　不过这一株桦树与周围密林中的那些古木相比，却也不算多么出挑，但在这座只有荒草的山丘之上，看上去仍旧有些引人注目。

　　不过仅仅片刻之后，整座山丘便已经被密密麻麻的根须所覆盖渗透，紧跟着山体地面之下开始有幼苗钻出。

　　大约一盏茶后，整座山丘都已经被尺许长的桦树幼苗覆盖。

　　又过一个时辰，尺许高的幼苗已经长成了丈许高的小树。

　　待杨君山离开此地大约三个时辰之后，这座小山丘已经被一座茂盛的桦树林所覆盖，并且与周围的古木密林融为一体，远远看去已然再看不出这座山丘有何异样。

　　万界虚灵根，一种传说中的奇异之物，据说可以轻易的穿梭、渗透不同的虚空空间，乃是各种制作各种飞遁法宝、修炼各种遁逃神通、建造远距离传送阵法、破解各种禁制屏障的可遇而不可求之物。


第1739章 地域屏障，意志抗拒

　　飞遁当中的杨君山忽然停下身来，神色间显得有些惊疑不定。

　　这一座新生的位面世界到处弥漫着浓郁的天地灵气和勃勃的生机，然而自从杨君山降临这方世界之后，他却总也感觉似乎哪里有些不对，渐渐的他终于有所察觉，这里浓郁的天地灵气仿佛充满了惰性，并不太情愿为他所用。

　　杨君山修为浑厚，一开始还不觉得，随着他飞遁时间越来越长，体内仙元消耗增大，这才意识到体内仙元的补给除了问题，仙元的增加与消耗完全不成比例。

　　在他的背后，杨锏与杨霆两位身外化身先后走出。

　　作为他的身外化身，杨锏仙尊知晓杨君山心中所想，低声道：“看上去你似乎是被这方天地所排斥了。”

　　“丰天世界的天地意志吗？”杨君山喃喃道。

　　杨锏点头道：“虚空通道是被强行开辟出来的，本尊等人的进入显然并非是天地意志所愿。”

　　杨君山笑道：“如此说来若是身具太初玄光，想来便不会受到天地意志的排斥，看来那道玄光还是颇有用处的。”

　　杨锏道：“当然，按照以往身具太初玄光的修士便有争夺界主资格来看，说不定太初玄光本身还与鸿蒙紫气有关，本尊将太初玄光让给了白虎仙子，再想要争夺鸿蒙紫气怕是极难。”

　　杨君山笑了笑，岔开了话题道：“刚刚杨桦道友却是提醒了我，这方世界是在太过广阔，纵使此番进入的各方修士怕是位数不少，但想要碰上也并不容易，因此，我需要尽可能的扩大搜索的范围，既是为了寻找他人的踪迹，也是为了争夺可能出现的机缘，还请二位助我。”

　　杨锏笑道：“我等本就与本尊一体，本尊既有吩咐，我等自当竭力以助。”

　　杨君山拱手谢道：“麻烦了！”

　　杨锏转头向着旁边的杨霆微一点头，而后脚下遁光一闪，朝着一个方向先行遁走。

　　见得杨锏离开之后，杨霆看向杨君山道：“我没有想到本尊将我带出来之后，居然又将白虎仙子也招来。难道本尊就不担心没有了我主持守护大阵运转，再没有了白虎仙子的压制，曲武山下的阎罗天子会趁机造反么？”

　　杨君山闻言笑道：“道友放心便是，我却是知晓，道友临行之前却是将雷霆之矛插在了曲武山下，纵使现在西山大陆空虚，那阎罗天子想要挣脱出来也几乎不可能，况且他也未必就知晓如今你我如今并不在西山行宫。”

　　杨霆有些无奈道：“阎罗天子从未停止逃脱的试探，他迟早会察觉到西山大陆的空虚，如果我们不能够早日从丰天世界脱身的话，说不定会酿成大变！本尊您该不会真以为普元天尊会庇护杨家吧？”

　　杨君山闻言脸上也闪过一抹担忧，不得不说当初他仓促之下召唤杨君秀前来，多少是有欠考虑，不过事已至此，再多担忧也是无用，只能寄希望于族人子弟有着足够的警醒，能够利用守护大阵将阎罗天子成功压制数百年，等到他们从丰天世界脱身而出。

　　“且先找到秀儿与她汇合，说不定她在来这里之前，会在西山大陆有所布置！”

　　杨君山只能这般说道，言语之间多少有些自我安慰之意。

　　杨霆明白事已至此，多说也是无用，反倒不如尽量助本尊在此番丰天世界的探索当中得到最大的机缘才是正经。

　　“可惜没了雷霆之矛这件仙器在手，我的实力至少下降了三成！”

　　杨霆仙尊临行之前还是忍不住抱怨道。

　　杨君山却是笑道：“道友尚有天罚之眼，杨某三具化身之中，论及战力道友当属第一，等闲大罗仙尊在你手中也讨不得便宜，道友何必如此？”

　　杨霆闻言“呵呵”一笑，顿时身化电光向着杨锏相反的方向离开。

　　见得两位身外化身离开，杨君山也感觉轻松了许多，他继续沿着原本的方向前进，尽管现在寻找鸿蒙紫气以及与杨君秀汇合仍是第一要务，但在遇到一些可堪入眼的天材地宝的时候，他也会稍作停留并随手将之收起。

　　不过杨君山这种略显放松的状态仅仅持续了不到两个时辰，源自于杨霆的感应突然在杨君山的神识之中浮现。

　　“空间屏障？”

　　杨君山大感错愕，杨霆在沿着他离开的方向一路飞遁了两个时辰之后，突然撞上了一道空间屏障！

　　丰天世界不是已经孕育而成了么，怎么会平白无故的出现空间屏障？

　　杨君山心中诧异，但却已经转了方向向着感应当中杨霆所在的方位急速飞遁而去，同时心中也在不断的猜测着空间屏障可能出现的原因。

　　“难道是某种天材地宝被身具太初玄光而率先进入丰天世界的修士发现，然后设下的阵法禁制？”

　　“又或者是某种天地自然形成的绝妙阵势？不过真要是如此的话，这些阵势当中往往也会孕育一些罕见的奇珍异宝。”

　　“又或者是丰天世界当中某些尚未孕育完成的位面虚空，若是这样的话，屏障后面定然有着大量的天地本源淤积，若是打碎的话……嘿嘿，恐怕会被丰天世界的天地意志越发的排斥！”

　　“总该不会是丰天世界的位面屏障吧？”

　　在杨君山向着感应当中的位置飞遁的时候，杨霆自然也没有闲着，他对于这面空间屏障的探查过程正在源源不断的被杨君山所感知。

　　而在杨霆在这一段时间的探查当中，这片空间屏障的延伸似乎极长，中间虽有曲折蜿蜒，可这空间屏障之后真要是一座封闭空间，那这空间也未免实在太。

　　如此看来，反倒更像是一堵巨大的隔离屏障，将丰天世界与屏障之后的空间分开，这就更像是位面屏障了。

　　难道杨霆真的找到了丰天世界的尽头？

　　杨君山可是还记得，当初他刚刚降临这方世界的时候，可还感叹丰天世界的广阔无垠来着。

　　胡思乱想之际，杨君山赫然发现时间已经再次过去了一个多时辰，而在感知当中杨霆此时所在的位置居然仍旧有些距离。

　　这家伙究竟飞遁了多远的距离？

　　不得不说，杨霆天赋自带的雷遁神通速度实在令人叹为观止。

　　杨君山虽然略拙于遁术，但修为到了他这般地步，速度又能慢到哪里？

　　更何况杨霆虽然战力强横堪称杨君山三具身外化身第一，连寻常大罗仙境在他面前往往都要退避三舍，但他自身的修为却终归还只是在金身仙境而已。

　　又过了大约一炷香的功夫，杨君山目光所及虽然仍旧未曾见到杨霆，但那面巨大且横贯距离极远的位面屏障已然被他的神识所感知。

　　这个时候杨霆也已经赶来与杨君山汇合。

　　“可有什么发现？”杨君山问道。

　　“不像是封闭空间，更像是一面隔离墙！”

　　杨霆的看法与杨君山先前的推断不谋而合。

　　只听杨霆继续道：“有些在神识上能够感知到的东西，我不如本尊，您还是亲自去看一下比较好。”

　　杨君山闻言微一点头，身形已然来到了空间屏障跟前。

　　在杨君山伸手触碰到空间屏障的一刹那，一股奇异的感知突然被他捕捉到。

　　“混沌本源的气息！”杨君山有些诧异道。

　　杨霆闻言也有些奇怪，道：“跟本尊在通过虚空通道穿越位面屏障的过程当中，所感知到的混沌本源气息一样吗？难道说这当真是位面屏障？”

　　“不，不！”

　　杨君山连忙摇头，道：“屏障之中的混沌本源气息要稀薄很多，如果说虚空通道当中的混沌本源气息的浓度就像是混沌之地中被稀释了的混沌本源的话，那么这面空间屏障中蕴含的混沌本源气息更像是一种残留物。”

　　“更何况，”杨君山说着伸手在屏障之上一推，原本静止的空间屏障顿时如同水波一般向着周围荡开，然后接着道：“若是丰天世界的位面屏障只是这般薄弱的话，当初又何必通过多位合道天尊联手才能开辟虚空通道？”

　　杨霆不解道：“那这面屏障出现在这里的意义何在？屏障的后面又有什么？”

　　杨君山哑然而笑，道：“想要知道？很简单，将它打破不就是了？”

　　“什么？”杨霆闻言一愣。

　　杨君山这里已经突然伸手向着丰天世界的天空一招，一道雷光破开虚空，犹如利剑一般，在眼前这面空间屏障之上撕开了一道巨大的裂口。

　　汹涌的天地本源夹杂着丝丝缕缕的混沌本源从裂口之处冲向杨君山，却仿佛一下子注入到了一座无底深渊之中，被吞噬的点滴不剩。

　　杨君山见状大笑一声，向着杨霆大声道：“道友还在等什么，快快祝我一臂之力！”

　　杨霆见状顿时反应过来，空间屏障的后面究竟有什么虽然尚未探查明白，但目前涌出的天地本源以及混沌气息对于此时的杨君山而言便已然是机缘。

　　“可惜，我的修为实力还是差了一些，想要施展开天神雷还需借助西山守护大阵，而紫霄神雷虽然可以施展，却也要借助天罚之眼的力量。”

　　杨霆双目圆睁，其中左眼更是完全化作一只紫金色瞳孔，一道紫色霹雳劈落，空间屏障上原本被杨君山撕开的裂口顿时变得更大，同时一道道裂痕开始沿着裂口向着屏障的其他方向延伸开去，这座空间屏障居然有崩溃的前兆。


第1740章 合道屏障，天地认可

　　杨君山仍旧在受到这方位面世界的排斥，不过因为杨君山的神识足够强大，他完全可以将从空间屏障之中涌出的天地本源强行摄入体内加以炼化。

　　杨君山在穿越虚空通道进入丰天世界的时候，虽然接触到的混沌本源气息远比现在要浑厚，然则一来穿越的虚空通道的过程极为短暂，二来在当时那种情况下，杨君山也不可能沉下心来修炼，只是被动的接受着本源气息的滋养，因此也并没有察觉到修为的提升。

　　而如今在这种情况下，杨君山却是能够清晰的察觉到自身修为的显著提升。

　　于是杨君山通过神识波动，不断的要求杨霆继续摧毁空间屏障，收集更多的天地本源。

　　没错，只能是收集。

　　因为在经历了一开始的天地本源潮水般的冲击之后，杨君山很快便察觉到本源气息后继乏力。

　　这让他意识到，天地本源并非来自于屏障之后的空间，而是空间屏障本身直接沟通位面世界的天地本源，在打碎的一刹那导致了天地本源的泄露。

　　然而待得破碎的空间屏障消失之后，原本两侧的空间沟通交融，原本泄露的天地本源便也随着空间的平复而消失。

　　如此情形之下，杨君山想要借助更多的天地本源修炼，那么便只有沿着空间屏障的走向不断的摧毁，同时也会令屏障两侧的空间不断的交融平复。

　　而在这个过程当中，杨霆也不免好奇的从破碎的屏障跨过另外一端，然而屏障后面的世界除了气候略显干燥，植被没有杨君山探索的这一边的世界茂盛之外，其他的似乎也并无不同。

　　随着摧毁的空间屏障越来越长，杨霆还发现原本尚且保存完好的空间屏障已经变得越发的脆弱，甚至隐隐间已经有了自行崩溃垮塌的趋势。

　　杨霆的发现自然很快便被杨君山所知晓，这让杨君山意识到恐怕这一场机缘就要到头了。

　　空间屏障的矗立自然也是有着极限，随着杨霆不断的摧毁，必然会引发连锁反应，最终这片空间屏障会全部坍塌，而散逸的天地本源也会因为来不及收集而自行散逸在这片世界当中。

　　只不过杨君山呢现在却来不及惋惜可能会损失的天地本源，因为随着整片空间屏障的摇摇欲坠，杨君山赫然发现，这方天地原本对于他的排斥似乎正在减弱。

　　最明显的地方便在于，在他收集并吞噬天地本源的过程当中，原本尚需要强行摄取的天地本源，如今已经有部分只需通过神识引导，便能够自动融入体内。

　　难道是因为这片空间屏障被拆除的缘故？

　　一个念头突然从杨君山的心头泛起。

　　而就在这个时候，原本矗立的空间屏障终于达到了极限，伴随着剧烈的空间波动，大片的空间屏障的垮塌开始从两侧向着远处不断延伸，直至杨君山神识所能够感知到的尽头。

　　而就在这个时候，在杨君山的感知当中，那种源自于这方天地的排斥已经完全消失，杨君山整个人仿佛已经得到了这方天地的承认。

　　正是在这种情况下，因为空间屏障大范围垮塌而导致天地本源爆发性的泄露，虽然这种泄露并不能持久，但在杨君山神识所及的引导之下，海量的天地本源一股脑涌入杨君山的体内，使得他体内的本源仙元荡起巨大的潮头，一举撞上了某一处玄之又玄的屏障。

　　这种玄妙的感觉，使得杨君山几乎是在第一时间便已经意识到，他触摸到了合道境的屏障！

　　然而杨君山沉浸在这种玄妙的感觉当中并未有多久，便听得杨霆的惊呼声传来：“本尊快看！”

　　其实不用杨霆提醒，杨君山的感知早已经察觉到在空间屏障消失之后所产生的异变，而这种异变似乎也在印证着他的某种猜测。

　　触摸到合道境屏障的玄妙并不会对他修为的增长产生任何助益，杨君山从修炼当中醒来，却正见到眼前发生的犹如沧海桑田一般的变化。

　　沿着先前空间屏障所在的大致轨迹，先是有地面缓缓隆起形成一连窜的山丘，但小山丘仍旧在不断的隆起，渐渐的有形成一条山脉的趋势。

　　不过有些奇怪的是，打破的空间屏障这一段，地面却并未有丝毫变化，随着两侧的山脉越发的高耸，杨君山二人所在的位置渐渐的形成了一道两条山脉之间的隘口，沟通着山脉两侧的地域。

　　杨霆这个时候若有所思道：“空间屏障被破开之后，地势随之变化形成山脉，看上去倒像是先前空间屏障两侧地域的分界线一般。”

　　杨君山心中一动，道：“沿着这条山脉走走看看。”

　　二人分别沿着山脉延伸的两个方向而去。

　　杨君山在遁出千里之后，似乎已经走到了这条山脉的尽头，然而却又见到一条大河因为隆起的山脉改道，却正巧在山脉尽头处形成新的河道，而这条河道却恰巧又是沿着空间屏障原本延伸的方向。

　　杨君山沿着河道再次遁出千余里，一条大裂谷突然出现在河道的尽头，河流垂落形成了一条壮观的大瀑布。

　　而在裂口底部，垂落的瀑布形成的河流却越来越狭窄，直至渐渐断流，好像河水已经尽数渗入地下，形成了一条地下水道。

　　杨君山正待要落入裂口底部查看一二，可就在他正欲降下遁光之际，裂谷深处却骤然有一道寒芒呼啸而至，直奔他的身上二来。

　　“有人！”

　　杨君山的神识在第一时间便已经溯着寒芒而来的方向找到了偷袭者，一位同样来自丰天世界之外的大罗仙尊！

　　这道寒芒又急又狠，且事先毫无征兆，杨君山也是在察觉到寒芒近身之际才察觉到偷袭者的存在。

　　此人是如何进入的丰天世界？

　　是因为太初玄光，还是与他一样也是从虚空通道之中进入的焚天世界？

　　更为糟糕的是，此时杨君山身上几件趁手的仙器法宝都不再身边，定然会令他的战力受到影响。

　　偷袭者这一击显然志在必得！

　　然而他显然小瞧了杨君山的本事，又或者他这志在必得的一击，对于“三花聚顶”的大罗仙尊有着十足的杀伤，可惜杨君山却并非是寻常的大罗巅峰修士。

　　面对近在咫尺的袭杀，杨君山突然伸手向前一抓！

　　偷袭者见状脸上依然浮现出一丝笑意，徒手抓法宝，这在他看来已然是对方情急之下的无奈之举，对方的这只手连同整条胳膊必然会被废掉！

　　然而不等偷袭者欣赏自己这一击重创大罗巅峰修士的杰作，眼前发生的一幕却是让他的得意完全僵在了脸上。

　　“什，什么……”

　　杨君山的手掌之上不时的有金银两色的光华交替闪烁，而在他的掌心之中，一枚菱形锥体的银梭被他抓在手中，就像是一只条上岸的鱼儿一般不断的挣扎。

　　不过偷袭者不知道的事，其实杨君山此时也略微有些庆幸，得亏他的手上还一直带着银空，否则从这枚银梭上爆发的威力来看，足以在他徒手状态下震碎他的掌骨。

　　虽然掌骨被震碎，对于杨君山的肉身修为而言，不过就是一盏茶的时间便能够愈合的小事，但没人愿意无缘无故的去受伤。

　　至于偷袭者……

　　此人倒是见机的快，在其法宝被杨君山抓住的一刹那，此人果断转身就逃。

　　“大罗中期，双花聚顶！”

　　杨君山冷哼一声，无故被人偷袭，他自然不会放过对方。

　　然而对方的果断显然出乎了杨君山的意料之外，就当杨君山正待追击之时，被他抓在手中的银梭突然剧烈的震颤起来，而且随着一声声暴烈般的脆响，法宝的表面居然出现了密密麻麻的裂纹。

　　法宝自爆！

　　杨君山眉头一皱，不得不划破空间将银梭丢了进去。

　　尽管这件银梭只是一件上品道器，可在被一位大罗仙尊催动自爆的情况下，其威力可也不敢小觑，哪怕是杨君山也是一样。

　　千余丈之外的高空之中突然传来一声爆鸣，虚空先是一阵塌陷，紧跟着巨大的冲击波爆发出来，将地面炸开了一个深达百余丈的土坑，地下水大量渗出，不久之后可能便会形成一座湖泊。

　　此时已然逃出数百丈之遥的偷袭者猛哼一声，张口将一口鲜血向着脚下的遁光一喷，原本飞遁的速度居然再快了三成，同时此人转身向后抛出一物，而落点看上去似乎正在他先前潜藏的地方。

　　杨君山原本还要继续追赶，可见状却是心头一动，连忙散去了脚下的遁光，却是伸手一指，将偷袭者向后抛出的那件物品当空击爆。

　　然而偷袭者却趁着杨君山这一停顿，再次遁出千余丈之遥，终于摆脱了杨君山的追踪，消失在了他的神识感应当中。

　　向着偷袭者逃离的方向眺望了片刻，此人虽然成功从他手下逃走，但杨君山却已经记住了他的气息，如若此后再有相遇的机会，自然不会再给他逃脱的机会。

　　不过这个时候杨君山却已经来到了那偷袭者先前藏匿之处，那偷袭者在修为显然不如杨君山的情况下还要悍然出手，除了此人对于自身的实力颇具自信之外，另外一个原因想来便是因为这里有着什么让他不得不如此做的东西。


第1741章 天河珠，准仙器

　　毫无疑问，刚刚那位偷袭杨君山的大罗修士给杨君山留下了深刻的印象。

　　无论是此人在偷袭不成的情况下立马自爆本命法宝的狠辣，还是在得不到眼前这件宝物的情况下，立马便以毁掉此物为诱饵，为自己争得逃生时间的果断，都表明了此人的不凡。

　　虽然此人在修为上尚不及杨君山，实力上的差距更大，但杨君山已然将此人列为了潜在的对手。

　　不过这些事情显然都是以后需要关心的，而当下却正有一场机缘等待杨君山发掘。

　　那名偷袭者在逃遁的情况下还不忘毁掉他刚刚的藏身之所，显然那里有着非同一般的机缘，正因为如此，他才会在自己得不到的情况下，宁可毁掉也不愿让别人得到。

　　同样也因为如此，那名偷袭者才会在发现杨君山来到附近之后，立马选择了偷袭。

　　好在杨君山见机的早，当空拦截了对方的法宝，虽然这给了对方逃走的时间，却也让此处的机缘落在了杨君山的手中。

　　杨君山来到那名偷袭者刚刚藏匿的地方，发现这里有着一座极为精巧的匿形阵法，难怪杨君山来到这里的时候并未第一时间发现端倪。

　　不过作为一名顶尖的阵道大仙师，杨君山几乎是下意识的对这座小巧阵法做了一次勘察，却发现这座便携式的简易阵法居然充满了河洛星宫的风格。

　　“咦，这倒是有些意思了，难道说河洛星宫也参与了这一次丰天世界的盛宴？又或者是此人与河洛星宫的某一位高层大仙师关系莫逆？”

　　杨君山摩挲着下巴稍微思索了片刻，便不再纠缠于这个问题，而是开始着手开启这座阵法。

　　没错，是开启，而不是彻底破掉这座阵法！

　　作为河洛星宫曾经的星主，杨君山对于河洛星宫的阵道传承体系同样熟悉，破掉这座阵法并不算太难，难得只是如何在破除阵法的同时，不会伤及被阵法守护的那处机缘。

　　没错，那位心思缜密的偷袭者，在布下这座阵法的时候，便已经想到了最坏的结果，一旦阵法被强行破除，便会引发虚空破碎，毁掉阵法所守护的机缘。

　　可惜，这位偷袭者的运气实在不好，他遇到的不仅仅是一位强大到令他感到绝望的大罗巅峰修士，而且还是一位星空之中最为顶尖的阵道大仙师！

　　杨君山完全可以在不会掉这座阵法分毫的情况下，重新掌控这座阵法化为己用，而这样也可以避免阵法所守护的机缘气息外泄，引来不必要的麻烦。

　　而杨君山的谨慎果然是对的，当他在进入这座阵法当中的一刹那，浓郁的水行本源顿时将他包裹了起来。

　　杨君山体内的仙元自行运转起来，将身周的水行本源吸收炼化，一点点的融入到自身的仙元本源当中。

　　“难道是一件水行至宝？”

　　杨君山目光一亮，从这里蕴藏的水行本源的浓郁程度来看，或许这件水行至宝的品质还很是不低！

　　杨君山来到阵法后面的一座断崖之下，一眼清泉从崖根处的一个天然形成的石盆中央冒出，浓郁的水行本源便随着汩汩流动的清泉散逸出来。

　　“好一眼灵泉！就凭这一条灵泉水脉，便足以抵得上西山上的水脉灵河！”

　　杨君山伸手掬了一捧泉水喝道口中，甘甜冷冽的水流颇有沁人心脾之意。

　　“只是单凭这一条灵泉还不足以引来一位大罗仙尊的觊觎，况且这样一条灵泉还不足孕育出如此浓郁的水行本源！”

　　杨君山目光望着泉眼之处目光一闪，而后便俯下身去将手向着泉眼之中探去。

　　原本“汩汩”向外流淌的泉水突然泛起一连窜巨大的水泡，就像是开了锅一般从炸裂的水泡之中冒出森森的白汽。

　　这当然不是炙热的蒸汽，而是水行本源浓郁到了犹如实质一般的地步。

　　杨君山这时脸色忽然一变，笑道：“果然！”

　　随后他便将手缩了回来，并未从泉眼深处带出什么东西出来，不过目光却是紧紧的盯着如同开了锅一般泛着水花的泉眼。

　　突然，随着一朵更大的水花泛起，一颗拳头大小晶莹剔透泛着一抹深蓝色的珠子从泉眼当中浮起，而后随着水花的翻涌而在水面之上起伏不定。

　　而随着这颗深蓝色的水晶珠泛出水面之后，更加浓郁的水行本源之气开始在这片被阵法禁锢的空间当中弥漫。

　　而就在这个时候杨君山目光一闪，伸手向着身后一划，一道门户在这座小巧的匿形守护阵法上出现，杨霆仙尊闪身走了进来。

　　“我刚刚察觉到本尊似乎与人争斗，可是遇到了什么麻烦……”

　　杨霆仙尊话尚未说完，目光落在泉眼中沉浮不定的那颗带着蓝色氤氲之意的水晶珠上便挪不开了。

　　“这个看上去像是……天河珠？”

　　杨霆有些不太确定的问道。

　　杨君山闻言“呵呵”一笑，显然看上去很是欣喜，道：“不错，正是天河珠！刚刚遇到的偷袭者藏身此地，想来便是为了等候这颗天河珠！”

　　“之前这颗天河珠尚未完全孕育成熟，这也是那位偷袭者为何一直守候在这里的缘故，不过现在么，这颗天河珠想来用不了多久就能完全将散逸的水行本源收敛，到时候便算是孕育成熟了。”杨君山微笑道。

　　“哈哈，本尊的运气不错，这天河珠虽然不是本源至宝，可据说此物却是天然孕育而成的准仙器，到时候只要稍加炼制便是一件极具底蕴的下品仙器，说不定还能一举成为中品仙器！”杨霆仙尊大笑道。

　　杨君山却道：“我倒是有些同情和理解那位偷袭者了，虽说星空之中仙器难得，但作为一位双花聚顶的大罗仙尊，此人的本命法宝居然只是一件上品道器，这多少与其修为身份不符，想来也正因为如此，在此地发现天河珠的存在之后，才会连鸿蒙紫气也顾不得寻找，专心守候于此，便是为了得到这件可以轻易转化为仙器的天地灵珍。”

　　“想来这也是为何此人的本命法宝在被我所制的时候，会毫不犹豫的将其自爆的原因，因为只要以这种方式将我击退，他马上便能够得到一件仙器作为补偿，无论如何都不会亏的。”

　　“可惜他还是小瞧了本尊的实力！”杨霆笑道。

　　杨君山笑了笑，转而问道：“你从另外的方向探查的如何？”

　　说到正事，杨霆闻言收敛了脸上的笑意，答道：“我尊本尊之意，沿着山脉的另外一头探查，这条山脉果然是按照先前空间屏障的大致轨迹延伸，不过山脉延伸千余里之后便到了尽头。不过空间屏障的轨迹仍旧存在于泾渭分明的一座森林和一片草原之间。”

　　“我又沿着这条分界线继续飞遁，但又很快遇上了一面空间屏障，而这面空间屏障延伸的方向却又与先前崩塌的那面屏障不同，我本待自行探查一二，可随后便察觉到本尊遇敌，于是便急忙赶回来了。”

　　杨霆向着杨君山详细的讲述了他探查的经过。

　　杨君山目光却是一亮，道：“又发现了空间屏障？”

　　先前那一堵空间屏障被打碎之后泄露的天地本源，带给杨君山修为的提升，以及触碰合道境屏障的玄妙感觉还历历在目，如今听闻尚有这等机缘存在，他自然不愿放弃这等机会。

　　“空间屏障打碎之后泄露天地本源的机缘随时都有可能被其他人发现，我们需要尽快赶到那里。”杨君山道。

　　“可是……”

　　杨霆看了一眼尚在灵泉泉眼之中沉浮的天河珠，道：“要不本尊先行赶过去，我留下来等这颗天河珠孕育成熟？”

　　杨君山闻言笑道：“无妨，天河珠虽然珍奇，却还不比杨桦道友守护的万界虚灵根，道友稍候，且看我的手段！”

　　说罢，却见杨君山脚下一跺，大地随之一阵剧烈的震颤，而后又见他双手向下一沉，掌心向下缓缓虚抬，地面的震颤变得越发的剧烈起来。

　　轰隆隆的巨响传来，却是有裂谷两侧的悬崖开始在地面的震颤当中坍塌。

　　“这是……搬山神通？”杨霆仙尊有些不解道：“本尊难道要将这眼灵泉水脉所延伸的地域一起搬走吗？”

　　杨君山一边施展神通，一边甚至尚有余暇笑道：“自然不是真要搬山，而是要将整条灵泉水脉的精华抽出来，然后将这颗天河珠提前催生成熟。”

　　杨霆张了张嘴却是没再说什么。

　　如此强行抽取灵泉的水脉精华，定然会令这一代的地域受到很大的损伤，不过想到他们在丰天世界终归只是过客，却也不必考虑太多。

　　随着整条灵泉水脉被抽调并注入到天河珠之中，泉眼中涌出的水花沸腾的越发剧烈，而天河珠在水面之中快速的旋转，而后居然缓缓的腾空而起。

　　原本弥漫出来的水行本源之气正在急速的被天河珠收摄，而原本带着一抹深蓝之意的水晶珠，此时已然完全褪去了最后一抹色彩完全成熟。

　　“我们走！”

　　杨君山衣袖一挥，这颗天河珠顿时消失不见，同时二人的身形也消失在了裂口之中。

　　而就在二人离开之后不久，原本泉眼所在之处的那座悬崖顿时垮塌，而原本消失在裂口底部的那条瀑布的水流则不断的上涨漫延，很快便在这座狭长的大裂谷当中形成了一条新的河道。

　　裂谷的上空，杨君山与杨霆二人俯瞰着裂谷之中的变化，若有所悟道：“原来形成这座瀑布的大河便是灵泉水脉的源头，而天河珠便是凝聚了这条大河的水脉精华才得以孕育，如今天河珠孕育而成，这条大河的水流也得以继续流淌。”


第1742章 再次碰触，土著凡人

　　杨君山随着杨霆来到了他发现新的空间屏障之处的时候，眼前的情景却是让二人有些吃惊。

　　“这，这是怎么一回事儿？我先前离开的时候明明……”

　　杨霆望着仅剩下的半面空间屏障满脸诧异。

　　而已经消失的另外半片空间壁障，虽然并未形成什么明显的地标性质的分界线，但杨君山却能够明锐的察觉到这一带的气候变得异常干燥，而地下的水分则正是流失，怕是数十上百年过去之后，沿着这一条消失的空间屏障的走向，会形成一条狭长的沙漠或者戈壁带。

　　“还能是怎么回事儿，只能是有人无意当中打破了空间屏障，又或者说有人已经察觉到了空间屏障当中蕴藏有天地本源的秘密。”

　　杨君山笑着解释道。

　　杨霆摇头道：“不是这个，我是说这些人真是走了狗屎运，居然被他们这么早就发现了。”

　　杨君山哑然失笑道：“你这话说的却是好没道理，照你这般说，咱们岂不也是走了狗屎运？”

　　杨霆犹自愤愤不平，杨君山却是对杨霆的性格有了更新的了解，想不到这位平日里看上去异常高冷的阵灵身外化身，居然也有这么小心眼儿的一面。

　　“好了好了，至少这边的半面空间屏障尚未崩溃，咱们也并非全无收获！”杨君山连忙安慰道。

　　“为什么这边方向的空间屏障塌了，而这一面的却没有塌？”杨霆问道。

　　杨君山已经在着手做好再次吸收天地本源的准备，闻言道：“如果按照我们先前的猜测，空间屏障的存在是划分丰天世界不同地域的分界线，那么咱们现在所在的位置应当便是三座不同地域的交汇点，三面空间屏障隔绝了三个不同的地域。”

　　杨霆道：“如果真是这样的话，那岂不是说先前咱们在裂谷那里，若是沿着空间壁障垮塌的轨迹继续前进，便也有可能遇到其他的空间屏障？说不定距离比咱们返回到这里还要近呢。”

　　杨君山随口道：“也可能尽头会是一片海，或者一座湖泊，好了，想那么多做什么，开始吧！”

　　随着杨君山的开天神雷首先在空间壁障之上撕裂开一道缺口，杨霆随后也跟上继续以雷术神通通过摧毁空间屏障造成天地本源的持续泄露。

　　不过有了上一次摧毁空间屏障的经验之后，这一次二人的配合更加的默契，杨霆放缓了撕裂空间屏障的速度，在不影响杨君山吸收炼化天地本源的情况下，尽可能的延缓整个空间屏障的瞬间崩溃，这样可以让本尊能够在修炼当中吸收更多的天地本源。

　　而这一次杨君山修炼的效率也果真提升了许多，特别是在他已经得到了丰天世界天地的认可之后，天地意志不再在他修炼当中作梗，这让他吸收炼化天地本源变得更加快捷，并很快再次触碰到了合道境屏障。

　　然而杨君山虽然已经先后两次成功碰触到了合道境的壁障，但这却并不意味着杨君山已经具备了冲击合道境的资格。

　　这种碰触更像是在外力作用下的冲击，就像是海浪在狂风的驱动下扑击崖壁上的礁石，虽然看上去声势浩大，可实际上海面并没有上升到足以淹没礁石的高度。

　　不过随着杨君山炼化的天地本源越来越多，自身的底蕴积蓄的越发的身后，就像是海面虽然仍旧未曾上升到与崖壁礁石相当的高度，但随着海面的上升，海浪冲击礁石却会变得越发的容易和频繁。

　　在杨君山第一次摧毁空间屏障的之后，他的仙元本源只是在最后得到丰天世界认可之后，大量的天地本源涌入，才得以令自身本源激荡之下碰触到了合道境壁障。

　　而此番第二次撕裂空间地域屏障，在二人循序渐进的配合之下，合道境屏障已经先后两次被杨君山激发仙元本源碰触到。

　　随着空间屏障的承受达到极限，再次引发整体性的崩溃之后，所爆发出来的宏大天地本源被杨君山大量吞噬，一道前所未有的本源巨浪在杨君山的体内涌起，狠狠的撞在了合道境的屏障之上。

　　“轰隆——”

　　杨君山的脑袋仿佛被人狠狠敲了一记，到处都是回响的轰鸣声，连带着他整个人都跟着晃了一晃。

　　“本尊，你没事儿吧？”

　　杨霆从本尊身上仿佛感受到了什么，连忙转身开口问道。

　　杨君山狠狠的甩了甩脑袋，道：“无妨，你且为我护法片刻！”

　　刚刚那一记与合道屏障的碰触完全不同，以往仙元本源撞在合道境的屏障之上，就如同浪花撞上礁石，浪花四碎而礁石巍然不动。

　　而刚刚那一次却是杨君山体内的仙元本源真正意义上的第一次撼动了合道境的屏障，他能够清晰的感知到，那一道横贯在他感知之中的屏障的颤动。

　　杨君山明白，这一次他才是真正的触动了合道境的屏障，他距离合道境已经更近了！

　　也不知道过了多久，杨君山终于从那种触动合道屏障的余韵当中清醒过来。

　　一直守护在身边的杨霆见得他清醒过来，连忙问道：“本尊感觉如何，是否已经找到了开启合道境屏障的途径？”

　　杨君山闻言哑然而笑道：“合道境的屏障如何能够这般轻易突破？如今仅仅只是触动屏障的合道余韵便已经令我受用颇多，想要真正踏足这个境界，尚需时日积累。”

　　杨霆闻言不由大为失望，道：“那可真是太可惜了，我还以为本尊此番能够登临合道，将我等作为三尸化身斩出，如此我等修为实力也必然能够更进一步。”

　　杨君山“哈哈”大笑，正待开口说些什么，脸上的神色却是微微一怔。

　　杨霆见得本尊神情有异，连忙开口问道：“可是出了什么事情？”

　　杨君山眉头挑了一挑，道：“没什么，是杨桦道友那里发现了其他修士出没的踪迹。”

　　杨霆问道：“可是那些在你后面通过虚空通道进入丰天世界之人？只是他们来得也太晚了吧？已经这么长时间过去了，难不成是虚空通道当中发生了什么意外？”

　　杨君山笑道：“怎么可能？虚空通道只是在丰天世界的位面屏障上打开一道口子，修士从中进入丰天世界，降临的地点却是不一而定，那些出现在杨桦道友附近的修士，想来应当也是如同我等一般，在丰天世界之中到处找寻机缘。”

　　杨霆闻言也松了一口气，笑道：“想来以杨桦道友的手段，那些人也无从发觉他的存在。”

　　杨君山点头道：“阎罗天子被镇压，除却秀儿之外，便属杨桦道友所得好处最大，他虽不曾得到阎罗传承，但生死簿精华却尽数为他所得，论及隐形匿迹，便是大罗仙尊也难察觉到他的踪迹。”

　　杨霆则又道：“也不知杨锏道友那里如何了，我等分开这么长时间，他那里难道一点消息都不曾传回来吗？”

　　杨君山闻言却是“唔”了一声，双目微闭，神识意念却是循着与身外化身和本命法宝之间的感应，寻找着杨锏现在所在的方位。

　　片刻之后，杨霆见到杨君山双目睁开，神色间却浮现出一丝奇异之色，连忙问道：“怎么，不会出了什么意外吧？”

　　杨君山有些意外道：“杨锏道友发现了一个土著部落！”

　　“什么？”杨霆揉了揉自己的耳朵，道：“土著？部落？”

　　……

　　当日与杨君山、杨霆分开之后，按照丰天世界的方向，杨君山原本向东，杨霆向南，而杨锏却是一路向北。

　　杨锏本体乃是仙器破天锏所化，而破天锏又是以土行至宝补天石所炼制，这使得他在某种意义上甚至比杨君山更为亲近大地。

　　因此，杨锏的旅途却是一路徒步而行。

　　当然，以杨锏的神通手段，哪怕是徒步而行速度也是极快，虽不及杨君山，更不急杨霆快捷，但这却能够让他在途中有着更多的发现，就比如他在一片流沙沙漠之中找到了土行至宝无尽流沙，又在一片沼泽地当中发现了水行至宝千幻液。

　　虽然这两种本源至宝品质只能算是中下，但除此之外，杨锏还收获了其他许多天材地宝。

　　这些东西对于步入长生境的修士而言，或许用途都不算太大，甚至都不会被看上眼，但对于仙境之下的修士而言，却都是不可多得的灵珍异宝。

　　而也就是在杨锏到处收刮宝物的过程当中，让他遇到了一场大规模的围猎。

　　说实话，当杨锏第一次见到这样一群穿着兽皮树叶，手持木矛石刀，与野人一般无二的凡人土著的时候，他在诧异之余，多少还是有些感到好奇的。

　　随意施展了一个建议的隐身术，杨锏便步入到了狩猎场中，津津有味儿的在一旁欣赏着这一场“声势浩大”的狩猎行动。

　　跳动的火焰、声嘶力竭的怪叫、愤怒的嘶吼、充满了惊惧的惨嚎，一场原汁原味的土著狩猎行动，却让一旁作为看客存在的杨锏仙尊感受到了一种原始的血脉贲张的感觉。

　　最终，密林之中的嘈杂声渐渐平息下来，一群凡人土著在付出了一人死亡，两人吐血重伤，两人断臂、一人断腿和十余根木矛折断的代价，在密林的地上留下了八只角鹿，三头类似于野猪的动物，还有几只肥硕的无法飞行的红冠鸡，一只长牙虎，还有一头短毛暴熊的尸体。

　　这是一场欢笑与血泪融于一体的狩猎，狩猎者按照自身强弱的顺序，依次在由强到弱的猎物尸体上吮吸着鲜血，然后又围在死去与重伤的三位同伴周围唱着粗犷却哀婉的歌谣，就仿佛是在为即将远行的族人送别一般。

　　至于断臂和断腿的三人，也被族人扶着聚在一起，看上去也是一脸愁苦的模样，显然这样的伤势会给他们在未来的生存带来极大的困难。

　　隐身在一旁从头到尾作为旁观者的杨锏，这个时候却是若有所思，他散去了身上的隐身术，穿过密林，在一众凡人土著警惕的目光当中来到他们面前，指了指躺在地面上昏迷过去的两个重伤者，道：“我或许可以救助他们。”


第1743章 教之初，闪逝的气息

　　在一众凡人土著警惕的目光当中，杨锏张开双手示意自己并没有威胁，缓缓向着他们走来。

　　“我或许可以救助他们！”

　　杨锏指了指地上那两位昏迷过去之后，与死者放在一起的重伤者。

　　说罢，杨锏生怕这些土著凡人听不懂自己说些什么，还连连用双手比划，示意自己刚刚说过的话。

　　事实上，杨锏分明可以以神识意念向在场的凡人传递他的意思，然而就在他出现前的刹那，却突然感应到了来自于杨君山的意念，让他打消了以神通手段救助凡人伤者的想法。

　　“你，是谁？”

　　一位手持木矛，赤着上半身，露出古铜色皮肤的高大土著修士从人群当中走出，看向杨锏的目光警惕当中带着三分好奇，特别是他身上穿着一众土著从未见到过的衣衫。

　　杨锏笑了笑，伸手指了指他身后那两位躺在地上的同伴，道：“他们快死了！”

　　这个高大的土著显然明白了杨君山的意思，侧身让开了道路，沉声道：“他们，是，战士！”

　　杨锏从这个看上去像是这群土著首领之人身边走了过去，在一众土著凡人警惕目光的注视之下，来到两位昏迷的土著战士身边蹲下身来，查看两人身上的伤势。

　　以杨锏的修为实力，想要救治几个凡人土著那还不是手到擒来？

　　所谓“起死回生”，“活死人，肉白骨”之类在凡人之中的传说，对于杨锏这般仙人而言实在不过是小道而已。

　　虽然他只要神识一扫便能够知晓二人的伤势，可偏偏杨锏却并未动用丝毫修炼者的手段，而是真正的蹲在地上，将手指搭在了其中一人的手腕之上，以一种纯粹凡人医者的方式，来诊断他们内腑所受的伤势。

　　杨君山对于炼丹一道只是懂个皮毛，至于医术什么凡人之类的东西，更怎么可能入得他的法眼？

　　但重要他想，哪怕是以他那点皮毛一般的炼丹之道加以反推，也足以成为凡人当中的绝世名医。

　　于是，一众凡人土著便见得杨锏在将手指搭在其中一个重伤同伴的手腕上片刻之后，略作沉吟，抬头向着周围看了一眼后，便起身在一众土著莫名其妙的目光当中，在树林地面的杂草当中摸索了片刻，拔了几株不同的草出来。

　　将手中的几株“草”递给了那名土著首领，然后又指了指刚刚那个被他搭脉的土著，杨锏道：“用火煮，然后给他喝。”

　　首领看了看手中的“草”，又看了看杨锏，道：“吃，草？”

　　杨锏的神色看上去很是平淡：“想要他活下来，就照我说的去做。”

　　很平常的一句话，并没有施加什么法术之类的影响，然而那首领却仿佛感受到了一种不可违逆的意志。

　　首领连忙转身向着族人同伴吩咐了两声，很快便有人搜集柴火，在用保存的火种升起一堆火焰之后，将一个用石头开凿而成的釜架在了火焰上面。

　　就在其他土著在首领的指挥下，按照杨锏所言煮水煎药的时候，杨君山已经如法炮制在给第二位重伤之人搭脉施诊，然后再次在周围的树林当中走了一圈，摘取了几株草药回来。

　　这一次不用杨锏多说，首领见状连忙升起了第二座火堆，将盛满了水的石釜架在上面。

　　不得不说，这一方新生的位面世界，到处都是精华汇聚之地，杨锏只是随便在树林中随便一逛，摘取的便都是品质极好的草药，甚至还发现了几株可用来辅助低阶修炼的灵草，只是他懒得采摘罢了。

　　就在为两位重伤的同伴族人煎药的同时，其他土著凡人开始收拾起了此番狩猎所收获的猎物，而杨锏则走到了那三位断臂和断腿的土著面前。

　　见得杨锏走来，原本满脸沮丧的三人顿时神色一振，脸上满含希望之色。

　　“他们，能，好？”

　　那名首领的声音从身后传来，他显然一直在注意着杨锏。

　　杨锏点了点头，道：“嗯，不过要过一段时间才能好。”

　　首领闻言大喜，道：“求你，治，他们，快！”

　　杨锏点了点头，然后抬头向着周围的树枝看去，他准备先做几块夹板。

　　同样的，杨锏随手便能够治好，然而他却仍旧选择了凡人的法子，先将断骨正位，然后再用夹板固定，最后用几根藤绳将夹板绑紧。

　　这个时候，石釜当中的草药也已经差不多到了火候，吩咐土著将里面的汤药倒入他们用力盛水的竹筒，然后再分别灌入两名重伤族人的腹中。

　　也不知道是杨锏当真是医术高明，还是这座新生世界的草药药力强劲，又或者是这些土著凡人体质有异，原本看上去已经奄奄一息的二人，在喝了汤药仅仅一盏茶的功夫之后，渐渐的呼吸已经变得粗重了不少，原本苍白的脸色看上去也红润了许多，便是这些土著凡人此时大约也已经明白这两位同伴恐怕是活过来了。

　　在一众土著的欢呼声中，几名看上去应当是与那两个重伤之人关系亲近之人，激动的想上前去向杨锏表达什么，却被那个首领中途拦住了，还大声呵斥了两句，见得族人懦懦退开，首领才转身向杨锏道：“贤者，救，我们，我们，回报，你！”

　　一种付出与回报的公平交易么？

　　这种方式倒也附和本尊的心意，杨锏想了想，道：“我是游人，走过很多的地方，想要食物和休息。”

　　首领会意，甚至于有些欣喜，连忙邀请道：“贤者，来，部落，睡，食物，都有。”

　　说罢，首领似乎还有几分迫不及待的转身向着一种族人同伴吼了两声，一种土著顿时兴奋回应，而后带着猎物，采集的瓜果，搀扶或者背负着伤者，大声唱着粗犷而苍凉的歌谣，向着树林之外走去，而在首领的邀请之下，特意让杨锏走在了队伍的中间。

　　……

　　“什么？土著部落？”杨霆揉了揉自己的耳朵，道：“丰天世界现在便已经有土著存在了吗？不过看样子这些土著部落很少啊，咱们前后走了这么长时间也不曾发现有其他的土著部落。”

　　杨君山道：“这是当然，毕竟丰天世界也才是一座刚刚成型的位面世界，里面孕育的智慧生灵自然不可能太多。”

　　“那这些土著懂得修炼吗？”杨霆又问道。

　　杨君山摇头道：“应当都是一些凡人，不过……”

　　杨君山顿了一顿，似乎是要通过与身外化身之间的感应询问什么消息，而后才道：“不过也有一些凡人身上出现了一些类似于修士的天赋，唔，或许是吃了什么天材地宝的缘故。”

　　杨霆笑道：“那倒是有可能，这丰天世界不知道孕育了多少天材地宝，那些土著误食一些天地灵珍，使得自身诞生什么天赋异能也不算什么稀奇事儿。”

　　“对了，杨锏道友发现的这座土著部落，本尊可是有什么想法？”

　　杨霆突然觉得本尊故意提起这件事情，应当是有什么计划要实行，否则一座凡人部落而已，又哪里值得堂堂一位大罗仙尊瞩目。

　　杨君山微微一笑，道：“我打算让杨锏道友留在部落当中教化那些凡人土著。”

　　“教化？”

　　杨霆闻言一怔，然后笑道：“怎么教化，教他们如何修炼吗？本尊难不成还想要在这丰天世界留下传承开宗立派？唔，看样子倒也不是不可以，好像当初周天世界几家本土大宗派的开派祖师，似乎都与周天世界开天之初那些争夺界主的大神通者有关。”

　　不料杨君山却是摇了摇头，道：“教化只是为了引导，让他们创造自己的文明体系，而不是让他们一步登天，而且哪怕只是引导，也不会是无偿之举。”

　　杨霆“啊”的一声笑道：“几个凡人土著罢了，何至计较于此？”

　　杨君山摇头道：“还是要他们走自己的路，我等可引导启迪，也可顺水推舟，但最好还是不要揠苗助长，一切顺其自然才是最好。”

　　“不懂！”杨霆直接摇头道。

　　杨君山也没有多做解释，起身道：“走吧，我们在这里停留的时间已经够长了，是时候离开了。”

　　杨霆问道：“我们去哪里？是去找杨锏，还是继续碰运气寻找秀姑娘的踪迹？”

　　杨君山摇头道：“我们继续去找空间屏障并打碎它。”

　　“为了吸纳天地本源？本尊要一口气冲击合道瓶颈吗？”杨霆问道。

　　“不，”杨君山摇头道：“我怀疑正是因为这些空间屏障的存在，才会隔绝我与秀儿之间的感应，想要尽快找到她的踪迹，最好的办法便是将这些用来划分丰天世界地域的空间屏障尽数拆除……”

　　说到这里，杨君山看了看手心之中已经淡得只剩下了一道浅浅的血印的金兰印，道：“时间不多了。”

　　杨霆则道：“本尊应当放心，进入丰天世界的人不止我等，空间屏障的秘密也不止我们发现，想来用不了多久，整个丰天世界的地域屏障都会被打破的。”

　　便在他话音刚落自己，便仿佛是在印证他所言一般，一道隐晦的空间波动从南部方向传来，像极了先前他们所经历的空间屏障崩溃时的场景。

　　然而就在这个时候，杨君山却通过掌心之中的金兰印，感应到了隐藏在空间波动后面的一抹一闪而逝的气息。


第1744章 愤怒的白虎

　　杨君秀现在的情形看上去很是不妙。

　　可以说自从杨君秀进入丰天世界之后，她的运气似乎就显得不太好。

　　作为一位初入大罗仙境的修士，杨君秀的修为在所有进入丰天世界的修士当中或许不是垫底，但也绝对是中下。

　　然而不同于其他修为不足的修士在进入丰天世界后的刻意低调，甚至隐形匿迹，杨君秀因为需要尽快与义兄汇合，而不得不在这片崭新的天地当中四处游走，借助即将消失的金兰印寻找杨君山的踪迹。

　　当然，杨君秀并非不知道自己这样做会惹人注目，然而作为白虎血裔，她自忖以自身实力，便是遇上大罗中期的修士也能全身而退。

　　唯一可惜的便是包鱼儿和钟九没能随她一同进入丰天世界。

　　不同于杨锏、杨桦以及杨霆三人作为杨君山的身外化身，能够随同他一起从外域星空进入丰天世界，钟九和包鱼儿作为杨君秀的伥鬼，本身与她并非一体，太初玄光无法将二人也一同带入丰天世界。

　　少了两位伥鬼相助，杨君秀虽然仍旧有着挑战大罗中期修士的实力没错，可实际真正对上大罗中期修士的时候，却往往落入下风。

　　可偏偏其他人却并不知晓她的实力如何，骤然见得一个大罗初期的妖修如没头苍蝇一般在丰天世界乱撞，自然会惹来其他大神通者或明或暗的狙击。

　　就在之前不久，杨君秀在摆脱一位双花聚顶的大罗仙人追杀之后，好不容易觅得喘息之机，然而命运就好像是在跟她开了一个玩笑。

　　一处距离她极近的绝妙之地所孕育的至宝突然即将出世，杨君秀刚刚找到拿出绝妙之地所在，便再次被同样感知到至宝出世的一位三花聚顶的大罗修士追杀。

　　杨君秀一路遁逃，最终被逼到了两面空间屏障交汇的三角地带，眼瞅着就要落入绝境，却不料在躲避对方法宝轰击的时候，身后的一面空间屏障直接被法宝轰塌。

　　大量的天地本源伴随着剧烈的空间波动涌出，然而杨君秀哪里顾得上去吸收炼化，而是径直向着另外一座空间屏障冲去，眼见得就要撞上去的时候，以虎魄斩在屏障之上划开了一道裂口，而后合身钻了过去。

　　那大罗修士原本被眼前突然爆发涌出来的天地本源被惊得一愣，这给了杨君秀冲破另外一面空间屏障逃脱的机会。

　　可越是如此，那大罗修士便越是不愿放杨君秀逃离。

　　不过就在这个时候，杨君秀的声音从正在缓缓合拢的屏障裂口另一端传来：“你若不想拿出绝妙之地的至宝为他人所得，那就尽管来追！”

　　那大罗修士闻言脚下遁光又是一滞，这个时候另外一面空间屏障上的裂口已然合拢，杨君秀的身形也消失在了屏障之后。

　　大罗修士站在原地呆立了片刻，最终还是放弃了对杨君秀的继续追杀，返身向着先前那处不知孕育了何物的绝妙之地而去。

　　杨君山带着杨霆循着先前金兰印那一抹微弱的感应一路来到这里的时候，原本的空间波动早已经平息。

　　杨霆在周围转了一圈，回来道：“这里似乎发生过一次大战，不过却没有留下多少痕迹，似乎是被人可以掩盖了，难以发现这一场斗法是骤然的遭遇，还是沿途的追杀。”

　　杨君山若有所思的看了不远处另外一面还在矗立着的空间屏障，道：“看样子这里原本应当有两面空间屏障，在秀儿与人斗法的过程当中打碎了一面，当时的金兰印之间的感应应当便在这面空间屏障破碎之后。”

　　杨霆点了点头，也道：“不错，秀姑娘则想来是因为与人斗法，不曾察觉到原本就已经被空间波动削弱的感应，随后又穿过了那面空间屏障……”

　　杨霆指了指另外一个方面的空间屏障，道：“穿过那面屏障之后，反而再一次将金兰印之间的感应隔绝了。”

　　杨君山点了点头，神色反而轻松了不少，道：“还好，从对方掩盖这里的斗法痕迹来看，说明秀儿有很大可能已经逃脱，那追杀她的人才会留下来掩盖这里的斗法痕迹。”

　　杨霆“呃”了一声，道：“那为何不会是秀姑娘在追杀别人，掩盖这里痕迹的也是她？”

　　杨君山摇了摇头并未解释，而是向着另外矗立的那片空间屏障处走去。

　　杨霆见状连忙伸手招来一道紫霄神雷先行劈在那面空间屏障之上，在溅起一片涟漪之后，一道道龟裂开始在屏障之上蔓延。

　　杨君山见状，随手一拳捣出，原本龟裂的空间屏障霎时间炸开一个巨大的圆形洞口。

　　然而就在这一刹那，伴随着天地本源汹涌而出的却是一团凛冽的煞气，一道寒芒透过空间屏障的通道穿越而来，直奔杨君山斩去。

　　“去死吧！”

　　愤怒而熟悉的咆哮声从屏障之后传来。

　　“秀姑娘快住手，是本尊在这里！”

　　杨霆已经在大声呼喊，可很显然对面的人已经来不及收手了。

　　眼瞅着虎魄斩的寒芒已然临近眉心之间，杨君山忽而出手，右手两根手指向前以夹，原本有形而无质的刀芒却被他如有实质一般夹在了手指之间！

　　随着杨君山两根手指用力，这一抹刀芒瞬间被捏成一片白虎金煞之气。

　　“呀——”

　　这个时候从空间屏障破开的通道之后才传来杨君秀的惊呼。

　　“哥，你没事吧，我以为……”

　　便在这片刻的功夫，原本被一拳洞穿的空间屏障便又要合拢，杨君山笑道：“没事儿，你且先后躲一躲，待我破开这片空间屏障。”

　　随着一连串的炸鸣之声响起，破碎处的空间屏障很快便引发一连窜的崩塌，大片的天地本源在泄露之后，很快便开始稀释并消散。

　　空间的动荡尚未平息，杨君秀已经迫不及待的从另外一侧冲了过来与杨君山汇合。

　　杨君山笑道：“秀儿莫急，这空间屏障破碎之后的天地本源却是好东西，不妨先吸收炼化一番。”

　　不料杨君秀却是一把拉住他的手腕，道：“这点天地本源算什么，哥，快跟我来，要来不及了。”

　　杨君山脸色一变，顺着杨君秀向前飞遁，同时问道：“怎么，难道你已经发现鸿蒙紫气的踪迹了吗？”

　　不用杨君山提醒，杨霆早已经从后面跟了上来。

　　杨君秀头也不回道：“不是，我发现了一处绝妙之地，那里有大机缘，却被一个混蛋一路追杀，幸亏哥你找了过来，咱们一起杀回去，定要出了这口恶气！”

　　末了，杨君秀又略有些担心道：“希望还来得及！”

　　杨君山听闻并非是鸿蒙紫气出世，先前的担心便先放了一半儿，听得杨君秀所言，顿时笑道：“敢惹我杨君山的妹妹，说的不错，这次定要叫此人好看！”

　　杨君山此言看似嚣张，然而实则他却有着相当的底气，以他如今的修为实力，自信合道境之下罕有敌手，在这合道境天尊无法进入的丰天世界当中，他自然不惧任何人。

　　不过话刚说完，跟在身后的杨君山却是脸色一变，上前一步拉住了杨君秀，看向她的左肋之下，沉声道：“你受伤了，谁干的？”

　　杨君秀低头看了一眼，她的左肋之下有一道划痕，衣衫都已经被划破，内里渗出的血迹染了一大片，不过看样子已经止血，而衣衫上的血迹也已经干涸。

　　杨君秀勉强笑了笑，道：“不碍事儿，是进入丰天世界之后，不小心被钟馗偷袭了一把，被我避开了，只是皮外伤。”

　　早在杨君秀拉着他跑的时候，杨君山便已经察觉到杨君秀体内除了仙元略有亏空之外，内腑并未受太大的伤势，这才在一开始忽略了她可能受的外伤。

　　杨君山点了点头，虽然这点外伤不算什么，但通过伤痕他却能够看得出来当时的情况有多么惊险。

　　因此，杨君山看上去非但没有松一口气，反而神色越发的冷峻，寒声道：“钟馗？嘿嘿，好一个钟馗！”

　　杨君山大约已经明白，杨君秀进入丰天世界之后显然一路并非顺利。

　　而且以杨君秀的实力以及对于鬼族的天然克制，钟馗是万万不敢独自一人对她行刺的。

　　那么便只有一种可能，在钟馗出手偷袭的时候，杨君山定然是在与其他大神通者斗法而无暇他顾。

　　杨君山有心要详细询问她进入丰天世界之后的经过，不过现在显然不是时候，杨君秀正急切的向着那处她口中的“绝妙之地”赶去。

　　兄妹二人一路风驰电掣，却也用了小半个时辰才来到了目的地附近，而这一段时间足以够二人遁出数千里之遥。

　　这个时候杨君山的神识已经铺开察觉到了一处诡异所在，显然便是她口中所说的位置。

　　不过杨君秀显然尚未察觉，仍旧要向着那里飞遁。

　　杨君山见状连忙将她拉住了，低声道：“等一下，不要再往前了，那边恐怕不止一人。”


第1745章 出乎意料的联手

　　此时杨君山距离杨君秀所说的那处“绝妙之地”尚有数十里之遥，然而在他的神识感应当中，那里至少有着两位大罗仙尊的气息。

　　杨君秀被义兄拉住，闻言脸色一变，道：“又有人赶到了？”

　　杨君山低声道：“他们尚未发现你我，而且二人各据一方，看样子更像是在对峙，说明你说的那处机缘尚未出世，先不要急。”

　　杨君秀闻言不由吁了一口气，原本脸上的紧张之意也松弛了不少。

　　杨君山见状有些好奇，问道：“先说一下那处机缘吧，它究竟‘绝妙’在哪里？”

　　杨君秀理了理略有些散乱的秀发，道：“那个地方看上去很是奇妙，明明是天然形成的地形地貌，可偏偏却给人一种被阵法笼罩的感觉，然而却又在那里找不到任何阵法的痕迹，给人一种，嗯，我也说不上来……”

　　“浑然天成？”杨君山突兀的接了一句。

　　杨君秀闻言目光顿时一亮，连声道：“对，就是浑然天成！”

　　杨君山点了点头，接着道：“还有呢，仅仅只是一座完全被阵法笼罩的地方吗？”

　　杨君秀道：“那里是地脉汇聚之地，而且有本源至宝存在。”

　　“有本源至宝吗？”杨霆赶上来问道。

　　杨君秀点了点头道：“有，不止一件，而且这些本源至宝好像与那座天然阵势浑为一体，我当初最先发现那块地方，在发现本源至宝的踪迹之后，原本还想着将之收起，可在踏入那块地域之后，这才发现一旦我取走那些本源至宝，很可能就会将那里的地势完全破坏。”

　　杨霆立马道：“那还等什么？”

　　杨君秀却摇头道：“我在想那处绝妙之地连本源至宝都只是阵势的一部分，那么那里面孕育的东西又会是什么样的至宝？”

　　杨君山这时也道：“你们两个且在这里等着，我先过去看看。”

　　杨君秀连忙道：“哥，我跟你一块去！”

　　杨君山摇头道：“不忙，那边已经有一个人认得你，若是我们两个赶过去，定然会第一时间引来敌意，原本对峙的两个说不定马上就会联手。”

　　杨君秀闻言立马会意，笑道：“那好，我便留在这里等哥哥的通知，一旦时机成熟，我便杀出来，争取先重创一个，剩下的一个以咱们兄妹联手，也就不足为惧了。”

　　杨君山点了点头，向着杨霆道：“你留在这里！”

　　杨君山的算计原本打得很精，错非特殊情况，此番闯入丰天世界的修士绝大多数都是自行其是、各自为战，再加上进入到这里的修为至少都是金仙以上，三花聚顶的大罗巅峰修士都不在少数，对于自身实力都有着足够的自信，更加不屑于去联手他人。

　　也正是因为如此，才会留给杨君山兄妹各个击破的机会。

　　然而正所谓“智者千虑必有一失”，杨君山怎么也没想到，当他出现的一瞬间，原本正在一座小型盆地的两侧高低对峙的两位大罗仙尊，居然会在第一时间选择了联手。

　　杨君山一开始并未隐藏自己的身形，而其他两位大罗仙尊在察觉到他的踪迹的时候，虽然各自警惕，也不喜多出一人来分润好处，但也并未采取过激行动。

　　可当杨君山来到距离两位大罗仙尊千余丈之遥，身形已然暴露在二人视线当中的时候，其中一位突然脸色大变，惊呼道：“杨君山，居然是他！”

　　说罢，此人连忙看向盆地另外一侧的大罗仙尊，道：“山壶道友，来人便是封镇了阎罗天子的西山杨君山，此人实力强横，你我需要联手了。”

　　那位叫做“山壶”的大罗仙尊闻言神色略显凝重，道：“哦，此人便是杨君山？我听闻此人阵道高妙，或许借助此人破得眼前的先天阵势。”

　　一开始说话的那位大罗仙尊见得山壶仙尊显然并无联手之意，又见得便在这说话的功夫，杨君山身形已然欺近五百丈，不由大急道：“我家天尊曾言，此人实力堪称合道之下无敌，正如山壶道友所言，此人阵道造诣又是顶尖，此番你我若不联手，这先天阵势中的宝物，道友以为自己还能染指？”

　　山壶仙尊闻言，原本目光之中的漫不经心瞬间收敛一空，沉声道：“合道之下无敌？好大的口气！帝伯天尊当真如此说？”

　　那位大罗仙尊连声道：“千真万确！我的以为族兄东皇纵，曾在周天星界与巫族大罗相柳，魔族大罗宫潜三人联手，却败于这杨君山一人之手。”

　　眼见得那道身形已然就在眼前，山壶仙尊闻言神色一凝，沉声道：“好，帝妄道友，如此便这般说定了，你我联手先行驱逐此人，之后先天阵势中的宝物，大家各凭手段！”

　　帝妄仙尊闻言已然祭起了一柄赤焰飞剑，迎面向着杨君山飞斩而去，同时大声道：“那还等什么，道友还请快快出手！”

　　山壶仙尊见状，同样祭出一把飞天壶，壶身倾斜，从壶嘴里面倒出来的却并非是茶水，而是流火。

　　流淌的烈焰直接烧穿了虚空，与帝妄仙尊的赤焰飞剑，分别从两侧向着杨君山夹攻而来。

　　杨君山显然没想到这二人居然会在这个时候不问青红皂白突然默契出手，联手夹攻于他，一时间倒是令他大感意外。

　　这个时候山君玺还留在九天星界，雷霆之矛则留在曲武山深处镇压阎罗天子，杨锏则在教化土著部落，杨君山手中三大常用的三大仙器却是一件也没在身边。

　　而眼前这突然向他出手的二人，各自所驾驭的法宝却都是仙器级别。

　　两人的默契联手虽然出乎他的意料之外，但杨君山却并未感到措手不及。

　　眼瞅着飞剑、流火临身，杨君山赤手空拳之下倒也不愿硬接，而是伸手径直划破了身前的虚空，而后双手向外一扯，强行打开一道空间门户，纵身跳入其中，堪堪避开了二人的联手夹击。

　　然而大神通者交手，哪一位举手投足之间不是伴随着地动山摇、虚空动荡？

　　杨君山在这种情况下强行开启空间门户穿梭，本身便是一种极大的冒险。

　　“哈，找死！”

　　帝妄见状大叫一声，赤焰飞剑临空飞旋，杨君山身形刚刚没入的虚空顿时被横向切开了一道巨大的裂缝。

　　而紧随其后的流火，则瞬间沿着切开的空间裂缝渗入其中，方圆数十丈范围内的虚空尽数在流火的烧灼之下扭曲凝缩。

　　“这杨君山，却也不过如此！”

　　山壶仙尊对于自身实力，以及法宝之中所炼化的流火极为自信，而且在虚空被扭曲到这般程度的情况下，等闲便是合道天尊也要退避三舍。

　　“山壶道友可千万不要大意，”帝妄望着眼前一面扭曲破碎的虚空，仍旧是一副惊疑不定的模样，随口道：“这杨君山的肉身修为极为不凡，据我家天尊……道友小心！”

　　帝妄仙尊话尚未说完，便见得原本扭曲的虚空突然开裂，随着两只银光闪烁的手掌向外撑开，原本破碎的虚空碎片被轻易扫到两侧，杨君山看上去有着几分狼狈的身形已然从中跳了出来。

　　错位扭曲的虚空虽然在杨君山的身上造成了数十道伤口，然而所有这些伤口却也仅仅只是一些皮外伤罢了，以他的锻体修为，甚至连鲜血都尚未来得及渗出，两侧的肌肉便已经将伤口挤压封闭，然后调动体内的生机开始愈合。

　　帝妄仙尊提醒的终归还是有些迟了，杨君山从虚空当中跳出的位置距离山壶仙尊只剩下了十余丈。

　　十余丈的距离，对于千里之外取人首级的大神通者而言，已经与近身无异。

　　山壶仙尊本能的察觉到了危险，抽身便要向后退去。

　　却不料杨君山伸手隔空一按，口中喝道：“禁！”

　　山壶仙尊便感觉身周动荡的虚空陡然间凝固，连带着他的身形都被禁锢。

　　虽然山壶仙尊很快便调动体内仙元本源，从空间禁锢当中挣脱出来，但就是这眨眼间的功夫，杨君山已经再次欺近，一指向着他的眉心之间点去。

　　杨君山先前从扭曲的虚空当中轻易挣脱的过程，已经证明了他拥有着远超常人的锻体修为，山壶仙尊在这个时候自然是出自本能的想要与他拉开距离。

　　然而此时两人之间的距离非但没有拉开，反而越发的迫近，情急之下，山壶仙尊只能将手中的本命法宝飞天壶向着杨君山当头砸去，同时趁机再次向后急退。

　　与此同时，另外一侧的帝妄仙尊眼见得山壶仙尊陷入窘境，连忙调转赤焰飞剑向着杨君山背后刺去，试图给山壶仙尊争取到脱身的时间。

　　然后帝妄仙尊便再次见到了令他目瞪口呆的一幕！

　　眼见得山壶仙尊的本命仙器飞天壶便要砸在杨君山的脸上，却见他突然将两手伸出，居然就在半空当中硬生生的抓住了这件被神通御使的仙器法宝！

　　而后就见得杨君山突然转身，顺势将抓在手中的飞天壶向着身后掷去。

　　“嘡啷”一声脆响，飞天壶撞在了赤焰飞剑的剑身之上，两件仙器各自被荡开，帝妄仙尊这一击也自然跟着落空。

　　不过帝妄仙尊却反而松了一口气，因为他这一击原本也不是为了伤敌，最终目的还是为了给山壶仙尊脱离险境创造机会，而在杨君山转身的一刹那，他的目的便已经达到了。

　　事实上山壶仙尊也的确觉得自己脱身已经无碍，然而就当他准备推开的一刹那，身后的虚空已经被层层切开，一片刀芒挟着无尽的白金虎煞从极远之处瞬间斩向他的后背。

　　“老家伙，先前敢抢姑奶奶的东西，你的报应来了！”

　　杨君秀终于杀到。


第1746章 先天五行之地

　　早在帝妄与山壶两位大罗仙尊突然联手攻击杨君山的时候，杨君秀便已经向着这边赶来。

　　好在杨君山从一开始便强行施展空间神通，剧烈的虚空动荡遮掩了杨君秀的行迹，再加上他从虚空跳出之后，一连窜极其强悍的反击，让两位三花聚顶境的大罗修士根本无暇他顾，从而给了杨君秀接近的机会。

　　而山壶仙尊原来便是先前驱逐杨君秀，且险些将她打伤的那位大罗修士。

　　山壶仙尊现在本命仙器正处于失控状态，又被杨君秀骤然从身后偷袭，但他到底是三花聚顶的顶尖大罗修士，哪怕在这等危机情形之下，犹自能够做到及时应变。

　　只见他伸手在自己胸口处狠狠一拍，一口血色火焰从口中喷出，瞬间将被破开的层层空间烧熔，令杨君秀这势在必得的一斩落空。

　　不过山壶仙尊显然并不轻松，他这一口血火却是以本命仙元混合了本源精血喷出，瞬间便令他自身的仙元亏空了一小半儿。

　　然而这还不是最严重的，真正要命的是，杨君秀这一击虽然无功，却成功阻止了山壶仙尊的退走，就在他一转身的刹那，杨君山已经再次逼了上来。

　　山壶仙尊见状双手努力向外一撑，一道赤色火环从他身周向外扩张，想要将欺近的杨君山推开。

　　却哪里料到杨君山只是伸手向前一捏，那闪烁着赤红色本命火焰的光环顿时在他的手中炸裂。

　　修为到了杨君山这般地步，他所修炼而成的各种本命神通，在施展的时候已经越发的随心所欲，且神通自身的表现也在他手中变得形式多样。

　　便如同他这随手一捏，看似轻描淡写，实则却是用到了撼天仙诀的神通，山壶仙尊的本命火环自然无法与之抗衡。

　　然而杨君山这种方式看似潇洒，本身却有一个前提，那便是他的肉身有着能够作为载体承受仙术神通施展的强度。

　　毫无疑问，杨君山强横的锻体修为完全能够做到这一点。

　　直到这个时候，山壶仙尊才真切的感受到了恐惧，他与杨君山之间的差距简直遥不可及。

　　山壶仙尊转身还待继续退避，以便争取到帝妄仙尊的再次出手支援。

　　然而便在这一刹那，山壶仙尊身周的虚空居然再一次被杨君山出手禁锢。

　　这一次，杨君山距离他更近，也更加能够将他双手上带着的“银空”手套的威力发挥至最大。

　　可尽管如此，这一次封禁的时间对于山壶仙尊而言也仅仅只是比先前那一次多了一个呼吸罢了。

　　然而这便已经足够了！

　　在第一击无功而返之后，杨君秀重整旗鼓，便趁着山壶仙尊被禁锢这短短的一刹那，手中的虎魄斩的刀身瞬息之间延长数倍，从他的后心狠狠的刺了进去，然后又从前胸透了出来。

　　“呃——”

　　山壶仙尊张口欲呼，却不料大量的血液连带着泡沫从他的口中涌了出来。

　　虎魄斩修长的刀身倏忽间从山壶仙尊的胸口处缩回，山壶仙尊的身躯随之向后倒去，杨君秀恶狠狠的声音从他身后传来：“姑奶奶我总算出了一口恶气！”

　　话音刚落，突听得一声炸雷从不远处传来，杨君山转身看去时，却见杨霆一道紫霄神雷劈到了空处。

　　帝妄仙尊显然见势不妙脚底抹油，而杨霆的雷术神通并没有能够拦住他。

　　杨君秀这个时候笑嘻嘻的走了过来，道：“好啦，现在这里归咱们了。”

　　杨君山闻言笑了笑，道：“要是这样的话，那你可就要小心阴沟翻船了。”

　　杨君秀一愣，下意识道：“什么？”

　　杨君山一步上前，伸手作势向着倒在地上的山壶仙尊“尸体”的胸口处按去。

　　原本已经被刺穿了胸口而“陨落”的山壶仙尊却忽然睁开了双目，一个翻身便向外滚去。

　　岂料杨君山却仿佛早有预知，原本按下的手掌却早在半途便已经变化，一道玄妙的将生机与死气完美融为一体的灰光从他的指尖射出，瞬息之间没入了山壶仙尊的眉心之间。

　　原本在翻滚当中正欲身化遁光而走的山壶仙尊身躯陡然一滞，圆睁的双目此时却正在一点点失去光彩，最终瘫软在地面上彻底失去了生机。

　　仙术神通先天混元气！

　　这道神通在利用阎罗天子的本命法宝生死簿，融合了里面的死气本源之后，杨君山成功对这道仙术神通进行了改造，并将其潜力品阶从之前的寂灭境一举提升到了造化境。

　　山壶仙尊虽然被杨君秀刺破了心脏，然而凭借着大罗仙尊的强大生机却并未身死，甚至还想要借着假死瞒过众人。

　　一旦众人当真被他骗过了，那么山壶仙尊必然会觑准了时机或者逃遁，或者反戈一击。

　　然而山壶仙尊的伎俩对于数次历经生死的杨君山而言却根本不够看，随着一道灰光射入他的眉心之间，连带着山壶仙尊体内的生机以及神魂，尽数在先天混元气的绞杀之下尽数泯灭。

　　杨君秀见状不由的吐了一下舌头。

　　然后便听得杨君山的声音传来：“大罗仙尊可不是那么容易就能杀掉的，你以后一定要小心了。”

　　“知道啦！”杨君秀故意拉长了声调。

　　杨君山无奈笑了笑，道：“好吧，咱们且先来看一看这一处绝妙之地！”

　　眼前这座盆地的面积并不大，周围拢共也不过三里，直径还不到一里。

　　然而就在这座小小的盆地当中，杨君山虽然对于寻灵术只是略通，便也能感知到盆地之中汇聚的五条五行地脉，而且这五条地脉的规模还都不小。

　　奇特的是，这里分明只是一处天然形成的地域，可五条五行地脉之间却形成了奇特的平衡。

　　而正是因为这种平衡的存在，使得这座小盆地的边缘处一层看不见的无形屏障，越是向着盆地中心地带走去，屏障的阻力便越大，直至精疲力竭之际被柔韧的屏障反弹出去。

　　在盆地之中汇聚了浓郁到了极点，以至于在盆地底部形成了一团如同雾气一般的天地灵气。

　　或许是因为那雾气实在太过浓郁的缘故，以至于杨君山等人远远看去的时候，这团雾气更像是一朵即将化作倾盆大雨的积雨云。

　　“哥，你感知到本源至宝的气息了吗？”

　　杨君秀略带兴奋之意，道：“精纯的五行本源气息，这五条地脉当中肯定孕育了本源至宝，这可是一下子就能收获至少五件本源至宝呢，就是不知道这些至宝的品质如何。”

　　杨君山闻言笑道：“那你当时为何没有从地脉当中将本源至宝挖出来？”

　　“你以为我傻呀，”杨君秀白了他一眼，指了指盆地中央，道：“傻子都知道那里肯定有比本源至宝更为珍奇的东西，而这小小的盆地里面居然能够汇聚五条大型五行地脉还能保持平衡，一旦因为挖本源至宝而造成了地脉的损伤，说不定这处绝妙之地就要废了，我可不干丢西瓜捡芝麻的蠢事。”

　　杨君山笑了笑，道：“你说的没错，这里的确是一处绝妙之地，更为确切的说，这是一处先天五行之地！”

　　“先天五行之地？”

　　杨君秀歪着脑袋想了想，道：“就是说是天然形成的喽？”

　　杨君山笑道：“差不多吧，正因为是造化的神奇，所以便是连我也不敢随意改动，否则便极有可能将这处绝妙之地完全毁掉。”

　　“那该怎么办？”杨君秀皱了皱眉头，道：“难道要一直等下去？说不定到时候还会有人发现这里，还有那个逃走的帝妄仙尊，那家伙一身的鸟粪味儿，肯定是太阳宫的三条腿乌鸦！”

　　杨君山笑了笑，忽然转了话题，指着盆地当中问道：“你先前走到了哪里？”

　　杨君秀讶道：“哥，怎么知道我曾经往下面走过？”

　　杨君山“呵呵”笑了起来，也没有解释原因，只是道：“其实你的方法也不算错，如果说当真有一种方法能够在不损伤这座先天阵势的情况下闯入其中，那便只有在不动用仙元、法宝、神通的情况下，徒步走到盆地的正中央。”

　　杨君秀闻言很是自得地笑道：“这么说来我还是很有预见性的嘛。”

　　杨君山笑道：“你那只是瞎猫碰上死耗子，运气好罢了。”

　　“那接下来该怎么办，继续等着盆地当中孕育的东西出世？”杨君秀又问道。

　　“不，你在这里等着，我先到下面看一看。”

　　杨君山一边说着一边向着盆地下面走去，道：“如果说强行走到盆地中央是在不损伤先天阵势的前提下进入里面的唯一方式的话，那么只要我能够进入盆地的中央，说不定反而能够轻易操纵这座先天阵势。”

　　说话间，杨君山的身形已经向着盆地下方走了数十丈之遥。

　　杨君秀在他身后大声道：“哥，你当真连先天阵势都能掌控吗？”

　　杨君山头也不回道：“你自己小心，如果能够成功的话，说不定对你来说是一场莫大的机缘！”

　　“机缘？我的？”

　　杨君秀虽然有些不明所以，但既然是义兄说的话，她自然不免心生期待。


第1747章 香火，意志本源

　　晃动的火焰，此起彼伏的兽吼，战士们的大叫，女人和孩子们的哭叫……

　　山洞之前，部落首领丹，带领着部落中的勇士，正抵挡着狼群在夜晚的突袭。

　　狠狠的将断了半截的木矛插进一头巨浪的腹部，顾不得肩膀上被抓出来的三道血痕，转身向着旁边冲去，将一头扑上同伴的巨浪狠狠的撞飞了出去。

　　“柳，守洞口，护女人和孩子！”

　　丹向着被他救下来的同伴大声吼道。

　　被救下来的柳脸上还残留着惊慌之色，听得首领吩咐，连忙转身向着山洞口跑去，途中地上捡起一根长矛，与其他几位部落勇士挡在洞口之前。

　　丹微微松了一口气，转过头来的时候，却正见到距离山洞不远处一处空旷的地面上搭起的一座小木屋，而此时在木屋的周围，却散布着至少六头巨狼的尸体，以至于其他的巨狼在奔袭当中，下意识的都避开了那座小木屋。

　　丹的脸上隐约有怒气闪烁，可马上便又被一只扑过来的巨狼吸引了全部的心神……

　　此番部落在夜晚遭遇巨浪突袭，虽然有两个小孩被叼走，两个小孩的母亲也被咬断了喉咙，连带着一位试图保护她们的部落勇士也付出了性命，但在首领丹的及时应对之下，部落的勇士很快集合起来，将狼群赶进了密林深处。

　　但狼群仍旧给部落造成了极大的损失，在厮杀当中，被撞飞的火堆引燃了周围烘烤的兽皮，让整个部落的驻地都弥漫着难闻的气味，但更为严重的是，少了这些可以用来御寒的兽皮，即将到来的冬季就可能会让部落损失更多的人口。

　　在指挥部落的人扑灭火焰，并收拾那些还能够使用的物品之后，丹来到了小木屋前，带着一丝愤怒大声质问道：“贤者，为何？”

　　过得片刻，木屋之中才有一道声音缓缓传来：“丹，你是在怪我没有出手救你的部落族人么？”

　　不知为何，当贤者的声音传来的时候，原本满腔怒火的部落首领却平静了许多，原本失去的敬意又重新回到了脸上。

　　可当他看到散布在木屋周围的几只巨狼尸体的时候，却仍旧不免带了一丝怨气，道：“是！”

　　杨锏的声音再次从木屋里面传来：“丹，你要明白，我并不欠你的部落什么，也就没有义务帮助你们抵挡狼群袭击。”

　　丹虽然对于杨锏的逻辑并不清楚，但对杨锏表达出来的不愿出手的意思还是听得懂的，不由大声道：“你，杀狼，容易！”

　　“是很容易，”杨锏看了看一片狼藉的地面，叹道：“可是我也曾经跟你说过，我不能随意出手干涉你们部落的正常发展，除非……”

　　“交换！代价！”

　　丹大声道：“我知道！我要杀狼，你要什么？”

　　杨锏明白，丹的意思是想要从他这里得到抵御狼群的本事，同时在询问他需要付出的代价是什么。

　　就像杨锏第一次遇到丹的时候，他出手救治了一个在围猎当中重伤垂死的部落勇士，而之后便心安理得的收下了那个部落勇士在清醒过来后奉上的一只鹿角。

　　之后杨锏虽然跟着丹等人一路返回到了部落当中，却始终将自己处于一个旁观者的位置，哪怕在部落众人对他释放善意的情况下，他仍旧不曾主动融入部落当中。

　　之后丹想要从杨君山这里得到辨别草药，以及治伤救人的本事，而杨锏却要部落之人将采集的草药先行让他从中挑选出三分之一作为交换。

　　之后丹又向杨锏请教了许多难题，杨锏基本上都能给出解决的办法，但每一种办法在给出之后，丹都要付出些什么用作交换。

　　可尽管如此，杨锏在部落当中仍旧享有极高的声望，许多部落的族人在见到他的时候，都会远远的问候，而这种待遇甚至还在部落的首领丹之上。

　　但因为杨锏刻意与部落众人保持距离，使得他的身上始终笼罩着一层神秘感，随着时间的流逝，这种神秘感已经将原本的尊敬、敬仰渐渐演变成了一种敬畏！

　　木屋前的小门缓缓的打开，“吱吱呀呀”的声响当中，杨锏缓缓从木屋当中走了出来。

　　远处正向着这边眺望的部落族人在杨锏出现的一刹那，纷纷将目光转向了其他的地方，距离木屋比较近的族人甚至还微微弯下腰来表示尊重。

　　哪怕身为部落首领的丹，在杨锏走出来的那一刻，原本内心中的那一丁点悲愤也消失不见，上下不断蠕动的喉头也表明了他内心的紧张。

　　“丹，你当真想要从我这里交换杀狼的方法吗？”

　　杨锏盯着丹的双目，目光仿佛直透心底。

　　“是！”

　　丹仿佛要给自己鼓足勇气一般大喊了一声，然后却又仿佛底气不足一般，低声道：“不怕狼群，狩猎更多！”

　　这些部落土著的语言还很贫乏，好在杨锏这段时日与这些人待在一起，大致也能从这些简单的词句当中明白他们先要表达的意思，大约便是要是能够学到杀狼的办法，到时候连狼都能杀得了，其他的猎物自然也能够得到更多！

　　这算是丹向杨锏交换的一个小心思，不过他却并未隐瞒。

　　杨锏点了点头，道：“可以！”

　　丹的身后，一种部落族人在听到杨锏答应之后，顿时欢呼起来，而丹原本脸上紧张的神色也消失不见。

　　“你要什么？”丹认真的问道。

　　杨锏笑了笑，向着倒毙在地上的几具巨狼的身躯扫了一眼，道：“狩猎的收获要先让我看一看，放心，我只取一点点有用的东西。”

　　丹松了一口气，道：“好！”

　　丹的身后传来部落族人的欢呼声，而且这些欢呼声渐渐变得齐整，最后变成齐声高呼：“贤人！贤人！贤人！……”

　　杨锏笑了笑，正待回转返回木屋，却突然又被身后的丹叫住了。

　　杨锏转身看向他，问道：“丹，还有什么事情吗？”

　　“这是！”丹指着杨锏的木屋，道：“要学！”

　　杨锏“唔”了一声，道：“你要学搭建木屋？为什么？”

　　丹向着身后指了指，道：“人多，山洞，变小！”

　　“可以！”杨锏应道。

　　这一次不用丹再开口询问，杨锏径直道：“果实，我要你们砍伐的每一棵树的果实！”

　　木屋之中，杨锏随手掐出一道隔音术，将屋外的欢呼声屏蔽，而后随着他的手指搅动，一缕缕若隐若现的丝状雾气在他的指尖上盘旋。

　　“这究竟是何物？”

　　杨君山若有所思道：“似乎与外面这些土著凡人大有关联，而且随着对这些凡人‘教化’的加深，这些东西也在缓缓的增长。气运？意志本源？又或者更为确切的说是信仰？”

　　“普元天尊或许还隐藏了什么？”

　　杨锏望着这些萦绕在身周的丝状雾气，一个念头突然跳了出来：“要不要先行尝试着炼化一下呢？”

　　这个念头在从他脑海当中跳出来的一刹那便开始疯长，仿佛那些萦绕在他身周的丝状雾气一下子变成了难以拒绝的美味佳肴，对他有着难以置信的吸引力。

　　如若换成任何一个修士，此时在面对这些源自于土著凡人某些玄妙而生成的丝状雾气的时候，恐怕都难以拒绝。

　　然而杨锏却并非是真正的修士，而是一具身外化身，甚至于连拥有自主意识的三尸化身都不如。

　　因此，当这种能够干扰他心神判断的感觉袭来的时候，杨锏的第一反应便是以与本尊之间的特殊感应向杨君山进行请示。

　　……

　　“杨霆兄，你觉得我哥说的机缘会是什么？”杨君秀问道。

　　“本尊不说，这我哪里知道？而且本尊也只是猜测，还得等他真正进入盆地中央的时候才清楚究竟是什么。”

　　杨霆一边说着，一边将山壶仙尊身上能用到的物件尽数摸了出来，道：“别想那么多了，还是先看一看此人身上究竟有些什么好东西吧，不管怎么说，这可是一位三花聚顶的大罗仙尊！”

　　杨霆这么一提醒却是让杨君秀一下子想到了什么，连忙走到山壶仙尊的身边，道：“差点忘了，快点检查一下，这人身上是否有太初玄光。”

　　杨霆摇了摇头，道：“想来是没有，如果有的话，恐怕本尊早就已经察觉到了。”

　　尽管如此，杨君秀还是将太初玄光从体内抽出，然后在山壶仙尊的身躯旁边盘旋，试图凭借着太初玄光之间的相互感应，来判断究竟。

　　而结果自然是令杨君秀感到失望，山壶仙尊的身上根本没有太初玄光的存在。

　　“那他是怎么进来的，难道也是如我哥那般，从合道天尊联手开辟的虚空通道进入的丰天世界？”杨君秀奇怪道。

　　杨霆摇头道：“不知道，普元天尊的身边只有本尊一位大罗仙尊，而其他的合道天尊身边有的却不止一位大罗，因此，便是普元天尊事先也无法知晓所有通过虚空通道进入丰天世界之人的名单。”

　　“况且也不排除有人在没有太初玄光接引的情况下掉进丰天世界，别忘了当初凉州风雪剑宗的那位三绝仙尊便是稀里糊涂的闯进了刚刚孕育出世的九天世界，卷入到了界主争夺的大战当中。”

　　“算了，”杨君秀有些丧气的将太初玄光收了回去，这才将注意力放在了杨霆从山壶仙尊身上收刮的零碎上面，道：“可找到了还能入眼的东西？”

　　话虽这般说着，杨君秀的手却已经伸向了山壶仙尊的那件本命仙器飞天壶。


第1748章 孕育中的本源之海

　　“哎呦！”

　　杨君秀的手刚刚碰到那把飞天壶便被狠狠的烫了一下，连忙将手缩了回去摸自己的耳朵。

　　“怎么回事儿？”

　　杨霆见状便也下意识的伸手向着那把飞天壶上拿去。

　　“别，别碰！”

　　杨君秀连忙制止了他，道：“这法宝有问题！”

　　说罢，杨君秀再次伸手向着飞天壶抓去，不过这一次她的手掌上却已经附着了一层薄薄的本源煞气。

　　“嗤嗤——”的响声在杨君秀的手掌接触到飞天壶的刹那响起，不过在杨君秀早有准备的情况下，飞天壶表面的这点炙热还无法伤到她的手掌。

　　将飞天壶捧在手中通体上下仔细查看，杨君秀的手突然一顿，道：“是这里！可惜了！”

　　“怎么？”杨霆连忙凑上前来。

　　“破了！”

　　杨君秀将壶身转过来，指着上面一个小小的凹痕，道：“就是这里，之前我哥徒手将这飞天壶甩到身后撞骗了帝妄从身后袭来的飞剑，这道凹痕想来便是当时被那柄飞剑留下来的，当时可能还没有破，现在想来是凹痕的底部裂开了，正有火行本源的气息从壶中渗透出来。”

　　“这不会是一件假仙器吧，怎么这么容易就破损了？”杨霆随口道。

　　杨君秀暂时先放过了那道凹痕，开始查看飞天壶的其他部位是否还有破损的迹象，同时道：“仙器之间也各有不同，除开品质的高低之外，那帝妄的飞剑用的便是法宝的本体，而这把飞天壶厉害的却是壶里面的流火，与飞天壶的本体反而关系不大，自然无须将一把茶壶做的根一柄飞剑一样坚硬。”

　　这个时候杨君秀微微松了一口气，道：“还好，法宝的其他地方并没有受损。”

　　杨霆道：“那这一道缝隙怎么办？时间久了裂缝会不会扩大？还有里面的流火会不会散逸殆尽？”

　　杨君秀想了想，道：“这件法宝本身与我有些相克，现在只能先行以仙元封堵裂纹，然后等我哥出来的时候再说吧。”

　　杨霆有些担心道：“能行么？这里面的火源要是炸开了，那乐子可就大了！”

　　杨君秀白了他一眼，道：“我要是连区区一件下品仙器都封镇不了，那还来这里干什么？”

　　杨霆被抢白也不动怒，只是“嘿嘿”一笑，立马转移了话题，道：“不说这个了，看这里，我找到了什么！”

　　杨君秀闻声望去，看着杨霆手中托着的一座尺许高的小山，而在这座小山的山顶形成了环状，里面甚至不时的有青烟和火星冒出。

　　杨君秀仿佛想到了什么，面带惊愕道：“这是……”

　　杨霆笑道：“没错，这位山壶仙尊是将一座大型火山生生练成了这般模样，想来是想要练成一件法宝，甚至是仙器也说不定，只是现在这座小山看上去更像是一件半成品。”

　　杨君秀略有所思道：“山壶，山壶，如今有这件飞天壶，又有这么一座半成品的火山法宝，看样子他的名字便是这般来的。”

　　杨霆闻言笑道：“说的有道理，不过也没准是他故意要练就两件法宝来印证自己的名号，谁知道呢！”

　　“其实除了这两件宝物之外，还有……”

　　杨霆话还没有说完，便被一声突如其来的闷响打断，紧跟着二人脚下的地面便开始剧烈的摇晃起来。

　　“怎么回事，是本尊那里吗？”

　　杨霆慌乱稳住了身形，这才见到旁边的杨君秀早已腾空而起，遥遥望向了小盆地的中心地带。

　　之间原本弥漫在盆地中央的浓重云雾，内中却隐隐有泪光闪烁，“刷拉拉”的声响听上去就像是在下着一场小雨。

　　这么小的范围？

　　杨君秀有些意外的低头看向杨霆，料想杨霆本体乃是雷行至宝九天应元石孕育而成，定然会对盆地当中发生的雷雨有所感应，却不料正见到杨霆蹲在地上不知道在做些什么。

　　“地脉的元力正在被大规模抽取！”

　　杨霆似乎感受到了杨君秀的目光，站起身来道：“我怎么觉得本尊这是在竭泽而渔啊，照这样下去，这五条五行地脉说不定就要被废掉了。”

　　杨君秀若有所悟道：“我哥可能正在催熟盆地中央孕育的宝物。”

　　“只是这动静有点儿大啊！”

　　杨霆向着四周看去，因为五行地脉的元力被抽取，竟然引得盆地周围大范围的天地灵气向着盆地中央流动，形成不小的灵力风暴，怕是在数百里之外都能够感知到这里的动静。

　　这么大的动静极有可能会引来其他人前来查看。

　　杨霆与杨君秀心照不宣的对视了一眼，二人各自隐匿了身形并极力收敛了气息，就等着有人来的时候争取打对方一个措手不及。

　　不过这一次似乎众人的运气不错，盆地当中引发的灵力风暴先后持续了将近小半个时辰，却始终不曾引来其他人的窥视。

　　小半个时辰之后，灵力风暴渐渐开始平息，盆地中央的雨水随着那一片如同积雨云一般雾气的消散也已经止歇。

　　杨霆所担心的五条五行地脉并未因为被过度抽取元力而报废，杨君山的掌控极为精妙，但杨君秀还是能够看得出来，盆地周围的地面与先前相比似乎平白增添了几分荒凉。

　　“我哥应该快要出来了吧？”杨君秀向着盆地当中眺望着说道。

　　话音刚落，却见盆地中央突然升起五道五色华光，分别向着盆地边缘的不同方向落去。

　　“是五行旗！”

　　杨霆眼尖，不等五道五色华光落下，便已经看到了华光中的实质，不过他随即惊呼道：“哦呀，本尊这是要着手改造这座先天阵势吗？”

　　杨君秀奇怪道：“不是说这种先天阵势乃是造化神奇，根本无从更改吗？”

　　“那是在外面，”杨霆理所当然道：“可现在本尊已经去到了这座盆地，也是这座先天阵势的中央！况且别忘了，本尊掌握有多少专门用来进行阵法改造的秘术。”

　　果然，在五面阵棋分别落在盆地边缘不同的位置之后，杨君秀分明能够察觉到这五面阵棋已经成为了整个先天阵势的一部分，可偏偏在整个过程当中却并未感知到这座先天阵势的排异反应。

　　很显然，杨君山已经利用阵道秘术在成功骗过先天阵势的排斥之后，已经开始着手对整个先天阵势进行改造。

　　杨君山居然成功掌控了一座造化神奇的先天阵势！

　　而最明显的特征便是，随着时间的推移，原本还在盆地周围灵气的鼓荡之下招展的五面阵棋，这个时候居然已经消失不见。

　　可在杨君秀与杨霆的神识感知当中，那五面阵棋明明还在那里，并没有消失。

　　在这五面阵棋彻底融入先天阵势当中并消失了行迹之后，整个盆地周边的地域仿佛都跟着发生了变化。

　　之前这座先天五行齐聚的绝妙造化之地，尽管并没有发生大规模的动荡，可这里凝聚的厚重的灵云，以及本源气息，仍旧如同黑夜的烛火一般吸引着途径周围地域的修士的注意。

　　这也是为何这里先后被杨君秀、山壶以及帝妄等大罗仙尊发现的根本原因。

　　然而在此时，这一处绝妙之地则就像是在灯火之外罩上了一层黑纱，如若不是碰巧从这座盆地上空经过，恐怕再难发现这一座盆地中可能存在的玄妙。

　　杨君秀的神识时刻都在感知着盆地周围的变化，这个时候不由感叹道：“我哥的阵道修为恐怕又要提升了。”

　　杨霆则肯定道：“那是当然，本尊在对先天阵势没有造成丝毫触动的情况下完成了改造，这说明他已经将这座先天阵势的奥妙已经参悟透彻了。”

　　“什么透彻了？”

　　杨君山的声音从远处传来，话音尚未落下，人便已经来到了盆地的边缘。

　　“哥，你是不是已经将这座先天阵势参悟通透了，否则怎么可能出手对它进行改造？”杨君秀迫不及待的问道。

　　杨君山笑道：“改造谈不上，只是稍稍做了一下修饰而已，先天阵势奥妙无穷，我也只是正巧在五行阵道上造诣最深，这才敢动手，只能说是凑巧而已。”

　　“还是我哥最厉害！”

　　杨君秀不大不小的拍了一次义兄的马屁，然后又问道：“对了，哥，那盆地里面究竟有什么？”

　　杨君山笑道：“我之前的猜测看来没错，这一次果然就是你的机缘！”

　　说到这里，杨君山顿了一顿，杨君秀那里便已经等不及了，大声道：“你快说呀，快说呀！”

　　杨君山“哈哈”大笑了几声，道：“盆地的中央其实是一座即将成型的本源之海！”

　　“本源之海！”杨霆忍不住惊呼道。

　　杨君山点头道：“事实上整个绝妙之地的先天阵势便是在进行本源之海的孕育，这座盆地便应当是本源之海孕育成功后的容器。”

　　“这原本是一个极为漫长的过程，但在经过我对先天阵势的改造之后，已经在盆地中央先行催生并汇聚了一潭本源之海。”

　　说到这里，杨君山看向杨君秀，笑道：“这些想来已经足够你暂时留在这里冲击双花聚顶的大罗中期境界了，而且还不虞被人发现。”


第1749章 设陷阱，空手夺仙器

　　杨君秀进阶大罗仙境的时日并不算太长，然而借助从曲武山下阎罗天子身上汲取的本源，她的修为提升的却是极快！

　　若是在寻常情况下，杨君秀想要突破大罗中期的瓶颈，成功凝聚顶上双花，至少还需要多年的积累。

　　然而此时在有本源之海的支持下，她倒是的确极有可能借此冲击大罗中期的境界。

　　当然，关键是杨君山在盆地中央发现，丰天世界的天地本源实在是太过精纯了。

　　杨君山曾经亲身接触过九天世界和周天世界的本源之海，大体上而言，前者本源之海的精纯却是比不上后者的。

　　然而杨君山却又发现，丰天世界天地本源之精纯还要胜过周天世界一筹。

　　杨君山虽然不曾接触过中型位面世界的天地本源，但据此大约也可以推断，天地本源的精纯程度是与位面世界的大小成正比的。

　　丰天世界是远比周天世界还要广阔的超巨型位面世界，它所孕育出来的天地本源之精纯自然还要胜过周天世界。

　　也正因为如此，杨君山才笃定杨君秀会借此机缘突破桎梏，达到大罗中期的境界。

　　杨君山乍然听闻这个消息，心头自然振奋，不过她转念一想，却又推辞道：“哥，这机缘应当是你的才对，若是你能够借此机会斩出三尸化身，成就合道天尊，那这一次丰天世界之行，还有谁会是你的对手？”

　　杨君山闻言大笑道：“秀儿，你将合道境想得太简单了，且不说其他制约因素，就算进阶合道境单纯只需足量的天地本源，可盆地里积蓄的那一潭也远远不够啊！”

　　“那这便宜我可就占了！”

　　杨君秀不会故作推辞与自己的义兄矫情，大大方方的便答应了下来。

　　不过杨君秀很快便想到了一个问题，问道：“可是我要是在这里修炼冲击大罗中期，短时间就没办法出关，到时候恐怕就帮不上你了。”

　　杨君山脸上浮现出一丝带有深意的笑容，口中却爽朗嗷：“只管静心闭关，没人能发现这里，以你哥我的本事，从其他人手中抢夺一道太初玄光来也并非难事。”

　　杨君秀闻言神色微微一滞，不过看着义兄带着深意的笑容，她很快便反应了过来，笑道：“那是当然，原本我还打算遇到哥哥你后就将太初玄光先还给你，现在看来，这件事情倒是先不急了。”

　　杨君山微笑着点了点头，道：“那便这样说定了，你且在这里安心闭关突破，我与杨霆道友先行离开。”

　　兄妹二人辞别，杨君山身化遁光刹那间消失在天际。

　　杨君秀在目送义兄的身形消失之后，这才缓缓的退入了盆地之中。

　　盆地之外再次恢复了平静，只是偶尔有微风掠过地面，传来轻微“沙沙”的声响。

　　也不知道过了多久，盆地周围的地域一直保持着杨君山离开之后的静谧状态，直到一个突兀出现的身影打破了这里的宁静。

　　这道刚刚出现的身影似乎极为小心，沿着盆地边缘地带整整转了一圈，再三确认周围的确没有其他人之后，这才终于放下心来，原本看上去有些虚幻的身形也变得凝实。

　　高高的冠冕，大红色的衣袍，面目黧黑而狰狞，满脸的略腮胡子根根如同钢针一般，腰间还挂着一柄长剑，来者不是别人，正是鬼族如今唯一的大罗仙尊，钟馗！

　　“钟馗道友未免太过谨慎了，我金乌一族的化虹遁术冠绝星空，在下已经再三确认，那杨君山刚刚的确已经离开了！”

　　周围并没有声音传来，这是在以神识扩散为相互交流的手段，显然是避免被盆地当中闭关的杨君秀听到。

　　而说话之人不是别人，正是先前在杨君山手下逃走的金乌族大罗仙尊帝妄。

　　钟馗却神色凝重的摇了摇头，道：“杨君山实力强横，而又心思缜密，我等便是再谨慎也不为过，事实上钟某还在怀疑眼前这是不是那杨君山故意设下的圈套，便是为了引我等现身。”

　　帝妄仙尊干笑道：“钟道友言过其实了吧？我等故意在他离开之后还潜伏了大半日的时间，若当真是一个陷阱，那杨君山恐怕也早已放弃了。况且以钟道友那鬼族隐形匿迹的手段，怕是等闲大罗仙尊都未必能够发现，在下可是听说，当初阎罗天子未成合道境的时候，便潜伏在普元天尊眼皮子底下盗走了一道鸿蒙紫气！”

　　听得帝妄提起阎罗天子，钟馗的双目之中闪过了一丝红芒，但他很快便摇了摇头，道：“还是谨慎些为妙。”

　　这个时候又有一道神识传音传来：“那杨君山也没什么了不起，老夫当年也其交手也不过半斤八两，更何况如今我等三人联手。”

　　帝妄仙尊闻言微微一愕，道：“慕容道友竟有如此实力，失敬失敬！”

　　钟馗闻言头也不抬道：“慕容道友，我怎么记得当时杨君山还只是一个金仙，而作为合流宗宗主的你进阶大罗已经有多少岁月了？”

　　帝妄仙尊神色狐疑的看向慕容擎天。

　　慕容擎天闻言脸上挂不住，干咳了一声，道：“当时不过是那小子借着外物的便宜罢了，况且如今我们对付的也不是那杨君山，而是眼前这只白虎！”

　　钟馗这个时候望着盆地当中，轻声叹道：“先天阵势，这可是先天阵势，居然就被杨君山轻易给改动了！此人的阵道造诣当真是令人叹为观止呐！”

　　帝妄这个时候来到他身边，沉声道：“说好了，我只要那只白虎身上的太初玄光，其他的东西一律归你们两位。”

　　说到这里，帝妄的语气顿了一顿，似乎有些迟疑，但最终还是仿佛下定了决心一般，接着道：“包括这一座先天阵势所在的盆地。”

　　不过钟馗没有注意到的是，帝妄在说这些的时候目光闪烁，显然他刻意向二人隐瞒了些什么。

　　“既然如此，那还在等什么？”

　　慕容擎天一副摩拳擦掌，跃跃欲试的模样，一柄下品仙器圆刃斧已经在他的头顶盘旋，仿佛随时都能化作飞斧将眼前的一切阻碍斩断两断。

　　便在钟馗也抽出了正南剑准备动手的时候，一声叹息突然从三人身后传来：“看来这位帝妄道友并未告诉你们二人，一旦你等交手波及到盆地中央，这座先天阵势便会彻底失效吧？”

　　“谁？”

　　慕容擎天猛然转身的同时，头顶之上盘旋的圆刃斧已经向着声音传来的方向斩去。

　　只是此时他的目光看上去有些散乱，显然是被刚刚那道突然出现的声音给吓了一跳。

　　钟馗的身形已经在淡化，很快便要消失在眼前。

　　“杨君山！”

　　帝妄则在声音响起的时候便已经认出了出自何人。

　　因此他在第一时间采取的并非是盲目向着声音传来的方向攻击，而是警惕的先将赤焰飞剑护在了身周。

　　也正是因为他的谨慎，使得他并未在第一时间受到来自杨君山的打击。

　　而在另外一边，慕容擎天在将自己的本命仙器飞斩而出的时候，这才看到自己的对手居然是一个令他从骨子里感到惊惧和耻辱的存在。

　　那个在修为只有金仙的时候，便能够与身为大罗仙的他一路鏖战星空，最终打成平手，从而使得他几乎成为大罗仙中的耻辱和星空之中的笑柄的杨君山！

　　“钟馗道友，帝妄道友，两位快快助我！”

　　几乎是下意识的，甚至在他的仙器还没有飞到杨君山身边的时候，慕容擎天便已经尖叫出声，向着其他二人求救。

　　然后，慕容擎天便看到了再次让他惊骇欲绝的一幕！

　　面对飞斩而来的圆刃仙斧，杨君山居然伸出两只银光闪烁的手掌，然后掌心相对狠狠一拍。

　　“啪”的一声脆响，就像是巴掌扇在脸上一般，原本飞旋的双面圆刃巨斧立马停滞在半空一动不动。

　　而就在这柄仙器另外一端，杨君山的双手各自拍在斧刃的刃面之上，将这柄仙器夹在了两手之间！

　　慕容擎天不是没有试图以神识牵引本命法宝挣脱，然而杨君山的双手在拍在仙器巨斧的刃面上的时候，便先有一层空间之力将这件仙器包裹，然后再次被他所封镇，慕容擎天根本无法将他的本命法宝移动分毫。

　　而就在杨君山出手的同时，一声厉啸突然从身后的盆地当中传来！

　　一只巨大的白虎法相凌空咆哮，顿时将钟馗那原本已经虚化的身形给重新逼了出来。

　　钟馗心知不妙，连忙将腰间的正南仙剑祭起，杨君秀那足以劈山裂地，如同一道匹练一般的刀芒便已经当头斩下。

　　饶是钟馗乃是鬼族中最为擅长与人正面斗法的异类，面对杨君秀这暗中不知道已经蓄势了多久的一击，也不免被惊得心神摇曳，更何况这其中尚有白虎血裔对于鬼族的天然克制。

　　只一击，正南仙剑当即在一阵阵哀鸣声当中被击飞。

　　钟馗便觉得胸口被一股煞气所冲，体内仙元的运转都失去了顺畅，而后整个人便被撞飞，尽管明白自己已经受伤，但他却趁机借着这一股巨力加速试图向外遁逃。


第1750章 再得太初玄光

　　钟馗虽然被杨君秀蓄势良久的一击打伤，却也趁此机会试图向外遁逃。

　　然而早已在暗中的杨霆却等到了机会，便在钟馗即将逃离的一刹那，直接召唤一道紫霄神雷劈落。

　　杨霆自身的修为虽然只相当于一位金仙，可他本体却是雷行至宝精华孕育而生，且雷术神通又对鬼族修士有着天生的克制作用。

　　是钟馗身为大罗仙尊，在猝不及防之下被杨霆这一道雷光迎面劈来，也被在半空当中生生被打了一个跟头。

　　而在这个时候，杨君秀已经再次追了上来，虎魄斩的刀身不断拉长，向着钟馗所在的方位便是拦腰一斩。

　　钟馗乃是鬼族之中少有悍勇之士，哪怕在身处窘境的情况下，仍旧及时召回了正南仙剑，迎面杨君秀的法宝挡去。

　　然而就在两件法宝迎面相撞的刹那，原本预想当中的金铁交鸣之声却并未出现。

　　钟馗便感觉自己的仙剑击在了一根柔韧性极佳的藤鞭之上，虎魄斩拉长的刀身瞬间弯曲，同时刀刃迎着钟馗，整件法宝就如同被折断了一般，挟着一道刀芒向着钟馗的咽喉之上削去。

　　钟馗显然没有想到，向来在斗法当中以大开大阖著称的白虎族修士，居然会骤然施展出这般精妙小巧的手段。

　　不过钟馗到底是鬼族之中最擅长厮杀的大神通者，哪怕是在这般情形之下，仍旧及时的做出了应变。

　　只见他脖子向后一缩，张口大喝一声：“吒！”

　　一口本命鬼元喷出，在那一声大喝声当中，化作一柄柄长枪利剑，与虎魄斩弯曲的刀芒相击并将之击退。

　　唇枪舌剑，这是儒族传承的神通，却是与杨君山曾经在欧阳佩林身上见识过的“吹气成兵诀”神通颇有异曲同工之妙。

　　只不过儒术神通“唇枪舌剑”乃是仙术级别的神通，论品阶和威力却要远胜欧阳家族传承的“吹气成兵诀”。

　　钟馗当年在星空之中号称“鬼、妖、儒三家同修”，如今从他所施展的儒术神通来看，传言倒也非虚。

　　不过钟馗的“唇枪舌剑”虽然击退了杨君秀的法宝，却不曾完全击散他的刀芒。

　　散碎的刀芒掠过，顿时在钟馗的脸上划开了数道血棱子，还有几缕刀芒撞在他的口中，将他的牙齿都撞碎了几颗，让原本长得就很是丑陋的钟馗看上去更显几分狰狞。

　　而就当杨君秀正待继续出手，要报钟馗那一剑之仇的时候，却突然感到脑后头皮发麻，连忙虎魄斩向着身后斩去。

　　只听得“嘡啷”一声金铁交鸣之声传来，杨君秀不由的向前踉跄了几步，转身看去时，却又见到一抹虹光从她的头顶之上掠过。

　　而后便听得一声鸣叫之声传来，一只三足金乌从虹光之中探出爪子，一把拎住了钟馗的衣襟，便向着远处飞遁而去。

　　“又想逃？”

　　杨霆大叫一声，原本紫色的双眼却有一颗染上了一层金色，而后一道紫金雷光凭空而生，居然追上了三足金乌所化的虹光，将帝妄仙尊从飞遁当中劈落了出来。

　　而紧随之后，帝妄身后的虚空就像是盛开的花朵一般一层层向外剥开，一只硕大的银色拳头从中探出，向着帝妄与钟馗的身上击去。

　　这一下帝妄仙尊再也躲闪不及，而事实上也无从躲闪，在那只银色拳头出现的刹那，周围的虚空便已经有被禁锢的趋向，在这种情形之下，帝妄只能硬接这一击。

　　好在这个时候钟馗也明白唇亡齿寒的道理，哪怕此时身受重伤，也勉力调动体内元气，与帝妄联手抵挡这只巨拳。

　　一声沉闷的炸响之后，帝妄与钟馗二人各自闷哼一声被击飞，钟馗更是在半空当中就喷出了一口鲜血，原本黧黑的面孔却染上了一层金紫，显然伤势极重。

　　好在帝妄这个时候身上的伤势要比钟馗轻得多，强忍着体内动荡的元气，他一把拽住了钟馗之后，再次强行施展化虹遁术，终于再次成功的逃脱了出去。

　　“该死，又让这家伙给跑了！”

　　杨君秀只是慢了一步，望着帝妄与钟馗消失的方向犹自恨恨不已。

　　事实上若非是杨霆与杨君山中土先后出手，这二人只会逃得更快。

　　这个时候杨君秀才忽然想起还有一人，转身向杨君山看去的时候，却正见到他缓缓的将一只手臂收了回来，原本银光闪烁的手掌此时正在缓缓的恢复原色。

　　而在杨君山的脚下，几块破碎的铁块散落在地，显然是先前那件下品仙器双面圆刃斧的残片。

　　“那个慕容擎天呢？”

　　杨君秀并没有看到慕容擎天的尸体，难道说此人也逃走了？

　　要是被人也成功逃脱，那么此番兄妹二人设下的陷阱便要无功而返了。

　　“被打爆了！”

　　杨君山一边查看着手掌的“银空”，一边若无其事地说道。

　　“银空”在被提升到中品道器之后，很长一段时间其品质都不曾有所变化。

　　不过此番在进入丰天世界之后，杨君山却是发现这一双戴在双手上的银色手套，如今的品质却有着突破上品道器的迹象。

　　“打爆了？”杨君秀惊讶当中带着几分疑惑问道。

　　杨君山将目光从“银空”上收回，笑道：“是帝妄为了脱身，从背后推了他一把，正好迎面撞上了我以‘撼天仙诀’凝聚而成的一拳，然后整个人便被打爆了。此番帝妄真正想要合作的应当是钟馗，慕容擎天看样子更像是一个恰逢其会的替死鬼！”

　　“可惜，还是让他们两个给逃走了！”杨君秀再次遗憾道。

　　杨君山笑道：“那帝妄和钟馗二人实力底蕴俱佳，想要杀掉他们两个可不容易。不过这一次二人身受重创，就算身带疗伤仙丹，又有丰天世界的滋养，想要短时间内恢复也是痴心妄想，如此你在这里闭关修炼冲击大罗中期的修为，却是不虞再被其他人打扰。”

　　之前杨君山在杨君秀闭关之际离开是为了设陷阱，引诱早已在一旁窥视的钟馗等人显露身形，而这一次杨君山却是当真要离开了。

　　杨君秀闭关突破大罗中期固然重要，但寻找并争夺鸿蒙紫气的事情显然更加重要，后者更是关系到了丰天世界利益瓜分的争夺。

　　“哥，那我将太初玄光还给你吧！”

　　杨君秀说着，手掌之中一道玄光浮现，正是她先前仗之以进入丰天世界的太初玄光。

　　只听她道：“我闭关还不晓得多长时间，若有太初玄光在你手中，一旦鸿蒙紫气出世，你很快便能够察觉到。”

　　杨君山笑了笑却没有去接，而是伸手在身边的虚空一划，一道玄光从中飞出，而后在他的指尖周围萦绕，不是一道太初玄光又是什么？

　　杨君秀满脸惊愕之色，道：“哥，你从哪里又得了一道太初玄光？”

　　刚说罢，杨君秀顿时想到了什么，继续道：“是那个慕容擎天，他的身上有太初玄光？”

　　杨君山点头笑道：“不错，这慕容擎天身上有太初玄光一事，早在当初我与此人交恶的时候便已经知晓，而那帝妄发觉中了我等算计，无法从你身上得到太初玄光之后，便将目标放在了慕容擎天的身上，借此人做替死鬼为他逃脱赢得时机之外，还想要趁机得到他身上的太初玄光。”

　　“只可惜他盘算的虽精，却并不知晓我同样也在谋算慕容擎天身上的太初玄光，如此一来，此人一石二鸟之计落空，他将慕容擎天推出去反倒是为他人做了嫁衣。”

　　“那……”

　　杨君山道：“这道太初玄光你自己继续留着，谁也不知道太初玄光会在什么时候出世，也许在你出关之后也说不定。真要如此，到时候你我兄妹联手还有可能得到两道鸿蒙紫气。”

　　杨君秀闻言顿时喜道：“那我一定要尽快突破修为出关！”

　　杨君山点了点头，道：“杨霆道友会留在这里，在你闭关的时候为你护法。”

　　杨君秀连忙道：“不必了吧，杨桦与杨锏两位都不在你身边，杨霆兄再留在这里，你身边连一个可用之人都没了。”

　　杨君山摇了摇头，正色道：“这座先天五行之地可不简单，我虽然过度抽取地脉元气催生了一潭本源之液，但整个先天五行之地的阵势却并未破掉，五行地脉只是变得虚弱了一些而已，待你出关之后，说不定还会有其他惊喜。”

　　杨君秀点了点头，道：“那好。”

　　然而杨君山却似乎仍旧觉得不放心，略作沉吟之后，又在杨君秀惊愕的目光当中，从袖口中掏出了一团如云似雾一般的薄纱。

　　“咦，哥，你将阵棋拿出来做什么？”

　　杨君秀话音刚落，便见得杨君山突然将这团薄纱一抛，原本聚成一团的薄纱散开，如同完全融入周围的虚空一般，将整座盆地以及周围的地域完全笼罩了起来，就像是蒙上了一层薄薄的白雾。

　　“那帝妄与钟馗虽然被重创，却也难保这二人不会去而复返，又或者勾结其他人再次前来。”

　　杨君山一边将一把棋子向着雾中撒去，一边继续道：“如今我将阵棋也留在此处，有这座阵法守护，再有杨霆道友居中调动，便是一两位大罗仙尊联手也未必能够破开阵法，你大可以一直在里面闭关冲击双花聚顶的境界。”


第1751章 万能的香火愿力

　　丹部落的影响力正在扩散，因为丹部落的勇士正在变得越发的强壮和敏捷，他们狩猎的收获变得越来越多，猎物个体也变得越来越大，越来越凶猛。

　　然而部落的首领丹最近非但没有变得越发的高兴，反而却是愁眉苦脸的再次前来拜见杨锏。

　　“贤者，部落食物不足，可寒季要到了！”

　　丹忧心忡忡道：“会饿死人，许多人！”

　　杨锏最近一直在钻研那些源自于部落土著居民的怨力，并未太过关注丹部落的发展，闻言不由有些奇怪道：“围猎的收获不是在增加么？”

　　丹无奈道：“贤者教授我们兽舞禽戏，得到好多猎物，外面好多人来，食物又不够吃了。”

　　尽管随着杨锏与丹交流的日渐增多，丹能够说的词句越来越多，但还是不能够将自己想要表达的意思完全说清楚。

　　好在杨锏对此早已习惯，神识瞬间笼罩整个部落范围，便也大概明白了丹的意思。

　　自从杨锏交给他们通过模仿猛禽凶兽捕猎厮杀的动作来锻炼自身，并且在捕猎当中收获大增之后，在周围的土著部落当中闯出了好大的名声。

　　正因为丹部落食物充足且勇士悍勇非常，使得前来投奔丹部落的人越来越多。

　　如此一来，丹部落虽然变得越发的强盛，可部落当中对于食物的消耗却越来越大，再加上如今正值寒季即将来临的前夕，猎物也变得越来越少，使得这个时候丹有心想要增加狩猎的次数，也无法得到足以度过寒季的食物。

　　“女人采集野果、野籽、根茎，可还是不够！”丹继续说道。

　　说完，丹却见得贤人站在他面前似乎正在走神，并没有听到他在说什么一样。

　　丹顺着贤人的目光看去，似乎也并未发现什么，于是小心翼翼的在旁边叫道：“贤者？”

　　杨锏回过神来，看着丹满含希冀的眼神，杨锏笑了笑，指着木屋的角落道：“丹，你看到那里有什么么？”

　　丹狐疑的看向杨锏所指的方向，他刚刚便已经看过一遍，除了角落中因为许久不曾打扫而多出的一张蛛网之外，并没有什么引人注意的地方。

　　不过既然贤者已经亲自指了出来，丹想了想还是有些不太确定道：“蛛网？我吩咐人打扫！”

　　杨锏闻言顿时笑了起来，摆手道：“不不不，丹，你仔细看，蜘蛛利用蛛网来捕食是不是很有意思？”

　　丹想了想，点头道：“用绳索编网，绊倒猎物？”

　　杨君山闻言大笑，再次提点道：“你说的没错，在打猎的时候的确可以用网来限制猎物行动，还能减少部落勇士伤亡，不过这网倒也不应定非得要用在狩猎上。”

　　丹皱着眉头想了想，目光看向一只飞蛾撞在蛛网上被粘住，成为蜘蛛盘中餐的过程，目光忽然一亮，道：“可以捕鸟！”

　　丹没有看到杨锏略显错愕的目光，满脸兴奋的大声道：“挂在林中，捕捉飞鸟！”

　　杨锏略有些尴尬的摸了摸自己的鼻尖，干咳一声道：“的确能这么做，不过我听说部落有不少人用长矛在部落前的那条河水当中插鱼，可实际上收获却是很少……”

　　杨锏还没有说完，丹就已经跳了起来，大声道：“我知道了，撒网捕鱼！”

　　极为精简的四个字，却是将杨锏借机提点的目的表达的一清二楚！

　　不得不说，丹能够成为整个部落的领袖，甚至将他自己的名字冠之以整个部落的名称，凭借的可不仅仅只是丹自身的勇武，他的头脑同样也是所有土著凡人当中较为聪明的一个。

　　“贤者，多谢！”

　　丹向着杨锏行了一个不伦不类的礼节，然后便要匆忙向木屋外走去。

　　杨锏从身后连忙叫住了他，问道：“丹，我记得让部落的女人收集一些猎物们喜欢吃的草籽，撒到河边的荒地上，还有一些野果的果核埋到部落后的山坡上，如今怎样了？”

　　“呃……”

　　丹尴尬的挠了挠后脑勺，有些不大明白道：“草籽长出来，很少，果核变小树，很小，不结果！”

　　杨锏看样子便明白丹并不知道让他这般做的意义，只是因为一直以来对于杨锏的信任，便按照他说的做了，但肯定并未用心。

　　杨锏见状便也不点破，只是吩咐道：“将草籽收集起来不要丢了，寒季过后继续撒到荒地里面，山坡上果核长出的小树也要好好看着，不要被野兽吃掉了。”

　　丹应了一声便离开了，然后杨锏便听得丹的声音在部落当中响起，似乎在吩咐着什么。

　　部落中的篝火亮了整个晚上，到了天明的时候才渐渐熄灭。

　　很快部落当中便再次喧闹起来，杨锏从木屋的窗口望出去，正见到丹和部落中有名的几名大力士，各自抱着一团藤索一般的东西向部落外的河边走去，不少部落男女跟在他们身后，还有不少半大的孩子跑去看热闹。

　　杨锏见状只是笑了笑，丹等部落族人虽然连夜赶制除了藤网，可想要立马便从河水当中捕鱼出来，却也并不是一件简单的事情。

　　且不说撒网本身就是一个技术活，在没有船的情况下，撒网捕鱼也只能在河岸边进行，这么大一群人在河边嘈嘈杂杂，说不定连河里的鱼儿都吓跑了。

　　况且他们第一次赶制出来的藤网也未必就能用，网眼的大小疏密，藤绳浸水后的情况等等，都不得而知。

　　所有这些恐怕都需要一段时间的摸索，才能够将捕鱼这一生存技能彻底完善。

　　不过事实却是有些大大出乎了杨锏的意料之外，甚至连一个上午都不到，部落外的河边陡然传来了震天的欢呼声，将沉浸在对于愿力进行揣摩的杨锏惊醒了过来。

　　“咦，难道这么快便捕到鱼了吗？”

　　杨锏起身向着窗边走去，远远的便见到部落首领丹双手捧着一条三尺有余的金色大鲤鱼，正兴冲冲的向着小木屋这边跑来。

　　见得杨锏打开门，丹远远的便大声道：“贤者，鱼，好多鱼！”

　　杨锏见得丹捧着这条足有百余斤中的大鱼一路从河边跑到这里，居然面不红气不喘，不由感叹这些土著凡人的体质强悍。

　　“丹，河里的鱼很多，都这么大吗？”杨锏问道。

　　丹点了点头，可随即又摇了摇头，道：“鱼多，很多大鱼，这条最大，最漂亮，献给贤者！”

　　杨锏大致已经明白，河里的鱼因为很少被这些土著凡人捕捉，经年累月下来都长成了巨鱼、大鱼，而且鱼群也很密集。

　　部落中的土著凡人编织的藤网或许极差，但在这种情况下，仍旧能够收获不少的河鱼。

　　杨锏又问道：“那，鱼获可能补足部落食物的不足？”

　　丹闻言脸色一肃，向着杨锏重重的点了点头。

　　杨锏见状笑道：“这条鱼就放在这里，你快快去河边捕鱼去吧。”

　　丹极为恭敬的将大鲤鱼放在杨锏的脚下，然后感激的看了他一眼，转身便向着河边兴冲冲的跑去。

　　杨锏却突然发现，便在丹将大鲤鱼放在他脚下的一刹那，顿时便有大片的愿力从河边涌来，而且随着河边传来的一浪高过一浪的欢呼声，这些愿力也如同浪涛一般，一浪接着一浪的向着小木屋这边涌来。

　　就在杨锏还在思索如此多的愿力该如何用的时候，这些涌来的愿力除了小部分融入他的体内外，剩下的几乎大部分都从他脚下那条金色大鲤鱼的口中涌了进去，杨锏突然间瞪大了眼睛……

　　……

　　飘零的雪花和如同刀割一般的冷风，预示着寒季的到来。

　　已经结冰的河面上空，杨君山与杨锏悬于高空之中，四周的风雪却打着旋儿从二人身旁掠过。

　　俯视着下方结冰的河面上，裹着兽皮的部落土著，三三两两的聚在一个被破开的冰洞边上，不时的因为从冰洞中窜出一条大鱼而发出一阵阵的欢呼。

　　“所以说，这些愿力，或者说是源自于土著凡人对你的信仰之力，令你的修为得到了极大的提升？”

　　杨君山微微皱着眉头，看上去神色有些凝重，并未因为杨锏修为的提升而感到高兴。

　　杨锏道：“原本我对于这些陌生的愿力很是谨慎，一直都在小心翼翼的接触，可那一次涌来的愿力实在太过庞大，一不小心便吸了几口，这些愿力立马便随着仙元的运转而被同化为天地本源。”

　　“是同化，还是自行演变？”杨君山进一步问道。

　　杨锏怔了一怔，道：“这些愿力似乎能够因需求的不同而变化，更像是自行演变吧。”

　　“何以见得？”杨君山继续问道。

　　“除了能够化作天地本源用来提升修为之外，我还发现这些愿力似乎对于我本体品质的提升也大有裨益！”杨锏道。

　　杨锏的本体便是仙器破天锏！

　　杨君山在九天星界遭袭的时候，杨锏当时不但放弃了成就中品仙器的机会，更因为将自身大量的本源注入杨君山体内，助他快速恢复，而使得自身本源亏空，差一点都要从仙器的品阶上跌落，这也是为何在那一段时间杨锏看上去日渐消瘦的缘故。

　　而现在的杨锏看上去非但原本缺失的本源亏空早已恢复，甚至连带着自身修为都更进一步。

　　在杨君山看来，此时的杨锏距离本体原形成就中品仙器，以及他自身进阶大罗仙境的距离，已经不太远了。

　　“还有这些！”

　　杨锏从腰间解下了一只储物袋递了过来。

　　杨君山接过来打开一看，有些意外道：“这是仙灵？这么多？你哪儿来的时间收集这些东西？”

　　杨锏解释道：“并非是我动手收集来的，而是我教授这些凡人一些生存的方法，而他们则用一些渔猎采集的收获作为交换，而仙灵之物大多便是从他们用来交换或者感谢的东西当中得到的。”

　　杨君山眉头一挑，道：“你的意思是说……”

　　杨锏沉声道：“我怀疑这些仙灵本就是愿力凝聚形成的。”


第1752章 授人以鱼与授人以渔

　　尽管杨锏向着杨君山展示了愿力的多种用途，以及可能性的猜测，但杨君山却始终对于愿力保持着警惕。

　　事实上在通过本尊与身外化身之外的感应，第一次从杨锏那里得知愿力存在的时候，杨君山便曾经告诫杨锏谨慎行事，奈何他最终还是炼化了愿力为己用。

　　尽管杨君山知晓这只是一种意外，但对于这种全新的陌生力量，杨君山却始终有一种不太真实的错觉。

　　杨锏大约明白杨君山心中的顾虑，于是道：“本尊是否想过，那些合道天尊又或者一方界主，对于这种全新的力量或许并非一无所知？”

　　杨君山“嗯”了一声，抬头看向了杨锏，道：“你想说什么？”

　　杨锏道：“这种力量当真是全新的，前所未见的么？又或者说这种力量只是出现于开天之初？”

　　杨君山道：“你的意思是说普元天尊或许知晓此事？”

　　杨锏道：“或许不只是普元天尊，毕竟每当一方世界出世的时候，拥有太初玄光且争夺界主之位的修士可从来不止一个，虽然最终得到界主之位的人只有一个，但其他人却未必会死！”

　　杨君山一下子便想到了儒族大罗颜心远，此人当初便曾参与九天星界的界主争夺，而在周天星界当中，也有当初开天之际的古仙存活。

　　丰天世界之前，星空前后孕育出世共计二十七座位面世界，而曾经参与二十七座位面世界的界主争夺的大神通者前后又有多少，活到现在的又有多少？

　　杨君山从不认为自己就是特殊的那一个，他能在丰天世界的土著部落当中发现愿力的存在，没有道理其他人便发现不了。

　　杨君山摇头道：“可他却从未与我说起过愿力之事。”

　　杨锏却道：“合道天尊的心思我等如何揣摩？只是事已至此，本尊何不放任我继续尝试？反正我也只不过是本尊一具身外化身而已，一旦是由不妥，本尊只管斩断与我关联，将我放弃便是！”

　　杨君山闻言眉头一皱，正色道：“三位虽只是杨某的身外化身，可实际却是杨某成道的关键，不到万不得已，万万不可自弃！”

　　杨锏“嘿嘿”一笑，道：“本尊放心便是，我等还想看本尊成就仙路至尊，日后也好跟随本尊遨游混沌，不死不灭！”

　　杨君山见状也只能一叹，杨锏既然已经吸收炼化了愿力，那么他说什么也已经晚了，反倒不如让他继续下去，一探这愿力的真正本质。

　　便在这个时候，杨君山却是注意到地面上正有一人正急匆匆的向着杨锏所在的小屋木方向走去。

　　杨君山笑道：“看样子你又要有的忙了。”

　　杨锏这时也看到小木屋前之人，笑道：“此人便是此地土著部落的首领，名字叫‘丹’，整个部落也已他的名字称之为‘丹部落’。”

　　杨君山点了点头，道：“看样子他或许有急事，你不去应一应？”

　　杨锏笑道：“正要去，本尊可同去？”

　　……

　　“贤者，可在？”

　　小木屋之外，丹如同热锅上的蚂蚁一般，在杨锏小木屋的门外来回打转。

　　“吱呀”一声刺耳的声音传来，停在丹的耳中却有如仙音。

　　“丹，何事如此惊慌？”

　　丹在转身之际，杨锏的身形已经出现在了小木屋的门口之处。

　　“神迹，贤者，神迹……”

　　丹的神色看上去惊慌当中带着三分渴望，两分探寻，口中却在反复的重复着一个词——神迹！

　　杨锏皱了皱眉头，温声道：“丹，不要急，慢慢说，究竟发生了何事？”

　　杨锏的声音仿佛有着悄无声息平复人情绪的力量，丹的神色看上去果然平静了下来。

　　深吸了一口气，丹的语气当中仍旧带着一丝惊叹和艳羡，道：“贤者，是果部落，神人降临，有求必应！”

　　杨锏闻言目光微微一眯，神色下意识的有一个向后偏转的动作，不过很快便又看了过来，仿佛在确认丹所说之言一般，道：“有求必应？”

　　丹使劲儿的点了点头，道：“跪拜，得到食物，果部落不用饿死人了，寒季！”

　　“丹，不要惊动其他人，你带我去看一看！”杨锏低声道。

　　丹闻言点了点头，立马转身向着部落之外走去。

　　部落之外，丹显然早有准备，两匹在杨锏的指点下驯服的食草驮兽早已经等在了这里。

　　丹返身上了驮兽，伸手一拍，驮兽便小跑了起来。

　　驮兽上还没有驮具，也没有缰绳，丹只能用双腿加紧驮兽腹部，然而用双手拽住了驮兽脖子上的鬃毛。

　　杨锏不欲在丹眼前施展神通，于是也有样学样，翻身上了驮兽随在丹的身后，向着果部落所在的方向而去。

　　这种驮兽的速度不快，但耐力却是极佳，从丹部落到果部落大约百多里的路程，且中途路途崎岖并不好走，但驮兽却始终保持着较为恒定的速度，仅拥有大半日的功夫，果部落便已经遥遥在望。

　　这个时候的果部落早已人声鼎沸，周围数百里范围内的土著部落但凡得到消息的，部落的首领都已经赶来，而进出的果部落民众也是满脸的狂热和喜悦。

　　丹从驮兽上下来，转身看向杨锏，问道：“贤者？”

　　杨锏笑道：“你自去便是，不用管我，待你离开后我们再在这里汇合。”

　　见得丹急匆匆的进入果部落之后，杨锏这才回身问道：“本尊何以不要我进入果部落？”

　　杨君山的身形不知何时已经出现在了他的身后，神色略带凝重道：“那里面有一位大罗修士的气息，你若随意踏入则可能引起不必要的误会。”

　　“那……”

　　“走吧，我也很好奇这位大罗修士究竟要在这座土著部落当中做什么。”

　　杨君山说着便已经向前走去，杨锏见状连忙快走两步跟上，待得二人步频渐趋一致的刹那，恍惚之间，杨锏的身形突兀的消失不见，仿佛已经融入到了杨君山的体内。

　　杨君山进入果部落当中随意的边走边看，周围的果部落土著却不曾有一人发现他的踪迹。

　　从这些土著口中简单的交流当中，杨君山大约已经知晓了事情发生的经过。

　　大约便是有一位路过的大神通者，见得果部落在寒气食物短缺且缺少御寒之物，便以祥云暖风营造出一番让土著凡人目瞪口呆的所谓“神迹”，然而便让这些土著说出各自的愿望。

　　于是，饥饿的土著便得到了美味的食物，而寒冷者则得到了兽皮或者衣物。

　　而所有得到馈赠的凡人都虔诚而狂热的向着这位“慷慨”的赠与者表达着感谢和敬畏。

　　但大神通者却并未在此多做停留，在杨君山来到之前，这位大神通者便已经离开。

　　不过在离开之前，这位大神通者却曾告知这些土著，他在部落当中已经留下了一道本源，日后部落族人便可以随时在他停留的地方进行许愿，沟通。

　　他或许并不会每一位许愿者都做回应，但只要许愿之人的愿望足够虔诚以及强烈，便越是能够被他所感知。

　　从这些土著口中匮乏的词汇当中，杨君山大致已经能够猜测出，这位过路的大神通修士留给果部落的赠予物并非是这方世界所有。

　　特别是他还看到了几个嬉戏打闹的部落小孩儿，身上穿着的却是衣衫，而就杨锏所知，这些土著部落别说是织布裁衣服，就连兽皮都只是在上面简单的戳几个窟窿，然后套在头上，再将双臂伸出来而已。

　　“本尊可感知到了么，整个部落的上空都有愿力在汇聚。”

　　杨锏的声音在杨君山耳边轻轻响起。

　　杨君山微不可察的点了点头，然后顺着这些愿力汇聚的方向向着部落驻地的后面走去，而那里似乎也正是现在部落当中最为热闹的所在。

　　不过在穿过部落驻地向后走去的途中，杨君山却是再次发现了一些让他感兴趣的兴趣。

　　“这些茅草屋是从丹部落那里学来的？”杨君山饶有兴趣的问道。

　　“太简陋粗糙了，寒季漏风热季漏雨啊！”杨锏的声音听上去似乎颇有些引以为耻的样子。

　　杨君山只是笑了笑，并未多说什么，因为很快他便在这座部落当中发现了许多模仿自丹部落的痕迹。

　　比如说部落周围用木头围成的栅栏，精心磨制的石刀、石斧，等等，但数量比之丹部落显然还是太少了。

　　杨君山随口问道：“这些都是你刻意让丹部落向其他部落推广的？”

　　杨锏摇头道：“一切都是顺其自然，我与丹部落之间更多的是一种公平的交易，但不得不说这些东西扩散的可真是快。”

　　说话间，杨君山已经来到了部落的驻地之后，而在这里，果部落的大部分族人都围在这里。

　　更确切的说，是围着中央的一块巨石。

　　巨石的旁边，一位来自果部落的族人头上插着高高的翎羽，将他原本就显得高瘦的身形看上去越发的向一根竹竿，而此人神情当中的倨傲却是极为明显。

　　而在此人身前，一位神情看上去很有威严，且身上的衣饰风格与果部落一般无二的高壮土著，此时正神情激动的向着身前十余位衣饰风格各异，但同样都是神情彪悍的高壮土著说着什么，还不时的回头指一指那块巨石和站在巨石旁边的那位头戴翎羽的族人。


第1753章 舍本逐末，按部就班（上）

　　便在他准备要听一听这群人在说些什么的时候，杨君山若有所觉一般将目光看向了那颗被人群围在中央的巨石之上。

　　一道青烟从巨石之上升起，然而围在周围的人却并未有一人看见，只有原本那位站在巨石身前头戴翎羽之人似乎隐隐有所觉察，转头看了身后的巨石一眼，却什么都没有发现，申请间约略有些疑惑。

　　杨君山在青烟升起的刹那便已经知晓自己的踪迹已经被人察觉，几乎在瞬间他的脸上已经升起一团金雾，同时他自身的气息也收敛起来，将杨锏金仙的修为暴露出来。

　　“不知是哪一位道友前来？在下冀璋有礼了！”

　　一道神念从青烟之中传出，直入杨君山耳中，而周围这些土著凡人却并无一人听到。

　　遮掩了身份的杨君山同样以神念回应，笑道：“却是老夫贸然来此叨扰了阁下才对！”

　　眼前这位冀璋仙尊却是朗声一笑，道：“道友不必如此，想来道友此番是被这香火愿力吸引而来？”

　　杨君山目光微微一闪，故作惊异道：“原来这被称之为香火愿力，在下还以为这是丰天世界所独有的一种天地本源，毕竟这种愿力使用起来却是令人心醉。”

　　“哦，这么说道友已经开始炼化并使用香火愿力了么？”

　　青烟中传来的那位冀璋仙尊的声音，不过在听到杨君山说到他使用香火愿力的时候，语气却是有着一个并不明显的停顿，不过却是被早有警惕的杨君山注意到了。

　　杨君山故作不知，一脸兴奋道：“正是，这香火愿力用途颇广，以在下看来，非但能够用来提升修为，磨练神通，甚至还能够修补法宝，提升品质，简直如同万金油一般的存在！”

　　“哈哈，是极是极，道友果然敏锐，没想到道友居然在这般短的时间内便香火愿力的用途给找了出来，佩服佩服！”

　　这位冀璋仙尊闻言更是称赞道。

　　杨君山脸上闪过一丝“得意”之色，但马上似乎又想到了什么，连忙道：“咦，冀道友刚刚提到此乃香火愿力？在下虽有所发现，却是知其然不知其所以然，看样子道友对此也是早有认知啊，不知道友可愿指教一二？”

　　冀璋仙尊的声音当中显露出矜持之色，道：“指教不敢当，不过说起这香火愿力，也被称之为信仰愿力，确然是天地间一大妙物，不过在星空之中却是少有踪迹，盖因为这等力量多被各方界主所掌控。”

　　“但道友若是想要得到，其实也简单，只要如同在下这般对这些土著凡人施展些许神通手段，引得这些凡人对我等心甘情愿顶礼膜拜，自然便能够从他们身上收割信仰。”

　　杨君山声音恍然之中带着三分惊奇，道：“这香火愿力居然与界主有关？”

　　冀璋仙尊笑道：“正是如此，也正因为如此，在下才会在这丰天世界的原生土著当中试图收集信仰愿力，却是不曾想在这里遇上了道友。”

　　杨君山略有些疑惑，道：“只是，既然这香火愿力如此重要，缘何道友在这里只留下一道神魂印记？”

　　冀璋仙尊闻言苦笑道：“道友该不会以为这丰天世界的原生土著只有这一带的凡人部落吧？丰天世界初成，虽说拥有灵智的生灵稀少，但想来道友如今也已经注意到了，这丰天世界的广阔远胜于星空之中曾经出现的任何一方位面世界，想要大规模收集这些香火愿力，任谁也是分身乏术啊！”

　　杨君山恍然大悟状，道：“原来如此，却是在下浅薄了。”

　　冀璋仙尊大笑一声，道：“不过老夫也没想到会在这里遇到道友，既然如此，这一带土著部落的香火愿力老夫便让给道友了，也算是与道友结一个善缘。”

　　杨君山闻言连忙摆手道：“怎可如此，怎可如此？既然道友已经……”

　　“诶——”青烟之中，冀璋仙尊豪爽的声音传来：“相见便是有缘，况且道友也应当能够看得出来，老夫也不过是广撒网而已，道友无需介怀！”

　　杨君山闻言连忙感激道：“如此却是要多谢道友慷慨了，若有余暇，道友不妨来此小坐一二，在下必扫榻以待。”

　　“哦，道友难道要在此处长期停留么？丰天世界新开，正是机缘遍地之际，道友长期留在这里，虽说有香火愿力可以收割，却也不免可惜。”

　　杨君山苦笑道：“在下修为不济，如今丰天世界之中星空各方强者齐聚，在下若是乱闯，说不准便要被路过的一位大神通者随手收了性命，如今还是留在此处，说不定还能借助这香火愿力一举突破大罗仙境的桎梏。”

　　冀璋仙尊闻言“哈哈”一笑，道：“既然如此，那么老夫便预祝道友成功了！”

　　说罢，那一缕青烟突然炸开，大量的香火愿力从中散开，同时听得那冀璋仙尊的声音袅袅传来：“老夫去也，这些时日收集的一些香火愿力便当做礼物赠予道友。”

　　“多谢！”杨君山拱了拱手道。

　　说罢，杨君山衣袖一甩，眼前这些弥漫的香火愿力便尽数被他收入袖中。

　　从始至终，杨君山与这位冀璋仙尊的对话都是在无人察觉的情况下进行的。

　　而在他身边不远处，果部落的首领仍旧在大声喊叫着，不知道在向着其他几个部落的首领说着些什么。

　　那位冀璋仙尊原本附着在巨石上的神魂印记在自行崩解之后，原本附着在巨石上的一层氤氲光芒却并未有消散，而是仍旧在果部落族人的祭拜之下得到香火愿力的补充。

　　唯独站在巨石身前的那个头戴翎羽的土著，在冀璋仙尊的神魂印记消散之际，似乎有所察觉，目光惊疑不定的向着四周打量着，却注定不会有所发现。

　　而此时杨君山的神识却已经在瞬间铺开，遍及了整个果部落的角落，直至确认那位冀璋仙尊是真正离开了。

　　“本尊如何看待此人？”杨锏的声音在杨君山脑海之中响起。

　　杨君山嘴角泛起一丝冷笑，道：“包藏祸心而已。”

　　杨锏疑惑道：“何以见得？此人似乎极为坦诚，对于香火愿力的解释也算详尽。”

　　杨君山摇头道：“你难道没有察觉到，此人言语之间一直都在将我们往香火愿力的使用上引导？”

　　“本尊的意思是……”

　　杨君山道：“这些香火愿力的使用肯定有着某些我们所不明了的限制，冒然炼化使用恐有祸患。”

　　杨锏闻言一惊，道：“本尊，那……”

　　话未说完，杨锏拍了拍自己的脑袋，笑道：“忘却了，这些香火愿力只是我在用而已，波及不到本尊身上。”

　　杨君山摇了摇头，道：“你不必这般说，若是我所料没错的话，能否将香火愿力化为己用而无害，关键应当便是在鸿蒙紫气上面。”

　　“鸿蒙紫气？”杨锏若有所思。

　　杨君山点头道：“不错，正是鸿蒙紫气，而这位冀璋仙尊则显然在诱导我等在鸿蒙紫气出现之前便开始炼化香火愿力为己用。”

　　杨锏吃惊道：“难道说此人已然得了丰天世界的鸿蒙紫气？”

　　杨君山笑着摇头道：“那倒也是不一定，他自己也说了，只是留下一道神魂印记，广撒网而已，况且这些收集而来的香火愿力也只是被储存起来，并未被使用。”

　　杨锏道：“这么说他这是在未雨绸缪？可见此人至少是对于自己能够夺得鸿蒙紫气是既有信心的。”

　　杨君山道：“不错，如此一来便能够确定两点，一来此人身上定然有着太初玄光，二来此人修为实力定然极强，三花聚顶的大罗巅峰想来是毋庸置疑的了。”

　　说到这里，杨君山微微一顿，然后接着又道：“我大约已经明白此人这么做的缘故了。”

　　杨锏有些跟不上杨君山的思维，有些迷惑道：“什么缘故？”

　　杨君山道：“香火愿力之事为何之前少有人知？那是因为以往位面世界开天之际，鸿蒙紫气只有一道，界主也只有一位，待得各方大神通者最终决出胜者，鸿蒙紫气、界主之位以及香火愿力尽归一人所有，因此，在此之前其他人对于香火愿力却也无需在意，更无需提前布局之类，只待决出最后胜者便能通吃一切。”

　　“然而丰天世界却与以往位面世界尽皆不同，按照普元天尊等大神通者推算，此番丰天世界作为星空世界最后也是最大一座位面世界出世，孕育而出的鸿蒙紫气恐怕不止一条。”

　　“也就是说这丰天世界恐怕不再会有界主之位，又或者说界主有很多个，那么以往胜者通吃一切的情景便不会再现，到时候即便夺得鸿蒙紫气，也要面临与其他夺得鸿蒙紫气之人的竞争，如此一来，事先的布局便显得很有必要了。”

　　杨锏道：“那既然如此，此人又为何将这里用来收集香火愿力的神魂印记散掉，将收集而来的香火愿力尽数送与我等，难不成此人当真只是单纯想要与我等结善缘不成？”

　　杨君山冷笑道：“哪里有那么简单？说白了这里也只是他的一记神魂印记而已，哪怕是你都能随手抹去，他还不如故作大方随手送你，况且他自己也说了，他也只是广撒网而已，以这种方式收集香火愿力的地点肯定不止一处，而且这些香火当中说不定这里面还留下些什么印记之类，到时候还会回头找上门来。”

　　杨锏闻言冷哼一声，道：“如此说来，对方这是要将我当猪来羊，待得我收集到足够多的香火愿力的时候，他便会找上门来掠夺！”

　　杨君山笑着点了点头。

　　杨锏皱着眉头道：“那么本尊可曾从此人留下的香火愿力当中找到他留下的印记并祛除？”

　　杨君山笑了笑，道：“为何要祛除？”

　　不等杨锏开口，杨君山又别有深意地笑道：“事实上我反倒希望他到时候能够找上门来。”


第1754章 舍本逐末，按部就班（下）

　　“事实上我反倒希望他到时候能够找上门来。”

　　杨君山的笑容看上去别有深意：“他在算计我，我又何尝不在算计他？”

　　杨锏原本还在盘算着是不是应当暂停从这些土著凡人的部落当中收集香火愿力，闻言不由道：“那这些香火愿力是继续收集？”

　　杨君山笑道：“当然！既然你已经开始将这些香火愿力炼化为己用，那现在停下来还有什么意义？”

　　杨锏闻言笑道：“看来本尊对于鸿蒙紫气同样志在必得！”

　　杨君山笑道：“所以我同样也要未雨绸缪！”

　　杨锏则叹道：“如此一来，我反倒有些同情那位冀璋仙尊了，此人当真是好意也就罢了，若当真存了歹心，那他可就大大的不妙了。”

　　杨君山这个时候却突然将衣袖一甩，原本被他收在里面的一缕香火愿力再次飘了出来，然后向杨锏问道：“道友可曾发现这一缕香火愿力，与你往常所收集的愿力可有不通？”

　　杨锏伸手一挥，那一缕香火愿力从他的手中掠过，若有所思道：“磅礴，但却似乎很是驳杂。”

　　杨君山点了点头，道：“不错，这些香火愿力较之你之前所收集的愿力，从量上来讲的确要胜过许多，而且收集的速度也要胜过你数倍，然则这些愿力与你相比却失之精纯！”

　　杨锏也道：“没错，这种收集而来的香火愿力似乎包含了太多的东西，就像是一锅大杂烩，远不如我在丹部落所收到的那些愿力精纯。”

　　“当然，”杨锏接着道：“冀璋仙尊这种收集香火愿力的方式要简单粗暴的多，速度也要快得多。”

　　说到这里，杨锏仿佛意识到了什么，看向杨君山问道：“本尊的意思难道是要我也用冀璋仙尊的这种方法么？”

　　杨君山摇了摇头，正色道：“不，正相反，我觉得你最好还是坚持你原本得到香火愿力的方式，按部就班继续进行便是。”

　　“为什么，难道只是因为‘精纯’？可这样收集香火愿力的速度实在是太慢了！”杨锏问道。

　　杨君山神色看上去有些凝重，道：“我现在也并不是特别确定，只是感觉这种香火愿力或许与传说中几位缥缈的‘气运’之说有所关联。”

　　杨锏不解道：“若当真与‘气运’有关，难道不更应该尽可能的扩张香火愿力的范围么？”

　　杨君山并未直接回答杨锏的问题，反而问道：“你觉得你与冀璋仙尊的最大不同在哪里？”

　　杨锏想了想，道：“冀璋仙尊的方法是直接给这些土著凡人以结果，而我却是教给了他们获取结果的方法。”

　　“都说‘授人以鱼不如授人以渔’，”杨君山哂笑着，看着果部落中那些土著凡人，仍旧在不断地向着冀璋仙尊曾经坐过的那颗巨石祭拜，然后又笑问道：“但你觉得这些凡人是想要‘鱼’还是想要‘渔’？”

　　杨锏闻言有些错愕的看向那些祭拜的凡人，想了想道：“虽说这些土著迟早会意识到‘渔’的重要，现在么恐怕还是‘鱼’更加重要。”

　　说到这里，杨锏想了想，又道：“但不得不说，如果这种通过祭拜便能够不劳而获，哪怕只是偶尔显灵，恐怕对于这些土著凡人将来认识到‘渔’的重要性也会产生巨大的迟滞性。”

　　杨君山点头认同道：“说的不错，冀璋仙尊的手段的确能够在短时间内吸引一大批土著凡人，而且通过偶尔显灵的手段还能继续巩固并坚定这些土著凡人的信念，可越是如此，便越是会迟滞凡人部落自身的发展。”

　　“而且按照那果部落首领之言，祭拜的关键在于‘虔诚’，然则是否‘虔诚’又该是由谁来界定呢？”

　　杨君山的笑容看上去带着几分讥诮：“冀璋仙尊怕是没那么多时间和精力来回应每一位祭拜者，而这里留下的也只不过是他的一点神魂印记而已，所谓的‘显灵’也只是随机，那么问题便来了……”

　　“有的人祭拜的时间长，有的人祭拜的时间短；有的来得勤，有的想起来才来一次。”

　　杨君山从容道：“通过祭拜得了赏赐的人，其他人或许会认为自己祭拜的时间比得赏之人要长，祭拜的也勤，自认也虔诚，为什么被显灵赏赐的却不是自己？”

　　“凡人不敢质疑仙人，却在祭拜的过程当中是否也会沾染上嫉妒、不满、贪心等等负面的情绪？”杨君山道。

　　杨锏闻言却是惊愕道：“本尊的意思是说，这些香火愿力还受祭拜者的情绪影响？或者干脆说香火愿力本就来源于此？”

　　杨君山道：“我并不敢确定，但这或许能够用来解释这些利用祭拜得来的香火愿力为何会如此的驳杂、混乱、焦躁！”

　　杨君山已经将刚刚收入袖中的香火愿力再次放了出来，杨锏将之引来萦绕在身周，不过他却并未着手炼化吸收，而是一直在细细的感知着什么。

　　在听得杨君山的猜测之后，杨锏同样若有所思，道：“若按照本尊的推断，我所得的香火愿力之所以精纯，则当是因为那些受益者的真心感激，而我做的与冀璋最为明显的区别便在于‘授人以渔’？”

　　杨君山却道：“或许还在于你在‘授人以渔’的过程当中，还不曾让这些土著凡人欠下因果！”

　　杨锏一愣，道：“公平交易？”

　　杨君山点头笑道：“正因为‘公平’二字，表面的互不相欠之下，所以能够额外产生的感激才更为纯粹！”

　　杨锏叹了一口气，道：“本尊的猜测极有道理，很可能是对的，但按照目前这种累积的速度来说，终归还是太慢了。”

　　“慢吗？”杨君山的神色间带着一抹不明意味儿的笑容，道：“或许吧，但时间或许才是关键。”

　　“可我们现在恰恰缺的就是时间！”

　　杨君山笑了笑，道：“你说的没错，所以我现在要尽快离开了。”

　　杨锏下意识问道：“本尊要到哪里去？”

　　杨君山的身影这个时候早已经消失不见，只留下一道声音袅袅传来：“当然是去寻找丰天世界的混沌之地，归根到底，我等目前的一切筹谋都是建立在夺得鸿蒙紫气的前提下，总不能舍本逐末吧？”

　　杨锏见状连忙问道：“是否应当传授这些土著凡人修真长生之法？”

　　“一切顺其自然，什么都不要主动去做，一切静待水到渠成，你所要做的永远只是顺水推舟！”

　　杨锏还待要开口，却又听得杨君山的声音再次在耳边响起：“对了，那块被果部落的土著祭拜的巨石有点意思，找个合适的机会不妨将那块巨石带走！”

　　说罢，杨君山最后一缕气息也已经在杨锏的感知当中消失。

　　杨锏盯着那块巨石看了半晌，嘀咕道：“真要是什么宝物，那冀璋仙尊还不带走？”

　　尽管如此，杨锏还是使了一个障眼法，用一块一模一样的石头在没有惊动任何人的情况下将那块巨石给替换了出来。


第1755章 混沌气息，隔空交手

　　杨君山之所以急匆匆的离开，是因为他在那么一瞬间感知到了混沌本源的气息！

　　很奇妙，这让杨君山在第一时间想到了鸿蒙紫气。

　　然而很快他便又意识到似乎不大可能，因为在感知到混沌本源的同时，他体内的太初玄光却并未有丝毫的动静。

　　但不管怎么说，杨君山都必须要前往混沌本源气息出现的地方探查一番。

　　以此时杨君山的修为状态，错非是遇到一座完整的本源之海，否则就算是再次遇到并打破三五次地域隔绝屏障，也仅仅只是在体内仙元本源当中掀起一两道冲击合道境屏障的浪潮罢了。

　　又或者在找到丰天世界的混沌入口之地后，干脆从中闯入混沌之地当中，利用混沌本源冲击合道境界。

　　以杨君山现在的肉身修为，完全可以身处混沌之中而无惧混沌本源的同化，至少也能对于他自身锻体修为的提升产生一定积极的影响。

　　然而就当他即将接近那一处混沌气息所在位置的时候，杨君山身前的虚空突然晶体化。

　　猝不及防之下，杨君山整个人险些撞上前去。

　　而就在杨君山强行止住身躯的同时，他已经看清楚近在咫尺的晶体化虚空表面上实则布满了空间缝隙，一旦他撞上去或者试图强行打破，他的身躯或者法宝便会瞬间被无数的空间缝隙切割。

　　陷阱？

　　杨君山心中有些疑惑，神识瞬间铺开，却发现方圆上下数十里范围内并无其他人存在。

　　便在此时，眼前凝固的虚空突然再次变化，原本晶体化的虚空壁垒突然崩溃，化作无数道无形的虚空刺，向着杨君山及其周围攒射而至。

　　杨君山神色凝重，然而却不曾退避躲闪，而是左手手掌伸出，向着身前的虚空凌空一按！

　　银白色的光华在他的手掌之上一闪而逝，杨君山身前的虚空顿时因为挤压而开始扭曲，而后如同波浪一般向前推进，瞬间将攒射而来的虚空刺碾压吞噬。

　　可就在这一刹那，原本凝聚结晶的虚空再次裂开，一座宝塔从中飞出，同时越长越高，直至有三五十丈，便要向着杨君山的头顶之上镇压下来。

　　“笑话！”

　　杨君山不由怒极而笑，这星空之中被他亲手镇压的大神通者有不少，没想到今日居然会有人出手试图镇压于他。

　　杨君山左右双肩向上连续耸动，他整个身躯便开始跟着增长，直至化作一个高大三十丈的巨人，几乎与那宝塔的高度相同。

　　那宝塔刚要向着他的头顶砸落，便听得杨君山所化的巨人陡然大喝一声，身周萦绕的云气瞬间便被震得支离破碎，就见得巨人双手撑起，生生将这一座宝塔托在了半空当中。

　　便在这一刹那，被托在半空当中的宝物突然缩小，同时飞出杨君山双掌的掌控，向着来时的虚空遁去。

　　与此同时，一声郎笑从极远之处传来：“哈哈哈哈，这位道友不要误会，此番只是一次小小的试探，目的只是要将一些实力不够的家伙剔除在外而已，道友实力高深，我等有目共睹，自然有资格分一杯羹！”

　　声音隔空而至，显然说话之人实力极强，但杨君山在瞬间便已经判断出，声音传来的方向正是与混沌气息所在的位置大致相同。

　　毫无疑问，混沌气息的出现已经吸引了其他大神通者先期而至，并且这些人似乎还达成了一定的协议，通过阻止其他实力不济的修士来保证自身可能得到的利益。

　　而杨君山的实力，显然已经通过了他们设置的障碍，于是便立马转变了态度，试图接纳他成为瓜分这一处机缘的一员。

　　出手之人有恃无恐，显然认为杨君山为了利益会加入到他们这一个临时结成的同盟当中。

　　然而杨君山又岂是忍气吞声之人。

　　“嘿嘿，来而不往非礼也，阁下既然试探在下，就不知道阁下自己是否也有资格分一杯羹呢？”

　　杨君山说罢，神识溯着声音传来的方向瞬间捕捉到了说话之人所在的大致位置。

　　与此同时，只见他双手一团，一颗人头大小的白金色雷球出现在双掌之间，就见他微微向前一推，那颗雷球瞬间没入虚空之中消失不见。

　　杨君山见状冷笑一声，闲庭信步一般向着雷球消失的方向走去。

　　高空之中除了扭曲的光线和撕碎的云彩，丝毫都看不出这里曾经有过一场惊心动魄的交手。

　　距此大约百里之外的一座环形山谷的上空当中，正有三位大罗仙尊等边而立。

　　当中一位修为达到了三花聚顶境的大罗巅峰修士，手托一座一尺余高的玲珑塔，向着其他两位大罗仙尊无奈笑道：“二位，看样子又有一位道友要到了，初步估计这位道友的修为怕是比叶某也差不太多啊！”

　　这位叶仙尊话音刚落，其余两位大罗仙尊的脸色便明显变得不大好看。

　　其中一位红脸仙尊大约有着双花聚顶的修为，闻言低声道：“叶道友，若是我等三人联手……”

　　说到这里，这位红脸仙尊向着山谷中央看了一眼，道：“毕竟里面的宝物哪怕出世也是有限，能少一个人便……”

　　这位仙尊的话还没有说完，便见得那位手托玲珑塔的叶仙尊脸色大变。

　　“不好！”

　　叶仙尊大叫一声，身形急速向着远离山谷的方向退去，同时手中托着的玲珑塔便要向着他的头顶之上飞去。

　　然而便在此时，一道粗大的雷光已然破开虚空，径直落向了他的头顶。

　　“轰隆——”

　　一声闷响紧随其后响起，连带着虚空都发出令人心惊肉跳一般的震颤。

　　危急时刻，叶仙尊的本命法宝玲珑塔终归还是起到了护主的作用，将这一道雷光九成的威力消弭在外。

　　仅剩的一成威力虽然绕过了玲珑塔的守护，但对于叶仙尊这般修为实力的大罗巅峰修士而言，也完全不足以造成任何伤害。

　　然则雷光神通之中乱窜的电流以及僵直麻痹之意仍旧存在，虽无法伤到叶仙尊本体，却令他身上的衣衫焦朽，盘起的发髻瞬间冲冠而起，看上去好不狼狈。

　　而此时那位红脸仙尊以及另外一位大罗仙尊，二人此时正目瞪口呆的望着前一刻还一副尽在掌握神情的叶仙尊，心中却是震撼不已，同时对于尚未到来的杨君山心中早已充满了敬畏。

　　“鼠辈，安敢如此辱我！叶某必将你……”

　　叶仙尊的话还没有说完，声音便如同被抓住了脖子一般戛然而止。

　　“哦，你要将我怎么着？”

　　一道空间门户开启，杨君山双手负于身后如同散步一般走了出来，目光看向不远处那位虚张声势的叶仙尊，神色间不无戏谑之意。


第1756章 身坠混沌

　　“你要将本尊怎么着？”

　　杨君山望着目光之中闪烁着惊惧之意的叶仙尊，神色间不无戏谑之意。

　　“本尊……”

　　叶玉尺终归还是不敢将口中的狠话放出，却又放不下大罗仙尊的面皮，只得沉声道：“哼，本尊只不过略作试探，更已经认同阁下参与此间之事，不曾想阁下居然为如此小事而不依不饶！”

　　言语之中似乎带着三分对杨君山指责的语气，实则听上去却更像是在埋怨，显然这位叶仙尊已经意识到了杨君山的实力根本不是什么与他相比“差不太多”，而是远在他之上。

　　那红脸仙尊见状连忙向杨君山恭敬道：“仙尊息怒，叶道友原本也是出于好意，毕竟这里动静不小，难免会引来许多人觊觎，叶道友这么做也是为了不让太多人参与到这一场机缘的争夺当中。”

　　那红脸仙尊口中语气虽然谦卑，但面对强势出现的杨君山，他与另外一个同样是双花聚顶修为的大罗仙尊，已然在不动声色之间进行着位置的转换，隐约间与那位叶仙尊站在了一起。

　　一旦杨君山表现出一丝驱逐他人独占机缘的苗头，恐怕这三人马上就会联手与杨君山相抗。

　　杨君山目光一扫，哪里还能不明白这两人的想法，不过他表面却是不动声色，口中却是冷哼一声，道：“方法用在其他人身上倒也不错，但是用在杨某身上却是大错特错！”

　　这话说的多少有些不讲道理，但这个时候无论是两位大罗中期的修士，还是叶玉尺，都不会在这个时候跟一位实力明显凌驾于众人之上的存在别苗头。

　　更何况杨君山既然这般说，那明显便是表露出了和解的意向。

　　“是，是，道友说的是！”

　　红脸仙尊打蛇随棍上，带着奉承的语气，道：“既然道友前来，那么我等自然是以道友唯马首是瞻！”

　　说到这里，红脸仙尊的目光向着叶仙尊处瞟了一眼，目光之中似有劝诫之意，然后又转头谄笑道：“在下关景，刚刚与道友交手的这位是叶玉尺叶道友，还有这一位是鲁舟鲁道友，只是不知阁下该如何称呼？”

　　杨君山这个时候的目光早已经落在了涌动着混沌气息的山谷中央处，闻言只是漫不经心地答道：“某家姓杨！”

　　“原来是杨道友，幸会幸会！”

　　关景仙尊连忙问候了一句。

　　“鲁舟见过杨道友！”

　　另外一位双花聚顶修为的鲁舟仙尊连忙跟着问候道。

　　见得关景的目光投来，叶玉尺心中纵然不愿，却也不敢在这个时候招惹杨君山，只得强忍着心中的不甘，向着杨君山低头道：“见过道友！”

　　杨君山站在那里，望着山谷中央那处看上去如同涌泉一般的混沌气流，目光一动不动，其余三人的问候只换来他鼻腔当中一声仿佛回应一般的冷哼。

　　杨君山神态间的高傲以及漠视，三人对此却是敢怒而不敢言。

　　“你们觉得里面有什么？”

　　良久，杨君山这才慢悠悠的开口，看似不经意的问道。

　　三人相互看了一眼，最终还是那位关景仙尊开口道：“这个嘛，我等也是不知，但这里涌出的混沌气息如此浓郁，想来就算是孕育天地至宝，也当不止一件才对。”

　　杨君山嘴角掀起一丝嘲讽般的笑意，道：“所以你们便一直在这里等着？就不曾想进入里面查探一二么？”

　　关景无奈苦笑道：“那里涌出的可是混沌本源，谁敢深入里面查探？况且……”

　　关景仙尊的语气微微一顿，他已经感知到其他二人的余光，不由的笑了笑，装作一副不在意的样子，“哈哈”笑道：“……也没什么，就是觉得若是我等联手，已然足以应对其他意外，只是没想到会遇到杨道友这般强大的存在，却是我等夜郎自大了。”

　　杨君山原本注视着山谷中央的目光，此时却是突然一转落在了关景仙尊的身上。

　　关景仙尊便感觉浑身一凉，仿佛自身所有的秘密都已经被从里到外看了一个通透，不由心中暗自惊骇。

　　这时便听得杨君山冷笑道：“关道友却是言不由衷了。”

　　关景一怔，脸上神色变幻，勉强笑道：“杨道友说笑了……”

　　杨君山根本没打算听他的解释，目光重新回到山谷中央涌出的混沌本源上，笑道：“你们真正等待的，又或者说期待的，应当是觉得这山谷中央喷出混沌本源气流的通道有可能便是丰天世界的混沌入口之地吧？”

　　叶玉尺、关景和鲁舟三位大罗仙尊脸色各自一变，原本看似要与杨君山拉近关系的关景仙尊这个时候也收起了脸上原本的谄媚，神色默然的向后退了几步，在半空之中和其他二人站在一起，与杨君山形成了对峙的局面。

　　杨君山仿佛根本没有看到三人的动作一般，又好似看到了也不曾将三人放在眼中，自顾自地说道：“也就是说，你们三个觉得那个喷涌着混沌本源气息的入口下面，有可能孕育着鸿蒙紫气！”

　　“动手！”

　　关景猛然大喝一声，手中金光一闪，接连三柄飞剑成品字形向着杨君山凌空刺来。

　　随着关景率先出手，他自身原本大罗中期的气息也跟着暴涨，一路提升至大罗仙境的巅峰，甚至比之先前的叶玉尺仙尊还要浑厚。

　　紧随关景之后，叶玉尺与鲁舟二人也先后出手。

　　叶玉尺再次祭出了他的本命法宝玲珑塔，化作一座巍峨巨塔向着杨君山的头顶之上落下，不求能够将其镇压，只需稍稍限制其行动，然后为关景的三才剑阵创造绝杀的时机。

　　而那位鲁舟仙尊虽然不曾隐匿修为，仍旧是双花聚顶的大罗中期，不过却祭出一只黄皮葫芦，在将葫芦盖先开的一刹那，一股黄沙从中喷出，环绕在杨君山身周化作一片流沙屏障，同样试图阻止杨君山从其他方向逃脱。

　　杨君山在这个时候同样感到有些吃惊，他虽看破了三人虚与委蛇的打算，却着实没有想到这位关景仙尊居然隐藏了修为，在场的三人当中实力最强的并非是一开始在与他交手时便吃了暗亏的叶玉尺，而是这位关景仙尊。

　　而且以刚刚这位关景仙尊刻意近前与他套近乎来看，此人一开始恐怕就存着近身偷袭的念头，若非是杨君山看破了三人其实乃是一伙，令三人不得不发难，说不定他还真就被那关景给得逞了。

　　在庆幸之余，杨君山心中却也不免暗自警惕，星空之大，奇人异士数不胜数，纵使他对于自身实力有着绝对的自信，却也不敢有丝毫大意，任何一位大罗仙尊都有着自身不容小觑的地方。

　　便在杨君山心中还在感慨自己，三位大罗仙的联手一击已然近在眼前。

　　三人这一击明显是蓄谋已久，加之两位三花聚顶的大神通者实力都极为不凡，饶是杨君山全盛之时也不敢说毫发无损的接下这一击，更不要说此时的他三大身外化身俱在他处，而两件趁手的仙器也不再身边。

　　然而眼瞅着三人这联手一击便要奏效，杨君山却是突然选择了一个决然出乎三人意料之外的应对方式。

　　身在半空之中的杨君山突然选择向下加速坠落，而他坠落的方向正对着喷涌着混沌本源之气的山谷中央。


第1757章 将踏而未踏的那一步（上）

　　关景、叶玉尺和鲁舟三位大罗仙尊蓄谋已久的一击，几乎封死了杨君山所有逃遁的途径，唯独只剩下下方喷涌着混沌本源气息的山谷中央。

　　“嘿嘿，周天道族杨君山，真以为我们不识得你的底细？”

　　关景仙尊的三才剑阵牢牢的笼罩了杨君山几乎所有逃遁的方位，唯独只剩下了一处！

　　喷涌着混沌本源气息的山谷中央！

　　周天道族虽然在星空之中立族不久，但西山杨君山在星空之中却并非无名之辈。

　　正相反，此番进入丰天世界的大罗修士，但凡身后有着庞大势力背景的存在，事先早已得到了合道境天尊对于有资格竞争鸿蒙紫气之人的点评，而在这当中，杨君山更是曾经被那些合道天尊反复提起过的危险人物之一。

　　对于这样强势的大罗仙尊，最好方式自然便是与其他人联手结盟，先将最大的威胁剔除再言其他！

　　只是这样的事情杨君山自己并不知情而已，而普元天尊也不曾向他提起过类似的事情。

　　不过这也很好理解，毕竟普元天尊虽然作为周天界主，道族的立族之人，实际上出世也还不久，虽然修为实力之强堪称星空绝世强者，可对于各方势力的内情却完全是两眼一抹黑，便是想要向杨君山提点些什么，也不可能做到。

　　事实上类似的事情之前也已经发生过一次，便是在争夺先天五行之地的时候，金乌一族的帝妄仙尊便先是联手同为大罗后期的山壶仙尊，被杨君山击退之后，再次联手钟馗与慕容擎天准备伺机偷袭。

　　若非最终还是杨君山技高一筹，将计就计打了对方一个措手不及，说不定还真就被对方得逞了。

　　此番同样也是如此，在发现来人乃是杨君山之后，关景等三人第一时间便选择联手共同对付他。

　　杨君山看似落入绝境，而关景等三人联手骤然发难，也确然出乎了他的意料之外，然则杨君山此时看上去却并未有丝毫的慌张。

　　“虽然有些意外，但三位以为这样就能令杨某束手无策了么？”

　　杨君山的声音听上去冷静的有些可怕。

　　“难道阁下尚有回天之力？除非……嘿嘿！”

　　关景的笑声当中充盈着满满的恶意，目光却是向着下方山谷当中喷涌的混沌本源气息看去。

　　“呵呵，猜得没错，很好的一次设计，可惜你们不该留下这一处漏洞的！”

　　话音刚落，杨君山偏偏就向着那里冲了下去，甚至无视了仅仅追在身后的三才剑阵。

　　“什么？”

　　关景惊呼一声，眼睁睁的瞅着杨君山的身形化作遁光向着喷涌混沌本源之气的入口投去，难道他当真不要命了？

　　尽管如此，关景等三人还是不敢大意，各自驾驭本命法宝紧紧追在遁光之后，直至确认杨君山的身形果真掉入到了喷涌混沌本源之气的入口当中。

　　紧随其后的三位大罗仙尊的遁光在混沌本源气息喷涌的范围边缘戛然而止，一时间却是面面相觑。

　　“这人难不成当真是不要命了？一身修为要被混沌本源所同化？”

　　修为最低的鲁舟仙尊有些惊愕的问道，然后又道：“总不该是此人被我等三人联手追杀，慌不择路吧？”

　　“莫不是此人身上有什么护身法宝，能够抵挡混沌本源的侵蚀？”

　　叶玉尺若有所思。

　　“就算有法宝相护，在混沌本源的侵蚀之下，纵使是仙器也坚持不了多长时间！”

　　关景仙尊冷笑道：“况且我等先前对这一处缺口也做了些许探查，里面极有可能是一处虚空漩涡，有了混沌本源的侵蚀，再加上虚空漩涡中破碎空间的双重绞杀，此人必死无疑！”

　　鲁舟仙尊犹自不太相信，道：“此人短短数百年在星空之中闯下好大的名声，据说连阎罗天子这般合道天尊都被他镇压了，又怎么可能会犯如此简单的错误？”

　　叶玉尺道：“毕竟是土著出身，那道族虽然立族星空，可终归还是底蕴太过浅薄了一些，见识也不足，混沌本源合道之下不可轻涉对于我等而言或许是常识，但对于这样的土包子来说，可能还真就不知道，所以这才一头撞了进去。”

　　“好了，不管怎么说，还是谨慎为上！”

　　关景仙尊冷喝一声，道：“或许此人也只是想要趁着我等大意之下借机脱身，所以还是不要大意，我等三人还是先在外围做好陷阱，一旦此人当真在里面坚持不住冲出来，正好便落入我等罗网之中。”

　　叶玉尺下意识的便问了一个蠢问题：“那要是此人不出来呢？”

　　鲁舟轻笑一声，道：“要是不出来，那不就意味着此人已经在里面灰飞烟灭了吗？”

　　关景则笑道：“若是此人不出来，等里面的宝物孕育成熟出世，我等也正可第一时间出手拦截，以免里面的宝物遁走！”

　　在关景仙尊的主持之下，三位大罗仙尊也果然不曾懈怠，始终守在山谷周围不曾懈怠，静等混沌本源之中孕育的宝物成熟出世。

　　果然，在过了很长一段时间之后，那掉入其中的杨君山果真便再不曾出现，而原本向外喷涌的混沌本源气息也变得越来越少。

　　“混沌本源气息外泄越来越少，恐怕当中的宝物已经孕育成熟即将出世，二位，要做好准备了！”

　　关景仙尊此时全部的心神都已经放在了混沌气息喷涌的那座空间入口处。

　　而此时叶玉尺与鲁舟两位大罗仙尊同样难掩神色间的兴奋。

　　而就当三人各自准备出手争夺即将出世的宝物的时候，那一座空间入口突然崩解，无数的空间碎片在虚空风暴的裹挟之下向着四面八方冲击而去。

　　“诶呦，不好！”

　　叶玉尺惊呼一声，连忙将玲珑塔护住身形向后击退，隐约间却仿佛看到在汹涌的虚空风暴当中似乎有一抹不太起眼的遁光一闪而没。

　　而就当叶玉尺正望着玲珑塔不断垂下的本源灵光被空间风暴一层层剿灭，而感到一阵阵庆幸和一阵阵心疼的时候，却陡然听得关景仙尊的一声痛吼从远处传来。


第1758章 将踏而未踏的那一步（下）

　　关景等三位大罗仙尊设计围攻杨君山，试图将他逼入山谷中央受混沌本源侵蚀，却哪里料到这样做却正中其下怀。

　　因为任谁都难以相信，修为尚未达到合道境的杨君山，其锻体修为却已经先一步达到了不灭境第四重“滴血重生”的境界。

　　真正知晓杨君山能够以肉身抗衡混沌本源侵蚀的只有一个杨君秀。

　　要知道，哪怕是在大多数合道境天尊当中，锻体修为能够达到这般地步的也只有最为出类拔萃的那几位而已。

　　就当关景等三人以为杨君山早已经被混沌本源同化的时候，却哪里知道此时的杨君山实则也陷入了短暂的彷徨当中。

　　当杨君山调入喷涌混沌本源气息入口的刹那，整个人的身躯便如同一座无底深渊一般，凭借着强横的肉身支撑，贪婪的将身周涌动的混沌本源尽数摄入体内。

　　此时他体内的仙元已然运转到了极致，将源源不断摄入体内的混沌本源气息尽数炼化，并最终化作一缕缕仙元本源用来壮大自身底蕴。

　　如果说将杨君山丹田看作一个封闭的容器，而仙元本源则是容器中水面的话，那么先前在打破地域屏障的时候，所吸收炼化的带有混沌气息的天地本源，充其量也就是在这个封闭容器的水面上掀起的一道道巨浪，用以冲击封闭这个容器的合道境屏障。

　　而这一次杨君山直接炼化混沌本源，则相当于直接抬升了这个容器当中的水面，使得其距离封闭容器的屏障越来越近，直至彻底冲破封堵其上限的屏障。

　　就当关景等三人在山谷之外因为外溢的混沌本源越来越少而感到欣喜，等待着即将出世的宝物的时候，殊不知产生这一切的原因，却是因为里面的杨君山吸收炼化混沌本源的速度越来越快，以至于从山谷之中某个不知名处涌出的混沌本源，甚至来不及外泄便已经被他吸收的干干净净。

　　而这一次，杨君山却是真真切切的触摸到了合道境的屏障！

　　并非是如同先前那般的强行冲击，而是真正的将自身的修为推升到了大罗仙境的极致，使得自身底蕴完全达到了饱和。

　　甚至于此时的杨君山心中升起了一道源自于本能的念头，仿佛这个时候只要他想，便完全可以凭借自身的能量掀开封堵其上限的屏障，从而达到一种全新的境界。

　　杨君山知道这并非完全是错觉，此时的他的确已经站在了进阶合道境的门槛之上，而他若是当真选择在此时冲击修为屏障的话，至少也有五成的机会一举跨过这道门槛，成为名副其实的合道天尊。

　　然而杨君山却生生压制住了这种源自于自身本能的渴望，以巨大的毅力转而将吸收炼化的混沌本源用以滋养肉身躯体。

　　这并非是一件容易的事情！

　　然而理智却告诉杨君山现在还并非是进阶合道境的绝佳时期！

　　杨君山从一个周天土著一路成长到如今名震星空的大罗仙尊，短短数百年的时间便走完了其他人几千年，甚至上万年的路，但这并不意味着杨君山便真就是惊才绝艳冠绝星空！

　　杨君山自己很清楚，那些老牌的，资深的，在大罗仙境积累了几百几千年的大罗仙尊，修为、实力、底蕴、积累能够达到他目前这种临界状态的，并非没有。

　　而且因为此番丰天世界出世，汇聚整个星空最为精粹的一小撮人，濒临这种随时可以冲击合道境界的存在，恐怕更是不乏其人。

　　相比于这些人，杨君山并非是特殊的那一个，甚至勉强只能算是一个后来者。

　　然而此时在丰天世界当中，却为何并未有一人做出突破合道境的尝试？

　　丰天世界虽大，但若是有人冲击合道境屏障，那么就必然会引发整个位面世界的动荡，不可能瞒过任何人，哪怕丰天世界一开始还存在有地域屏障。

　　然而事实却是杨君山从未有感知到合道境天尊的出现！

　　那么原因便只有一个，所有人都在等待鸿蒙紫气的出现！

　　因为普元天尊之前曾经与杨君山说过，之所以在丰天世界出世之后，只有合道境之下的修士才能够进入，便是因为位面世界当中无法承受非界主的合道天尊存在。

　　如果在没有得到鸿蒙紫气的情况下有人冲击合道境成功，那么此人立马便会遭到整个丰天世界天地意志的反击。

　　杨君山利用一座仙阵都能够封镇合道天尊，更不要说是被一座超大型位面世界所针对。

　　虽说杨君山自己身上早已炼化了两道鸿蒙紫气，然而这两道鸿蒙紫气一道来自于周天世界，而另外一道则来源于九天世界，均不属于周天世界，若是强行冲击合道境，同样要遭受整个丰天世界的排斥，因此，杨君山同样不敢在这个时候将即将迈出的这一步踏实了。

　　更何况杨君山此番进入丰天世界，将自己的三具身外化身都带了进来，为此不惜冒着阎罗天子无人镇压的风险，自然所谋者大，当然不会仅仅因为冲击合道境的时机便放弃先前所做的一切筹划。

　　杨君山所处的这一处空间之中所存在的混沌本源，随着大量被杨君山吸收炼化用以滋养肉身，而渐渐变得越来越稀薄。

　　杨君山的锻体修为在进入不灭境第四重“滴血重生”的境界之后，再想要提升进步便显得越发的艰难起来。

　　这一处山体空间之中所孕育的混沌本源，在被杨君山炼化做仙元本源之后，大约剩下的一半儿都被用来滋养肉身，然则在他的感知当中，在锻体修为上的进展却是微乎其微。

　　至于传说中不灭境第五重所谓的“不死不灭”，更是一点头绪也无。

　　杨君山甚至为此还曾向普元天尊请教，奈何就连普元天尊对这一境界也是言语不详，似乎也是不甚明了。

　　在这里的混沌本源气息消失之后，原本看上去光怪陆离的山体空间显得凝实了许多，这也让杨君山第一次查看到了这一处空间的全貌。

　　他原本以为这一处山体空间能够孕育并喷出混沌本源，即便不是丰天世界混沌之地的入口，也必然与之有着一定的联系。

　　不过在杨君山仔细查看之后，这才发现这一处山体空间，看上去似乎更像是一座天然形成的空间位面。

　　因为在失去了混沌本源的保护之后，杨君山通过手上的“银空”，感知到了一缕空间本源的气息。


第1759章 虚空本源之力

　　杨君山原本以为有着混沌本源气息喷涌的地方，定然会与丰天世界的混沌入口之地有关，甚至说不准还真就能够找到与鸿蒙紫气相关的线索。

　　不过在他将这里的混沌本源气息吸收殆尽之后，杨君山这才发现，这一处山体空间之中似乎另有玄机。

　　因为如果这里当真与鸿蒙紫气，或者混沌之地有关的话，那么这里的混沌本源气息应当是源源不绝才对，绝无可能被吸收殆尽。

　　而此时面对着空荡荡的山体空间洞天，杨君山却是捕捉到了一丝空间本源的气息。

　　这样的气息对于他来说并不陌生，杨君山曾经见到过不止一次！

　　玉州的葬天墟、习州的荒古绝地、桑州的亘古密林、炎州的地火渊狱……

　　当初在周天世界的这几处禁绝秘地当中，杨君山都曾经感知到过相似的气息。

　　只是相比于这些成熟的禁绝之地，这一座山体空间看上去更像是刚刚成型但尚未完全稳固，以至于空间之中仍旧有着不少的空间本源存留。

　　这个时候杨君山大约也已经明白了，这里之所以产生混沌本源，便是因为这里有着空间本源的存在，能够源源不断的从或者是丰天世界的混沌之地，又或者是其他什么地方，摄取混沌本源的气息。

　　但杨君山若是想要籍此来寻找丰天世界的混沌之地，却是无论如何也做不到的，因为空间本源的存在，摄取到这一座山体空间中的宝物原本就是随机的。

　　这让杨君山想到了当初周天尚未化界之时，桑州的亘古密林便是每隔三百年开启，定会有随机的宝物出现。

　　虽然后来那里的奥妙被杨君山所破解，应当是聚宝莲和摇钱树这两大木行至宝的缘故，但若是没有空间本源相助，单凭那两件至宝也无法凭空将其他宝物变出来。

　　想到这里，杨君山心头不免又是一阵火热，难道说这一处山体空间之中也存在有如同聚宝莲或者摇钱树那般的至宝？

　　饶是杨君山这般见惯了天地至宝的存在，在这等绝顶至宝的面前，也难掩心头的贪念。

　　然而接下来任凭杨君山如何将自身的神念施展到极致，如何将目光瞳术看遍这一处山体空间的所在，却始终不曾发现其他宝物的半点踪迹。

　　这是什么缘故？

　　杨君山心头疑惑重重，难道说这一处山体空间尚未到真正出世的时候？

　　又或者说先前的混沌本源气息原本自身就是这一处山体空间所孕育的宝物？

　　杨君山百思不得其解，最终目光却是落在了充盈在山体空间中的那一缕缕空间本源之上。

　　难道说是这些东西？

　　杨君山若有所思，缓缓的将手掌伸出来，一抹银光从上面氤氲而生。

　　“银空”从一开始便是一件偏向于空间属性的法宝，之后在品质提升的过程当中，因为添加了一种雷兽的兽皮，从而使得这件法宝同时兼具了适合于雷术神通施展的属性。

　　此时，当杨君山激活了“银空”自身偏向于空间属性的某些特质的时候，充盈在这一座山体空间当中的空间本源，顿时如同看到光亮的飞蛾一般，向着他的双掌之上投来。

　　随着“银空”融入空间本源越来越多，当杨君山将双掌摊开的刹那，两只原本看上去虚幻的器灵松鼠在他的掌心之中出现，并且身形勾勒的越发的凝实，看上去更显活灵活现。

　　“吱吱”的叫声突然从两只器灵松鼠口中发出，响彻了整个山体空间，便是杨君山不通过彼此间的心神感知，都能够从叫声当中感受到器灵所发出的喜悦之意。

　　在此之前，作为被杨君山炼化的法宝，他虽然能够通过心神间的联系感知器灵的存在，并能够进行简单的交流。

　　但器灵毕竟乃是虚化之物，自身并不具体灵智以及主动的交流能力，多数情况下只能凭借本能行事。

　　但此时“银空”的器灵非但能够发出实质的叫声，甚至还能够通过声音来表达自身的情绪，这完全便是初具灵智的体现。

　　而发生在器灵上的这种质变，通常都有一个先决条件，那便是法宝自身的品质已然发生了质变！

　　在杨君山的引导之下，散步在这处山体空间当中丝丝缕缕的空间本源被吸引，源源不断的融入到“银空”之中，终于令这一双法宝在进阶中品道器之后，在品质上得以再次提升，一举达到了上品道器的品阶。

　　虽然最终不曾踏入仙器的品阶让杨君山略微感到有些遗憾，但就“银空”这件法宝来说，在吸收了大量的空间本源之后，于杨君山而言却是多了诸多妙用。

　　不过这样一处相对封闭的山体空间当中，显然并不适合杨君山尝试“银空”所产生的诸多空间妙用。

　　而就在这个时候，也许是心血来潮，也许是鬼使神差，杨君山却突兀的产生了一个以自身躯体为载体，用来尝试炼化空间本源的念头。

　　这个念头一经出现，便如同野草一样疯长，很快便让杨君山难以自持。

　　杨君山这个时候的脸色看上去很是有些阴晴不定，但过了片刻，他最终还是将左手的手套摘了下来，却见他的指尖之上正有一点银色的光华在闪烁。

　　这一点光华正是经过了“银空”过滤之后，再被杨君山以自身仙元反复炼化之后的一丁点空间本源之力。

　　杨君山沉吟了片刻之后，这一点空间本源最终开始向着他的食指指尖处渗透进去。

　　杨君山的眉头微微皱起，一股钻心的疼痛突然从指尖传来，尽管事先早已有所预料，但剧痛的程度还是远远超出了他的想象。

　　指尖的血肉在这一刻就仿佛一块放在砧板上的肉，一瞬间被数十把钢刀剁成了肉糜。

　　杨君山大约能够明白，这应当是空间本源之力的切割！

　　好在他事先有所准备，将这一点融入血肉的空间本源之力仅仅限制在指尖之上，并非有向着其他部位扩散。

　　杨君山看着表面上完好无损的指尖，实则却明白此时指尖皮肤之下的血肉早已变成了一团烂糜。

　　当他用右手拇指指甲将指尖处划开的刹那，一蓬稀烂的血水从中涌出，却奇怪的不曾向下流淌滴落，反而一点一滴的分散开来之后悬浮在了他的眼前。

　　要知道，以杨君山如今的锻体修为以及肉身强度，如果他不想，就算是这些空间本源也无法伤及他分毫。

　　然而此时为了能够将空间本源之力彻底融入肉身之中，他却不得不任由这一点空间本源将他整个左手食指的指尖搅得稀烂。

　　不过这些代价在杨君山看来却并非毫无收获，至少他能够感知到，空间本源之力的确已经开始融入到了这一团血肉当中。


第1760章 空间迷宫

　　杨君山以左手指尖血肉糜烂为代价，成功的进行了空间本源之力融入肉身的尝试。

　　然而杨君山真正的目的却并非是单纯的以肉身融合空间本源，而是试图利用空间本源来推动锻体修为的进一步提升，具体说来则是为了验证心中早有的一项猜测。

　　随着这一团血肉在他眼前不断分离，杨君山默默的感知着每一点血肉之中正在发生的变化。

　　忽然间，杨君山双目之中神光一闪，眼前这分散的数十粒血肉开始自行蠕动起来。

　　而就在这个时候，在杨君山的感知当中，至少有一半左右的血肉在蠕动的过程当中突然散去了生机，最终化作一滴血水从半空当中掉落。

　　杨君山似乎对此并不意外，而是继续将注意力放在剩下的正在蠕动的血肉之上。

　　这个时候，生机仍存的血肉在蠕动当中，有的已然形成了一条小小的胳膊，有的却是从里面伸出了一根腿，有的从上面隆起了一个小小的肉包，看上去似乎要形成一颗脑袋。

　　而就在这个时候，剩下的这些肉团当中又有三分之一在瞬间散去了生机从半空当中掉落。

　　然而杨君山看向剩下的十几个小肉团的目光却反而变得更加的热切起来。

　　这个时候这些小肉团多的已经伸出了四肢，少的也从中伸出了两条胳膊或者两条腿。

　　其中有三四个小肉团则是先将脑袋从中伸了出来，并开始将五官勾勒出来，看上去还十分的细致。

　　而就在这个时候，仅剩的这十几个肉团当中又有七八个散去了生机掉落，在地面上摔成了一摊血水。

　　剩下的七八个已经渐渐形成人形的肉团则不断的伸展着四肢、脖颈，似乎正在适应刚刚成型的躯体。

　　其中又属一开始最先形成头颅的三个小肉团看上去最为活跃，杨君山甚至能够看清楚他们那薄如蝉翼一般的双耳正在抖动，还有颤动的鼻翼以及正在努力睁开的双目。

　　而这个时候仅剩的八个小肉团中又有三个最终失败掉落，仅剩最后五个小人儿仍旧在努力的完善着自己的身躯。

　　在这个过程当中，杨君山并未施加任何影响，而是任由这些源自于自身的血肉自行化形塑体。

　　最终仅余的五团血肉各自化作五个稻米粒儿大小的小人儿，而且这些小人儿看上去充满了灵性，在并未受到杨君山操控的情况下，自行从半空当中跳到他的掌心之中各自活动着。

　　这其中又属那最先化形出头颅的三个小人儿最是精致，同时也最具活泼灵性。

　　尤其是这三个小人儿的眉眼，看上去更是与杨君山一般无二，甚至口中还能够呀呀儿语。

　　虽然还无法清除的表达言语，但杨君山却是能够感知到这三个小人儿已经初具灵智，至少不同于另外两个仍旧处于混沌懵懂当中的小人儿，他已经从这三个小人儿的情绪当中感知到了新生的快乐！

　　当然，这些只是这些新生小人儿自发形成的意识，实际上却是极为脆弱。

　　但如若杨君山愿意，他随时都可以掌控这些出自于他自身的小人儿，让他们拥有完整的灵智，并作为自身的一具化身存在。

　　事实上在杨君山初窥“滴血重生”境界的时候，便已经能够利用自身精血形成一具身具修为的化身。

　　但那是在受杨君山本身操控的情况下，事实上那具化身本身是并不具备任何灵智以及自主意识的。

　　而现在这些诞生于杨君山血肉之中的小人儿却不同，他们是从诞生的那一刻开始，便能够做出独立的个体而存在的，尽管这种存在看上去极为脆弱。

　　而这也才是杨君山此番以肉身融合空间本源的真正目的所在！

　　杨君山曾经听闻，当修士将自身修为提升至合道境境界的同时，如若能够将肉身修为也修炼至“滴血重生”的境界，那么此人便真正的有可能做到传说当中的“化身千万”！

　　杨君山一直无法理解所谓的“化身千万”究竟是怎样一种境界，直至在这一处山体空间之中发现空间本源的存在，这才一时间心血来潮，想到了以肉身融合空间本源的办法。

　　事实上哪怕到现在，杨君山也不敢确定自己现在所进行的尝试便是修炼这种传说中秘术神通的正确途径，但至少他已经发现了一条能够继续提升其锻体修为的道路。

　　杨君山的锻体修为在踏入“滴血重生”的境界之后，再想要得到提升速度就变得极为缓慢。

　　而此番他进行的这种融合空间本源的尝试，却是为陷入瓶颈的锻体修为开辟了另外一条可行的道路。

　　随着杨君山的心念一动，这五个血肉小人儿开始沿着他的左手食指一路攀爬，直至来到指尖处那道被划破的伤口边缘。

　　然后这几个小人儿便重新化作一滴滴血肉，然后从伤口处流入因为失去血肉而变得有些干瘪的指尖当中。

　　随着杨君山调动体内气血生机之力，指尖处的伤口开始快速愈合，而原本干瘪的指尖也快速充盈丰满起来。

　　而后杨君山便再次将目光落在了这一处山体空间当中所余不多的空间本源上来。

　　在经过初次的尝试之后，杨君山再次将空间本源融入肉身当中的时候就变得顺利了许多。

　　虽然这个融合的过程仍旧伴随着极为剧烈的痛苦，但在杨君山逐渐摸清楚了融合的实质之后，疼痛的程度较之一开始已经大幅减轻，而且融合的速度也提升了不少。

　　尽管如此，当杨君山将这一座山体空间当中剩余的空间本源尽数融入肉身当中之后，也仅仅只是将左手的五根手指进行了完整的融合提升。

　　然而当最后一缕空间本源在山体空间当中消失的一刹那，剧烈的空间动荡突然发生，整个山体空间顿时摇摇欲坠起来。

　　难道是山体要崩塌？

　　杨君山脸上讶色一闪而过，不过他很快便意识到并非是山体坍塌那么简单，而是整个山体空间在失去了空间本源的支撑之后开始了崩解！

　　杨君山脸色一变，这才意识到不好，连忙想要原路返回的时候，这才发现已经迟了。

　　巨大的空间洪流裹挟着无数的空间碎片从山体空间的深处向着他席卷而来，并一路朝着山体空间的入口奔涌而去。

　　若是换成其他人，面对如此庞大的空间乱流绞杀，怕是整个人都已经被绞成了齑粉。

　　哪怕是在此之前的杨君山遇到如此汹涌的空间乱流，纵使凭借强横的肉身以及修为实力能够自保，但不死也要脱层皮。

　　然而现在面对汹涌而来的空间洪流，却见杨君山从容不迫的将摘下的“银空”重新戴在左手之上，然后迎着扑面而来的空间乱流将左手张开，而后奔腾的洪流便自行分流，沿着杨君山身形两侧划过，向着山谷的入口处涌去。

　　杨君山就这般闲庭信步的在空间洪流当中向外走去。

　　而此时在山谷之外，原本还热切期待着宝物出世的关景、叶玉尺等三位大罗仙尊，却因为突然爆发的空间乱流而被冲击的手忙脚乱，纷纷向着远处遁逃。

　　而杨君山便在这个时候在空间乱流的遮掩之下，悄无声息的靠近了实力最强的关景仙尊。

　　在对方正全力抵御空间乱流冲击的一刹那，骤然出手偷袭，一举将对方重创。

　　而就在此时，杨君山在转头看向身后的山谷空间入口的时候，却发现那里因为虚空乱流的影响，似乎正在形成一座巨大的空间迷宫。


第1761章 疯狂的设想

　　无论是叶玉尺，还是鲁舟、关景，三人决然想不到杨君山居然能够在混沌本源的侵蚀之下，还能够从中生还，更想不到他居然能够在空间风暴之中如履平地。

　　非但如此，在吸收炼化了混沌本源以及空间本源之后，杨君山的实力更是得到了显著的提升。

　　关景仙尊以三柄本命仙剑护身，在抵挡空间乱流冲击的同时，也在缓缓的后退。

　　不过相比于其他两位修为实力稍弱于他的仙尊，关景后退的速度却要慢了许多，相对来说自然也更加深入空间乱流之中，同时也就给了杨君山绝佳的偷袭时机。

　　然而这位修为达到“三花聚顶”巅峰的大罗仙尊实力实在不容小觑，哪怕是在猝不及防之下被杨君山偷袭，仍旧在身前及时布下一道守护剑幕，乃是以自身孕养的本命剑气形成。

　　奈何这一层剑幕却被杨君山的左手轻易洞穿，又或者说这一层剑幕在杨君山已然融入了空间本源的左手以及手上戴着的法宝“银空”面前，根本起不到太过阻拦的作用。

　　关景仙尊的腹部当即被洞穿，血水裹挟着内脏碎片从中流淌出来。

　　然而这位关景仙尊着实不凡，而且此人在锻体术上显然同样有着非凡的造诣，或许远不及杨君山“滴血重生”的境界，但想来也已经初窥不灭境第三重“躯体重生”的境界无疑。

　　即使是在被杨君山偷袭重创的情况下，关景仙尊仍有着反击的实力。

　　“三阳剑阵！”

　　三道剑芒从不同的方向向着杨君山斩来，凛冽的剑芒切割着杨君山身前的虚空，饶是以杨君山如今的实力，也不敢轻试其锋。

　　杨君山向后退开一步，避开了三道剑芒的斩击。

　　然而这三道剑芒却是在半空当中一转，各自又分离出两道剑芒出来，一下子化作九道剑气，且每一道剑气威力不减，继续向着杨君山追击而来。

　　杨君山眉头一皱，倒不是对方的剑阵神通手段精妙，而是因为那关景仙尊趁着他追击的脚步停滞，而正在全力向后遁逃。

　　与此同时，凭借着强大的体魄，关景仙尊被洞穿的伤口已然止血，磅礴的生机从尚未愈合的伤口处外泄，同时却也说明这等伤势并未伤及到此人的本源。

　　杨君山有心顶着攒射的剑气强行追击，却不料这九道剑气居然再次分化，一举化作九九八十一道剑光，将杨君山追击的途径尽数封锁。

　　这个时候，杨君山脸色一变，再次向后退却。

　　而就在这一刹那，眼前这八十一道剑光同时炸开，令杨君山的视野尽数被白茫茫的散碎剑芒所覆盖。

　　同时这一股自爆的剑芒所掀起的剑气风暴，与从杨君山身后用来的空间乱流迎面相撞，瞬间激发更加强烈的空间暴动，使得杨君山不得不暂避风忙。

　　待得杨君山另寻他途走出这一片区域的时候，周围哪里还有关景等三位大罗仙尊的踪迹。

　　杨君山脸色看上去颇有恼色，奈何他自己也明白，那位关景仙尊的实力的确极强，在一对一的情况下，杨君山想要击败此人都不太容易，更不要说击杀此人。

　　之前若非是借助空间乱流的掩护出其不意，恐怕杨君山连重创此人都未必能够做到。

　　平心而论，这位关景仙尊堪称是他所遇到的所有大罗境仙人当中，实力最为强横的一位。

　　山谷之中的空间风暴已经开始减弱，但杨君山的神念想要深入其中探查却总因为空间扭曲而不可得。

　　此时这一座山谷在杨君山的目光当中已然变得光怪陆离，各种景象不断的在眼前变幻、闪烁，即便是空间风暴最终平息下来，这里也将处处存在的空间扭曲，而变成一座大型的空间迷宫。

　　杨君山早先便怀疑这一座山谷可能类似于周天化界之前的禁绝之地，如今看来却是已经变成了现实，而且这一座禁绝之地的形成还是在他的影响下直接促成。

　　奈何如今这一片山谷中的空间风暴仍旧不曾平息，否则杨君山还真想要再次深入其中一探究竟，或许还能再次从中收获到什么天地灵珍之类。

　　然而现在却不能在此多做停留，杨君山在这里耽搁的时间已经够多，若是再次深入其中，就算有所收获，还不知道在这座迷宫当中花费多少时间，若是一旦因此而错过了鸿蒙紫气的出世，那可真就得不偿失了。

　　当务之急，还是一切以找寻鸿蒙紫气为大前提。

　　杨君山大致辨别了一下方向，然后伸手在身前一划，一道空间裂缝被打开，却仍旧受身后山谷中仍旧不曾平息的空间风暴的影响而难以稳定。

　　不过随着杨君山双手向着空间裂缝的两侧抓去，原本有形而无质的空间裂缝顿时被“银空”抓在手中，同时动荡的虚空也已经被完全平息。

　　只见他双手向着两侧一拉，一座稳固的空间门户顿时成型，杨君山一步踏入其中，整个人瞬间没入门户之中消失不见。

　　也不知道距离那一座山谷多远的距离之外，高空的云层之中，一道空间门户出现，杨君山突兀的出现在云雾之中。

　　这个时候正有一只云雀发出一声清越的长鸣，从杨君山的脚下穿云而过。

　　杨君山见状脚尖向下一点，正巧落在那云雀背上，整个人便被那仅仅只有两个巴掌大小的云雀带着向前飞腾而去，而那只云雀却从始至终都不知自己的身上还背负着一个不晓得要比它重几十倍的人。

　　任由这只小巧的云雀带着自己在天地间翱翔，而此时的杨君山看上去却是一脸若有所思的表情。

　　在从山谷的空间迷宫处离开之后，杨君山一路通过太初玄光试图感知鸿蒙紫气的存在，一路也在熟悉着“银空”提升为上品道器之后的变化。

　　同时杨君山也在熟悉着体内融入空间本源之后的变化，以及配合“银空”施展空间神通的方式。

　　在不断的以空间传送的方式用来赶路，也的确是让杨君山对于“银空”以及自身发生的变化有了更多的了解。

　　也正因为如此，杨君山这一路行来，心中却是更多了许多念头，而其中的一个念头便是，若将空间本源炼化入己身，再配合以即将成熟的“万界虚灵根”，那么他岂不是非但能够做到“化身千万”，还能够做到“无处不在”？

　　当然，这还只是他心中的一个设想，真正想要实现恐怕还有很长的路要走，而这其中最大也是最为根本的一个桎梏，便是以他如今的修为，还远不足以支撑他做到这些。


第1762章 太初玄光的悸动

　　修为从来都是一切的根本，哪怕以如今杨君山的实力，哪怕连合道天尊都能够正面硬憾，可他从本质上而言，终归还只是一个大罗境的仙人。

　　这一点从杨君山在山体空间之中利用炼化空间本源，进行“滴血重生”实验的时候便得意体现。

　　如果当初杨君山拥有着合道境修为的话，那么最终剩下来的几乎拥有自主意识的就恐怕不止三五个米粒小人儿，而是更多！

　　也就是说以杨君山如今的锻体修为，或许当真将不灭境第四重“滴血重生”的进阶修炼至了大成，但以他如今的修为还远无法将“滴血重生”的奥妙展现出来。

　　与星空之中绝大多数的大神通者所面临的锻体术成为自身修为的桎梏不同，杨君山自身修为的不足，现在已经成为了锻体术的障碍。

　　可偏偏以杨君山目前的状况，想要在不受到整个丰天世界排斥的前提下打破合道境的瓶颈，那么就必须要先行得到鸿蒙紫气。

　　这让杨君山想要得到鸿蒙紫气的心情也越发的急迫起来，奈何直到现在，杨君山体内的太初玄光仍旧没有丝毫的动静。

　　好在杨君山在尝试着将空间本源融入体内之后，发现自身的神识魂念似乎也跟着有了长足的提升，特别是对于空间之力的存在，变得尤为敏感。

　　事实上这些时日杨君山在丰天世界四处游荡，期间便曾多次察觉到空间波动的发生。

　　不过在稍作查探之后，杨君山便已经确认，这些空间波动的来源有的是因为大神通者之间的斗法，有的是因为一些天地灵珍宝物的出世，还有的则是杨君山之前早已遇到过的地域屏障的破除。

　　尤其是后者，更是让杨君山感叹于丰天世界的广阔。

　　要知道，此番丰天世界出世，能够进入其中的大神通者修为至少都在金仙之上，哪一位不是能够朝游北海暮苍梧的存在。

　　可即便如此，丰天世界出世这般长的时日，仍旧有地域屏障不曾被发现并打破。

　　不过杨君山在感叹之余，没来由的从心头泛起了一个大胆的猜想。

　　丰天世界鸿蒙紫气的出现，是否与这些地域屏障的存在有关？

　　杨君山之所以有着这般猜测，倒也并非完全是无中生有，至少他便多次听到过关于“开天”的说法。

　　所谓“开天”并非就是真正的“开天辟地”一般，开辟出一方位面世界。

　　无垠星空二十八座位面世界都是自行孕育而成，可在这种情况下，所谓的“开天”又是从而来？

　　因为“开天”二字，却又让杨君山不由的联想到“开天神通”上来。

　　杨君山自己练就的开天神通有一道半，其中一道完整的开天神通乃是“开天神雷”，而另外半道则是“天罚之眼”。

　　因为“天罚之眼”只有在杨君山进阶合道境之后，将紫霄神雷与天罚珠合二为一，才能够成为真正的开天神通，因此，目前只能算是半道。

　　除了这两道开天神通之外，杨君山还有一道完整的开天境神通传承，那便是得自张玥铭的僵族开天神通“四元归一诀”。

　　此外，杨君秀那里尚有一道传承至白虎一族的开天境神通，不过似乎她自己到目前为止还尚未练成。

　　除此之外，杨君山曾经见到过以及听说过的开天境神通，尚有太初神光、天倾一剑，等等。

　　杨君山细究这些开天境神通，却是发现这些神通几乎都有一个共同点，那便是都拥有着强大的虚空破坏能力。

　　换句话说，所有的“开天神通”都与破碎虚空相关。

　　杨君山并不知道他的猜测实际上已经无限接近于事实的真相。

　　如果现在能够拥有一个整座丰天世界的全景视野的话，那么此时杨君山便会发现，整个丰天世界大约被划分出了三十六个庞大的区域，而且每一个区域都被地域屏障所环绕隔离。

　　而现如今这三十六个区域的隔离屏障却正在不断的因为被打破而减少，以至于原本被隔离的三十六做区域正在渐渐的联成一体。

　　也不知道过了多久，随着丰天世界最后一处偏僻区域的地域屏障被打破，正在虚空云气之中遨游的杨君山突然透过神识感知到了一道细微到了极致的，如同琉璃碎裂一般的轻响。

　　“咔嚓！”

　　正徜徉于修行感悟当中的杨君山突然被惊醒，沉寂了不知道多久的太初玄光，随着这一道轻微的虚空波动，仿佛一下子被激活了起来。

　　丰天世界的混沌之地要出现了！

　　这个时候不仅仅是杨君山，遍布于整个丰天世界各个角落当中的外域修士当中，至少还有三十五位大神通者在这一刻被惊动，而这其中也包括了正在先行五行之地当中闭关修炼的杨君秀。

　　位面世界的混沌入口是否为一处固定之地？

　　这一点杨君山自己也无从判断，就他亲自见到过的混沌入口，九天世界是在天庭大陆之上，而荒天星界则在河洛星宫的太阳星与太阴星之间。

　　至于周天世界，混沌入口之地似乎曾有改变，原本应当是在玉州葬天墟所在的天宫，之后因故又到了仙宫，而在周天化界之后，仙宫位置暴露，却是远在海外。

　　不过这也不排除是因为普元天尊手段通天，或者是改变了混沌入口的位置，又或者位置从未被改变，改变的只是前往那里的途径和方式。

　　好在这个时候杨君山已经无需再到处找寻，在体内太初玄光被激活之后，他便可以直接循着冥冥之中的感应，一路向着目标所在的位置飞遁而去。

　　然而在高空当中飞遁了一段时间之后，杨君山敏锐的感知到身周的空间似乎正在发生着某种奇特的变化。

　　杨君山此时所在的位置距离丰天世界的地面虽然很高，而位置越高所能够俯瞰的视野也会越发的广阔无疑，然而此时在高度没有增加的情况下，他俯瞰丰天世界地面的视野似乎正在随着接近混沌入口之地而不断的扩增。

　　这种现象甚至带给了杨君山一种错觉，那便是当杨君山最终感到混沌入口所在之地的时候，甚至有可能第一次一窥整个丰天世界的全貌。

　　不过就在这个时候，杨君山身前必经之地的一处虚空突然裂开，一团银色的线团一般的物事从中抛出，瞬间化作一张大网，迎面向着杨君山全身罩了下来。

　　好在杨君山早已明白，为了争夺鸿蒙紫气，一场恶战甚至混战早已不可避免，甚至在太初玄光被激活发出指引的刹那，恶战实际上便已经开始了。

　　杨君山几乎在瞬间做出反应，伸手在身前一划，身形已然闪如一道虚空裂缝之中，令那张巨网一下子扑空。


第1763章 扭曲虚空（一）

　　银色巨网一下子扑空，却并未就此退走，张开的巨网一震变得虚幻，仿佛融入了周围的虚空之中，实际却是将周围的虚空完全禁锢了起来。

　　这一张银色的巨网赫然便是一件空间禁锢类的法宝！

　　那位不知隐藏于何处出手偷袭杨君山的大神通者，显然也是极为不凡，在杨君山藏身虚空缝隙的刹那，便已经再次采取了反制措施。

　　虽然这般禁锢虚空似乎也对杨君山造不成任何伤害，然而这位出手偷袭的大神通者似乎原本也没想着与他死磕，目的只是想要迟滞他前往混沌入口之地的脚步罢了。

　　不过这位大神通者显然小瞧了杨君山的实力，又或者说他即便对于杨君山的实力有着一定的了解，那也是在杨君山进入丰天世界之前！

　　“嘎拉拉——”

　　一片只有在神念的感知当中才能够察觉到的龟裂脆响传来，原本被银网禁锢的虚空突然破碎，也令银网的禁锢之能完全失效。

　　银网虽然封堵了杨君山打开的虚空缝隙，实际上就像是杨君山躲进一个“屋子”里面后，被银网拴住了房门。

　　然而出手偷袭杨君山之人，怎么也没想到杨君山为了摆脱困境，居然会将整个“屋子”都给从里到外拆了。

　　要知道，杨君山自己此时可就躲在这座“屋子”里面，真要拆了，倒塌的房屋首先要砸的便是他自己。

　　可偏偏杨君山居然就这般做了！

　　原因很简单，杨君山自信倒塌的“屋子”不会对他造成太大伤害。

　　他先前在山体空间之中，可是直面空间风暴犹如闲庭信步，区区一小块虚空破碎，还不放在他的眼里。

　　偷袭之人显然没有想到杨君山居然会用这般“凶悍”的方式来破除自己的虚空禁锢，心中自然也不免暗赞对方一声“果决”。

　　然而偷袭之人更没有想到的是，他的“暗赞”的念头还没有抛到脑后，原本扭曲破碎的虚空突然有一支银色的手掌从中探出，直接触及到银网法宝本体的刹那，手指从上向下一划，那银网纵横交错的线络一下子便断掉了七八根儿。

　　“虚空法宝！”

　　一道既惊且怒，甚至还带着三分心痛的冷哼声从虚空之中传来。

　　这件银网法宝显然极为不凡，尤其是那些纵横交错的丝线，更是以异宝丝线编织而成，本质品质甚至不在下品仙器之下。

　　可就是这样一件法宝，居然会被对方一根手指轻易划破！

　　偷袭之人显然明白对于对手实力的估计严重不足，而且对手那根手指显然也并非是真正的手指，应当是附着在手上的一件法宝无疑。

　　而且从对方能够一举划破自己的法宝来看，对方除了对于空间神通有着极高的造诣之外，想来那件附着在手上的法宝定然也是不凡，至少不在仙器之下！

　　“大意了！”

　　偷袭之人明白这一次是提到了铁板之上，杨君山的实力显然比他事先预估的还要强横的多！

　　好在此番他也并非是要与杨君山见个你死我活，而只是迟滞他前往混沌入口之地便可，因此自己的身份也并非暴露，而且可以随手抽身而退。

　　想到这里，偷袭之人也顾不得心疼受损的法宝，一边在收回银网的同时，一边收敛气息便向着其他远离杨君山的方向遁走。

　　偷袭之人的退走不可谓不果断，仅仅只是一次交手，对于杨君山实力的分析也不可谓不透彻。

　　然而他终归还是有一点弄错了，那便是杨君山手上戴着的法宝并非是仙器级别，而他之所以能够一指划破对方仙器级别的银网，更多借助的乃是他左手肉身本体的强悍！

　　而且也正是因为他大胆的以肉身融合空间本源的举动，使得他自身的神识魂念也跟着发生了许多异变，使得杨君山此时哪怕尚且身处破碎的虚空之中，仍旧能够通过来袭的方向大概锁定偷袭之人的位置！

　　“来而不往非礼也，阁下也吃杨某一拳！”

　　杨君山人尚未从虚空破碎形成的乱流当中挣脱出来，左手已然握拳向着银网撤走的方向遥遥一击！

　　随着这一拳捣出，沿途的虚空顿时开始扭曲、褶皱、挤压，上百里之遥的距离不断的被拉近，一道遁芒在这一刹那仿佛受惊的兔子一般，突然加快了遁逃的速度，甚至不惜在这一片原本就不太稳定的虚空当中施展空间遁术。

　　然而杨君山终归还是技高一筹，赶在对方遁走之前，撼天仙诀便已经先行将周围的虚空搅得稀烂，逼得对方不得不硬着头皮正面硬撼这一拳。

　　轰隆——

　　更为剧烈的虚空震荡在两位大神通者的交手之下爆发，这一次甚至连杨君山的神念也无法捕捉到对方的踪迹。

　　不过杨君山却相信，对方虽然在他的逼迫之下不得不硬接了一击，可实际上却并未吃多大的亏。

　　杨君山这一次反击的震慑意义也大过实际的神通威力。

　　“不过这出手偷袭之人虽然对自己的身份遮掩的很是严密，但看上去却似乎更像是一位女仙！”

　　已经从虚空乱流当中挣脱出来的杨君山若有所思的同时，心中却也不免有几分好奇。

　　修行虽不分性别高低，不过在星空之中，女性的大神通者比例终归还是稍显低了些。

　　至今为止，杨君山所遇到的修为在大罗仙境之上的女性大神通者当中，除了杨君秀，以及曾在九天世界有过几面之缘的流觞仙尊之外，就只有巫族的一位合道天尊孟婆婆，而且还只是见过对方的出手而已。

　　“如此说来，此人的身份当也不难猜测！”

　　杨君山摩挲着下巴若有所思。

　　刚刚的偷袭也给杨君山敲响了警钟，混沌入口之地出现，想要争夺鸿蒙紫气可不仅仅是只要你自己够快就行，还要让对手不得不慢下来！

　　杨君山瞬间发出一声低沉的冷笑，双手突然变成耀眼的银色，而后便见得他左右手拇指与中指一拧，两声脆响前后响起，紧跟着的便是一道银色与一道紫色的雷芒分别从两手手指之上弹出，“噼啪”一声便已经没入虚空不见。

　　而后便见得杨君山伸手又在身前一划，一道空间门户凭空而生，他的身形随即已然消失在了门户之后。


第1764章 扭曲虚空（二）

　　奇异的律动突然传来，引发整片虚空的共振，乃至于连杨君山都不得不中断空间穿梭，从半空当中跌落出来。

　　好不容易稳住了身形，杨君山甚至顾不得右手上臂处一道被空间割裂之后还在渐渐扩张的伤口，而是双手结出一道印诀，在身前形成了一道虚空屏障。

　　在这一道混合有空间神通的屏障形成的刹那，原本引发整个虚空共振的奇异律动终于被屏蔽，而杨君山手臂上的伤口在这个时候也终于停止了扩张。

　　直到这个时候，杨君山才又心思处理手臂上的伤口，而实际上在虚空屏障成型的刹那，这一道伤口便已经开始自愈。

　　看了一眼手臂上正在愈合的伤口，杨君山的神色非但没有丝毫轻松，反而显得越发的凝重，而他的目光随即也看向了先前那一道奇异律动传来的方向。

　　合道境，这是合道境天尊才能够拥有的气息！

　　有人居然在这个时候冲破了合道境的屏障！

　　杨君山的头脑当中一瞬间闪过了无数的念头，难道这么快便已经有人得到了鸿蒙紫气不成？

　　至于有人能够进阶合道境，在杨君山看来反而不算太奇怪。

　　因为若是他的估计不错的话，星空之中各大势力此番强行打开丰天世界进入的修士，多数都是站在了合道境门槛上的存在。

　　这些大神通者距离进阶合道境仅有一步之遥，又或者他们根本早已有了冲击合道境的把握，甚至随时都能够踏出这一步，只不过为了争夺丰天世界的鸿蒙紫气，这才一直压抑甚至封印自身的修为到了现在。

　　合道境天尊的突然出现，令杨君山一时间心头烦乱，颇有些自乱阵脚的感觉。

　　然而这一丝犹豫也仅仅只是瞬间，事情既然已经到了这般地步，那便再没有彷徨后退的道理，事关自身道途成长，哪怕是正面硬抗一位，甚至不止一位合道天尊，杨君山也不得不硬着头皮冲上。

　　屏蔽了合道境修为引发的虚空共振，抵挡住合道境天尊的气势威压，杨君山循着太初玄光的感应继续前进，而前进的方向正好便与合道境天尊所在的位置相差仿佛。

　　直到这个时候，杨君山才感到有些后悔托大了。

　　此时山君玺、破天锏、雷霆之矛，但凡有一件仙器在手，甚至哪怕有一具身外化身跟在身边，他也不至于如此底气不足。

　　想到这里，杨君山不由得看了看自己的双手，苦笑一声，自忖道：不管怎么说，逃跑倒也足够了。

　　然而也就在这个时候，整个丰天世界突然变得晦暗不定，一道犹如灭世降临一般的气息突然萦绕在了杨君山的心头，让他有一种发自于灵魂的恐惧。

　　可偏偏这种气息的出现，却隐隐间给了他一种较为熟悉的感觉。

　　这种感觉对于杨君山来说已经有多久不曾体会到了？

　　而且这种熟悉的感觉又来源于何处？

　　杨君山的记忆在不断的回溯，哪怕当初他被阎罗天子偷袭之时，穿胸斩首都不曾带给他如此震慑灵魂的恐惧。

　　只有当记忆略过九天化界、周天化界的时候，这种熟悉的感觉才又重新出现，直到杨君山的记忆停留在了数百年前，当他试图打破天地束缚冲出周天世界的一刹那，天地意志降临，那种厌恶以及排斥的感觉，终于与刚刚他所感受到的气息完全重合！

　　杨君山双目之中神光大盛，瞬间豁然开朗。

　　此人并非是得了鸿蒙紫气，而是因为贸然进阶合道境，从而受到了整个丰天世界天地意志的排斥！

　　若是得了鸿蒙紫气并炼化，此人哪怕进阶合道境，也只会受到整个丰天世界天地意志的青睐，而并非是排斥！

　　想到这里，杨君山的速度不减反增，快速的拉近与那位新晋合道境修士的距离。

　　虽然不知道是因为什么缘故，此人居然在这个时候进阶合道境，但在此人受到整个位面世界压制的情况下，对于其他人——包括杨君山——来说，却正是痛打落水狗的大好时机！

　　甚至此时杨君山人尚在数百里之外，双手已然结印凌空打出，撼天仙诀已经先一步越过虚空降临在了那位尚未谋面的合道天尊身上。

　　便在这个时候，一道愤怒的咆哮突然化作滚滚音浪，向着四面八方的虚空扩散开来，就连数百开外的杨君山身形都不有位置一顿。

　　“尔等居然如此下作，以此等卑劣手段算计老夫！”

　　随着声音爆发出来的还有一道令人为之色变的神通，就如同一座即将喷发的火山一般。

　　这至少也是一道造化境的神通，甚至说不定还是一道混沌境的神通，而且还是在一位合道天尊的手中施展出来！

　　然而却不知为何，当这道威势极大的神通在爆发出来的一刹那，却仿佛一下子受到了层层干扰，就像是一座原本蓄势十足的火山，在最终喷发之后，火山口中喷出的却只有滚滚浓烟，却不见丁点火星，更不要说熔岩流火。

　　天地意志的压制竟然如斯恐怖！

　　然而此时杨君山虽然顾虑尽去，手中各种神通仍旧向着百里之外合道天尊隔空打去，然而人却停留在原地不再向前，而且神色看上去似乎再次凝重了几分。

　　透过隔空施展空间神通开辟的虚空通道，杨君山的神识魂念已然敏锐的捕捉到了环绕在那位新晋合道天尊周围的数道大罗气息。

　　这几位大罗仙尊明显结成了一道简易的联盟阵势，正在围攻当中那位被包围的新晋合道修士，显然是早有预谋。

　　而且在天地意志的压制之下，这几人此时居然还稳稳占据着上风，堂堂合道天尊此人更是在被动挨打。

　　再结合先前那位合道修士气急败坏的怒吼，杨君山大致已经能够推断出事情发出的始末。

　　那几位围攻新晋合道天尊的大罗修士，显然是在用这种方式来将实力凌驾于他人之上的大罗巅峰修士，排除在鸿蒙紫气的争夺者行列之外。


第1765章 扭曲虚空（三）

　　杨君山亲眼见证了一位未曾得到鸿蒙紫气而进阶合道境的修士，在几位大罗仙尊和丰天世界天地意志的双重夹击之下，凄凄惨惨的被从这方天地排挤了出去。

　　合道境天尊自然没有那么容易陨落，然而在被排挤出之前，自身却付出了难以想象的代价。

　　除却此人身上的一切物品尽数被剥离之外，杨君山亲眼见到此人斩出的一道三尸化身，在尚未凝成实体之际，便已经在天地意志的压迫之下崩解，令此人本体刚刚进阶合道便受重创。

　　紧跟着又被数位大罗仙尊联手狂轰滥炸，在重伤之下更是无力抵挡丰天世界天地意志的排斥，在被迫从这方位面世界之中被生生挤压出去的过程当中，从里到外被位面世界的天地意志给刮了一遍，非但自身刚刚得以质变的脆弱本源被重创，更为可怕的是其仙元本源已经完全被污染。

　　杨君山甚至可以想见，此人此番哪怕得以保得性命出去，就算能够保得修为，恐怕今后也将再无更进一步的余地。

　　更为严重的是，因为自身本源遭受污损，其合道境的实力非但难以发挥，还将遭受犹如病痛一般的折磨且无法摆脱。

　　对于此人而言，长生甚至已然成为了一种诅咒。

　　此番杨君山虽然也参与到其中，固然是因为不想被突然出现的一位合道天尊打破在丰天世界当中争夺鸿蒙紫气的各方大神通者之间的平衡，但也未尝没有痛打落水狗的意思。

　　然而在这位新晋的合道修士离开丰天世界之际，杨君山在成功从对方身上抛落的物品当中夺得了一块灵明石。

　　杨君山看得真切，这一块灵明石乃是那位合道修士刚刚斩尸而出便被天地意志打爆的那具身外化身的躯体核心。

　　灵明石虽然不属本源至宝，却是一种极为特异的天地灵珍，其主要的功效便是颇有开启灵智之能，与杨君山的点灵指颇有异曲同工之妙。

　　通常来说，有灵明石存在的地方，都会有草木竹石之类会开启灵智修炼成妖，因此，灵明石对于灵族修士而言无异于圣物。

　　这位新晋合道修士显然为自己进阶合道境有着充分的准备，而且其斩出的第一具身外化身的躯体也定然与灵族有关。

　　实际上以灵族躯体作为三尸化身，在星空之中也并不罕见。

　　因为灵族之人浑身是宝的特性，其躯体本就是用作斩尸的绝佳之物，这也是为何灵族在星空之中虽然实力不弱，却往往几位低调，甚至颇有些藏头露尾的缘故。

　　事实上杨君山的身外化身之一，杨桦仙尊本身也是源自于一位灵族修士陨落后留下的本体万年桦木。

　　也正因为灵族的躯体乃是用作修炼身外化身，乃至于三尸化身的绝佳之物，因此，便有一些筹谋深远之人便开始将主意打在了灵明石上。

　　长生者最不缺的便是时间！

　　他们在得到灵明石之后，往往便会在灵明石上设下神魂禁制，然后开始着手培养灵族傀儡。

　　待得灵族傀儡成长到仙境甚至金仙境之后，便毫不犹豫的抹杀其灵智，然后以秘术将其躯体炼化为身外化身，甚至为将来斩尸做准备。

　　杨君山遇到的灵族修士不算少，甚至在他的庇护之下，西山杨氏家族之中修炼有成的灵族修士便有好几位，但灵明石他还是第一次见到实物。

　　杨君山在得到这块灵明石的过程自然也并非一帆风顺，事实上在这位合道修士的身外化身被打爆之后，便已经有两三位大罗修士盯上了这块灵明石，而且他们距离灵明石的距离也更近。

　　奈何杨君山终归还是技高一筹，哪怕是在诸多大神通者大战的情况下，仍旧敢打开空间通道，以左手探入其中，在多位大罗仙尊争夺灵明石的漩涡当中火中取栗！

　　而几乎在灵明石到手的一刹那，杨君山便已经察觉到至少有四五道大罗境的神念带着愠怒直奔杨君山而来。

　　杨君山心中一凛，没来由的便想起了刚刚那位被逼跨入合道境修士的遭遇。

　　于是在灵明石到手的一刹那，哪怕在自身实力绝对凌驾于其他人之上的情况下，仍旧不敢多做丝毫停留，转身便向着其他方向遁走而去。

　　很显然，刚刚那位新晋合道修士的遭遇给杨君山敲响了警钟，在鸿蒙紫气即将出世的情况下，修为实力越是接近合道境且越是有可能夺得鸿蒙紫气的大神通者，反而越发的会成为众矢之的，从而被人借助丰天世界的天地意志针对。

　　而他杨君山毫无疑问便属于被针对的那一个！

　　在经历了先天五行之地与山体空间两次被人联手围攻之战后，杨君山已经意识到他自己已然不是那个不为人所知的周天道族土著大罗了。

　　他已经用自己一个个辉煌的战绩，踩着那些败在他手中的大神通者，成为了星空之中合道境之下最为顶尖的那一批大神通者，甚至用名震星空来形容都丝毫不为过。

　　可同样的，他也可能随时都会面临被其他人围攻的险境。

　　就如同这一次，为了避免遭遇被围攻的窘境，哪怕杨君山在个人实力占优的情况下，却也不得不在虚空之中迂回了一个大圈，这才避开了众人的神念，再次循着太初玄光的感应向着混沌入口之地赶去。

　　不过杨君山已经明白，他现在恐怕已经不是最先赶到的那一批人了。

　　但愿混沌入口之地出现之后，鸿蒙紫气并非马上就跟着出世。

　　否则自己就只能从其他人手中争抢鸿蒙紫气，如此一来，可就被动了。

　　便在杨君山心头越发忧心忡忡之际，前方的虚空突然如同一个倒垂的漏斗一般开始扭曲，形成了一道庞大的虚空屏障，阻拦在了杨君山前进的方向上。

　　杨君山眉头一皱，原本还想着再次迂回绕过这一片扭曲的虚空，却发现在他前方不远处，已然有多位修士停驻在扭曲虚空之前观望，而且还有几道遁光正从不同的方向向着这边赶来。

　　很显然，太初玄光所指引的方向就在这片扭曲虚空之后，想要去往混沌入口子弟，首先便先要穿过这片扭曲虚空。


第1766章 炮灰

　　杨君山试图绕开这一片扭曲虚空的阻隔，奈何他却很快发现无论从哪个方向赶来的大神通者，最终却都被拦在了这一片扭曲虚空跟前。

　　这其中显然有着空间力量的玄妙。

　　问题是这一片扭曲虚空之后有什么，是一片没有尽头的虚空扭曲深渊，又或者是混沌入口之地？

　　因为空间扭曲的缘故，汇聚在这里的大神通者根本无法探查到扭曲虚空后面的任何情形，更没有人愿意轻易涉险，都在等着其他人为自己淌路。

　　而且这些大神通者在见到这一片扭曲虚空的刹那，便尽数隐匿了自己的身形，彼此之间相互提防，有的甚至直接祭起了法宝，一副随时准备出手的模样。

　　而就在杨君山还在思索自己是否要靠近这片虚空进行尝试的时候，却突然听得一声暴鸣传来，待得他闻声望去的时候，便听得一声惊呼由远及近。

　　一道身影张牙舞爪，仿佛想要抓住身边尽可能抓住的一切，然而最终身形却不由自主的向着这片扭曲虚空撞了上去。

　　“流萤，你好卑鄙！”

　　那人眼瞅着自己撞入扭曲虚空已然无可避免，不由放声咒骂，显然此人是被其他人当成了试探的炮灰棋子。

　　在撞入扭曲虚空的一刹那，此人已然竭尽所能的将自身所有的守护神通以及法宝施展出来，那一瞬间爆发的气息却也只是一位“五气朝元”的巅峰金仙而已。

　　可就是这样一位只差了临门一脚便能够凝聚顶上三花的修士，在撞入扭曲虚空的一刹那，身周的守护光幕便已经被撕碎，护身法宝也跟着失控，伴随着一声戛然而止的惨呼，这位金仙的身躯已然被撕裂、挤压，只留下了一片血雾在虚空之中渐渐淡化。

　　堂堂一位巅峰金仙，在这片扭曲虚空面前尽然没有能够坚持片刻的功夫。

　　“废物！”

　　一道源自于神念感知的冷哼传来，却无法感知其来源，说话之人显然早已隐匿了自身的行迹。

　　然而杨君山却在这个时候目光一闪，尽管只是源自于神念的一声冷哼，可他却在瞬间捕捉到对方的一缕气息，完全可以笃定此人正是先前那位试图以银网禁锢虚空，阻拦杨君山的那位女性大罗仙尊。

　　再依据刚刚那位金仙临死自己的咒骂，杨君山心中冷笑一声，流萤仙尊么，倒也符合此人心狠手辣不择手段的个性。

　　可惜这位流萤仙尊显然谨慎异常，除了先前那道神念之外，杨君山根本无法查知到此人的踪迹。

　　杨君山略作沉吟之后，双手掌心相贴不断搓动，一层薄薄的空间屏障从他双掌掌心之中延伸出来，并沿着他的全身上下合拢起来，最终形成一个椭圆形的气泡空间并将他裹在里面。

　　这是杨君山这一段时间钻研空间神通所琢磨出来的一种新的应用手段。

　　在这一个气泡将杨君山完全包裹起来之后，非但可以隐匿自身的身形，而且还能够避开大神通者的近距离探查。

　　至少在他看来，这种空间隐匿的方式要比杨君山以往用到的隐匿手段要高明数倍。

　　而在实际的应用上也确实如此，在杨君山以这种手段不断在这片虚空附近悄然游弋的时候，便曾数次将横扫而过的神念折射出去，且丝毫不曾被人察觉。

　　而杨君山之所以不断的变幻自己的位置，目的除了想要近距离探查这片扭曲虚空之外，还想要借机找到那位曾经出手暗算他的流萤仙尊。

　　不过那位流萤仙尊似乎早已明白自己刚刚的手段有些过激，虽然她做了许多人想做而又不愿出手的事情，但这样的事情毕竟好说不好听，再加上身为女性大罗仙尊的较高辨识度，这个时候她根本就不曾往跟前凑。

　　尽管如此，杨君山却也并非全无收获，至少他在查探这片扭曲虚空的时候发现了一些端倪。

　　很简单的例子，丰天世界是可以让金仙进入的，杨君山甚至完全可以肯定，一些金仙的身上肯定有着太初玄光。

　　那么问题就来了，既然丰天世界允许金仙进入，那么便意味着拥有太初玄光的金仙同样也是鸿蒙紫气的候选，如此一来，混沌入口之地便不可能将金仙排除在外。

　　可偏偏眼前这一片扭曲虚空，完全就是金仙的禁地，这种情况完全与丰天世界的天地意志相悖。

　　莫不是说这片扭曲虚空还有什么玄虚不曾被人堪破？

　　便在杨君山还欲更进一步查探的时候，神念习惯性的向着周围扫过，却是突然被他注意到了一处极有意思的情况。

　　在他的神念感知当中，此时在距离他数里之外的一片虚空当中，正有四位修为在大罗仙境的大神通者正在对峙。

　　具体来说，其实是其中三人对另外一位形成了半包围，而唯一放开的方向则正对着扭曲虚空。

　　“韩兄，听闻你身上有一件破具空间神妙的守护法宝？”

　　当前一位“三花聚顶”的修士开口问道。

　　那位被包围起来的韩仙尊似乎已经意识到了什么，勉强笑了一笑，涩声道：“怎么，三位对于韩某的辉光盘有兴趣，韩某完全可以割爱！”

　　“不不不，韩兄误会了，既然是韩兄自己的法宝，我等又怎么会做此等下作之事呢？”

　　那位大罗巅峰修士接着道：“所以还请韩兄先走一步，为我等探明道路，我等不胜感激！”

　　韩仙尊神色阴沉的几乎都能拧出水来，沉声道：“诸位何必如此咄咄逼人，难道就没有商量的余地吗？韩某愿意让出辉光盘，三位大可以如同先前那位一般，逼迫一位金仙强闯扭曲虚空便是。”

　　那位大罗巅峰修士高声笑道：“韩兄说笑了，金仙境的炮灰哪里有韩兄你亲自去一趟更能令人放心。”

　　韩仙尊双目之中闪烁着危险的目光，道：“当真没有回旋的余地？”

　　却不料大罗巅峰修士却突然翻脸先下手为强，道：“少啰嗦，动手！”

　　其他两位大罗修士闻声立马出手，三位大罗仙尊联手攻击，其中一位更是站在合道境的门槛之上，那位韩仙尊原本还想着伺机突围，却不料自己的意图早已经被人察觉，立马便被封死了所有遁逃的空间。

　　这个时候，这位韩仙尊强行突围的希望已经破灭，与其留在这里等死，反倒不如强闯身后的扭曲虚空，虽然如此做便是遂了这些人的意，但到底还存了一线生机。

　　“苗君、九原、景轩，你们三个记住了，韩某此番若是大难不死，定有所报！”

　　韩仙尊说罢，索性不再用三人逼迫，而是自行转身撞入了扭曲虚空之中，而就在他强闯扭曲虚空的一刹那，一层辉煌的光晕突然在其胸口处溢出，抵挡着周围空间扭曲的挤压和撕扯。


第1767章 发现端倪

　　“苗君、九原、景轩，你们三个记住了，韩某此番若是大难不死，定有所报！”

　　韩仙尊怨毒的声音仍旧在虚空之中回荡，而他人已经撞入了扭曲虚空之中。

　　“哼嘿，还是等你能从扭曲虚空里面活下来再说其他吧！”

　　说话的是为首大罗巅峰修士旁边的一位修士，此人刚刚似乎被韩仙尊称为景轩。

　　不过这个时候但凡是关注着扭曲虚空的大神通者，此时都已经将注意力放在了韩仙尊的身上。

　　只见他在进入扭曲虚空的一刹那，一抹辉煌的光晕突然从他的胸口处溢出，抵挡着周围扭曲空间的挤压和撕扯。

　　“成了，成了！”

　　三位大罗修士当中那位一直不曾开口说话的九原仙尊见状当即兴奋地说道。

　　不过在他大声呼喊的同时，却不曾注意他身边的苗君和景轩两位仙尊脸上的神色都显得有些不大好看。

　　事实上无论是苗君还是景轩，二人此时心中其实是极为矛盾的。

　　他们既希望韩仙尊能够成功闯过这片扭曲虚空，同时也不希望他能够从扭曲虚空当中活下来。

　　不管怎么说，韩仙尊并非是弱者，此番虽然在三人的联手强逼之下无奈强闯扭曲虚空，可一旦此人活下来，到时候便定然会与他们三人不死不休，而他们三人再想有今日这般能够将其逼入绝境的机会，可就不容易了。

　　杨君山同样在关注着韩仙尊强闯扭曲虚空的过程，不过他所关注的却并非是韩仙尊能够在扭曲虚空的挤压下坚持下来，而是在观察着空间力量在这个过程当中的变化，以及估算这片扭曲虚空的威力。

　　而越是在这个时候，杨君山双目的目光看上去便越是变得凛冽非常。

　　这一片扭曲虚空，有猫腻啊！

　　便在杨君山心头刚刚泛起这个念头的时候，原本在自己的虚空守护法宝的守护之下已经深入了扭曲虚空一段距离的韩仙尊，此时他的背影看上去突然一顿，紧跟着居然掉头便向来时的路上飞逃。

　　“咦，怎么掉头了？难道这扭曲虚空之中还有什么其他的危险不成？”九原仙尊奇怪道。

　　韩仙尊的脸上浮现出一片恐惧之色，一边向着来路返回，一边似乎张口大声呼喊着什么。

　　然而此时扭曲虚空之外，众人虽然能够看到韩仙尊较为模糊的身形，可实际上他先前开辟的通道，在他离开之后早已经再次被虚空扭曲，此时众人看到的情景，不过是扭曲虚空的折射而已，韩仙尊的声音根本就不可能传出来。

　　这个时候扭曲虚空之外却起了一丝骚动，几位大神通者似乎正准备窜连，出手将韩仙尊从中接应出来，最终目的当然是想要从他口中得知发生了什么。

　　然而不等这些人动手，韩仙尊身周的虚空突然一晃，紧跟着韩仙尊身周覆盖的那一层辉光便被撕裂，韩仙尊看上去似乎在大声嚎叫，可最终还是在一片血雨当中彻底被撕碎。

　　“究竟发生了什么？”

　　一众大神通者不由的面面相觑，脚下却越发的裹足不前了。

　　然而就在这个时候，杨君山却是冷冷一笑，低声道：“果然是这样，我就猜肯定是有人搞鬼！”

　　这个时候杨君山突然散去了身周的空间气泡，整个人的身形一下子在虚空当中暴露出来，瞬间便吸引了周围不少修士的注意。

　　而这其中又属苗君等三位大罗仙尊反应最大，盖因为杨君山此时距离他们的距离实在太金，刚刚若是杨君山有心出手偷袭，三人恐怕连躲闪的余地都没有。

　　见得三人忙不迭的祭出法宝戒备的模样，其中修为最低的景轩仙尊更是将一件玉圭向着杨君山的身上打来。

　　杨君山冷冷一笑，左手突然探出，环绕在左手周围的虚空层层破灭，在那玉圭距离他尚有百丈之遥的时候，便被他一把抓在了手中。

　　“你……”

　　景轩仙尊吃了一惊，可话还没有说完，便见得杨君山的左手突然用力，“咔吧”一声脆响从手掌当中传来，原本平滑笔直的玉圭露出他手掌之外的部分已然错位。

　　这件被景轩仙尊孕养了多年的本命法宝，居然就这般轻而易举的被人一把捏碎了。

　　景轩仙尊大叫一声，两股鲜血从他的鼻腔当中喷出，身形在半空之中已然站立不稳，而脸上已然只剩下了惊骇之色。

　　同时被震慑的还有苗君与九原两位大罗仙尊，以至于二人一时间都忘记了出手救援。

　　杨君山轻蔑的看了三人一眼，转身背对着三人便向着扭曲虚空之中凌空走去，似乎根本不怕三人从背后出手偷袭。

　　而事实上苗君仙尊此时正望着杨君山的背影有些发愣，三人也果然就不曾出手，眼睁睁的望着他的身形渐渐的走进扭曲虚空之中。

　　“苗，苗老大，他究竟是谁？”

　　因为本命法宝被毁而伤及本源的景轩仙尊，虽然看上去满脸狠厉，可他虚弱的声音却无时无刻不在显露着他的外强中干。

　　“他是杨君山，”苗君深深的吸了一口气，道：“周天道族西山杨氏的创立者，被整个河洛星宫所尊崇的阵道大仙师，阎罗天子的镇压者，普元天尊手下的第一爪牙……”

　　苗君仙尊每说出杨君山的一项称谓，景轩仙尊的脸色便跟着发白一分，待得苗君仙尊说完，景轩仙尊脸色已然一片颓然，他自己明白，这个仇今后怕是难报了。

　　苗君旁边的九原仙尊脸色难看的勉强笑了笑，道：“没准这杨君山就折在这片扭曲虚空也说不定呢。”

　　尽管先前一位金仙和一位大罗先后在扭曲虚空之中铩羽陨灭，但不知为何，见得杨君山如此从容的以身涉险，三人内心之中却都升起了一个他们都不愿意相信的念头：他或许真能成功！

　　杨君山的空间神通造诣虽然在最近一段时间当中得到了突飞猛进的提升，手上也有着空间法宝，但他却似乎并没有打算施展这些手段，而是凭借纯粹的肉身力量来抵抗周围虚空力量的碾压。

　　杨君山再一次展现了其恐怖的肉身修为，在没有借助任何手段的情况下，在扭曲虚空之中一步步前进，很快便深入到了先前韩仙尊陨落之前所到达的位置。

　　而就在这个时候异变突生，可偏偏杨君山却在此时突然露出了笑意，低声道：“果然是有人在捣鬼，居然利用阵法的力量强化了这片扭曲虚空的力量。”


第1768章 虚空阵法

　　杨君山单凭自身的锻体修为，在不借助任何守护神通以及空间法宝的保护之下，便在扭曲虚空之中深入到了韩仙尊先前所到达的位置。

　　然而就当杨君山到达这个位置的一刹那，虚空之中骤变突生，虚空之中的扭曲、撕扯的力量毫无征兆的开始倍增。

　　与此同时，在他身前原本扭曲的虚空陡然破碎，一道道虚空碎片在虚空乱流的裹挟之下，以远超仙器的威力向着他身上席卷而来。

　　饶是杨君山肉身修为强横，在这般虚空扭曲与空间乱流的双重夹击之下，也不可避免的受了伤。

　　杨君山的皮肤表面毫无征兆的出现一道道龟裂，然后便突然有一块皮肉被硬生生从身体上剥离并化作肉糜。

　　一点点的鲜血刚刚从伤口之处渗出，便在空间之力的扭曲撕扯之下，化成一团团淡红色的血雾，并最终合拢在一起，远远的看上去他的身周就像是笼罩了一层红芒。

　　扭曲虚空之外，当杨君山现身并在众目睽睽之下亲自涉险走入扭曲虚空之后，很快便有人认出了他的身份，并为被拦阻在扭曲虚空之前的所有大神通者得知。

　　同时，所有这些人也都在默默的关注着杨君山强闯扭曲虚空的过程，希望杨君山能够帮他们开辟出一条安全的途径。

　　相比于之前的炮灰金仙，以及大罗中期的韩仙尊，杨君山的修为无疑更高，实力更强，名声更大！

　　因此，当杨君山没有借助任何外力的情况下，在扭曲虚空之中径直走到了韩先军先前遇险位置的时候，关注的众人除了感叹几句杨君山强横的锻体修为之外，更多则是在评估着自身强闯扭曲虚空的可能。

　　其中便有不少大罗修士颇具自信，他们或许没有杨君山那般强横的肉身，但借助法宝或者神通守护，想要到达韩仙尊先前所在的位置虽然有些困难，却也不是不可能。

　　然而所有人都明白，真正的考验才刚刚到来。

　　也就在这个时候，扭曲虚空中杨君山身形周围的虚空又是一阵恍惚。

　　“来了，来了，就看这杨仙尊能不能挡住这一波虚空骤变了！”有大罗修士的神念感叹着。

　　“应该可以，此人既然敢在没有受到丝毫逼迫的情况下，自愿深入扭曲虚空，自然有所依仗，别忘了此人直到现在也只是凭借着锻体修为抵挡虚空扭曲，法宝和神通都还不曾用到，大家不会以为此人堂堂大罗仙尊，连一件护身法宝之类都没有吧？”

　　这一道神念在虚空之中传来的时候显然经过了可以的改变，如果这个时候杨君山没有在扭曲虚空的话，哪怕无法通过神念来源找到其人，也能通过其气息确定此人身份，正是先前曾经与他有过交手的那位大罗女仙。

　　而这位女仙也正是因为曾经与杨君山有过交手，明白杨君山的实力，以及见识过他高超空间神通造诣，这才对杨君山颇具自信。

　　不过就当这位女仙刚刚说完的一刹那，便听得有人惊呼道：“完了完了，这杨君山也靠不住，血都要流干了！”

　　不少大神通者闻声望去，却见得透过扭曲虚空的光影折射，此时他的身周已经弥漫了血雾，很显然在扭曲虚空的挤压之下，杨君山已然开始受伤。

　　“这人怎么不逃，待在那里等死吗？”

　　“不是说此人还有神通和法宝没有施展么，都这个时候了还留着干嘛？不会是根本就没有，又或者是已然施展不出来了吧？”

　　杨君山自然不知道这个时候扭曲虚空之外众修对他的失望，而且就算他知道，也只会对这些人嗤之以鼻。

　　这个时候，杨君山的肉身虽然被扭曲空间以及空间乱流挤压、撕裂，看似不少肌肤都已经血肉模糊，实际上也就到此为止了，这些伤势对于他而言根本不值一提，甚至杨君山还在有意放纵这种空间切割在自己身上造成的伤势。

　　随着血雾的不断在扭曲虚空之中扩散，杨君山的神念感知也在不断的向着扭曲虚空的深处延伸而去。

　　而就在这个时候，杨君山目光一闪，脸上居然浮现出了一丝笑意：“这里果然有着空间本源的存在，找到你了！”

　　杨君山虽然距离真正的“滴血重生”境界中的“化身千万”境界还差得远，可他的每一滴鲜血都充满了灵性，在扭曲虚空试图撕裂他肉身的同时，杨君山同时也在对扭曲虚空进行着渗透。

　　杨君山虽然已经可以肯定，这一片扭曲虚空是早已经客观存在的，只是后来被人为的进行了改造和强化，这才拥有了现在这般将大罗仙尊都阻挡在外的力量。

　　尽管这说明了早在杨君山等人赶来之前，便已经有人先行穿过了扭曲虚空，甚至可能已经到达了混沌入口之地，但杨君山似乎却显然并不着急。

　　只要这一座扭曲虚空仍旧存在，那么便说明即便是先行闯入其中的修士，也还不曾得到鸿蒙紫气。

　　既然如此，对于杨君山而言，这一片扭曲虚空便有着更为重要的意义，那便是造成虚空扭曲的空间本源！

　　杨君山之所以待在这里任凭自身的肌肤被割裂，鲜血渗出抛洒，为的便是想要趁机找到这片扭曲虚空中的空间本源。

　　而且若是杨君山所料不错的话，这座被虚空阵法改造和强化的扭曲虚空，其构造的根源同样源于形成扭曲虚空的空间本源。

　　杨君山找到了空间本源的存在，便意味着他已经找到了隐藏在扭曲虚空中的那座虚空阵法的核心所在。

　　不过为了避免打草惊蛇，杨君山并未一上来便着手破除这座虚空大阵，而是任由虚空阵法引发的空间切割在他的身上造成伤势，而暗中却已经开始透过虚空摄取空间本源。

　　渗透入虚空的血雾早已变成微不可察的颗粒，带着点点滴滴的空间本源之力，在杨君山肉身本体的呼应之下回返，在重新融入体内的同时，也带回来了些微在感知上完全可算得上是微不足道的空间本源之力。

　　随后这些空间本源一点点在体内汇聚起来，再被炼化，最终融入杨君山的右手当中。


第1769章 右手，戏耍

　　扭曲的虚空令杨君山无法在不被暗中掌控这座虚空大阵之人察觉的情况下，摄取孕育这一片扭曲空间的空间本源。

　　无奈之下，杨君山只能选择用这种略带“自残”的方法，一点一滴的将空间本源在神鬼不知的情况下摄入体内，并完成积累。

　　因为之前有过了炼化空间本源并融入左手的经验，此番杨君山再去将炼化的空间本源融入右手的过程便顺利了许多，速度也更快了许多。

　　这还是在杨君山以绝对优势的锻体修为的情况下，若是换成他人，以杨君山这般的融合速度，恐怕不等完成，右手便已经先一步被空间本源的力量撕扯成了齑粉。

　　即便如此，杨君山还是做出一副竭力抵挡扭曲虚空空间之力侵蚀的痛苦模样，以防被暗中那个掌控虚空阵法的存在察觉到他身上的异常。

　　不过杨君山自己也明白，能够布置出这般精妙虚空阵法的修士，他的伪装也不可能太久，但此时对于杨君山来说则能拖一刻算一刻。

　　杨君山此时看上去被困扭曲虚空之中似乎进退不得，而此时关注他的除却被扭曲虚空拦在半途的一众大神通者之外，在扭曲虚空之后的某处所在，同样也有数位大神通者被杨君山所惊动。

　　这些人正是先杨君山等人一步穿过了未被改造和强化的扭曲虚空的几位大神通者，而且其中还颇有几人看上去乃是杨君山的熟人。

　　尽管杨君山在太初玄光生出感应的第一时间便全力赶来，可事实上仍旧有不少人已经先他们一步穿过了这片扭曲虚空。

　　这些人或许是运气好，在混沌入口之地出世的刹那就在附近；又或者干脆就是凭借着强大的实力以更快的速度赶来，又或者两者兼而有之。

　　“能困得住吗？”

　　开口的是一位三花聚顶的大罗巅峰修士，此人看上去身材夸大，双腿却是极短，可偏偏双臂却又极长，看上去很不协调。

　　而他问的则是一位身着八卦衣，手中捧着一方锦帕的一位面白无须的大罗仙尊。

　　这位大罗仙尊将目光从手中锦帕之上挪开，看向开口询问之人，笑道：“怎么，谢道友不相信我？”

　　谢仙尊挥舞着两只手臂，道：“你的阵道造诣看上去很厉害，可你要知道，那杨君山同样是一位阵道大仙师，他的阵道造诣未必就比你弱了！”

　　岂料这位手持锦帕的大罗仙尊闻言非但不恼，反而笑道：“谢道友你错了，杨仙尊的阵道造诣有目共睹，某家虽然自信，却也不得不承认，杨仙尊的阵道造诣乃是可以比肩河洛星宫太阳、太阴两位星主的存在。”

　　谢仙尊闻言微微一愣，很快又问道：“那你还怎么困得住他？”

　　手持锦帕的大罗仙尊闻言微微一笑，道：“这话谢道友问得就外行了，杨仙尊阵道高明不假，可阵道的高明与否却又是相对而言的，他杨君山布阵高明，破阵便不一定高明；在阵法之外破阵高明，并不意味着身处阵中仍旧可以轻易破阵；就算在阵中可以破开阵法，可若是他根本就不知道此事自己身处阵中呢？”

　　谢仙尊被此人一番略显饶舌的话说的有些头晕，挠着脑袋绕了半天，这才恍然大悟一般说道：“你的意思是说，他根本就没发现自己现在其实是被困在阵中？”

　　手持锦帕的大罗仙尊矜持一笑，身处手指在锦帕边缘一弹，几根微不可察的细丝从锦帕之中抽出，径直射入扭曲虚空中的几处位置所在，扭曲虚空之中涌动的空间挤压撕扯之力便越发的澎湃。

　　而就在这个时候，一声轻笑传来，道：“谢道友难道还看不出来，这位道友虽然刻意不暴露自己的身份，但其一身阵道造诣却是脱胎于河洛星宫无疑！”

　　手持锦帕的大罗仙尊闻言眼皮子微微一跳，连带着手持的锦帕都跟着抖了一抖，豁然抬头看向声音传来的方向，却正见得一位身着儒袍的大罗修士同样看过来，正微微向着他点头示意。

　　“原来是儒家柳宗圣！”

　　大罗仙尊语气之中带着三分审视的意味儿。

　　柳子正笑道：“正是柳某，只是不知道友如何称呼？可是河洛星宫哪一位阵道大仙师的高足？”

　　大罗仙尊低声笑道：“我以为柳宗圣会询问某家乃是河洛星宫哪一位星主！”

　　柳子正颇具自信道：“河洛星宫诸位星主之中，修为在大罗仙境之上的，也不过太阳、太阴、上垣三位星主而已，而道友显然不是这三位中任何一个。至于其他星主，要么修为不对，要么阵道造诣不对，可偏偏道友一身阵道造诣传承至河洛星宫无疑，那便只有一个可能，阁下乃是河洛星宫某位星主的高足。”

　　大罗仙尊拍手笑道：“精彩，精彩，柳宗圣这番推理可谓逻辑清晰，就连某家都差一点相信自己乃是某位河洛星主的弟子了。”

　　大罗仙尊的言语自然是否认了柳子正的推测，让他原本一脸自信的笑容一下子僵在了脸上。

　　柳子正大为不悦道：“原来道友消遣柳某来着！”

　　大罗仙尊连忙笑称不敢，说着伸出另一只手来向着手中捧着的锦帕上一点，又有几缕细丝从锦帕中抽出，然后直接没入扭曲虚空之中的各处。

　　虚空布阵，本就极难有阵基凭借，大罗仙尊手中这方锦帕显然便是他用来推演和布阵的媒介，事实上便是他手中的一套阵棋。

　　柳子正有心发难，但一来见得对方有恃无恐，二来此人布下虚空阵法，正是利用扭曲虚空来阻拦后来者的关键，没人愿意在这个时候因为一点口头小事而得罪眼前这位阵道大仙师，最终柳子正还是冷哼一声不再言语。

　　而就在这个时候，先前一位存在感极低且几乎要被所有人所忽略之人，突然开口道：“这位大仙师可以肯定那杨君山此时仍旧被你困在阵中吗？”

　　大罗仙尊的目光在诸仙身上游走了片刻，才最终落在一个明明一直在那里，却始终在有意无意之间被人忽略的身影上，道：“原来是鬼族钟馗先生，不知钟道友这是何意，难道某家连阵中是否为杨君山真身都无从判断了吗？”

　　不仅仅是大罗仙尊自己的目光，便是其他几位大神通者，在声音传来的一刹那，这才想起他们的身边还有一位大罗鬼仙来着。

　　而这种感觉也令诸位大神通者深感不适，心中各自将对钟馗的警惕提升了几分。

　　钟馗摇头道：“钟某不适质疑阁下，而是以钟馗对杨君山的了解来看，此人向来不是一个不知变通之人，而现在他已经被困的时间够长了，却偏偏不曾采取过任何反制的措施，只是在那里一味的死扛，这与钟某所知的杨君山的性情不符！”

　　大罗仙尊脸上虽然不悦，可还是将钟馗的话听了进去，于是伸出手来缓缓的落在了从锦帕中抽出的几缕丝线上，看上去就如同给人把脉一般，渐渐的他的脸色变得越发的不好看起来。


第1770章 忌惮，围殴

　　钟馗的质疑虽然令大罗仙尊感到很是不悦，但他终归还是听了进去，如同搭脉一般将手搭在了从锦帕上延伸出去的几缕细丝之上。

　　然而那几缕看似柔弱的细丝却不知是何物所制，非但本身细韧异常，而且上面还附着着强大的空间力量，在大罗仙尊的手指搭在上面的一刹那，手指的肌肤便已经被割破，殷红的鲜血渗出，沿着细丝流淌一段距离之后跌落。

　　而就在这个时候，大罗仙尊原本微闭的双目却陡然睁开，搭在细丝上的手掌已经拿开，口中却是冷笑道：“好好好，好一个釜底抽薪，到底不愧为是得河、洛重宝青睐之人，某家差一点便要被你骗过了。”

　　周围几位大神通者当中，对于杨君山较为熟悉的几人顿时变了脸色。

　　一位一直把玩着手中一柄玉如意的修士，闻言目光微抬，先是看了一眼仍旧被困在阵中的杨君山一眼，问道：“怎么，那只是一具幻象？可看着真不像啊！”

　　大罗仙尊道：“不，那不是幻象，杨君山的本体就在那里！”

　　“哦？”

　　修士将手中的玉如意收了起来，神色间浮现出一丝感兴趣的好奇之色。

　　不等修士询问，大罗仙尊便自己解释道：“他故意留在那里，做出被困的样子，实际上却是在暗中抽取扭曲虚空的空间本源！”

　　“那他的伤势也是假的了？”

　　柳子正说完，又补充道：“此人的锻体修为可是异常高深！”

　　大罗仙尊手中锦帕飞出的细丝已经越来越多，而这方锦帕则变得越来越小，闻言道：“伤势倒不是假的，想在某家的阵法之下毫发无伤，便是他杨君山也做不到，不过此人显然自信到了自负的地步，他无视空间切割与扭曲对肉身造成的伤势，便是自信能够在他的肉身崩溃之下，将扭曲虚空的空间本源尽数抽取，如此一来，非但虚空阵法不攻自破，便是这片扭曲虚空也会恢复正常。”

　　“他是怎么找到并盗取的空间本源？难道道友先前一直就不曾发觉么？”

　　手持玉如意的大罗修士脸上感兴趣的神色越发的浓厚了。

　　大罗仙尊手中的锦帕攥的紧了许多，脸上闪过一丝阴霾，冷声道：“目前尚未知晓其手段，不过无外乎此人所掌握的一众阵道秘术，哼，他的这道秘术虽然不曾外泄，但河洛星宫之中钻研并倒推其阵法之道之人不在少数，知晓他手中掌握着两种极为高明的阵道秘术，这两种秘术之中的一道似乎便是对于寻找阵法中的破绽极具奇效，此人定然是用这种方法察觉到了空间本源的存在！”

　　“如此看来，这位杨君山仙尊的阵道造诣果真在你之上啊！”

　　玉如意修士言语之间很是随意，根本不曾顾及到锦帕修士的感受。

　　锦帕修士心中虽然恼恨，但在这个时候却不便发作，况且那玉如意修士周身气势混元一体，显然是站在合道境门槛上的存在，他心中也有着几分忌惮。

　　尽管如此，锦帕修士还是重重的冷哼了一声，表达了心中的不满，同时口中沉声道：“诸位与其看某家的笑话，还是想一想该怎么对付这杨君山才好，一旦这片扭曲虚空被他破去，诸位也明白接下来会发生什么，鸿蒙紫气可还没有出世！”

　　锦帕修士最后一句话说的尤其重。

　　“我们该如何做？”

　　一位身着明黄色袍服，看上去很有几分贵气的修士突然开口问道。

　　而这一位显然也是一位熟面孔，而且所站立的位置与钟馗几位靠近，正是先前在先天五行之地先后两次与杨君山交手的三足金乌帝妄。

　　锦帕修士看了众人一眼，沉声道：“我会打开一条虚空通道，诸位可对那杨君山联手一击，我便不信此人在诸位联手攻击之下还能生还！”

　　“哼，笑话！”

　　一道粗豪的声音传来：“在场之人哪一个是省油的灯？我等联手一击，就算是合道天尊也只能退避三舍！”

　　说话之人乃是一位身形粗壮，长相带着三分野蛮气息，浑身上下挂满了各种骨饰之人。

　　这种风格在星空之中只有蛮族一家，而此人则是蛮族一位“三花聚顶”大罗巅峰的修士，被称为重骨仙尊。

　　重骨说罢，很快便得到了其余几位大神通者的认同。

　　柳子正则略微有些尴尬，道：“当真要如此做？”

　　见得众人看过来，柳子正连忙道：“柳某的意思是，正如重骨道友所言，我等联手一击，怕不是那杨君山就要化成飞灰，只是我等当真要置此人于死地？就怕到时候普元天尊那里不好交代！”

　　在场几位大神通者多是有背景有靠山的存在，对于此番丰天世界出世背后星空各大势力之间的博弈多少有些耳闻，这其中便包括了普元天尊此番界主丰天世界出世的外力成就仙路至尊已然是志在必得，而杨君山十之八九便是他的马前卒。

　　众人若当真联手做掉了杨君山，一旦丰天化界，普元天尊怪罪下来……

　　锦帕仙尊这个时候突然开口道：“扭曲虚空的空间本源已经被杨君山盗走超过了一半儿了！诸位别忘了，一旦这片扭曲虚空被破开，诸位还有几分可能得到鸿蒙紫气！”

　　锦帕仙尊说完也不等其他人等反应，直接在身前虚空开辟出一道虚空通道，直通杨君山所在的位置，众人接下来若是不出手，一旦被杨君山察觉到这条虚空通道的存在，甚至可能径直从里面冲出来。

　　锦帕仙尊这是完全将选择权交给了身后的几位大神通者。

　　便是其他人尚在犹豫，且在等待别人先出手之际，所有人当中实力最弱的钟馗却是率先站了出来，咬破舌尖之后，一口精血喷在正南仙剑之上，随后便斩出一道血红色的恢弘剑气，直奔扭曲虚空中央的杨君山而去。

　　有了钟馗第一个出手，帝妄在身后立马跟上，张口喷出一道本命太阳真火，同时大笑道：“我太阳宫怕得谁来？某便不信普元天尊会为了一个杨君山与我太阳宫翻脸！”

　　帝妄话音刚落，蛮族重骨仙尊大喝一声，一道灰色的气息涌入虚空通道，道：“看我蛮族神通！”

　　紧随之后，柳子正，手持玉如意的大罗仙尊，还有两位一直不曾开口做声的大罗仙尊，尽数施展神通向着扭曲虚空之中的杨君山发出神通，眼瞅着困在扭曲虚空之中的杨君山便在众多大神通者的围殴之下灰飞烟灭。


第1771章 看破，合击

　　除却仍旧在维持虚空阵法与杨君山隔空较量的锦帕仙尊之外，扭曲虚空之后的其他七位大罗修士尽数参与到了趁机围攻杨君山的行列当中。

　　正如蛮族重骨仙尊所言，在场诸人联手一击，就算是合道天尊当面，也要饮恨当场。

　　锦帕仙尊口中发出一阵阴狠的笑声，仿佛颇有些大仇得报的快意，同样的表情也出现在太阳宫帝妄仙尊的脸上。

　　钟馗看上去则是神色冷峻，手持玉如意的大罗仙尊，以及另外两位大罗修士则是一副无所谓的样子，唯有柳子正则是微微一叹，看向杨君山所在的方向略微有些遗憾。

　　眼瞅着七位大罗仙尊的联手一击，在锦帕仙尊开辟的虚空通道当中，不受任何空间之力影响，就要落在被困在扭曲虚空当中的杨君山的身上。

　　这个时候，原本一直做出竭力抵挡空间切割的杨君山，突然抬头一笑，目光仿佛能够透过面前扭曲的空间，看到扭曲虚空之后的众人一般，让在场八位大罗仙尊都没来由的心头一跳。

　　在场众人尚未来得及回味刚刚那一瞬间带给他们的惊悸，扭曲虚空之中，杨君山所在的位置依然被七道神通搅成了一片混沌。

　　“人呢，死了吗？”

　　帝妄不由自主的问道，却丝毫不曾注意到自己在问话的时候，咽喉正在不自觉的做着吞咽的动作。

　　其他人都不曾在第一时间回答，而且看上去每个人的脸色似乎都不大好。

　　尽管杨君山先前被困扭曲虚空的位置已经被众人联手一击炸成一片混沌，尽管他们都不曾发现并查知杨君山有任何逃脱的动作以及可能，然而先前那充满了邪魅之意的笑容，却是给在场每一个人心头都蒙上了一层阴影。

　　那杨君山当真就这般轻易的死掉了？

　　“他的气息在扭曲虚空之中已经彻底消失了！”

　　锦帕仙尊说话的同时，语气似乎轻松了不少。

　　锦帕仙尊的话原本有两层意思，一是杨君山彻底在众人的联手一击之下陨落在扭曲虚空之中，二则是杨君山已经从扭曲虚空之中脱身。

　　而从锦帕仙尊很是笃定的语气来看，他表达的显然是第一层意思，因为他并未察觉到自己的虚空阵法被破开的痕迹，况且扭曲虚空的空间本源也并未被杨君山盗取一空。

　　“唉，倒是有些可惜了！”

　　手持玉如意的修士突然发出一声感叹，一下子吸引了所有人的目光。

　　“道友何出此言？”

　　一旁的柳子正很是看不清楚此人的深浅，在除去杨君山这个共同的目标之后，对于此人的注意也多了几分。

　　那位手持玉如意的大罗修士低声道：“不知为何，本尊对于这位杨君山仙尊倒是隐约有几分熟悉。”

　　说罢，此人似乎注意到了周围之人看向他的目光有异，继续道：“诸位无需误会，本尊之前决然不认识此人，只是不知为何却隐约有一种熟悉的感觉，而且这种感觉还很新鲜，定然就在不久之前无意当中有过接触，只是如今这个谜团怕是无解了。”

　　锦帕修士这个时候仍旧在维持着虚空阵法的运转，但先前射出虚空之中的细丝已经收回了不少，原本看上去已经缩小了大半的锦帕，这个时候已经又恢复了大半。

　　听得玉如意修士之言，锦帕仙尊再看向他的目光便已经带了一丝审视的意味儿，语气不明问道：“不知道友该如何称呼？”

　　玉如意修士微微一笑，道：“这位道友在询问别人之前，是否应该先将自己介绍一番呢？”

　　对于锦帕仙尊的身份，众人虽然都能看得出来他与河洛星宫有着极深的渊源，但毕竟他从未承认过自己的身份。

　　略作踌躇之后，锦帕仙尊沉声道：“在下羽冰！”

　　“羽冰？”

　　几位大罗仙尊听得这个名字脸上都浮现出一丝迷茫之色，显然对于这位羽冰仙尊并不熟悉。

　　当然，名字只是一个代号，也没有人相信羽冰仙尊会道出自己真正的名字。

　　玉如意仙尊笑了笑，对此似乎也并未在意，回道：“老夫冀璋！”

　　又是一位在星空之中名不见经传，可表现出来的真实修为以及实力却令人心惊的“三花聚顶”修士。

　　冀璋仙尊仿佛没有注意到周围人的表情，看向手持锦帕仍旧维持虚空阵法运转的羽冰仙尊，道：“道友可是有何指教？”

　　羽冰仙尊笑了笑，道：“其实也没什么，只是听得冀璋道友先前所言，想要问道友一句，冀道友可知那杨君山有两具品质极其不错的身外化身？”

　　“身外化身？”

　　冀璋仙尊看向羽冰仙尊，问道：“道友的意思是说，老夫曾经接触过这位杨君山仙尊的身外化身，故而觉得熟悉？”

　　羽冰仙尊微笑不语。

　　可冀璋仙尊却是面现疑惑之色，道：“不应该！若当真是身外化身当面，老夫万无被瞒过的道理，而事实上老夫自从进入丰天世界之后，从未遇到过其他大神通者的身外化身。”

　　羽冰仙尊微笑道：“或许是道友不曾发觉也说不定！”

　　冀璋仙尊的脸色看上去似乎有些不悦，不过他却也没有再多说些什么，毕竟人已经湮灭在了扭曲虚空之中，再讨论其他也没有了意义。

　　帝妄这个时候眼珠子一转，张口便道：“正所谓斩草除根，据本尊所知，随同这杨君山一同进入丰天世界的，还有他那只白虎妖义妹！”

　　不等其他人询问，帝妄便继续道：“如今那杨君秀已然是大罗妖尊，若是继续放任其成长，一旦此人要为那杨君山报仇，白虎后裔的存在意味着什么，我想在场诸位都无需本尊赘言。”

　　帝妄话音刚落，便听得重骨仙尊大声道：“哦，那头白虎何在？剿杀之时算某家一个，不过那白虎的虎骨某家要了！”

　　帝妄神色一喜，正待开口道出先天五行之地，却突然感知到身边的钟馗微不可察的拽了拽他的衣袖，帝妄猛然间醒悟过来，笑道：“本尊也只是在丰天世界与那杨君山偶然相遇，见到了他身边的那只白虎而已，至于如今那只白虎藏身何处，本尊却是不知，不过待得我等得到鸿蒙紫气之后，想来再找那头白虎当不会太难。”

　　“呵呵，帝妄道友倒是好算计，既利用了诸位道友的力量，又能为太阳宫除去一潜在的大敌，当真是一石二鸟好计策。”

　　柳子正突然在旁边“嘿嘿”一笑。

　　帝妄面不改色道：“柳道友何出此言？本尊这一番言语完全是为在场诸位考虑！”

　　“哦，是吗？”

　　一道戏谑的声音突兀的在众人耳边响起：“杨某如今也在场，帝妄道友可曾有为杨某考虑一二？”


第1772章 戏耍，混沌（上）

　　得益于之前有过融合空间本源的经过，杨君山此番将扭曲虚空的空间本源炼化融入右手的速度，比之先前快了数倍。

　　这一点却是就连杨君山自己也不曾想到的。

　　他最初原本以为再次炼化空间本源的速度肯定会加快，但恐怕不等他将右手融合的空间本源达到饱和，对面布阵之人就会发现他拖延时间的算计。

　　但他却没想到因为炼化融合的速度实在太快，以至于对面的人还没有发现并采取措施，他的右手融合空间本源便已经达到了饱和。

　　也正因为如此，抽取虚空空间本源的速度太快，最终还是让布下虚空阵法的羽冰仙尊发现了端倪。

　　当然，这些杨君山当时被“困”在阵中是不知道的。

　　因为这一片扭曲虚空的空间本源远远超出了杨君山的预期，在将右手融合空间本源达到饱和之后，他发现虚空本源仍旧在源源不断的向着体内涌来。

　　杨君山干脆继续炼化并将空间本源融入肉身之中，而这一次他选择先行融合双足，而且还是双足同时进行。

　　因为他发现空间本源涌入体内的速度已经越来越快，以至于若是单纯用来融合一只脚的话，甚至有些消化不及。

　　然而杨君山终归还是没能来得及将空间本源融合至双足达到饱和，因为这个时候，被羽冰仙尊说动的众仙已经开始联手向着他发出了一击。

　　羽冰仙尊等人不知道的是，杨君山在将空间本源融入体内之后，他的神识魂念同时也对虚空变化极为敏感。

　　哪怕是在虚空阵法的遮掩之下，当羽冰仙尊开辟出一条直通杨君山的虚空通道，试图引导众仙联手一击神通落向杨君山的时候，杨君山事实上已经先一步察觉到了虚空的变化。

　　当众仙联手一击即将临身的一刹那，杨君山已然悄然脱身，留在原地的不过是几滴血雾构建出来的一个临身化身，甚至还拥有杨君山的气息以及修为气势，以至于紧跟着被众人联手一击打得粉碎，却不曾被羽冰仙尊在内的任何一位大神通者发现端倪。

　　而这当中除却杨君山精妙的血雾化身之外，还要属他能够悄然脱身的空间神通。

　　毫无疑问，在双手都已经融合空间本源，且双足也已经部分融合的情况下，杨君山的空间神通已然进入了一个崭新的境界。

　　当杨君山从扭曲虚空之外进入的时候，羽冰仙尊能够轻易的发现，甚至着手将杨君山困在阵中，而杨君山也只能通过死扛扭曲虚空的切割来为自己换取汲取空间本源的时间。

　　然而当羽冰仙尊最终说服众仙联手一击的时候，杨君山悄然脱身并在被虚空阵法操纵的扭曲虚空之中肆意行走，甚至已经来到了扭曲虚空的边缘，听到了几位大神通者旁若无人的谈论，羽冰仙尊等人却无一人察觉到他的存在。

　　熟悉的混沌本源气息渗透进来，哪怕此时杨君山才位于扭曲虚空的边缘地带，还无法将几人身后的情形看得真切，但他已然有着八成的把握能够确定，混沌入口之地就在这里！

　　而就在这个时候，金乌仙尊帝妄试图怂恿众人联手追杀杨君秀的言语落在了杨君山的耳中。

　　杨君山甚至看到了在帝妄即将把先天五行之地说出口的刹那，被身边的钟馗拽了拽衣袖，马上反应过来改口。

　　很显然，这二人已经意识到了先天五行之地意味着什么，并不打算在对付杨君秀的同时，将这一块可能孕育本源之海的宝地泄露出去。

　　就这么一瞬间，帝妄在杨君山的这里已经与死亡画上了等号。

　　“哦，是嘛？既然帝妄道友要为在场所有人考虑，那可曾考虑过杨君山的感受？”

　　戏谑的语气之中暗藏杀机。

　　帝妄觉得这道声音就在他的耳边响起，甚至连带着他脑后似乎都有凉风吹袭，数千年当中多次历经生死所培养的直觉直接化作一阵阵心悸，让他脸色发白。

　　帝妄几乎是下意识的便施展出化虹之术遁走，甚至来不及呼喊周围众人求救。

　　金乌一族中自称“化虹之术”堪称星空之中遁术第一！

　　而事实上“化虹之术”即便不是第一，也定然是星空之中最为厉害的几种遁术神通之一。

　　而且这“化虹之术”还有一个特点，那便是这道遁术神通似乎没有极限，它在不同修为之人的手中施展出来的时候便会有着不同的速度，换句话说，那就是修为越高，施展这道神通的速度便越快！

　　然而这一次，这道神通遇到了对手！

　　论修为，帝妄与杨君山一般无二，都是“三花聚顶”的大罗巅峰境界。

　　可就当虹光一闪的刹那，虚空之中瞬间变幻，电光火石之间，便听得一声惨叫传来，帝妄已然从半空当中跌落，淋漓的鲜血从他的双腿之间抛洒而出。

　　帝妄的第三条腿被杨君山利用空间神通当中切断，三足金乌变成了双足乌鸦。

　　杨君山当空而立，一瞬间看到的却尽是错愕的眼神儿。

　　一直以来，飞遁之术对于杨君山来说都是一个短板，哪怕借助飞遁法宝，杨君山的速度在同阶修士当中向来也顶多占个中下，这与其一身冠绝同阶修士的实力是严重不符的。

　　尽管杨君山同样掌握有空间神通，奈何空间神通施展的过程当中门槛太高，受限太大，饶是以杨君山这般锻体术强横的存在，往往也在施展的过程当中受限颇多。

　　然而在杨君山开始将空间本源融入肉身当中之后，这种情况开始改善。

　　特别是当杨君山将空间本源融入双手至饱和之后，他甚至后来居上能够当空打断帝妄的“化虹遁术”，令他逃无可逃。

　　望着毫发无损出现在众人头顶之上的杨君山，羽冰仙尊紧咬的牙关都能够渗出血来，他明白，自己怕是被杨君山给耍了。

　　而杨君山这个时候却是突然发出一声冷笑，突然半转身一巴掌向着身侧虚空扇去。

　　“啪”的一声巨响，伴随着一声冷哼，满脸是血的钟馗踉踉跄跄的从半空当中跌了出来。


第1773章 戏耍，混沌（下）

　　阎罗天子对于钟馗是极为器重的。

　　不仅仅是因为钟馗拥有鬼族之中绝无仅有的斗法实力，更因为他在鬼族传承的修炼上，同样达到了同阶鬼修当中难以望其项背的高度。

　　周天化界之时，阎罗天子潜藏在周天混沌入口之地，甚至避过了普元天尊的探查，并最终得到了一道鸿蒙紫气进阶成为鬼族唯一的一位合道天尊。

　　而在阎罗天子看来，钟馗在进阶大罗仙境之后，其藏形匿迹之术已然不下于阎罗天子当年潜伏周天之时。

　　而同样，这也是钟馗敢于潜伏丰天世界，与星空诸多大神通者争锋的底气所在。

　　然而如今这所有的一切自信的来源，都被杨君山这凌空的一巴掌扇成了稀巴烂。

　　以至于钟馗从半空之中踉跄而出的时候，整个人都是浑浑噩噩的，不是被杨君山这一巴掌扇得晕头转向，而是心中向来仗之以立足的东西被人狠狠的踩在了脚下。

　　以杨君山如今的修为以及实力，自然还远远比不上周天化界前夕的普元天尊。

　　但杨君山因为体内融合空间本源的缘故，使得他的神识魂念具备了一种极为敏锐的变异，又或者说是升华。

　　而这种升华使得杨君山完全克制了钟馗，乃至于整个鬼族的藏形匿迹秘术，以至于令钟馗心中的自信源泉完全崩塌。

　　这个时候的钟馗在杨君山眼中完全就是一头待宰的羔羊，可惜这一片虚空当中却不仅仅只有帝妄以及钟馗二人。

　　在经过了杨君山骤然出现所带来的一瞬间的震撼之后，冀璋与重骨两位实力最强的大罗巅峰修士率先反应过来。

　　冀璋仙尊的玉如意垂下两道光幕护在了重伤的帝妄和失魂落魄的钟馗身前。

　　而重骨仙尊则直接祭起一枚骨锤向着杨君山的后脑击去。

　　面对两位在修为上完全与自己不相上下的大罗仙尊的夹攻，杨君山来不及乘胜追击，只能选择暂时退开避让。

　　几乎与此同时，柳子正与羽冰二人也已经反应过来，二人一左一右试图拦截杨君山的退路。

　　然而杨君山却在众目睽睽之下，直接撕开了动荡不安的虚空跳了进去，然后在众人各式惊愕、震撼的目光当中，从数百丈之外的一处虚空当中毫发无损的出现，轻而易举的跳出了众人的包围。

　　一时间，双方居然如同心有灵犀一般各自罢手。

　　杨君山隔着数百丈的虚空一个人与八位大罗修士对峙。

　　杨君山一个人无论如何也不可能是对面八位大罗修士的对手，甚至在身外化身以及几件仙器法宝均不在身边的情况下，以杨君山目前的实力，想要抵挡对面实力最强的冀璋、重骨二人联手都极为勉强。

　　奈何杨君山的空间神通实在太过匪夷所思，哪怕在数位大罗仙尊联手搅动虚空的情况下，仍旧能够毫发无伤的撕裂虚空逃遁，这就让所有人尴尬了。

　　于是便出现了眼前这种一人与八人对峙的奇葩局面，可偏偏占据主动的，似乎还是杨君山自己。

　　杨君山的目光在对面每一位大罗修士的脸上掠过，八个人当中至少有四个是熟面孔，还有一位在交手的时候也已经认出了对方的身份。

　　唯有那位实力极强的蛮修，以及另外两位大罗中期的修士，在杨君山眼中的是陌生人，而那两位大罗中期的修士，也是在刚刚唯一不曾对杨君山出手之人。

　　当然，更大的可能是这两位大罗中期修士，在刚刚电光石火见的交手过程当中，根本就没来得及反应。

　　于是，在目前这种尴尬的局面下，这两位大罗修士相互看了一眼，各自发出一声尽可能缓和氛围的笑声，其中一位看上去颇有些鹤发童颜的老者率先开口道：“诸位，我等是否应该各自罢手谈一谈？”

　　而另外一位大罗修士将手中的拂尘一扬，也笑道：“杨道友既然从扭曲虚空之中脱困，那么何不加入我等，利用这扭曲虚空将身后之人尽数阻拦？想来杨道友也明白，阁下若一心逃避我等虽奈何阁下不得，但阁下同样不是我等把人对手，何必为此而因小失大！”

　　杨君山看上去似乎正在倾听二人言语，实则全部的注意力早已经被这片虚空深处一座不断喷涌着混沌本源气息的空间入口给吸引了过去。

　　混沌入口，那里便是混沌入口！

　　只是与杨君山曾经见过的混沌入口不同，这一处混沌入口看上去极为狭小，似乎是刚刚成型的那种，他的神识能够很轻易的感知到入口周围的虚空很不稳定，随时都会有虚空塌陷的可能。

　　而且这一处看上去比拳头也大不了多少的混沌入口，虽然看上去似乎近在咫尺，可实际上因为空间折叠的缘故，真正想要接近这处入口，饶是以杨君山对于空间之道的造诣，恐怕也是极难。

　　难怪这些人事先已经找到了混沌入口，却仍旧在这里虚耗，甚至不惜将这片扭曲虚空改造成一处拦截阵地，阻止后来者进入这一片虚空。

　　眼见得杨君山对于二人的言说不置可否，鹤发童颜老者倒是颇有耐心，仍旧不急不躁笑道：“冤家宜解不宜结，道友何必为此小事而耿耿于怀？当务之急，还是要先身后之人得到鸿蒙紫气，否则一旦我等冲突内讧，波及到这片扭曲虚空，给了后来者以可乘之机，实在得不偿失呐！”

　　“九枝仙尊所言甚是！”

　　手持拂尘的大罗修士连忙赞同道。

　　“明尘道友过奖了！”

　　九枝仙尊也连忙笑着回应道。

　　这二人一唱一和，听上去如同在演双簧。

　　杨君山的目光审视着眼前几人，突然开口一笑，道：“柳先生、钟先生、三条腿的乌鸦，还有这位应当是冀璋道友，杨某早先便认得，九枝、明尘两位道友也已经识得，不知剩下的两位又该如何称呼？”

　　杨君山话音刚落，手持玉如意的冀璋仙尊目光一闪，看向杨君山笑问道：“杨道友居然识得冀某？只是冀某在此之前却不知道何时见过杨道友？”

　　杨君山向着冀璋仙尊微笑示意，口中却并不作答，而是将目光看向了另外二人。

　　“某家蛮族重骨，嘿嘿，周天杨君山，真是好大的名声！”

　　重骨仙尊的声音如同重锣，震得人耳朵发麻。

　　杨君山的目光落在羽冰仙尊身上，神色间的笑意却带着几分戏谑。

　　羽冰仙尊在杨君山目光的注视之下不知为何却带着几分躲闪，似乎在刻意避开他的目光。

　　九枝仙尊见状在一旁打圆场道：“呵呵，这位是羽冰仙尊，羽冰道友与河洛星宫颇有渊源，也是一位阵道大仙师。”

　　“渊源？”杨君山神色不明的笑了起来：“这渊源可大了去了，只是不知杨某到底该称呼阁下为羽冰道友呢，还是河洛星宫的下垣星主？”


第1774章 彼此都在拖延

　　河洛星宫公认的大罗仙尊只有三位，分别是太阳、太阴两位星主，以及中垣紫薇星主姬辰仙尊。

　　事实上这里面还要加上杨君山自己，除去替伏震代理白虎星主之位外，他还在为河洛星宫的周天星斗大阵补齐了五行阵道之后，主持新建了一座全新的麒麟星宫，其在河洛星宫的地位着实不在三垣星主之下。

　　如此一来，河洛星宫中的大罗修士应当有四位才对。

　　除了这三位之外，上垣太微星主伏震，下垣天市星主，以及四灵星主均为金身仙境的修为。

　　如今杨君山在见到羽冰仙尊的时候，却直言他乃是河洛星宫下垣星主，这便让人有些不敢相信了。

　　下垣天市星主，明明只是一位金仙而已。

　　可如今在众人面前的羽冰仙尊却是一位不折不扣的“三花聚顶”境界的大罗仙尊！

　　即便修行者永远不会止步不前，这下垣星主同样也在进步，甚至星宫还有传言说下垣星主原本便是太阴星主之子，却也万万没有短短时间内从一位普通金仙一路蹿升到大罗仙境巅峰的道理。

　　因此，当杨君山在众人面前指认其身份乃是河洛星宫下垣星主的时候，其余几人脸上都是一副惊诧的声色。

　　而这其中又属柳子正最为意外，一脸诧异问道：“杨道友，你是否认错了？羽冰道友虽然一身河洛星宫的阵道传承，可这修为是否完全对不上嘛？”

　　尽管在此之前，杨君山与众人分属敌对，但彼此间的言语对话却极为客气，这是杨君山作为一个强者，以自身实力从对手那里赢得的尊重。

　　杨君山笑了笑，仍旧看向羽冰仙尊，道：“说来杨某与阁下也不是第一次相见，先前杨君山在丰天世界之中追寻空间屏障的痕迹，却是差一点便被这位诸位口中的羽冰仙尊偷袭，不过那个时候这位羽冰仙尊修为还只在大罗中期，看样子阁下后来在这丰天世界之中倒也颇有奇遇，如今已然是进阶大罗后期了。”

　　羽冰仙尊闻言神色闪过一丝怨恨，沉声道：“杨君山，你只说本尊偷袭于你，怎得不说是你夺了本尊守候已久的天河珠？”

　　杨君山“哈哈”一笑，道：“天地宝物出世，大家各凭本事罢了，下垣星主又不是第一天入世，为何会有如此幼稚言语？”

　　“你……”

　　羽冰仙尊一指杨君山，随即却又遏制了自己的怒气，冷声道：“杨道友认错人了，在下并非下垣星主！”

　　杨君山笑了笑，道：“是吗？阁下怕是忘了一件事情，那便是杨某也曾经去过荒天星界的混沌入口之地，两位星主以太阴、太阳二星为根基所构建的空间阵法同样令杨某叹为观止，而如今阁下在这片扭曲虚空之中不下的虚空阵法，与河洛星宫用来隐藏混沌入口之地的虚空阵法完全就是一脉相承。”

　　杨君山说到这里语气微微一顿，见得羽冰仙尊目光闪烁，继续道：“因此，杨某这才好奇，历来只有太阳、太阴两位星主掌握的虚空阵道精髓，又如何会被阁下得知？除了下垣星主与太阴星主二人之间关系这一在河洛星宫内部几乎公开的秘密之外，杨某实在想不到阁下能够得到河洛星宫的核心秘传。”

　　“啪啪，啪啪……”

　　一道鼓掌的声音传来，羽冰仙尊拍着双手，带着一丝嘲讽笑道：“精彩，杨道友的分析实在是太精彩了，就连在下差一点就要信了！”

　　“可惜，可惜杨道友你忘了一点！”羽冰仙尊冷笑道：“河洛星宫一切阵道的起源几乎全部源自于河图、洛书两大阵道至宝，也包括让你叹儿观止的虚空阵道，而上一次河、洛出世之际，从上面有所悟的可也不止你杨君山一个！”

　　羽冰仙尊并未否认自己与河洛星宫额渊源，但却否认自己乃是下垣星主的身份，而且直言他的虚空阵道源自于对河、洛至宝的领悟，似乎一下子将杨君山所有的推测尽皆推翻。

　　杨君山正待要开口，却突然被一道略带不耐烦的声音打断。

　　“恕冀某直言，二位在这里争执所谓羽冰道友的身份，于我等有何关系？难道这能决定鸿蒙紫气出世后的归属吗？”

　　冀璋仙尊手中的玉如意表面七色的灵光不断的变幻，冷冷道：“请不要用这等无聊的争执浪费我等时间！”

　　“没关系吗？”

　　杨君山目光仍旧盯着羽冰仙尊，脸上的笑容却是显得有些诡异，道：“就比如趁着与杨某争执这些无聊问题的时候，下垣星主暗中虚空布阵，如今冀道友出言打断，想来是因为下垣星主的虚空阵法已然布置成功了吧？”

　　“动手！”

　　羽冰仙尊冷喝一声，同时向着身前探出手掌一抓，然后用力向后一拽。

　　他张开的手掌当中，一方缩小的锦帕周围正有千万道细丝伸出，随即便没入虚空之中。

　　随着他这一抓一拽，所有的细丝晶线尽数绷紧，原本渐渐平静下来的虚空瞬间如同蛛网一般龟裂延伸，直至将杨君山所处位置周边的虚空尽数囊括其中，而此时的杨君山看上去就像是被蛛网擒住的猎物。

　　羽冰仙尊的目的便是要通过虚空阵法来禁锢杨君山的空间神通，然后为其他人联手围攻杨君山创造条件。

　　尽管杨君山之前能够从扭曲虚空的空间阵法当中脱身，但那是因为羽冰仙尊等人不曾在困住他的第一时间便出手，从而给了杨君山从容脱身的时间。

　　而现在羽冰仙尊等众人却并不打算再给杨君山这样的机会，在羽冰仙尊阵法成型的一刹那，众人便已经同时出手，势必要让他无路可逃。

　　岂料在众人出手的一刹那，杨君山的神识传音便已经落在了每个人的耳中。

　　“诸位处心积虑拖延时间算计杨某，又怎知杨某不也在同样算计着诸位？”

　　便在众人出手的一刹那，杨君山已然先一步出手，只听他大喝一声，双手径直插入虚空之中向着两边一扯。

　　原本如同蛛网一般被禁锢的虚空，一下子便被杨君山撕裂了一个足够一个人出入的口子，包括几根能够在空间之中虚实转换的细丝织成的经纬，同样被杨君山以蛮力强行崩断。

　　杨君山从这道扭曲不定的空间裂口当中从容脱身，紧随之后，七位大罗仙尊的联手一击再次落空。

　　而与此同时，羽冰仙尊掌心之中的锦帕无端裂开了一道寸许长的口子，同时裂开的还有他的掌心。

　　殷红的鲜血瞬间浸染了锦帕破损边缘的两侧，不过却并未在浸染到锦帕其他的地方。

　　而羽冰仙尊的脸上这个时候却是闪过一道潮红，随即喉头一甜，一口逆血从嘴里喷了出来。

　　“哈哈哈哈，下垣星主，忘了与你说了，河洛星宫虚空阵道的传承精髓，其实杨某同样也懂！”

　　杨君山的声音在混沌入口周围的虚空之中忽高忽低的不断回荡，羽冰仙尊便感觉自己心头一股火气蒸腾，“哇”的一声又是一口逆血喷了出来。

　　“他在哪里？找到他！”

　　重骨仙尊咆哮一般的声音在羽冰仙尊的耳边响起。

　　羽冰仙尊微微抬了抬头，重骨仙尊顺着他指的方向看去，却见杨君山的身形从虚空当中闪出之后，径直转身便向着混沌入口处去了。

　　“他不要命了吗？”

　　饶是重骨仙尊粗豪勇悍，此时见得杨君山的方向，也不由的低声惊呼道。


第1775章 闯（上）

　　“他不要命了吗？”

　　重骨仙尊见到杨君山所去的方向，正是混沌入口所在的方向，不由的低声惊呼道。

　　混沌入口虽然已经现世，但入口周围的虚空却尚未稳定下来。

　　那些层峦叠嶂，乃至于犬牙交错，横贯在混沌入口之前的空间壁障，可远不是修士之间斗法引发的空间动荡所能够相比的，就连扭曲虚空与之相比都要相形见绌，甚至其中的风险几乎要与杨君山从星空之外穿越丰天世界空间壁障之时相提并论。

　　要知道，杨君山进入丰天世界的时候，可是在数位合道天尊联手打通位面屏障的情况下。

　　而现在杨君山却只能够靠自己，而且还要抵挡可能来自于身后之人的追杀和搅扰。

　　在强行抗拒着两侧虚空的撕扯，从一处虚空屏障中穿过之后，杨君山的目光在双掌掌心处扫了一眼。

　　双掌掌心之上各有一道细微的裂缝，“银空”的法宝本体已然受损，并在他的掌心之上各自留下了一道血痕。

　　羽冰仙尊手中的那方锦帕不仅仅是他的本命阵器，而且还是他用来斗法的御敌重宝。

　　这锦帕也不知是用何种丝线织成，本身非但能够与虚空融为一体，还能够对虚空进行切割，虚实转换之间极尽玄妙，本身品质虽然只是道器上品，然而不但能够割破同为道器上品的“银空”，还能够伤及杨君山的肉身。

　　好在无论是“银空”的破损，还是掌心的伤势，对于杨君山自身实力的影响并不算太大。

　　锦帕细丝在割裂掌心的时候，虽然有空间之力深入血肉之中，试图阻止伤口愈合，然而这些空间之力随即便已经被蕴藏在双掌之中的空间本源之力吞噬炼化，伤口随即恢复如常。

　　至于“银空”被割裂的两道寸许长的口子，虽然无法短时间内自行愈合，但如今“银空”的品质却正处于一种满负荷的状态，杨君山甚至正在考虑若是再遇到吸收炼化空间本源的时机，是否在促使“银空”完成从道器到仙器升华的过程当中，顺势将法宝受损的部位进行修复。

　　这个时候的杨君山虽然看似每一步都走在了众人做出反应之前，实则却始终不曾改变其以一敌众的劣势，如今强闯混沌入口，看似暂时摆脱了众人的围攻，实际上却是一种自断后路的举动。

　　杨君山短时间内已经强行闯过了三道虚空屏障，每一道虚空屏障都有着不下于扭曲虚空的危险，然而看上去早已出现在视线当中的混沌入口与他之间的距离却似乎仍旧不曾拉近。

　　这个时候，杨君山的神识若有所觉，身形向着旁边仅仅迈了一小步，原本看上去毫无异样的虚空瞬间开始拉扯，再加上光线的折射，使得他的身躯此时看上去就如同麻花一般扭曲。

　　而在杨君山先前站立的地方，几道透明的丝线如同触须一般突然从虚空之中探出，随后做出一个抓取绑缚的动作，却一下子扑了一个空。

　　羽冰仙尊掌中的方天锦帕变大，原本向着杨君山所在方向探出的几缕丝线瞬间收回。

　　“诸位，那杨君山要强闯混沌入口，你们难道就眼睁睁的看着他捷足先登吗？”

　　羽冰仙尊见得其余众人似乎都在坐视，并无多少出手的欲望，不由的大声激将道。

　　明尘仙尊闻言笑道：“羽冰道友何必如此心急？混沌入口尚未到真正出世的时候，周围虚空远未稳固，那杨君山看似先行一步，实则却是在我等联手之下被逼无奈的选择而已，说不定此人尚未到达混沌入口之地，便已经在无穷无尽的空间阻隔之下耗尽了气力，最终要么被困其中，要么力竭而死。”

　　羽冰仙尊沉声道：“万一此人便当真有运气接近混沌入口呢？”

　　九枝仙尊笑道：“那又如何？羽冰道友怕是忘了从混沌入口中涌出的混沌本源气息！”

　　“在鸿蒙紫气出世之前，混沌入口中喷涌而出的可是真正的混沌本源，这些混沌本源在被空间屏障层层汲取并稀释之后，我等现如今在这里想要吸收炼化都要小心一二，那杨君山越是拉近与混沌入口的距离，那么受到的混沌侵蚀便越是严重，说不定到时候不用我等动手，他自己便已经在混沌本源的侵蚀之下化作了虚无。”

　　九枝仙尊说着的时候，还不忘捋了捋颌下的长须，一副成算在胸的模样。

　　“你们难道都忘记了这杨君山强横的锻体修为？之前在扭曲虚空当中可是有目共睹，在场诸位自问有谁锻体修为堪与此人比肩？”

　　羽冰仙尊没有想到钟馗会突然开口替他说话，不过转念一想到也在情理之中。

　　事实上，论及私人恩怨，在场诸人当中便属钟馗与杨君山之间的纠葛最深，若非羽冰仙尊有着不得不对付杨君山的理由，说不定这个时候钟馗比他还要急。

　　明尘仙尊这时低声道：“就算他能够毫发无损的接近混沌入口，就算他能够抵挡住混沌入口处喷涌的混沌本源气息，那又如何？难不成他还能闯进丰天世界的混沌之地当中不成？”

　　九枝仙尊这个时候也“呵呵”一笑，道：“明尘道友所言甚是，说来诸位在星空之中想来也都有自己的消息来源，丰天世界此番孕育九道鸿蒙紫气之事诸位怕是均以知晓，而巧的是如今加上那杨君山我等正好便是九人，就算那杨君山到时候近水楼台先得月率先得了一道鸿蒙紫气，那又如何？他左右不了剩下八道鸿蒙紫气的归属，我等八人仍旧每人一道，何必为此而死磕到底？”

　　明尘与九枝二人显然不愿再与杨君山纠缠，而是想着坐等鸿蒙紫气的出现。

　　“原来你们二人什么都不知道！”

　　羽冰仙尊轻蔑的看了二人一眼，随后便将目光落在了帝妄的身上，径直道：“帝妄道友怎么说？阁下该不会也以为鸿蒙紫气会落在自己头上吧？”

　　帝妄仙尊苦笑一声，道：“本尊倒是想不与那杨君山善罢甘休，然则……”

　　帝妄本体乃是三足金乌，可刚刚却被杨君山偷袭，直接斩断了一根腿……

　　羽冰仙尊看向其他人，冷笑道：“我知诸位手中定然有着抵挡空间力量以及混沌侵蚀的异宝，怎么，难道到了这个时候还不舍得拿出来吗？那隔绝混沌入口的一层层空间屏障意味着什么，非要在下点破了吗？”


第1776章 闯（下）

　　“那隔绝混沌入口的一层层空间屏障意味着什么，非要在下点破了吗？”

　　羽冰仙尊再一次从身后出手被杨君山避开之后，不由的向着其他几位仙尊激将道。

　　柳子正轻咳了一声，开口道：“羽冰道友所言甚是，我等不能将希望放在杨君山无法成功上来，我等必须争取主动！”

　　羽冰仙尊闻言目光一亮，道：“在下的方天帕虽然无法困住杨君山，但阻碍或者迟滞他的行进却还能做到，在下可以配合柳道友，只是不知道友有何方法能够拦住此人？”

　　柳子正伸手在衣袖之中一模，一枚青铜笔削出现在手中，笑道：“无他，只是柳某常用的一枚笔削而已。”

　　儒族修士修行多用竹简，然则在书写过程当中却不免有疏漏，且事后也多有修改，便多用笔削将需增删修改之处将之刮除。

　　又因为儒修在用竹简书写的过程当中，本身便是对于一种儒道法宝的制作，任何错漏冗繁之处，都会对法宝本身的威力造成影响，甚至直接导致整件宝物报废。

　　而笔削的作用便在于避免这种情况的发生，尽管在用笔削修改的过程当中，同样会对竹简法宝的威力产生一定的削弱作用，修改的越多，削弱的程度便越大，但至少不虞会有报废的风险。

　　“……也就是说，柳某的这一枚笔削在穿过前方不稳定的虚空屏障的时候，可以避开周围空间屏障紊乱带来的影响，只要羽冰道友可以将杨君山的身形拦截片刻，柳某的笔削便有把握命中。”

　　柳子正的语气听上去极为笃定，而他手中的青铜笔削显然是一件异宝。

　　羽冰的目光向着杨君山所在的方向望了一眼，沉吟道：“在下拦他片刻倒也能够做到，只是柳道友确信这枚笔削能够伤及杨君山？”

　　说罢，羽冰仙尊连忙又道：“柳道友不要误会，在下不是怀疑道友这件异宝的威力，实在是那杨君山的锻体修为实在匪夷所思，听闻当初阎罗天子将他的头颅都斩了下来，却仍旧不曾令其陨灭。”

　　说罢，羽冰仙尊的目光看向了钟馗，而钟馗在略作迟疑之后，仍旧坚定的点了点头，证明羽冰仙尊所言非虚。

　　柳子正闻言道：“羽冰道友放心便是，况且此番我等也并非一定要将其斩杀，只需将其重创，令他无法接近混沌入口便是！”

　　羽冰仙尊想了想，明白在这种情况下想要将杨君山彻底灭杀并不现实，于是道：“说的也是，如此在下便先行出手。”

　　柳子正满面笑容做出了一个“请”的手势……

　　杨君山此时已经闯过了七道不稳定的虚空屏障，虽然每一次都让他战战兢兢，看上去到目前为止毫发无损，可实际上对他的心神损耗却是极大。

　　不过在闯过这七层空间屏障的过程当中，却是让杨君山发现了一个有趣的现象。

　　每当他在闯过一重空间屏障的过程当中，都能够看到一副俯瞰丰天世界的景象，看上去极为真实，仿佛他现在落下去便能够出现在所看到的这一片地域当中一般。

　　原本他以为这只不过是一副空间投影，这里毕竟是丰天世界的核心之地，出现一些虚空异象并不足为奇。

　　然而当杨君山闯过第六道虚空屏障的时候，他却从眼前的空间投影见到了一副熟悉的地形地貌。

　　这一道虚空屏障投射的景象乃是杨君山之前先前到过的一处地域，而且无论是山石河流，还是一草一木，都与他之前经过的印象一般无二。

　　这可就有些意思了，难道这里的虚空投影居然会如此真实，真实到连枝叶上的脉络纹路都能做到纤毫毕现，毫无差异？

　　带着这个疑问，杨君山在闯过第七道空间屏障的过程当中，却是一下子让自己感到了震惊。

　　在第七道空间屏障的虚空投影当中，杨君山再次见到了熟悉的地域，而且这一带正是杨锏所在的丹部落以及周边的地域。

　　好奇心促使之下，杨君山将自己的神识感知不断的向着投影中丹部落所在的方位延伸，他甚至能够看到丹部落中现如今的发展状况，乃至于每一个部落土著脸上的表情，直至他的神念骤然感知到了一个熟悉的存在！

　　嗡嗡——

　　杨君山就感觉到一股头晕目眩，神识在瞬间开始拔高并从虚空投影当中回缩。

　　然而在回缩的过程当中，杨君山却是隐约看到丹部落旁边那座熟悉的小木屋突然被打开，一个熟悉的身影从里面冲了出来，然后满脸狐疑的抬头向着头顶上空眺望。

　　然而就在这一刹那，杨君山的神识延伸中断，瞬间从虚影投影当中缩回，而他闯过了第七重虚空屏障，整个身形被从扭曲的虚空力量当中排挤了出来。

　　这不是虚空投影！

　　杨君山回过头来看向身后渐渐弥合的虚空屏障，神色间显得很是阴晴不定。

　　这肯定不只是一处简单的投影！

　　杨君山再次坚定了心中的推断，先前那种感知绝对不是幻觉，他真的感知到了杨锏的存在，这是源自于他自身与身外化身之间的神妙感应，是任何幻象都做不得假的。

　　之前杨君山在闯第六重虚空屏障的时候，便已经有所察觉，那种虚空投影看上去实在太过逼真了，甚至杨君山还感叹连自己的神识感知都被骗过。

　　现在看来，这一切决然不是幻象，他的神识感知是正确的，每一重虚空屏障所谓的“投影”都是丰天世界的真实景象。

　　更确切的说，每一重虚空屏障都应当存在着一条对应连接丰天世界某一处地域的虚空通道。

　　正是通过这一条虚空通道，杨君山的神识感知才会直接延伸至丰天世界某一处对应的地域当中，观察到真实的场景，并与身外化身杨锏仙尊相互感应到彼此的存在。

　　便在杨君山还在思索着这一条存在于虚空屏障当中的空间通道，能否将其利用起来，开辟出一条供修士自由往来路径的时候，他周围的虚空突然变得紊乱，身后虚空通道的某一条缝隙当中，突然有一枚青铜小刀钻了出来，如有灵性一般向着杨君山的喉头削来。

　　……

　　“紊乱的虚空会干扰到他的神识感知，柳道友……”

　　掌中的方天帕伸出数十根细线没入虚空当中，羽冰仙尊另一只手在这数十根细丝上不断的拂动，便将杨君山此时所在位置周围原本就动荡的虚空搅成了一片混沌。

　　“中！”柳子正突然间低喝一声。

　　可就在这个时候，一片氤氲紫气突然在紊乱的虚空当中渲染，柳子正瞬间失去了与青铜笔削之间的感应。


第1777章 青铜笔削，碧玉竹简

　　柳子正的青铜笔削是一件极为奇妙的异宝，它真正可怕的地方便在于能够自行寻找对手的错漏之处，并给予致命一击。

　　当然，这样的异宝通常也仅有一击之力，并不能够如同法宝那般在修士当中驾驭的圆转如意。

　　或许这等异宝还有其他的缺陷，不过柳子正自然不愿轻易透露。

　　杨君山在一开始也却是被吓了一跳，这青铜笔削无视了杨君山在第一时间撑起的守护神通，随即又穿过了他双手结成的空间屏障，径直向着他的喉头削斩而去。

　　可偏偏在这个时候，杨君山周围的虚空在羽冰仙尊的法宝方天帕的搅扰之下彻底紊乱，到处都是破碎的虚空乱流，让他一时间难以进行躲避。

　　更要命的是，偏偏现在杨君山的身边没有趁手的法宝护身！

　　电光石火之间，杨君山的袖口突然爆发出一股氤氲紫气，哪怕是周围犹如混沌一般的虚空都无法拦阻这一股紫气的渗透。

　　而原本要削斩向杨君山延后的青铜笔削，却一下子在半空当中摇摆不定起来。

　　这可真是奇了！

　　念头在心头闪过，杨君山衣袖一抖，一卷竹简从中飞出，“哗啦啦”在半空当中展开，原本爆发开来的紫气瞬间沸腾，连带着周围原本紊乱的虚空，仿佛在这一刻都要被抚平了一般。

　　这一卷竹简不是他物，正是杨君山得到的那一卷疑似儒族至圣手书的那一卷千年碧玉竹简！

　　青铜笔削原本便是用来修改竹简书写错漏之物，故而当杨君山身上拥有一卷出自儒修的竹简的时候，源自于本能的驱使，使得这枚笔削在这一瞬间的判断产生了混乱。

　　而这或许便是青铜笔削这等异宝的另外一种缺陷，它真正展现用途的第一对象永远都是儒制竹简。

　　柳子正不会想到杨君山一个道族修士的身上居然会有儒家大能的手书竹简，而杨君山这一次则完全是误打误撞。

　　然而接下来事情的发展便显得更有意思了！

　　即便是千年碧玉竹简的出现一下子令青铜笔削的判断产生了混乱，但此物到底是受柳子正驱使，无论对象是谁，只管一刀削下去完成这一击便好。

　　可偏偏千年碧玉竹简乃是儒家至圣所书，丘圣亲笔所书岂能有错？

　　既然没有错漏，自然也就用不到笔削，那这青铜笔削飞来何用？

　　杨君山虽然不晓得在这一瞬间发生了什么，但在将千年碧玉竹简展开之后，这青铜笔削停滞不前却是事实，那么在他看来，便是手中的竹简完全克制了这一枚青铜笔削。

　　于是杨君山索性将竹简向前一扑一卷，将青铜笔削完全卷在了竹简当中。

　　这一下可算是误打误撞了！

　　青铜笔削削不了完美无误的儒修文章，更不敢削至圣手书，在被竹简卷在中央之后，干脆连自身的锋锐都收敛了起来，生怕伤及碧玉竹简，哪怕柳子正已然在全力召唤驱使，这枚笔削仍旧在竹简当中一动不动。

　　杨君山是一头雾水，可在七重虚空屏障之外的柳子正脸上却都已经急出汗来。

　　这一枚青铜笔削乃是他初涉儒修精义之时，启蒙先生所赐之物。

　　千年以来，随着他自身修为不断增长，这枚青铜笔削也在他自身才气的孕养之下，成长为一件威力仅次于本命法宝的异宝，更是他在儒修道途上的一件重要寄物。

　　这件寄物源于其特异的灵性，会在柳子正修行过程当中出现偏差的时候给予警示。

　　柳子正在儒修之中天资只能算是中上，正是因为这枚笔削冥冥之中带给他的警示感应，使得他在修行当途中遇到岔口的时候，多次作出了正确的选择，这才一路顺风顺水，仅仅千余年的时间便修行到了“三花聚顶”的圆满境界，这等速度在同阶儒修当中已经算是天才之属。

　　如今这青铜笔削无端消失，与他之前的感应更是完全中断，甚至极有可能会影响到柳子正今后的修行之途。

　　急切之下，柳子正转身看向了重骨与冀璋二人，道：“还请二位出手相助，那青铜笔削与柳某大有干系，柳某不胜感激！”

　　重骨与冀璋二人一时间都感到有些犹豫，倒不是不愿意相助，实在是柳子正的青铜笔削的情况实在有些匪夷所思。

　　那杨君山究竟用了什么方法镇压或者收走了那枚青铜笔削，在场之人都是一无所知。

　　这个时候，突然接连几声崩断的声响传来，羽冰仙尊的声音传来，道：“是一卷竹简，杨君山用一卷竹简裹住了青铜笔削！”

　　众人闻言惊讶的看向羽冰仙尊，却见他手中的方天帕延伸到虚空之中的十余根丝线尽皆崩断，原本拂着丝线的右手手指鲜血淋漓，上面出现了数道深可见骨的伤口，显然是被丝线崩断后散逸而出的空间之力割伤。

　　“一卷竹简？”

　　柳子正先是一愣，紧跟着面露惊愕之色，道：“无暇文章，那至少也是宗圣之篇，不不，甚至有可能是亚圣手书，杨君山身上居然有我儒修经典？”

　　众人何等精明，虽不知柳子正如何推断出杨君山的身上会有儒修经典，但大致却能够猜出他那青铜笔削异宝应当是受这些东西的克制。

　　既然明白了缘由，重骨与冀璋心中疑虑尽去，面对柳子正的恳求自然不会拒绝。

　　冀璋仙尊扭头看向羽冰，问道：“羽冰道友可还能像刚才那样将杨君山阻上一阻？”

　　这个时候，杨君山已然从紊乱的空间乱流当中挣脱，并再次闯过了两重空间屏障，距离混沌入口似乎又近了一步。

　　羽冰仙尊看着掌心之中几乎缩小了三分之一的方天帕，苦笑着摇了摇头。

　　冀璋见状也不再勉强，而是看向了重骨仙尊，问道：“重骨道友可有什么办法？”

　　重骨仙尊从身上拽出来一个兽皮包裹一抖，“稀里哗啦”的响声当中，数十根大小不一且形状各异的骨头从里面掉了出来。

　　“这些是……”

　　冀璋仙尊看着这些杂乱且各不相同，有些看上去还有些朽坏的骨骼，有些不明所以的问道。

　　重骨仙尊伸手手指向着这堆骨骼一点，数十根骨骼顿时如有灵性一般开始自行组合起来，先是拼装出了一个鸟头的轮廓，紧跟着便是身躯，最后是一对儿骨翼，形成了一只完全由不同的骨骼组合而成的白骨鸟。

　　重骨仙尊道：“这是空翼鸟，乃是本尊以具有空间天赋的不同鸟兽的骨骼拼装，再以我蛮族图腾秘术炼制而成，具有空间穿梭之能。”


第1778章 混沌之地与传送阵法

　　具有空间天赋的鸟兽本就稀少，而且这些鸟兽所谓的“空间天赋”也并不见得就能够让它们穿梭空间屏障如履平地。

　　在无法修炼成妖的情况下，这些鸟兽所谓的天赋也不过就是在箭矢之类射来的时候，稍稍扭曲一下周围的空间，让自己能够逃命而已。

　　但当重骨仙尊将这些鸟兽的骨骼收集起来，并以图腾秘术炼制成空翼鸟之后，这只骨鸟在重骨仙尊的掌控之下，便拥有了穿梭虚空屏障的能力。

　　“只是本尊这空翼鸟追上那杨君山容易，可想要拦他下来却难！”

　　重骨仙尊的空翼鸟穿越虚空屏障很是迅捷，奈何本身似乎并没有太大战力。

　　重骨仙尊说着，目光却是看向了冀璋仙尊。

　　重骨仙尊源自于本能的感知告诉他，此人乃是一位实力不在他之下的大神通者。

　　不过便在重骨仙尊话音刚落之际，帝妄仙尊却是发出一声轻咳，道：“在下这里正好有一团融合了虚空火的太阳烈焰，在下身受重创，一时间难以助各位狙击那杨君山，只能稍尽微薄之力。”

　　说着，只见帝妄张口，一小团紫青色的火苗从中飞出，向着重骨仙尊这边而来。

　　重骨仙尊略微意外，不过在见到那团看上去豆大一点跳动的火苗的时候，神色却是显得凝重了一些，道：“融入虚空火的太阳烈焰？没想到这两样火种居然也能融为一体且并未发生排斥，太阳宫不愧为是星空之中御火之道的集大成者。”

　　“惭愧，这一缕融合而成的全新火种，既可焚烧虚空，又拥有太阳真火的炽烈，一旦命中对手，便犹如跗骨之俎，重骨道友尽可拿去使用。”

　　帝妄的脸色因为失血看上去异常苍白，自被杨君山重创之后，便一直站在原地不曾动弹。

　　“好！”

　　重骨仙尊大笑一声，伸手向着空翼鸟一指，那骨鸟仰头发出一声嘶哑如同摩擦的鸣叫声。

　　那一缕火苗便仿佛受到了吸引一般，向着空翼鸟飞来。

　　待得火苗飞到近前，骨鸟的喙向前一啄，一口便将火苗吞了进去。

　　紫金色的火苗突然剧烈的跳动，一层紫金色的光华从骨鸟周身溢出，而后两点火焰分别从骨鸟的两眼眼眶当中冒出，使得这一只原本看上去有些阴气萦绕的骨鸟多出了几分神峻。

　　作为空翼鸟的驾驭者，重骨仙尊自然晓得这一刹那，骨鸟自身发生的变化，完全可以用脱胎换骨来形容都不为过。

　　不由的大笑一声，连声道：“好好好，诸位且看某家的手段！”

　　……

　　杨君山这个时候已经再次穿过了三重虚空屏障，他发现随着他越来越接近混沌入口，所穿过的空间屏障也变得越发的不稳定，就连杨君山这个时候也是倍感吃力，危险自然也变得越来越大。

　　“不知道后面还有多少重空间屏障的阻隔！”

　　杨君山稍稍缓了口气，容得体内仙元运转周天，抬头望去的时候，却发现混沌入口似乎变得更大了一些。

　　“可能是距离拉近了的缘故吧，如此说来距离混沌入口应当不远了！”

　　杨君山暗自忖道，同时也给自己鼓气。

　　再次经过了三重虚空屏障之后，杨君山现在已经能够确定，在穿过每一道虚空屏障的时候，所看到的丰天世界地面世界，应当就是一座完整的地域。

　　而且如果杨君山所料不差的话，每一重屏障所对应的地域，应当便是以先前他曾经在丰天世界当中打破的虚空屏障为界限。

　　这也更加证实了他先前的猜测，丰天世界的地域划分，便是以一开始在地面树立的空间屏障作为地域界限。

　　而杨君山之所以得出这样的结论，便是在他穿过先前一道虚空屏障的时候，发现其所对应的丰天世界地域的边缘地带，正巧便是他之前初入丰天世界的时候，打破的第一道空间屏障所在的大概位置。

　　“就是不知道整个丰天世界总共划分为多少地域！”

　　杨君山暗自揣测道：“周天世界乃是大型位面世界，共分八个州域，再加上海外，那是比一座州域还要广阔的地方。”

　　“丰天世界被空间屏障分割的地域，每一座看上去与周天世界的州域倒也不相上下，不过到现在为止，自己已经闯过了十二重虚空屏障，也就意味着丰天世界的地域至少超过了十二座州域。”

　　除此之外，杨君山还弄明白了一件事情，那便是当初在周天世界，仙宫的南天门与各大势力之间建立起来的空间传送阵。

　　杨君山曾经一直疑惑周天世界的虚空传送阵的原理，在他以一位阵法师的眼光看来，那种虚空传送的方式看上去实在太过儿戏了。

　　倒不是说传送阵的阵法有误，而是按照空间阵法的常识来说，那里的阵法其实还远不足以将一人或多人传送到仙宫的南天门之上。

　　原本杨君山以为布置在各大势力的传送阵只是一个引子，真正将人拉进南天门的应当是仙宫自身的空间力量才对。

　　不过现在看来倒也并非如此，而是因为位面世界的各大地域与混沌入口之地之间本就有着虚空通道相连。

　　只是仙宫与各地域之间连接的虚空通道很是隐秘难寻，而且更多的情况下还是一条单向的通道。

　　即从混沌入口之地顺着空间通道俯瞰某一地域容易，但想要从下方的某一处地域溯着这条通道观察混沌入口之地却是极难。

　　这一点从先前杨君山能够发现丹部落以及身外化身杨锏，而杨锏却无法溯着杨君山留下的气息将神识延伸至混沌入口之地，便是证明。

　　但若是有一座空间传送阵法将原本就存在的这条虚空通道困定下来并打开一个门户，如此一来，再想要从其他地域进入混沌入口之地所在的位面虚空就显得容易的多了。

　　当然，还有一种办法，那便是此时众仙体内的太初玄光的指引。

　　进入丰天世界的星空各方大神通者遍布于各个地域，但在鸿蒙紫气即将出世之际，却从不同的方向齐聚于此，或许也是因为各地域与混沌之地之间原本就存在有虚空通道之故。

　　事实上，杨君山在赶来混沌之地的途中，也的确感受到了身周虚空的空间变幻。

　　杨君山在归纳总结这一路行来的收获的同时，已经再次闯入了一道虚空阻隔屏障之中，而这一次他似乎再次感知到了一座熟悉的地域。

　　然而差不多也就在这个时候，一只双目燃烧着紫金色火焰的骨鸟，穿过了一层层阻隔的虚空屏障，在杨君山毫无察觉的情况下，已经紧紧的追在了他的身后。


第1779章 本源化海，击空

　　在虚空屏障的阻隔以及不断的空间动荡的干扰之下，杨君山的神识感知被削弱到了极致，这个时候他很难察觉到从背后而来的袭击。

　　这也是为何杨君山每冲过一重阻隔屏障，都要稍作喘息的缘故，为的便是积蓄力量，好尽可能快的冲过下一次虚空阻，以免在这个时候在背后为人所趁。

　　不过神识感知的削弱，却并不意味着杨君山在穿梭阻隔屏障的时候，便没有做任何准备。

　　相反，每一次当杨君山踏进阻隔屏障当中的时候，杨君山都会留下一滴充满灵性的鲜血，化作血雾散布在动荡的虚空当中。

　　一旦察觉到危险，这一滴鲜血所化的灵性化身便能够凭借着与本体之间的感应，及时将消息传递出去。

　　因此，当一只双眼跳动着紫金色火焰的骨鸟，轻而易举的穿过一重重虚空阻隔，向着他的身后追来的时候，陷入虚空屏障之中的杨君山便已经知晓了危险的来临。

　　可偏偏这个时候的杨君山完全腾不出手来，因为在他进入这一重虚空阻隔屏障当中的时候，再次见到了一座熟悉的地域。

　　而这个时候他的神识正在沿着这条虚空通道向下延伸，并寻找杨君秀先前所闭关的先天五行之地。

　　不错，杨君山在进入这一重虚空阻隔的时候，便已经发现这一片地域正是之前他与杨君秀从帝妄等人手中夺走的那一处正在孕育本源之海的先天五行之地。

　　在杨君山离开的时候，他在这一座先天五行之地周围以阵棋布下的守护大阵，并留下了身外化身杨霆仙尊为杨君秀闭关冲击大罗中期护法。

　　然而在确定这一片地域的时候，杨君山便已经发现他已经失去了对杨君秀的感应。

　　神识越过虚空通道向下延伸，很快便触及到他先前留下的守护大阵。

　　“什么人？”

　　一声暴喝从阵中传来，随即一道雷霆显化，杨霆已然出现在大阵之外，神色狐疑的向着四周打量，刚刚阵法在被触动之余，他还感知到了一道熟悉的气息。

　　“是我！”

　　杨君山的神念感知直接与杨霆进行交流。

　　“本尊？”

　　杨霆脸上闪过一道喜色，随即又有些疑惑的向着四周打量，道：“本尊现在身在何处？”

　　“别找了，我现在在混沌入口之地！”

　　神念感知之间的传递瞬息万千，杨霆只是在一瞬的功夫便已经从本尊那里了解到了事情的经过，以及他目前的处境。

　　“本尊可需我等相助？”杨霆问道。

　　“暂且不需要，这些以后再谈，我且问你，秀儿可在阵中？”

　　杨君山神识虽然能够从虚空通道延伸而下，实际上损耗却是极大，哪怕这座守护阵法乃是他的本命阵器所布，他也不愿再多作浪费，当然，更重要的原因在于他担心打扰到杨君秀的闭关。

　　不过杨君山的担心显然多余了。

　　杨霆听得杨君山询问，神色微微一怔，道：“秀姑娘之前感应到太初玄光异动，便出关寻找鸿蒙紫气去了，怎么，本尊难道没有遇到她吗？”

　　杨君山顿时明白杨君秀应当是速度慢了一些，如果一切顺利的话，她这个时候恐怕也正被挡在扭曲虚空之外。

　　“我且问你，秀儿可曾突破大罗中期？”

　　杨君山关心的还是这个，鸿蒙紫气的争夺或许有运气的因素，但归根结底还是实力为尊。

　　杨君秀尽管是白虎血裔，但大罗初期的修为在这个时候还是不够看，哪怕她身为白虎血裔，可以越级挑战大罗中期的修士也是一样。

　　但若是能够进阶大罗中期的话，那么她所面临的情形便又完全不一样了。

　　或许在面对诸如重骨、冀璋这般站在合道境门槛上的大罗巅峰存在仍旧吃亏，但至少在不敌的时候也有着全身而退的实力，只要不被人围攻，便不虞会有性命之忧。

　　“本尊放心便是，秀姑娘早已突破大罗中期，甚至连修为都已经彻底稳固了下来，如今已然实力大增！”杨霆连忙道。

　　“噢？”

　　杨君山虽然稍稍有些意外，但更多的却是欣慰，道：“那就好，那就好！”

　　杨霆这个时候大约已经猜到杨君山的神识可能要收回，连忙道：“好叫本尊知晓，这一处先天五行之地的本源之海的孕育较本尊先前的预估还要提前，秀姑娘也正是因为本源之海孕育之故，这才能够提前进阶大罗中期成功。”

　　“咦？”

　　杨君山略微有些惊讶，道：“这倒算是意外之喜，不过接下来这一处先天五行之地还需你继续看守好了，或许之后还会有用处。”

　　杨霆立马道：“本尊放心便是！”

　　不过杨霆话音刚落，便感知到杨君山的神识有异，连忙问道：“本尊何事？可有需要某家的地方？”

　　杨君山的神识注意力似乎被什么意外给吸引了片刻，并未第一时间回答，而是过了几瞬这才苦笑答道：“这回恐怕还真需要你出手相助了。”

　　……

　　且说重骨仙尊以空翼鸟追踪杨君山在虚空屏障当中的踪迹。

　　杨君山早已通过留在第十三重虚空屏障之外的一滴灵血化身查知。

　　当时因为需要确定杨君秀的状况，杨君山并未急着从第十三重虚空屏障之中脱身而出，再加上对于自身实力的自信，也并不怎么将那一只骨鸟放在眼里。

　　岂料这一次大意之下，杨君山却是险些吃了一个大亏。

　　那空翼鸟利用自身融合的多种空间天赋，一路穿过十二重虚空屏障的阻隔，眼瞅着便要追上了杨君山，却在第十三重虚空屏障之外遭到了突袭。

　　杨君山留下的滴血化身本体虽然只是一滴灵血，但这一滴灵血当中蕴含的仙元却足以令这具化身施展出媲美三具身外化身的一击。

　　杨君山的三具身外化身，每一具都拥有着金仙巅峰的实力。

　　而滴血化身本身虽然仅有一击之力，但这一击的力量在令人猝不及防的情况下爆发，哪怕是大罗仙尊应对不及都要受伤。

　　可偏偏滴血化身这出其不意的一击，在即将击中空翼鸟的刹那，却是匪夷所思的落空了！


第1780章 真火焚身，自创仙术

　　尽管杨君山之前已经多次在诸仙面前展现其强大的锻体修为，但直到现在仍旧不曾有人发现到他已经跨入了不灭境第四重的门槛。

　　其实倒也不是没人发现，而是完全就没有想到，或者说根本就不敢去想，一个尚未踏入合道境的修士，居然已经得窥了“滴血重生”的奥秘。

　　因此，无论是重骨仙尊还是冀璋仙尊，又或者是其他几位大神通者，都不会想到杨君山会在第十三重虚空阻隔屏障之外，布下了这样一重后手。

　　甚至于哪怕这具滴血化身爆发出这一击之后，因为灵性本源以及仙元的消失，这具滴血化身随即也跟着自行湮灭在虚空之中，以至于被重骨仙尊所掌控的空翼鸟也不曾察觉到滴血化身的存在。

　　也就是说哪怕到现在，重骨仙尊等几位大神通者仍旧不曾发觉杨君山已然跨入“滴血重生”境界的事实。

　　重骨仙尊显然不曾料到杨君山居然会在第十三重虚空阻隔屏障之外留下这般后手，以至于这足以震荡虚空，将这片原本就不稳固的空间撕裂的更加彻底的一击，几乎是迎面与空翼鸟撞了一个正着。

　　然而这一道凝聚了滴血化身全力的一击，却在即将击中空翼鸟的一刹那，空间骤然发生变化，原本要落在实处的神通却莫名其妙的发生了偏转，从空翼鸟本体旁侧花了过去，落空了！

　　空翼鸟在这一刻再次展现出了其空间天赋糅合之后的强悍，哪怕杨君山的这一具滴血化身所施展的本身便是具有部分空间本质的撼天仙诀，却仍旧被其在间不容发之际避开。

　　更为糟糕的是，因为滴血化身的泯灭，使得空翼鸟毫发无损的消息无法传递给杨君山本尊，以至于当空翼鸟撕裂了第十三重虚空阻隔屏障，找到杨君山真身的刹那，他才察觉到危险的降临。

　　可这个时候不等杨君山做出反应，那骨鸟在一声嘶哑难听的聒噪声当中，喷出了一股紫金色火焰，跳动的火焰散发的灼热令周围的虚空都为之扭曲。

　　杨君山几乎是下意识的调动双掌之中的空间本源，在身前形成一道空间隔离带，试图隔绝紫金火焰的烧灼。

　　然而接下来发生的一幕却是令杨君山也感到有些心惊肉跳，他刚刚布下的那层空间屏障紧跟着便在紫金火焰的烧灼之下消融。

　　“虚空火？”

　　杨君山的反应几乎是下意识的。

　　不过他很快便意识到虚空火虽然对于空间神通有着克制的能力，却不可能如同眼前这一朵紫金火焰这般强横，况且虚空火的颜色也不对。

　　这应当是另外一种火焰，又或者是杂糅了虚空火的一种全新的火种，而且要远比虚空火强大的多！

　　因为就在破开虚空屏障的一刹那，紫金色的火焰霎时间大涨，化作一颗炽烈的火球，如同一颗坠落的恒星，要将杨君山这个儿吞没并将其烧成灰烬。

　　关键时刻，杨君山的肉身再次展现出了强悍的防护能力。

　　哪怕是融合了虚空火的太阳真火，一时间也只能让杨君山感觉到烫伤一般的疼痛，可实际上他的肉身却并未受伤。

　　然而在这种状态下杨君山也不可能坚持太长时间，否则饶是他得窥“滴血重生”的境界，同样也要在太阳烈焰的烧灼下化成灰烬。

　　可杨君山终归不会待在火焰当中任由太阳烈焰焚烧，在以强横的肉身为自己争取到了一刹那的时间后，只见他的身躯陡然暴涨至数十丈高低。

　　法天象地！

　　杨君山居然在这个时候施展出了这一道神通。

　　这道神通虽然能够最大限度的发挥出杨君山锻体修为的境界，可它毕竟只是一道道术神通而已。

　　神通品质的上限决定了它本身不可能迈过境界的门槛，充其量只能够在更高阶的斗法过程当中起到辅助的作用。

　　就比如现在，法天象地虽然不能帮助杨君山击破或者对抗紫金火焰的焚烧，但却能够最大限度的发挥其肉身的强悍，助他在烈焰的焚烧之下坚持更长的时间。

　　然而杨君山行事向来谋定而后动，在这般危急的情况下，他又怎么可能仅仅只是为了拖延一段时间？

　　就在他将法天象地这一神通发挥至他目前所能够达到的极致时，杨君山双手虚握，融入其中的空间本源源源不断的涌出，在他的双手之间形成了一柄虚幻的大斧，斧柄正虚握在他的双手之中。

　　只听杨君山陡然大喝一声，双手舞动空间巨斧，竭力向着身前已经将他包围起来并渐渐回缩的火墙劈去。

　　“开天！”

　　如同霹雳棒喝般的一声巨吼，一道融合了空间本源的斧光飞出，紫金色的火墙当即被开辟出一条通道，沿途的火焰尽数湮灭，第十三重空间阻隔屏障当即被撕裂，一条平稳的虚空通道直通屏障之外。

　　然而那一道无形的斧光直到这个时候却仍旧未曾消散，而是在破开第十三重空间阻隔屏障之后，继续以一往无前的气势向前冲去，直到再次洞穿了第十四、十五、十六、十七四重空间阻隔屏障之后，这才最终力竭消散。

　　而事实上若加上被破开的第十三重空间阻隔屏障，杨君山以法天象地神通配合空间本源劈斩出的这一斧边足足破开了五重空间屏障！

　　直到这个时候，杨君山双手之间的空间本源再也不足以维持空间之斧的形态，而法天象地的神通也同样无法维持。

　　但恢复了原本状态的杨君山，这时却足以从容的从第十三重阻隔屏障当中走出。

　　重骨仙尊与帝妄联手打造的空翼鸟，对于杨君山的狙击看样子最终还是要功亏一篑。

　　“刚刚那是一道什么神通？”

　　不过相比于众人拦截杨君山再次失败的沮丧，他刚刚所施展的那一道融合了锻体术、仙元本源以及空间本源的全新神通，似乎更加吸引诸仙的注意。

　　羽冰仙尊对于空间神通同样有着敏锐的直觉，但一样看不穿刚刚杨君山所爆发神通的实质，不由开口问道。

　　“那是一道神通吗？分明是几道神通杂合在一起而已！”

　　相比于羽冰仙尊的惊愕，帝妄的语气就显得有些蔑视，更多带了自己的主管因素在其中。

　　“可刚刚所爆发的那般威力，恐怕等闲仙术神通也远远不及吧？”

　　羽冰仙尊反问道。

　　“神通合击？”钟馗只是猜测。

　　“那是一种全新仙术神通的尝试！”

　　冀璋仙尊突然开口道：“杨君山正试图自创一道神通，而且是潜力极高的仙术神通！”

　　“至少也是一道造化境的神通，”冀璋仙尊补充道：“如果成功的话！”


第1781章 冀璋出手，中品仙器

　　杨君山的确在自创仙术神通！

　　事实上这种想法由来已久，此番杨君山骤然施展这一道神通也并非是心血来潮，而是经过多次神识推演之后，已经有了部分的把握。

　　当然，也仅仅只是部分而已！

　　事实上，杨君山这一道全新的独创神通还远没有达到圆满如意的地步，充其量也还只是初步融合而已。

　　也就是说，刚刚杨君山所施展出来的那道将“法天象地”与空间本源相结合的神通，所爆发出来的威力充其量不过是他设想中完美神通威力的一部分而已。

　　然而仅仅只是初步融合的神通便已经拥有了这般强横的威力，若然完整的神通被杨君山推演完成，又该会有何等惊天绝地的威能？

　　“或许潜力能够达到开天境？”杨君山自忖。

　　实际上他却明白，这的确不是没有可能。

　　因为仅仅只是目前这一道初步融合的神通，其威力便已经不在寻常造化境仙术神通之下。

　　如今只是将道术神通法天象地，与双手驾驭空间本源所施展的空间神通相融合，事实上这两道神通之间还有这很大商榷的余地。

　　归根结底，这两道神通的根基都源自于杨君山强横的肉身。

　　前者也还就罢了，法天象地神通的威力直接取决于杨君山的锻体修为，其锻体修为越高，那么法天象地所能够发挥出来的实力便越强。

　　尤其是后者，空间本源与其肉身的融合也才不过止于双手、手臂，甚至手臂的融合都未曾圆满，仍旧有着极大的进步空间。

　　如此说来，随着两道神通的各自进展，以及相互融合程度的提升，那么能够将两者融合的仙术总纲也要继续进行总结，以及进一步完善。

　　甚至仅仅如此恐怕还不够，通过刚刚对于神通在实战当中的运用，杨君山已然有所察觉，新创的神通威力强则强矣，但实则太难掌控，完全就是在凭借着其强横的肉身进行压制，而后再强行施展神通。

　　换句话说，他新创的这道神通并不适合他人使用。

　　至少到目前为止，也只能是他自己拿来使用，换成他人便极有可能发生失控，乃至于反噬的风险。

　　毕竟并不是所有人都能够如他这般，以“滴血重生”的锻体修为来驾驭这等神通。

　　并且就算是他自己，能够以强横的锻体修为驾驭这等神通施展一次、两次、三次，却也不能次次都要如此，否则哪怕杨君山肉身强横如同仙器法宝，恐怕也要吃不消。

　　仙术神通需要继续改进，那么引入第三道神通用以平衡锻体修为与空间本源两者之间的冲突，就显得势在必行，只有这样才能够大幅降低神通在施展过程当中对于修士自身的反噬。

　　当然，如若这一道用来缓和“法天象地”与空间本源之间冲突的神通，能够更进一步促进三者之间的融合以及升华，使得杨君山自创的仙术神通潜力得以继续提升，那自然是再好不过。

　　只是这第三道神通的选择，还需要杨君山继续进行长期的甄别和尝试。

　　一道全新仙术神通的创建，显然不可能一蹴而就，这中间恐怕还要花费杨君山大量的时间和心力。

　　……

　　便在杨君山心中还在转着总结并改进新创神通念头的时候，空间阻隔屏障之外的羽冰仙尊等人却是大为沮丧。

　　重骨仙尊与帝妄联手狙击杨君山再次失败了，杨君山以独创的神通非但破开了虚空火与太阳烈焰融合后的包围圈，甚至一口气打通了数重空间阻隔屏障。

　　这个时候的杨君山随时都可以离开第十三重虚空阻隔屏障，脱离烈焰焚烧的包围，甚至可以将彼此间的距离拉开到一个让身后诸仙绝望的长度。

　　然而杨君山却不知道因为何故并未在第一时间从烈焰的包围当中脱身。

　　羽冰仙尊等人并不知晓他这个时候其实是完全沉浸在了对新创仙术神通的总结和推演当中，只以为是他在连番挫败对手拦截手段后的大意，或并不认为诸仙在这个时候尚有手段干涉情况下的表现。

　　“机会！”

　　冀璋仙尊这个时候却是目光一亮。

　　因为在他看来，杨君山此时不曾在第一时间从第十三重虚空阻隔屏障当中脱身，除了先前提到的两种可能之外，尚有第三种情形。

　　那便是杨君山这个时候或许已经力竭了！

　　冀璋仙尊在身旁诸仙有些错愕的表情当中，突然祭出了自己的玉如意，向着身处虚空阻隔屏障深处的杨君山打去。

　　在玉如意大放光芒的刹那，原本诸仙错愕的表情已经尽数化作了震骇！

　　……

　　杨君山这个时候还真就是有些力竭了！

　　接连闯过十三重虚空阻隔屏障，期间还要数次应对来自于身后诸仙的拦阻，杨君山纵使钢筋铁骨、仙元浑厚也吃不消。

　　在空翼鸟以及太阳真火已然不再成为威胁的情况下，杨君山自然无需尽快从第十三重阻隔屏障之中脱身。

　　当然，杨君山也不认为身后诸仙在多次出手拦截失败之后，还会继续这种在他看来毫无意义的事情。

　　不过所有人都不知道的是，杨君山之所以停留在这里还有一个更为重要的原因，那就是在这里他反而是最安全的……

　　然而杨君山终归还是有些失算了！

　　便在他趁着脱离危险且恢复体内仙元的功夫，与坐镇先天五行之地的杨霆联系交流的时候，一柄绿色的玉如意居然一路洞穿了虚空阻隔，以堪比空翼鸟的速度向着杨君山的后背袭来！

　　冀璋仙尊的玉如意并非是空间法宝，但却有着比拟空间法宝的速度，因为在这一刻，这件法宝终于完全释放了它的锋芒气息——一件中品仙器！

　　之前冀璋仙尊一直都在遮掩这件本命法宝的锋芒，只是在众人面前展现出下品仙器的威力，谁都不曾想到他时刻拿在手中，在众目睽睽之下把玩的法宝，居然会是一件收敛了锋芒遮掩了气息的中品仙器！

　　一瞬间，饶是杨君山数次历经生死，也顿感头皮一阵阵发麻！

　　这下麻烦大了！


第1782章 击偏，隔空补给

　　中品仙器意味着什么？

　　杨君山对此的印象极为深刻。

　　昊天镜的镜光横贯星空，九驷仙尊在镜光之下乖乖就范，不敢做丝毫反抗；角蚩仙尊心比天高，想要成就肉身金仙，却在金光之下如同一条蚯蚓一般疯狂扭动，却始终都无法从中挣脱，最终还是功亏一篑。

　　要知道，所有这些都是在普元天尊陷入沉睡的情况下发生的，也就是说昊天镜在没有普元天尊掌控的情况下，单凭一己之力便镇压了周天世界数千年，任凭周天世界的人杰天才如何挣扎，最终也只不过走脱了一个杨君山。

　　当然，这些都是发生在周天化界之前，在周天化界成功之后，昊天镜在普元天尊的筹谋之下，已然成功晋升为上品仙器。

　　杨君山游历星空数百年，见识阅历不可谓不丰富，见到过的下品仙器不在少数，但见到过的中品仙器却是寥寥无几。

　　甚至于在修为不到合道境的修士手中，杨君山压根就不曾见到过有谁曾拥有过中品仙器。

　　哪怕是杨君山自己，虽然找到了令自己的本命法宝山君玺晋升中品仙器的途径和机缘，但他自忖在自己进阶合道境之前怕是也不大可能用上中品仙器，否则此番进入丰天世界也不会如此窘迫，多数情况下只能赤手空拳与对手斗法厮杀。

　　正因为如此，久而久之才会在杨君山心中形成了一种固定的印象，那便是只有合道境以上修士的手中，才会持有品质在中品以上的仙器。

　　而此番是杨君山第一次在修为不足合道境的修士手中见到中品仙器！

　　而冀璋仙尊的这件中品仙器玉如意，也果真便在出手的一刹那便充满了沛然不可挡的气势。

　　十余重空间阻隔屏障，被玉如意摧枯拉朽一般穿过，虽然是因为冀璋仙尊循了空翼鸟先前穿梭的痕迹，大大减轻了空间屏障的阻隔，但也足以证明中品仙器的格外强大。

　　玉如意倏忽之间已经接近了杨君山所在的位置，磅礴的气息骤然从法宝身上溢出，冀璋仙尊的神识抢先一步锁定了杨君山所在的位置，令他避无可避。

　　冀璋仙尊之所以在所有人尝试阻挡杨君山失败之后才最后出手，要的便是这个能够一锤定音、一击制胜的机会。

　　在杨君山刚刚出现的时候，冀璋仙尊便已经在他的身上感知到了浓浓的威胁，从而使得冀璋仙尊从一开始便对他充满了警惕，这种警惕还要远在重骨仙尊之上。

　　因此，冀璋仙尊才会一直在忍耐，也一直在等待，等待着一个能够将危险彻底清除，一劳永逸的时机，而他也的确是等到了。

　　此时的杨君山与冀璋仙尊预料当中的一般无二，在连续破开十二重虚空阻隔屏障之后，还要在途中与阻拦他的人交手交手斗法，使得他已然处于精疲力竭的境地。

　　尤其是在施展了新创的仙术神通之后，更是几乎抽走了杨君山体内最后一缕仙元本源。

　　在中品仙器即将临身的情况下，杨君山看样子已然全无还手之力，只能束手待毙。

　　无论是冀璋仙尊，还是其他几位先前出手对付过杨君山的大神通者，此时都心有灵犀一般在脸上浮现出了一丝释然的微笑。

　　不得不说，自从强闯扭曲虚空成功之后，哪怕众人在联手之下始终牢牢占据着上风，但杨君山在辗转腾挪之间，所带给在场每一位大神通者的压力却不是一般的大！

　　而现在终于到了该结束一切的时候了。

　　或许，接下来就该谈一谈混沌之中所孕育的鸿蒙紫气该如何分配了呢？

　　有心思灵动的大神通者，这个时候的注意力早已经从杨君山的身上离开，开始思索接下来该如何率先夺得鸿蒙紫气了。

　　可眼瞅着杨君山就要被玉如意砸烂了脑袋，湮灭了神魂，可偏偏在这一刹那，在场的诸位仙尊看到的却并非是杨君山惊慌失措的神色，而是一张无比冷静的脸。

　　他居然不怕！

　　一瞬间这个念头几乎同时在所有大神通者的心头泛滥开来。

　　若非可以肯定那是杨君山的本尊真身无疑，几位大神通者几乎都要怀疑他们又被杨君山留下的替身幻象给耍了。

　　难道说是已然彻底认命了？

　　又或者说，此人的手中还握有什么底牌？

　　从冀璋仙尊出手到玉如意砸到杨君山眼前，这中间不过几次眨眼的功夫，可就在这短短的时间当中，始终注视着这一幕的诸位大神通者的心思却已经不知道翻转了几次。

　　可事情的发展也果然便循着在他们看来最不可能，最不愿，同时也是可能性最小的趋势滑落。

　　便在玉如意已然降临在杨君山头顶的一刹那，一道不知从何处而来的雷光从空间阻隔屏障之中乍现，撕裂了杨君山身周的虚空，紧跟着一柄完全由雷电组成的雷霆之矛后发而先至，于间不容发之际击中了中品仙器的本体。

　　叮——

　　噼啪——

　　完全由雷电本源凝聚而成的雷霆之矛本体一阵散乱，无数的雷光电蛇四处飞散，连带着这件下品仙器的本体都黯淡了下来，显然在刚刚与中品仙器的碰撞当中本源受损严重。

　　然而也正是因为这出其不意的一击，饶是玉如意身为中品仙器，在这一次仙器本体的对撞当中完全占据了上风，可它的轨迹却也还是不可避免的被击偏了。

　　玉如意从杨君山头侧掠过，掀起的空间波动直接划破了他的头皮，留下了一道三寸长的血痕。

　　冀璋仙尊志在必得的一击落空，玉如意本体上潜藏的神通爆发开来，将杨君山身后原本就扭曲动荡的虚空撕扯的更加支离破碎，涌起的空间乱流撞击在他的后背之上，不但将他的背部搅得血肉模糊，整个人更是被身后的巨力推得踉跄而行。

　　骤然发生的变化令关注着这一击结果的诸仙不约而同的发出惊呼，兔起鹘落之间的变化大大出乎了所有人的意料之外——那杨君山居然还有底牌！

　　可问题是那一道雷电法宝以及雷电神通究竟从何而来？

　　冀璋仙尊满脸阴沉的脸色几乎都要拧出水来，在一击落空之后，他几乎是在第一时间便已经做出调整，玉如意当空翻转，便要从脑后再次向着杨君山击来。

　　奈何此时冀璋仙尊与本命仙器看似距离不远，可实际中间却隔着十三重虚空阻隔屏障，饶是作为本命仙器，冀璋仙尊与之的感应也被大幅削弱，玉如意的反应也不免会随之出现延迟。

　　然而便是这一瞬间的耽搁，第十三重阻隔屏障的内部已然有一股沛然莫可当的天地本源之力涌来，凭空注入到了已然接近油尽灯枯的杨君山体内。


第1783章 距离拉近，白费功夫

　　杨君山虽然筋疲力尽，却也还没有到走不动路的地步。

　　更何况就在之前他还刚刚以新创神通击穿了另外四重阻隔屏障，在明知道有危险的情况下，就算是步行走路也完全可以离开第十三阻隔屏障，哪怕走不远也能尽可能的拉开与身后诸仙的距离。

　　可杨君山偏偏就呆在了原地不曾动弹，看上去将自身完全陷入了险境。

　　然而所有人都不知道的是，杨君山事先早已经在这一层虚空屏障之中，通过虚空通道找到了身外化身杨霆仙尊。

　　他之所以敢呆在这里不动，不仅仅是因为身外化身杨霆可助其一臂之力，更大的依仗却是已然在先天五行之地当中孕育成功的本源之海。

　　不过杨君山紧跟着又发现，混沌入口之地虽然有虚空通道连接丰天世界各个地域，实则这种通道限制却是极大。

　　简单来说便是，杨君山在混沌入口之地当中想要通过这条通道去往丰天世界某个地域并不难，但想要从丰天世界某地借助这条通道逆行进入混沌入口之地却是不可行，因此看上去更像是一条单行道。

　　不过这种情况也并非不可改善，如若在通道两侧各自布下空间传送阵法相互牵引，自然能够开辟往来同行的空间通道，但现在的杨君山自然不可能再众目睽睽之下布置传送阵法。

　　况且就算布置成功了，杨霆所在之地没有对应的阵法呼应，终归也是枉然。

　　也就是说杨君山虽然与杨霆仙尊取得了联系，但在这种情况下想要将杨霆仙尊拉来身边做个帮手却是不能。

　　但作为整个星宫之中最为顶尖的几位阵道大仙师之一，杨君山还是很快便找到了破局的办法。

　　在没有双向空间传送阵法辅助的情况下，杨君山虽然无法将身外化身杨霆仙尊通过虚空通道招来，但若只是将雷霆之矛招来呢？

　　作为一件下品仙器，雷霆之矛既是杨君山的法宝，同时也能为杨霆所用，但归根结底还是属于杨君山自己的法宝。

　　一具身外化身招不来，那么一件属于自己的法宝呢？

　　更何况若只是招来雷霆之矛，杨君山与杨霆二人便可以双向维持传送通道的稳定。

　　于是，当杨君山察觉到冀璋仙尊出手的时候，便已经与杨霆之间构筑起一条相对稳固的传送通道。

　　尽管中品仙器的出现令杨君山也有些措手不及，下品仙器也不可能是中品仙器的对手，但同样也是出其不意，雷霆之矛只是将玉如意击偏却还是可以的。

　　然而这也才仅仅只是杨君山的后手之一，他真正的杀手锏却是先天五行之地当中所孕育的那一片本源之海！

　　在杨君山与身外化身之间虚空通道的维持之下，杨霆仙尊不但送来了雷霆之矛，还从先天五行之地当中源源不断的汲取本源之海，注入到了通道另一侧即将油尽灯枯的杨君山体内。

　　源源不绝的本源之海注入体内之后被炼化，即将干涸的丹田本源很快便充盈起来。

　　大约也就是在这个时候，原本击空的玉如意破碎了杨君山身后的虚空，引发一道空间乱流从背后袭来，撞得杨君山连身形都站立不稳，一路跌跌撞撞好不狼狈。

　　然而玉如意这一击所能够带给杨君山的威胁，大约也就到此为止了！

　　体内仙元已然恢复近半的杨君山，趁着空间乱流的冲击，一路踉踉跄跄向前而行，却是伺机穿过了已经被打破的第十四、十五、十六、十七重阻隔屏障，来到了第十八重空间阻隔屏障之前，彻底摆脱了中品仙器的威胁。

　　直到这个时候，杨君山才终于回过头隔着阻隔屏障看向身后诸仙冷冷一笑。

　　相隔十七重虚空阻隔屏障，便是诸仙再想要施展什么手段，恐怕也力有未逮，除非他们也要冒险强闯混沌入口。

　　不管怎么说，这一局终归还是自己赌赢了。

　　尽管前面似乎尚有十多重阻隔屏障，但已然没有了后顾之忧的杨君山，接下来大可以从容穿越，不必再像先前那般冒险突进。

　　然而当杨君山转过头来再次看向混沌入口的时候，原本的轻松之意却一下子僵在了脸上。

　　原本因为有着虚空阻隔屏障的遮挡，之前哪怕杨君山已然穿过了十多重屏障，混沌入口仍旧给他一种飘渺不定的感觉。

　　然而之前在进入第十三重空间阻隔屏障的时候，杨君山便已经察觉到混沌入口似乎与他的距离拉近了不少。

　　原本杨君山还以为是因为自己越来越接近混沌入口的缘故，然而此时杨君山再看混沌入口的时候，却骤然发现混沌入口已然失去了原本那种飘渺不定的状态，给他一种近在咫尺的感觉。

　　可杨君山与混沌入口之间的空间阻隔屏障分明仍旧存在着……

　　然而接下来杨君山很快便察觉到，拦阻在他与混沌入口之间的虚空屏障居然正在缓缓消失！

　　唔，说消失倒也并不准确，这些虚空屏障，更确切的说是连同丰天世界的虚空通道，仍旧存在着，但却不再是横贯在混沌入口之前，而是开始一层一层的收缩之后，融入到了混沌入口周围的虚空当中。

　　如果说之前这些连接丰天世界各个地域的虚空通道，所形成的阻隔屏障是一层层横贯在混沌入口之前的话，那么现在这些虚空通道却开始向着混沌入口的周围收缩分布，将混沌入口彻底的暴露了出来。

　　杨君山没有再耗费气力再去破开第十八重空间阻隔屏障，而是有些错愕的看着混沌入口与自己的距离越来越近，原本横贯在中间的空间屏障不断的向着混沌入口周围回缩。

　　直至第十八重屏障也从他身前撤离，杨君山这个时候已然直面混沌入口，仿佛再踏前一步便能够穿过入口进入丰天世界的混沌之地。

　　直到这个时候，杨君山才想起来看向混沌入口的周围，这才发现在混沌入口的周围已然分散了十九个由空间阻隔屏障回缩之后形成的虚空通道，对应着丰天世界的十九座不同的地域。

　　而且混沌入口对于空间阻隔屏障的同化和收拢并未停止，便在杨君山这一愣神的功夫，他身后的第十七重空间屏障已然回缩到混沌入口边缘，形成了对应丰天世界第二十座地域的虚空通道。

　　若按照这般来算，整个丰天世界当分为三十六座地域。

　　若是每一座地域大小都相当于周天化界前的一方州域，那么整个丰天世界的地域便相当于当初整个周天位面世界的四倍！

　　便在杨君山还在感叹丰天世界的广阔，不愧为是超大型位面世界的时候，混沌入口之前的虚空阻隔屏障仍旧在不断的向着周围回缩，以至于当杨君山意识到身后会发生什么的时候，回头看去，迎面却只有冀璋、重骨、羽冰等几位仙尊近在咫尺的满脸冷笑。

　　“逃，你杨君山还能逃到哪里去？”

　　“看阁下辗转腾挪，视我等若无物，可到头来却全然是白费功夫！”


第1784章 身入混沌，先拔头筹

　　当冀璋仙尊势在必得的一击落空，杨君山再次脱身的时候，冀璋仙尊等人自然是无比失望的。

　　甚至如明尘、九枝两位一开始便不主张对杨君山赶尽杀绝的，此时更是抱怨连连，语气不乏阴阳怪气。

　　眼瞅着原本看上去已然油尽灯枯的杨君山，瞬间却又如同神完气足之人一般窜出数十百丈，接连穿越四重阻隔屏障，众仙哪里还不晓得这是又被杨君山给耍了。

　　而且这一次更是相隔十七重空间屏障，纵使冀璋仙尊再次御使中品仙器，想要够得着杨君山也难。

　　也就是说，先前众仙联手试图拦阻并围杀杨君山的计划，已然可以宣告彻底失败了！

　　然而便在众仙沮丧叹息之际，羽冰仙尊却在这个时候突然间满脸激动之色，大喊道：“快，快看，那是什么……”

　　羽冰仙尊突然间的大喊令在场诸位仙尊颇为反感。

　　诸仙之中，便属羽冰仙尊对于对付杨君山最为积极，前后几次针对杨君山的联手，他都是最直接的推动者。

　　可以说为了对付杨君山，羽冰仙尊可谓是无所不用其极。

　　而事实上到了这个时候，诸仙对于对付杨君山都已经有些心灰意懒，实在是被杨君山层出不群的手段搞得有些后怕。

　　在诸仙看来，刚刚羽冰仙尊那般大喊大叫，也不过是故作惊人之语，无非就是为再次怂恿他人出手对付杨君山而寻找借口而已。

　　羽冰仙尊似乎并未意识到这一点，犹自在那里兴奋的喊到：“诸位快看，混沌入口似乎正在与我们拉近距离。”

　　羽冰仙尊兴奋的神态终于让人感到有些狐疑，而就在这个时候，帝妄仙尊“咦”的一声，惊讶道：“还真是如此，这是什么缘故？”

　　帝妄的一声附和，一下子激起了所有人的好奇心，一众仙尊纷纷施展各自神通增强目力，果真便发现混沌入口变得越来越大，看上去与他们之间的距离也越来越近，甚至原本横贯在他们与混沌入口之间的阻隔屏障，这个时候似乎也正在变得平稳。

　　重骨仙尊放出空翼鸟，那骨鸟瞬间穿过面前的阻隔屏障，片刻之后重新飞回落在他的肩上。

　　这个时候重骨仙尊的脸上浮现出一丝惊喜，道：“空间屏障正在变得脆弱，越是靠近混沌入口的空间阻隔屏障便越是脆弱，某家甚至能够感知到那些阻隔屏障之中空间本源的流失。”

　　说到这里，重骨仙尊又看向了旁边的冀璋仙尊，语气之中意味儿不明地说道：“这个时候道友若是再用中品仙器，想来那杨君山便是再穿过几重屏障，也不可能躲得过道友的法宝。”

　　冀璋仙尊斜着眼睛看了重骨一眼，并未对他的言语作出回应，反而道：“看样子这些空间屏障在鸿蒙紫气出世之前，会自行从混沌入口前撤离，而之前这些阻隔屏障的存在，想来也只是为了保护混沌入口中鸿蒙紫气的孕育，以及稀释和淡化混沌本源气息对于丰天世界的侵蚀罢了。”

　　柳子正这个时候却是面带疑惑之色，道：“说起混沌气息的侵蚀，不知道诸位道友是否注意到，那杨君山深入阻隔屏障十多重，可看上去他似乎并未受到混沌侵蚀太多的影响。”

　　柳子正的话刚说完，冀璋与重骨两位都是沉默不语，帝妄与钟馗则是面有所思，羽冰脸上惊疑不定，九枝与明尘两位仙尊则是面现惊愕之色。

　　便在几位仙尊心中各自思量之时，羽冰仙尊却突然高声道：“大家快看，是那杨君山，他似乎在混沌入口的压迫之下，迫不得已又返回来了。”

　　诸仙定眼望去，果然便见得那杨君山此时似乎就站在混沌入口之外，可因为混沌入口不断的与诸仙拉近距离，使得他这个时候也同样与诸仙的距离反而越来越近。

　　“空间阻隔屏障正在随着混沌入口的迫近而消融，用不了多久，我等便要与那杨君山共同站在混沌入口跟前。”

　　这个时候冀璋仙尊终于给出了确切的解释。

　　羽冰仙尊闻言顿时大喜，见得杨君山这个时候似乎也注意到了身后的情形，转身正巧他的目光相接，羽冰仙尊立马指着杨君山狂笑道：“逃，你杨君山还能逃到哪里去？”

　　帝妄仙尊这个时候也是满脸兴奋，冷笑道：“看阁下辗转腾挪，视我等若无物，可到头来却全然是白费功夫！”

　　几位仙尊眼见得杨君山距离他们越来越近，不由的各自摩拳擦掌，就等阻拦在众人身前的虚空屏障消融撤离，众仙便要一拥而上。

　　这个时候，第三十四重横贯在混沌入口前的阻隔屏障也已经撤离到了混沌入口的周围，仅剩的两重阻隔屏障甚至已经无法阻隔诸仙的神识传音。

　　杨君山神色淡然的望着实际上与他已经近在咫尺的八位大罗仙尊，丝毫没有因为即将陷入绝境的慌张失措。

　　“他看上去很冷静，难道在这个时候，他还能给自己留下了什么后手不成？”明尘仙尊的心底直犯嘀咕。

　　“不可能！”

　　羽冰仙尊斩钉截铁一般，目光之中闪烁着兴奋和嗜血的光芒，阴声道：“这个时候他还想逃脱，除非从混沌入口跳进去，诸位准备动手吧，最后的时刻到了！”

　　羽冰仙尊的话音刚落，尚未得到其余几位仙尊的回应，却突然看到杨君山的目光重新转向了他，原本淡然的神色此时居然浮现出了一抹嘲讽般的笑意，仿佛他刚刚说的话已经完全被杨君山听在了耳中。

　　羽冰仙尊没来由的心中一慌，再看向杨君山的时候，却见他的嘴唇微动，一缕清晰可闻的声线已然传入了他的耳中：“等着杨某来找你！”

　　原本要率先出手的羽冰仙尊，却在这个时候微微一怔，而他旁边的几位仙尊，包括冀璋与重骨在内，则已经各自将神通、法宝向着仅隔着最后一重阻隔屏障的杨君山身上打去。

　　最后一重阻隔屏障甚至不等从混沌入口前撤离，便已经被诸仙的神通撕扯的粉碎。

　　然而几乎就在诸仙出手的同时，在所有人震惊的目光当中，杨君山的目光向着众人一一扫过之后，转身一步踏出，整个人的身形便没入到了混沌入口当中。


第1785章 自蹈死地，后知后觉

　　当混沌入口自行现世，横贯在混沌入口之前的空间阻隔屏障纷纷向着边缘撤离，一瞬间，仿佛杨君山先前付诸的努力已经全然白费了力气。

　　甚至于在最后一重阻隔屏障尚未撤离的时候，羽冰仙尊等人已然等不及，八位大罗仙尊纷纷出手，欲置杨君山于死地。

　　便在诸仙认定杨君山此番逃无可逃的时候，他却做出了一个出乎所有人意料之外的动作，在全然没有任何防护的情况下，一步踏入了混沌入口之中。

　　八位大罗仙尊几乎是各自全力的一击尽皆落空，神通与法宝激荡而起的威能在撕碎了杨君山原本所在位置的虚空之外，余波在扩散的过程当中也不可避免的冲击到了混沌入口。

　　在奇妙的虚空动荡之中，混沌入口的表面如同粘稠的液体表面在微微震颤，大量的混沌本源从中散逸而出，瞬间布满了混沌入口外周围的空间。

　　在混沌本源的覆盖和侵蚀之下，原本因为神通、法宝的冲击而动荡不休的虚空瞬间被抚平，确切的说是其他修士的神识魂念根本无法从混沌本源当中探知到任何动静。

　　八位大罗仙尊见得那被混沌本源笼罩的区域还在扩展，色变之下纷纷向着远离混沌入口的方向退却。

　　“混蛋，这家伙居然跳进了混沌入口！”

　　羽冰仙尊破口大骂，神色看上去很是愤愤，似乎对于杨君山再次没有陨落在他们手中而感到耿耿于怀。

　　“何必如此？既然那杨君山已经跳了进去，混沌本源侵蚀之下哪里还能有活口？”

　　柳子正对于羽冰仙尊的性情很是看不上，语气也不由的带着几分冷然。

　　“这杨君山倒也刚烈，宁肯自蹈死地，也不愿死在我等手中。”

　　帝妄的金乌本体虽然被杨君山斩断了一条腿，但这个时候言语之间语气倒也有几分唏嘘。

　　“万一死不了呢？”

　　羽冰仙尊犹自不肯放过，道：“诸位背后的势力想来也早已探知，那杨君山曾经可是进出过九天星界的混沌之地，而且作为周天道族普元天尊麾下仅有的大罗仙尊，怕不是周天世界的混沌之地也已经进出了不止一次！”

　　“够了，那是混沌之地！杨君山当初进入九天星界的混沌之地乘坐的乃是一艘星河大舟，至于周天世界的混沌之地我等虽然不知，但想来也有普元天尊保驾护航，羽冰道友，你又何必庸人自扰！”

　　对于羽冰仙尊喋喋不休一般的反复质疑，柳子正多少有些忍无可忍，干脆出言斥责。

　　羽冰仙尊闻言却是脸现讪笑：“呵呵，在下这不也是担心除根不尽留下后患么？关心则乱，关心则乱！”

　　钟馗这个时候突然开口道：“我等不妨在这里多等片刻，索性便算是以防万一。况且杨君山进入丰天世界虽然不可能将星舟一并带来，却也未必没有可能身携一二护身法宝。以那杨君山所表现出来的高超锻体修为，却也未必没有可能借助护身法宝在混沌之地当中停留片刻！”

　　“是极，是极！”

　　羽冰仙尊闻言连忙附和道：“那杨君山当时跳入混沌入口实在太过果决，在下怎么看那杨君山也不像是从容赴死之人！”

　　这个时候，在场几位大罗仙尊谁都能够看得出来羽冰仙尊在杨君山生死这一问题上的过度热切，尽管心中各有疑惑，但此时众人已然与杨君山结仇，倒也无需在这个问题上过多纠结。

　　钟馗见其余几位大罗仙尊都各自不语，便知晓有戏，于是又道：“当然，若然鸿蒙紫气出世，我等也可在第一时间各取所需！”

　　这句话一出，诸仙自然再无异议，原本为了避开混沌本源的扩散而退开了一段距离，此时诸仙却又各自逼近了混沌入口几步，似乎对于近在咫尺的混沌本源也视而不见了。

　　然而就在这个时候，却听得重骨仙尊没来由的发出了一声叹息。

　　诸仙不解，面带诧异之色向着重骨仙尊看了过去。

　　“或许那杨君山当真还没有死！”

　　重骨仙尊一句话便差点令羽冰仙尊跳了起来。

　　“怎么可能？那可是混沌之地，就连合道天尊轻易都不敢进入其中，那杨君山怎么可能不死？”

　　说来好笑，在之前众仙认定杨君山已然自蹈死地的时候，这位羽冰仙尊却是百般确认杨君山尚有一线生机的可能。

　　可真当有人猜测杨君山当真不曾死在混沌之地的时候，却又是他第一个急慌慌跳出来百般否认杨君山生还的可能。

　　“原来重骨道友也由此怀疑！”

　　没有理会羽冰仙尊上跳下窜一般的叫嚣，再一次站出来附和重骨仙尊的却是冀璋仙尊。

　　这一次羽冰仙尊终于不再像一个小丑一般跳出来反驳，只是脸色看上去惊疑不定，目光也极为散乱，显然这个时候他的心已经乱了。

　　重骨仙尊也有些惊讶，看向冀璋仙尊，问道：“道友是从何时发现的？”

　　“那杨君山连闯虚空阻隔屏障，却始终未曾受到混沌本源起息的侵蚀，从那个时候冀某便已经有所怀疑。而刚刚那杨君山在我等逼迫之下自行跳入混沌入口的时候，却是更坚定了冀某的猜测，因为当时那杨君山实在是太冷静、太从容了，完全不像是被我等逼入绝路的样子，所以老夫便有了一个大胆的猜测，或许那杨君山当真有着出入混沌之地的依仗！”

　　冀璋仙尊将自己的怀疑与揣测缓缓道来。

　　“那么所谓的‘依仗’又会是什么？”

　　柳子正连忙问道，但语气听上去似乎也并非全然认同冀璋仙尊的猜测。

　　重骨仙尊这个时候突然开口，道：“‘依仗’？不灭境‘滴血重生’算不算是依仗？”

　　重骨仙尊抛出来的这个消息实在太过骇人，便如同一道当头霹雳，将诸仙砸得七荤八素。

　　“‘滴，滴血重生’？开，开什么玩笑？”

　　羽冰仙尊“哈哈”尬笑着，却见旁人都是一脸的严肃，也不由的沉默了下来，只是脸色看上去已然全是苍白。

　　“真是‘滴血重生’？”

　　钟馗开口问出了所有人的疑问，不过相比于羽冰仙尊的一惊一乍，钟馗原本疑问的语气听上去更像是带着一种无奈。

　　事实上到了现在，哪怕是羽冰仙尊自己，潜意识当中也都已经认同了重骨仙尊的揣测，因为从众人与杨君山较量以来发生在他身上的不少疑团，在杨君山已经步入“滴血重生”境界的前提下，一切似乎都已经能够说得通了。


第1786章 虚空破碎

　　杨君山的锻体修为已然得窥第四重“滴血重生”的境界！

　　这听上去似乎太过匪夷所思，然而似乎也只有如此，才能够将发生在杨君山身上的不少令人惊异的表现解释的通。

　　然而除开推测之外，即便是重骨以及冀璋二人已经提出了许多佐证，可“滴血重生”这一对在场大神通者而言都几乎算得上是可遇而不可求的境界，仍旧令他们感到难以置信。

　　而这当中却又属羽冰仙尊的反应最是激烈，整个人看上去甚至颇有几分失魂落魄的模样。

　　“早知如此……当初就该……唉，怎得就选了他……此人当初对……也是忌惮颇深啊……”

　　断断续续的嘀咕声，让人听上去颇有几分违和。

　　只是这中间的内容却总也在关键的地方隐去，就算在场的大神通者都是耳聪目明之辈，却也难以从他无意中透露的只言片语当中推测什么东西出来。

　　羽冰仙尊现在这种状态连注意力都难以集中，一旦对敌能够发挥出几分实力就不太好说了。

　　除开羽冰仙尊看上去精神状态有些不太对之外，因为重骨与冀璋二人先后提出的论断实在逃过骇人，其余几位大神通者甚至都还在慢慢的消化这一结论，以至于无人开口之下颇有几分冷场的意思。

　　可偏偏越是这般氛围，带给人的无形压力便越大。

　　众人之间的沉默也不知道持续了多久，最终还是修为实力最差的明尘仙尊开口打破了冷场的局面。

　　明尘仙尊开口的时候才注意到自己的声音变得有些干涩，听上去就如同含了一口沙子一般。

　　“不管，咳，不管怎么说，最坏的结局也不过就是杨君山率先得了鸿蒙紫气并趁机进阶合道境。可即便如此，只要我等打定主意联手，再加上我等能够进入这里，背后的势力多少都会准备几分压箱底的本事，就算是合道境天尊也未必奈何得了我等。我等只需在一开始挡住那杨君山，到时候鸿蒙紫气自然会落入我等手中。”

　　明尘仙尊言语过程当中咳了数次，声音才最终恢复了过来，且到了最后越说越是顺溜，连带着自己也凭白多了几分信心。

　　“话虽如此，可到时候若是那杨君山全力阻止我等夺取鸿蒙紫气又该怎么办？”

　　九枝仙尊问道。

　　明尘仙尊不假思索道“当然是我等联手，和衷共济。”

　　九枝仙尊闻言神色异样，语气幽幽道：“九道鸿蒙紫气，除开那杨君山肯定要先手得一道之外，剩下八道就算我等各自能分得一道，可总也会有一个先后，谁又能保证率先得手的那一位，是否还愿意留下来协助他人与杨君山周旋？万一脚底抹油先行溜之大吉，留下其余人等为自己殿后呢？”

　　九枝仙尊一番话却是说得在场之人各自色变，目光闪烁之间，各自的心思也变得复杂起来，使得众人之间原本就已经岌岌可危的联盟，再添了几道难以弥补的裂痕。

　　明尘仙尊见得其余诸仙尽皆不语，不由得露出了一个难看的笑容，勉强道：“当不止于此吧，毕竟……”

　　说到这里，明尘仙尊忽然想起在场诸仙当中，真要论及修为实力，恐怕最弱的一个便是他，哪怕是九枝仙尊同为大罗中期的修为，可毕竟还比他多出了七百年积累。

　　抛开运气不谈，一旦鸿蒙紫气出世，单凭实力争夺的话，他恐怕就是最后得到鸿蒙紫气的那一个，到时候其他人尽皆离开，岂不是要留下他一个单独面对杨君山的怒火？

　　想到这里，明尘仙尊心头便是一阵发凉，口中连话也说不出来了。

　　可就在这个时候，突然间一声惊呼惊醒了在场心思各异的大神通者。

　　诸仙闻声望去时，却见钟馗看向羽冰仙尊，大叫道：“羽冰道友，你的方天帕……”

　　羽冰仙尊听到钟馗的叫声抬起头来的时候，目光之中还带着几分迷茫，可目光在扫过其他几位大神通者大惊失色的表情，以及他们的目光所注视方向的时候，羽冰仙尊心中一沉，低头看向手头的方天帕，顿时魂飞天外。

　　羽冰仙尊的方天帕乃是一件阵道奇物。

　　在被羽冰仙尊用来布阵的时候，便会从这件阵器当中抽取丝线，从而这块方天帕便会缩小，而当不需要布阵的时候，这些丝线回收，便会重新织成一方锦帕。

　　杨君山在闯过扭曲虚空之后，诸仙联手围剿，羽冰仙尊虽然是最为主动的一个，但却也一直保留着方天帕至少一半的威力不曾取用。

　　原因便在于，杨君山虽然闯过了扭曲虚空，甚至在不知不觉当中抽走了扭曲虚空半数的空间本源，可在表面上却并未对扭曲虚空本身造成任何破坏。

　　也就是说扭曲虚空实际上仍旧在羽冰仙尊的掌控之下，继续将其他大神通者挡在了扭曲虚空之后，而无法见到混沌入口。

　　然而就在刚刚羽冰仙尊失魂落魄之际，探入扭曲虚空当中的丝线却在不断的自行回收，而他手中的那块方天帕也正变得越来越大，甚至超过了他的手掌并从边缘垂了下去。

　　而与此同时，随着丝线被扭曲虚空自行排斥出去，原本被羽冰仙尊操控的扭曲虚空这个时候也正在渐渐的发生变化，原本扭曲的空间开始自行抚平，羽冰仙尊先前布下的虚空阵法有崩散的迹象。

　　与此同时，羽冰仙尊另外一只手向着方天帕上拍去，“啪”的一声脆响，数十根细丝线头从方天帕本体上迸射出去，从不同方向没入扭曲虚空当中，试图阻止虚空阵法的崩溃，维持扭曲虚空的存在。

　　然而当方天帕的细线没入扭曲虚空的刹那，羽冰仙尊这才察觉到，扭曲虚空当中用以维持虚空阵法的空间本源此时已然完全失控，而且空间本源的总量不知何时已然蒸发过半，扭曲虚空的崩散已然不可避免。

　　空间本源不会无故消失，他的阵法更不可能在无缘无故下自行走到崩溃的边缘。

　　所有的这一切便只有一个原因，有一位阵道造诣远在他之上的存在，在他毫无所觉的情况下，盗走了近半的空间本源，并在他的虚空阵法当中做了手脚。

　　“杨君山！”

　　羽冰仙尊几乎是咬牙切齿一般，一字一顿的大声说道。

　　然而就在羽冰仙尊话音刚落的刹那，扭曲虚空的空间褶皱已然在渐渐消失，他甚至已经能够看到扭曲虚空之后至少数十双虎视眈眈的大神通者们的目光。

　　毫无疑问，他们又被杨君山给耍了！


第1787章 离奇，耽搁的杨君秀

　　丰天世界某处，杨君秀悬立于半空之中，双目之中浮现着诡异的黄绿色，身周涌动的煞气犹如实质一般，连带着虚空都为之扭曲。

　　而就在杨君山的对面，一位身材高大且浑身被黑雾包裹的修士巍然不动，身周同样涌动着浓重的魔煞，在与白虎仙子的对峙当中丝毫不落下风。

　　对峙的过程当中，两种煞气不断的在半空当中交锋，连带着周围的虚空都在不断的被扭曲、撕裂、破碎、湮灭。

　　“魔族？”

　　杨君秀的眉头微微皱起，眼前这位魔族的大神通者，真要论及修为还要在她之上，乃是不折不扣的“三花聚顶”修士。

　　“白虎血裔，周天道族仙尊杨君山的义妹，本尊听说过你！”

　　那魔族大罗修士开口之际，声音仿佛带着金铁交鸣之声，仿佛能够直接震荡人的神魂。

　　一声闷哼从杨君秀的身后传来。

　　杨君秀脸色一变，一声虎啸突然从她身后传来，一道巨大的白虎法相在她身后凝聚而成，看上去却更像是在守护着什么。

　　那魔族大罗修士看向杨君秀身后蓄势的白虎法相，环绕在身周的魔煞稍稍一缩，似乎颇有一些忌惮之意。

　　而杨君秀看向对方同样面带忌惮之色，但浑身上下却是气势勃发，斗志昂扬，只要一言不合立马便要大打出手。

　　魔族大罗修士见状暗骂一声“白虎一族都是疯子”，一开口却是满口冷笑，道：“白虎仙子既然已经救下了人，难道还不往混沌入口之地去争夺即将出世的鸿蒙紫气吗？”

　　“不急！”

　　杨君秀同样不甘示弱，道：“只要道友能够将你身后之人交出来，杨某这便离开，至于鸿蒙紫气，有我义兄前去争夺便已经足够了。倒是这位道友你，为了身后一个金仙却要放弃鸿蒙紫气的争夺吗？”

　　“西山杨仙尊么？”

　　魔族大罗脸上忌惮之色更重，然而一想到身后之人，原本的忌惮便已经完全转变成了坚定，沉声道：“抱歉，某家原也对鸿蒙紫气的争夺并无太大把握，因此并不热衷，况且如今机缘就在眼前，本尊又如何会放手？”

　　杨君秀脸色一沉，道：“这么说来，阁下是执意要插手我周天道族之事了吗？”

　　魔族大罗面现嘲讽之色，道：“仙子此言差矣，本尊身后之人分明便是我魔族之人，与周天道族何干？倒是仙子你本为白虎血裔，怎得又入了那周天道族？白虎风骨不存呐！”

　　“你这是要找死！”

　　杨君秀怒气勃发，声音与身后的白虎法相虎啸之音融为一体，形成奇妙的音杀秘术，越过面前的魔族大罗，直奔其身后的某个魔修金仙。

　　那魔修大罗脸色微变，似乎没想到杨君秀同样有着如此奇妙的“音攻”之术。

　　不过那魔族大罗却在此时脸上神色一转，不晓得心中忽然想到了什么，原本正欲抵消杨君秀秘术的动作一顿，身形却是在瞬间闪退，顺势伸手一捞，将一位身躯破烂，连带着失去了左腿，浑身在杨君秀“音攻”秘术之下颤抖的魔族金仙抓在手中，便向着远处遁去。

　　只是在那魔族金仙在被大罗修士抓在手中的时候，头颅仰面下垂，却是将其容貌露了出来，虽然面色僵硬犹如死尸，可看上去却不是那之前与杨沁瑜一同失踪的魔修欧阳佩林又是何人？

　　杨君秀正待追赶，却在这个时候从丰天世界的天际高空突然传来一道剧烈的空间动荡，几乎波及到了整个丰天世界，令她的神色瞬间为之一变，原本要追击的脚步也停了下来。

　　杨君秀神色变幻，可眼见得那魔族大罗的身形便要在目光之中消失，不由大喝道：“阁下何人，可敢留下名号？”

　　那魔族大罗修士发出一声干巴巴的长笑，头也不回道：“本尊魔族黑雨魔尊，白虎仙子，你我后会有期！”

　　“黑雨？”

　　杨君秀脸色微微一动，似乎想到了什么，喃喃自语道：“此人不知与那魔族黑魇天尊是何关系？”

　　“咳，秀姑姑……”

　　一道声音从杨君秀的身后传来。

　　杨君秀豁然转身，目光炯炯的看向身后之人，道：“你怎么来到了丰天世界？”

　　杨君秀身后之人不是别人，正是在镇压阎罗天子一役后，在追杀欧阳佩林的过程当中失踪的杨沁瑜，却不知因何故，二人居然又一起出现在了丰天世界当中。

　　杨沁瑜这个时候看上去颇有些狼狈，不过除了神色间的疲惫之外，似乎也并无其他伤势，听得杨君秀询问，一时间也有些懵懂，挠了挠后脑勺，道：“这个侄儿也是不太清楚，侄儿原本与那欧阳佩林大战，却不知触动了什么机关，与他一同掉进了一位大神通者遗留下来的空间洞府当中。”

　　“在那座空间洞府当中，侄儿与那欧阳佩林各有机缘收获，却也一直争斗不止，直到后来那洞府中的机缘被我二人争抢殆尽，最终大战一场，却是从内部摧毁了那座空间洞府，被一片虚空乱流裹挟而走，待得周围虚空平定下来便到了这里。”

　　说到这里，杨沁瑜不由的苦笑道：“侄儿也是莫名其妙的紧，不知为何就出现在了丰天世界，侄儿身上可没有太初玄光。”

　　接着，杨沁瑜又道：“侄儿的法宝强一些，在被空间乱流裹挟的时候占了些便宜，那欧阳佩林却是受创颇重，被侄儿趁机斩了一条左腿，之后那魔族黑雨魔尊突然出现，那欧阳佩林不知道说了些什么，便被那黑雨魔尊保护了下来，好在秀姑姑也在这个时候赶到，否则侄儿后果不堪设想。”

　　杨君秀点了点头，目光再次看向杨沁瑜的时候，这才察觉到他的修为已然铸就了五行五脏本源根基，甚至已经将其中四道本源根基修炼到了大成，距离“五气大成”的境界也仅差了最后一步，不由笑道：“还不错，修为提升的很快，看来这一次你的机缘不小。”

　　杨沁瑜苦笑着摇了摇头，然后问道：“秀姑姑，我爹现在在哪里？咱们接下来该怎么办？”

　　杨君秀仰头看了看天际上空，感受着之前那一道波及整个丰天世界的空间波动传来的方向，略作沉吟之后道：“鸿蒙紫气出世在即，我要去混沌入口之地助你父亲一臂之力，我会顺路将你送到一个土著部落，在那里原本有你父亲的一尊身外化身杨锏坐镇，你且现在那里休整一二，接下来杨锏很可能会被你父亲召唤离开，到时候便需要你来守护那些土著部落。”

　　杨沁瑜有些不解道：“土著部落？”

　　杨君秀神色看上去很是认真道：“不错，如果我与你父亲此番能够夺得鸿蒙紫气，那么这些土著部落或许会变得非常重要！”


第1788章 众仙的怒火

　　修行界中素来有一种说法，叫做“断人机缘，犹如杀人父母”！

　　而羽冰仙尊在冀璋、重骨等七位大罗仙尊的支持或者默许下，操纵扭曲虚空挡住了近二十位意图争夺鸿蒙紫气的大神通者，这便是在断人机缘了。

　　可偏偏他们最终还是棋差一招，被虚空阵法操纵的扭曲虚空，终归还是没有能够在鸿蒙紫气出世之前，将所有人都挡在扭曲虚空之后。

　　如此一来，羽冰、冀璋等八位大罗仙尊机缘未得，便先要承受近二十位大神通者的怒火，真可谓是将“偷鸡不成反蚀一把米”的精髓演绎到了极致。

　　这近二十位大神通者修为或许参差不齐，但胜在人数众多，又生怕自己来迟了，鸿蒙紫气已经为人所夺，自然在第一时间便全力以赴，将各自最强的神通，最厉害的法宝，一股脑儿的向着羽冰仙尊等八位大罗修士头上倾泻而下。

　　打得主意便是哪怕鸿蒙紫气已经为人所夺，也要从对方的尸体上将鸿蒙紫气重新抢过来。

　　“诸位且慢动……”

　　修为最差的明尘仙尊话还没有说完，便至少被一件仙器、两件道器所附着的三道仙术神通轰击在身上，而其中那位御使仙器的修士所施展的更是一道造化境的神通。

　　明尘仙尊的法宝被击飞，守护神通的光幕被撕裂，整个人口喷鲜血被抛飞，尚在半空当中来不及运转体内仙元，那件仙器已然再次被御使着追上，当空打爆了明尘仙尊的肉身。

　　“鸿蒙紫气尚未……”

　　九枝仙尊一句话同样未曾说完，便已经被迎面打来的两道神通打断。

　　九枝仙尊的运气显然要比明尘仙尊稍好一点，挡住了两道神通虽然令他内腑震荡，体内仙元一时间接济不上，却也将他的身形一路轰击之下暂时拉开了与刚刚向他出手的两位大神通者之间的距离。

　　然而不等九枝仙尊心中暗自庆幸，并运转体内仙元补充，他的眼角便察觉到有一道虹芒闪过，紧贴着他的背后逃遁而去。

　　九枝仙尊被吓了一跳，待那虹芒闪过之后，这才意识到应当是帝妄在施展金乌一族的“化虹之术”。

　　“遁术高明就是方便！”

　　九枝仙尊的心头忽然闪过一个艳羡的念头，可随即便脸色大变：“不好，帝妄害我……”

　　九枝仙尊猛然转头看向金乌帝妄刚刚飞来的方向，映入眼帘的却是原本追逐帝妄的两件仙器，以及一道玄冰神通的森白光芒……

　　柳子正似乎对眼前的状况早有所准备，在扭曲虚空崩散，被挡在外面的大神通者纷涌而进的刹那，便大喝了一声道：“文房四宝助我！”

　　一方青色砚台当空而起，一片闪烁着灵光的墨汁从砚台四周溢出并垂下，在几道神通法宝即将临身之际，形成了一道黑色的匹练，将柳子正护在了当中。

　　然而在这一瞬间，几道神通、法宝接连不断的轰击在青色砚台之上，早已将柳子正的护身法宝打得摇摇欲坠。

　　危急时刻，柳子正手持赤竹灵狐笔，直接就着眼前垂下的墨汁光幕，临空写下一个“守”字，原本眼瞅着便要被打翻的青色砚台忽而碧光大盛，连带着垂下的墨汁光幕都厚重了几分，一下子令自身防御大增。

　　如此这还不算完，一张四方宣纸出现在柳子正眼前，只见他手持赤竹灵狐笔沾了墨汁光幕中的浓墨，在宣纸之上写了一个大大的“走”字。

　　那白纸上的字迹在成型之际，立马化作一艘纸船出现在柳子正脚下，随着他心念一动，立马穿进了动荡不休的虚空，再次出现的时候已经到了数百丈之外，成功脱离危险，而他脚下的纸船也在他从虚空当中掉出来的刹那自行崩解。

　　直到这个时候，柳子正才算是缓过一口气来，并看向眼前这一片混乱的局面。

　　不过他很快便发觉，不仅明尘和九枝两位仙尊虽也尸骨无存，可帝妄与钟馗也早已遁走无踪，只有重骨与冀璋二位仙尊，哪怕各自同时面对两三位修士围攻，仍旧抵挡了下来。

　　咦，不对，羽冰呢，羽冰仙尊跑到哪里去了，怎得也不见了他的踪迹？

　　扭曲虚空破碎，瞬间形成的乱战虽然引发了一片混乱，但对于场上的局势柳子正大致还是能够感知得到的。

　　便如明尘与九枝两位大罗修士先后身死陨灭，帝妄逃脱，钟馗隐遁等等，可偏偏从始至终柳子正便不曾发现羽冰仙尊是在何时消失不见的。

　　此时的柳子正并未完全脱离危险，仍旧不时的会有神通、法宝向他轰击而来。

　　好在柳子正的文房四宝皆非凡物，尤其是悬在头顶上方的那方碧青砚台，更是曾经被熹圣用来磨墨润笔，沾染了熹圣的灵思才气，这才让他能够在数位大神通者的围攻之下坚持下来。

　　事实上面对如此混乱的局面，最好的办法便是在第一时间逃走。

　　然而柳子正却明白，一旦自己如同帝妄、钟馗那般逃离此地，恐怕便会丧失争夺鸿蒙紫气的资格，而重骨与冀璋在多位大罗仙尊的围攻之下仍旧坚持，为的便是不想错过鸿蒙紫气的出世。

　　“尔等真欲与某家同归于尽耶？”

　　重骨仙尊的咆哮声突然传来，一下子将柳子正的注意力吸引了过去。

　　这个时候的重骨仙尊看上去异常不妙，非但手中的骨锤在连番围攻之下出现了数处破损，身上的骨饰、兽皮也七零八落。

　　不过这个时候，重骨仙尊原本古铜色皮肤上纹饰的图腾已经被鲜血覆盖，散逸出赤红色的邪异光芒，而那些图腾仿佛因为鲜血的滋养也活转过来，在他的肌肤表面有如活物一般游走不定。

　　或许是因为重骨仙尊先前所展现出来的强横实力，也或许是因为他身上浮现出来的邪异迹象，原本正在围攻他的数位修士在他那一声大喝之后，却同时将攻势齐齐一顿，似乎当真对重骨仙尊充满了忌惮。

　　而几乎与此同时，一道森绿有如琉璃一般的光芒充斥了这一片空间，一道磅礴的令几乎所有人都感到忌惮的气息一闪而逝，而这一道气息的源头，却正是一枚悬在半空当中的玉如意。

　　“中品仙器！”

　　在场大神通者都是识货之人，在见到那绿如意所展现威势的刹那，便已经判断出了这件法宝的品阶，于是众人的目光不由看向了玉如意之下的冀璋仙尊，闪烁的目光当中的忌惮之意甚至比重骨仙尊更甚。

　　“诸位道友，我等没有必要在这里自相残杀，毕竟鸿蒙紫气尚未出世，况且……”

　　在中品仙器的守护之下，没有人会在这个时候打断冀璋仙尊的言语，但他在说到这里的时候还是故意将语气顿了一顿，然后才面带着一丝嘲讽之色，道：“况且周天道族的杨君山仙尊恐怕已经得窥‘滴血重生’的境界，先行进入混沌之地当中了。”


第1789章 混沌异象

　　不提冀璋仙尊在众仙面前透露出杨君山进入混沌之地所引发的轰动。

　　且说之前杨君山进入混沌之地的刹那，汹涌的混沌本源瞬间将他淹没，饶是他之前有过数次进入混沌之地的经历，也差一点便要在混沌本源的侵蚀之下坚持不住。

　　毫无疑问，丰天世界混沌之地当中的混沌本源，对于修士肉身以及仙元的侵蚀，要比周天和九天两处混沌之地当中的混沌本源要凶猛的多。

　　这还要多亏杨君山在此之前于不灭境第四重“滴血重生”的境界有了更大的进步，特别是在“滴血化身”上的领悟，更是让他对于自身的掌控达到了更为精妙的境地。

　　尤其是当杨君山将这种领悟用于改进“法天象地”神通，并与他在空间神通上的造诣相融合之后，使得他在骤然面对不同于周天与九天混沌之地的混沌本源侵蚀的时候，及时做出了应变。

　　一层接着一层的空间屏障从他的身周扩散开去，虽然每一层空间屏障很快便在混沌本源的侵蚀之下湮灭，但在这个过程当中，混沌本源也不可避免的因为消耗。

　　待得混沌本源最终透过身周的空间屏障接触到杨君山身躯的时候，经过层层的削弱和稀释，他已然能够凭借强大的锻体修为抵挡住侵蚀，并进行吸收炼化，最终化作自身修为的本源底蕴，为将来更进一步夯实根基。

　　直到这个时候，杨君山才有余暇来查看他此时身处之地周围的情景。

　　不过混沌之地原本便是一片混沌迷蒙之景象，在这里没有上下左右前后的空间之分，同时也感觉不到时间的流逝，杨君山所谓的查看也只不过是下意识而为，原本也没想着能够看出什么。

　　然而当杨君山的目光看向周围的时候，眼前所呈现的却是一座与他之前的经历完全不同的混沌世界。

　　与周天、九天相对稳定的混沌之地不同，这里的混沌世界看上去似乎更加混乱。

　　到处都是涌动的混沌乱流，而且从感知上来看，这些混沌乱流显得杂乱无章，而且还极为澎湃。

　　杨君山在进入丰天世界混沌之地的刹那，之所以一时间难以适应，除了这里的混沌本源似乎更加浓郁之外，最大的缘故便在于无序涌动的澎湃混沌乱流，让他在第一时间承受了极大的压力。

　　“难道说这是丰天世界的混沌之地所独有的现象？”

　　作为星空大世界最后一座出世的特大型位面世界，这里的混沌之地较之其他位面世界显得特殊一些，似乎也说得过去。

　　“又或者说是因为鸿蒙紫气的缘故？”

　　毕竟丰天世界的鸿蒙紫气尚未出世，那便意味着鸿蒙紫气仍旧在混沌之地当中孕育，或因此而产生眼前这般混乱的异象似乎也说得过去。

　　“这么想的话，似乎也并非没有道理！”

　　杨君山摩挲着下巴，回想起了在进入丰天世界之前，普元天尊曾经跟他说过的话。

　　尽管只是猜测，但杨君山可是记忆犹新，诸如：丰天世界所孕育的鸿蒙紫气可能会有九道，这九道鸿蒙紫气或许会同时出世，在整个星空大世界即将臻至圆满的情况下，丰天世界的解体化界可能会大大提前……

　　“若真是因为如此的话，那么此时混沌本源的暴乱，难道是因为鸿蒙紫气即将出世的缘故？哦，九道一齐出世！”

　　饶是此前杨君山得到的鸿蒙紫气有过三道（其中一道赠送给了杨君秀），对于鸿蒙紫气应当早已不陌生，可一想到自己可能马上便要再次得到一道鸿蒙紫气，心中仍旧不免在火热之余还颇为激动。

　　只是该怎样才能在混沌之地当中找到鸿蒙紫气的踪迹呢？

　　杨君山明白，如若当很如普元天尊所言，丰天世界的鸿蒙紫气是九道齐出的话，那么此前各大位面世界鸿蒙紫气出世的经验便完全用不上。

　　而这也正是杨君山先前在鸿蒙紫气尚未有出世征兆的前提之下，冒险闯入混沌之地的最大原因。

　　尽管眼下是锤炼肉身，以及炼化混沌本源提升修为的绝佳时机，但在鸿蒙紫气即将出世的前提下，杨君山还是要先行找到鸿蒙紫气的踪迹才行。

　　想到这些，他开始尝试着走向混沌之地的深处，试图要通过涌动的混沌乱流找出些什么。

　　杨君山先前所在的地方，是从混沌入口进入之后便出现的所在，就连他自己也不知道究竟是在什么位置。

　　但当他从这里踏出之后，身周涌动的混沌乱流瞬间变得更加凶猛起来。

　　与此相比，他刚刚进入混沌之地所在之处遭遇到的混沌乱流冲击，倒更像是余波了。

　　杨君山心中一动，先前踏出去的一步又收了回来，而原本涌动的混沌乱流也一下子减弱了许多。

　　杨君山若有所思，再一次提脚踏出一步，身周涌动的混沌乱流再次变得凶猛，而且这些乱流所蕴藏的混乱力量有一种要将杨君山彻底绞碎并湮灭的感觉。

　　等闲大罗仙境的修士，哪怕是将锻体修为提升到了不灭境第三重，在这般情形之下也坚持不了多长时间，便会被混沌乱流所侵蚀绞杀。

　　而事实上绝大多数合道天尊的锻体修为，也不过才达到不灭境第三重的境界，就连这些合道天尊都不敢在没有任何防护措施的情况下，如同杨君山这般踏入混沌之地。

　　当然，这些念头也只是在他的头脑当中一闪而过，杨君山还没有忘记自己真正的目的，那便是寻找鸿蒙紫气的踪迹。

　　只是看着眼前这一片混沌世界，又该如何寻找鸿蒙紫气？只是到处乱走碰运气吗？

　　杨君山不由的停下了身形思索着，而与此同时，他的肉身却暴露在混沌本源形成的乱流当中被锤炼着，体内的仙元在自行流转，源源不断的从身周摄取混沌本源，并在炼化之后一点一点的提升着自身的本源底蕴。

　　杨君山明白，这个时候只要他愿意，便能够随时踏出进入合道境的一步，甚至都不用考虑失败的可能。

　　甚至在他进阶合道境之后，因为修为提升所带来的进一步影响，他的锻体修为或许也会因此而产生大幅提升，甚至触及到“滴血重生”的大成境界也未可知。

　　这个时候，一个念头忽然在他的头脑当中闪现，杨君山微微一怔，暗道眼前的混沌本源乱流虽然看上去混乱无序，可若只是单纯的追踪其中一股乱流的源头，是否能够有所发现？


第1790章 混沌呓语

　　丰天世界的混沌本源乱流看上去暴乱无序，但杨君山却不知怎得从头脑当中闪现了一个念头，那便是去追踪某一道乱流所产生的源头。

　　他还大胆猜测混沌之地的混乱源头便在于鸿蒙紫气的孕育。

　　尽管这种猜测并没有什么依据，但在杨君山看来，总也要比自己如同没头苍蝇一般，在混沌之地当中乱窜碰运气要好得多。

　　想到就做，杨君山随即以神识感知在混乱的乱流当中析出其中一道，试图逆着乱流涌动的方向追溯其源头。

　　然而就在他的神识感知刚刚捕捉到其中一股，这一道乱流便随着分崩离析而再无踪迹可以追踪。

　　杨君山随后又数次试图捕捉乱流的踪迹，可每一次都尚未等他追踪到乱流产生的源泉之际，便已经自行溃散。

　　杨君山原本怀疑是因为自己的神识感知碰触到了混沌乱流的缘故，不过很快他便发现事情并非如此，应当是混沌乱流从产生到消散原本就极为短暂。

　　不过这却也越发的激发了杨君山的好奇心，混沌乱流产生的原因究竟是什么？

　　事实上想要找出混沌本源乱流的源头还有一种办法，那便是将神识铺开之后，将一定区域空间范围内的空间本源尽数监控起来，一旦有乱流产生，他自然能够在第一时间感知到源头所在。

　　然而难就难在，即便是杨君山自身的神识魂念已然经过多次异变增强，可在毫无保护的混沌之地当中，却也不敢将自身的神魂长时间大范围暴露在混沌本源的侵蚀之下。

　　无奈之下，杨君山只能够继续用这种看上去很是笨拙的方法，来追逐某一道混沌乱流的源头。

　　之后又有数次，尽管杨君山的神识感应已经足够敏捷，在追逐的过程当中也越发的熟练，甚至有几次似乎都已经察觉到了源头的所在，可最终却仍旧是慢了一小步。

　　数次追逐无果之后，杨君山不由停下了追溯的脚步，倒不是已经失去了信心，而是在不断的反思着之前的过程，寻找着是否尚有其他解决的办法。

　　混沌本源号称万物之源，惯能侵蚀和同化万物，杨君山的神识无法扩张，仙元也无法延伸至体外，因此在混沌之地施展神通同样会被削弱到极致。

　　然而除此之外，尚有那些办法能够助他追逐混沌乱流的源头？

　　思来想去，似乎也只有再次利用他强大的锻体修为了。

　　事实上杨君山的肉身同样在遭受着混沌本源的侵蚀，只是因为他强大的锻体修为能够将这种侵蚀的效果削弱到极致，这也是他能够在混沌之地立足的根本所在。

　　只是该怎样利用自身的锻体优势呢？

　　杨君山体内仙元开始涌动，与此同时，他的身躯也开始在混沌乱流的冲击当中膨胀。

　　他居然在这个时候施展出了法天象地神通！

　　要知道，在混沌乱流的冲击和侵蚀之下，体型越大便意味着杨君山在混沌之中承受的压力也便越大。

　　可同样的，在杨君山的身形变成一个数十丈高的巨人之后，他对于混沌乱流的接触范围也相应的成倍增加了。

　　既然无法利用神识，那么便利用庞大身躯的触觉尽可能的扩展接触的范围，如此虽然仍旧是随即碰运气的办法，而且还会对自身造成成倍的消耗，但至少也要比先前那种瞎猫碰死耗子的办法要多出几分可能。

　　而事实上这种办法似乎也的确有效，至少杨君山在混沌之地的游走当中，他已经数次感觉到了混沌乱流就在身周的涌现，只是这个过程极为短暂，想要捕捉却最终仍旧是差了那么一点点。

　　倏忽之间，杨君山似乎有一种感觉，他就要快捉到混沌乱流的源头了。

　　果然，一道奇异的闷响突然在杨君山的耳边响起。

　　“咚——”

　　就像是叩门的声响一般，随之而来的便是一道细微的混沌乱流凭空而生，擦着杨君山的耳廓流过。

　　隐约间，杨君山甚至在乱流从耳边流过的一刹那，仿佛听到了有人说话的声音。

　　然而这个过程似乎极为短暂，短暂到哪怕以杨君山的修为，也根本无法听清楚那些低微的声音。

　　若非杨君山对于自身的实力以及感知有着绝对的自信，他甚至有可能怀疑自己是否被幻觉所影响。

　　混沌之地除却涌动的混沌本源，原本当是一座死寂之地，哪怕是此时他双手拍击，也不可能有声音响起才对。

　　可偏偏杨君山刚刚分明便听到了一声如同敲门一般的闷响，随即便是一阵模糊不清的呓语。

　　就像是有人在一边在敲一扇厚重的门一边还在门外说话，站在门里面的人想要确认是否有人在敲门，还要将耳朵贴在门板上面，可即便如此，也无法将门外说话的声音听得真切。

　　杨君山继续在混沌之地当中游荡，很快便再次碰触到了混沌乱流在身边的诞生，而这一次正巧便紧贴着他胸前的部位。

　　“咚——”

　　比之前更为清晰的声音传来，杨君山甚至能够感受到一丝为不可能的震动似乎与他的心脏产生了共振。

　　呓语仿佛也再次出现，甚至似乎比之先前还要清晰了一些，然而杨君山却仍旧无法听清楚在说些什么。

　　事情似乎正在变得越来越怪异，死寂的混沌之地居然让杨君山感受到了震动，传出了声响，甚至还有说话的声音。

　　尽管这种奇异的震动微乎其微且极为短暂，但那些模糊不清的声音似乎便是随着奇异的震动而传播，只不过产生震动的时间太过短暂，那些呓语似乎也只来得及吐露一两个字词，随后便在混沌本源的同化之下消失不见。

　　杨君山并不气馁，继续在混沌之地当中游走，寻找着混沌乱流产生的源头。

　　有了开始之后，杨君山再次捕捉到混沌乱流涌动的源头便要容易了许多。

　　而且他还发现，每当他捕捉到一次混沌乱流源头的时候，都要伴随着那一声奇妙的声响，而且声响的大小也各自不同，但却似乎与形成混沌乱流的强弱有着直接的关系。

　　不仅如此，他还发现每一次源头产生的时候，并不意味那些模糊的呓语也会出现，而且这些呓语本身也并给一成不变，而是有着语气以及长短的变化。

　　也几乎就在这个时候，一声杨君山在混沌之地当中听到的最大的闷响传来，一大股混沌本源潜流从他的身边划过，杨君山终于察觉到了一些较为实际的东西。


第1791章 你是谁

　　“……融为一体……”

　　一举没头没尾的话，这便是在那一道混沌乱流源头出现并消散的一刹那，杨君山从一段呓语当中截取到的唯一能够听清的几个字。

　　此时的杨君山已经越发的察觉到丰天世界混沌之地的诡异，有别于其他位面世界的混沌之地。

　　混沌之地原本当时一片死寂之地才是，这里没有空间屏障的存在，更不可能有声音产生。

　　可偏偏杨君山刚刚在那一处爆发出较大混沌乱流的源头，真真切切的感知到了空间波动的产生，以及那一瞬间伴随着空间波动所传出来的呓语一般的声音。

　　只不过空间波动产生的极为细微，如若不是源头紧贴着杨君山的法相身躯产生，而他本身又对于空间波动极为敏感，根本无法捕捉到那转瞬即逝的空间波动。

　　再加上混沌本源的侵蚀和同化，这一缕能够引发空间乱流的空间波动，从开始产生到结束便只能维持短短的一瞬，如若非是杨君山以这般“碰运气”的手段不断的尝试，想要找寻到混沌乱流产生的源头还真就不容易。

　　只是当杨君山找到混沌乱流产生源头的时候，更多的疑问却是接踵而来。

　　首先便是原本不应当出现在混沌之地的空间波动居然出现，那么造成混沌乱流产生的空间波动又是如何产生的？产生的原因又是什么？总不该是凭空而生的吧？

　　其二，那些伴随着空间波动的产生而出现的呓语又是什么？是谁在说话，说的又是什么？

　　冥冥之中杨君山有一种感觉，弄清楚的这些东西似乎很重要！

　　杨君山仍旧在混沌之中游走，在有了先前的经历之后，他仿佛对于捕捉混沌乱流源头的空间波动已经越发的有了心得，之后又有数次感知到了伴随着波动传出的混沌呓语。

　　“……混沌……引发……”

　　“……不知……时候……”

　　“……快了……”

　　“……开辟……”

　　“……星空世界……”

　　“……”

　　这些声音听上去有男有女，声调也各自不同，显然并非是出自一人之口，因此，杨君山纵使先后听到不少碎语残音，却始终无法从中拼凑出什么有用的东西的出来。

　　然而越是如此，反倒越是激发了杨君山心中的好奇，想要将这些混沌呓语的实质搞清楚。

　　除此之外，那些引发混沌乱流之后便迅速消弭湮灭的空间波动，在多次接触之后，使得杨君山对于空间神通本质的把握又有进一步的认知。

　　尤其是后者，作为新创仙术神通的重要组成部分，杨君山能够确信，他在空间本质上认知的提升，定然会让他的新创神通有着本质上的改进。

　　正是因为这两点的吸引，让杨君山将全部的精力都放在了寻找混沌乱流的源头上，以至于连鸿蒙紫气的事情仿佛都被抛在了脑后。

　　“……加快……进入……”

　　“……最……五百……”

　　“……丰天……”

　　“……”

　　仍旧是只能够在呓语当中捕捉到散碎的词句，但这一次杨君山却是清晰的捕捉到了两个字“丰天”！

　　正是因为这两个字的出现，让杨君山有很大的把握确信，这些出现在混沌之中的呓语根本不是一些无意识的呢喃，而应当是一些很明确的言语或者对话。

　　只是怎样才能够捕捉到更多详细的词句，甚至能够将那些模糊的呓语内容完全听清楚呢？

　　杨君山明白，仅凭他现在对于混沌乱流源头的捕捉，已经很难能够听到更多更详细的内容，除非……

　　杨君山心中没来由的产生了一种冲动，一种引发类似的空间波动，与引发这些混沌乱流的空间波动相呼应的冲动。

　　既然这些呓语是伴随着空间波动的产生而传来的，那么如果自己在混沌之中引发同样的空间波动，是否能够让那些呓语持续的时间更长，也更清晰，从而弄明白这些呓语的全部内容呢？

　　因为在捕捉这些呓语的时候，杨君山不免对于源头处那些神秘的空间波动同样有着极为详细的观摩，以至于在他对于空间本质的认知提升的同时，自信也当能够在混沌当中引发类似的波动。

　　现在的杨君山本就维持着法天象地的形态，在突然捕捉到一道刚刚出现的混沌乱流的刹那，空间本源涌出在手中形成巨斧的形态，伴随着他的一声大喝，狠狠的向着源头处劈去，并在混沌之中生生破开了一道转瞬即逝的轨迹。

　　无声无息当中，混沌乱流瞬间便劈成一片散乱，然而预想当中的能够与神秘空间波动产生呼应的想法却并未实现，因为在他出手的刹那，从混沌中涌出的神秘空间波动早已在混沌本源的侵蚀之下消散了。

　　换句话说，他出手还是晚了！

　　杨君山再次寻找机会出手，奈何这一次却根本就没有劈中位置，再次失败。

　　尽管接连两次失败，让他消耗不小，但杨君山非但没有因此而气馁，反而越发的觉得他的想法可行。

　　因为接连两次出手虽然都不曾模仿出神秘的空间波动所产生的律动，但杨君山的神通却明显在无处不在的混沌本源的侵蚀和同化当中留下了轨迹。

　　换句话说，他新创的神通是足以在混沌之地当中施展，并在被侵蚀和同化之前有着强大的威力的，而且他之前的设想是可以用自己的神通来实现的。

　　现在唯一的问题，便是他该如何捕捉到准确的时机，在那些神秘的空间波动产生的同时，用自己的神通所营造的律动与对方相呼应。

　　要知道，那些在混沌之中出现的神秘空间波动从开始到结束可谓是转瞬即逝，想要抓住这短短的瞬间，对于此时的杨君山而言可并非是一件容易的事情。

　　反复思索之后，无奈之下，杨君山只能再次用一个笨拙的办法。

　　那便是在法天象地的形态之下，杨君山还要继续维持空间本源所化的虚空之斧的形态。

　　这样一来，只要在杨君山捕捉到混沌乱流出现的刹那，便能够随时将虚空之斧劈向随之短暂出现的空间波动。

　　只是这样一来，杨君山自身的消耗便会进一步加剧，负担也会进一步加重。

　　杨君山自行估算了一下，在这种形态之下，他最多只能维持两次出手，否则哪怕是他“滴血重生”的锻体修为，恐怕在随后的混沌本源侵蚀之下，也难以坚持下去。

　　好在接下来一次空间乱流的出现并未让杨君山等待太久，早有准备的他在乱流涌现的一刹那，便已经模仿相似的空间律动，将虚空之斧劈中了乱流出现的源头。

　　“咚——”

　　这是空间乱流涌现的刹那，伴随着神秘空间波动而产生的声响。

　　“咚——”

　　紧跟着又是一声相似的声响在混沌之中响起，却正是杨君山的虚空之斧震荡混沌本源所产生的声音。

　　紧跟着便又有两道波动相似，可方向却截然相反的虚空波动产生，在两者相遇的刹那，非但没有相互湮灭，反倒是引发了小范围的虚空膨胀，在混沌本源尚未来得及侵蚀的情况下，在混沌本源当中开辟了一小片空间。

　　也正是这一小片空间的存在，使得那一道神秘的空间波动在混沌本源之中存在的时间延长了数倍。

　　然而，如杨君山预想当中的混沌呓语这一次却并未出现，更不要说还想着听清楚这些呓语的内容了。

　　眼瞅着那一小片空间在混沌本源的侵蚀之下即将破碎，杨君山不由有些失望。

　　正待他准备继续寻找乱流的源头，用掉最后一次机会的时候，那一小片空间在临破碎的一刹那，一道惊奇的声音突然传到了杨君山的耳中：“咦？”

　　杨君山神色一怔，以为是自己出现了幻觉，连忙想要再听的时候，却见那一片空间已然在混沌本源当中崩毁。

　　然而那一道惊奇的声音，却在杨君山的心中翻起了滔天巨浪。

　　到底是杨君山自己的幻听，还是混沌呓语的巧合，又或者根本就没有什么混沌呓语，所谓的“呓语”也只是某些他无法察觉到的存在在交流过程当中的声音？

　　幻听的可能当然是最小的，甚至杨君山自己也不相信他会出现幻听。

　　可若说只是混沌呓语中的巧合的话，那这也似乎是太巧合了。

　　关键是那一道惊奇的声音，没有在杨君山的虚空之斧劈出的时候发出，也没有在两道空间波动遭遇之后，在混沌之中开辟出那一小片空间的时候发出，偏偏是在那一小片空间即将破灭的时候传了过来。

　　杨君山甚至能够想象的出来，在他以同样的空间律动劈出虚空之斧的时候，两道空间波动遭遇引发的动静，同样也惊动了那位或者那些位他无法察觉到的存在，而这些存在应当也被杨君山搞出的动静惊呆了，以至于在经过片刻的错愕之后，才来得及发出一声惊讶的声音，便因为空间被混沌本源侵蚀而消失了。

　　而要想证明他的猜测，证明那些无法察觉的存在是否存在，杨君山还有一次机会，那便是再次施展一次虚空之斧，来劈中某一道混沌乱流的源头。

　　然而当杨君山正准备付诸实施的时候，他却突然发现混沌当中原本不断涌现的乱流，似乎在这个时候突然变得平静且稀疏了许多。

　　就好像杨君山刚刚那一道虚空之斧，同样也惊动了不断引发混沌乱流的那些不知名的存在一般。

　　不过杨君山很快便察觉到，混沌之中的乱流涌现虽然变得稀疏了许多，可每一次乱流出现的时候，空间波动的动静却似乎有些大，虽然引发的混沌乱流也因此变得强烈了许多，可空间波动持续的时间却也同样延长了不少。

　　就好像隔着一堵墙的人，同样也在为了确认墙的另外一面有没有人，在砸墙的时候每一次都砸得特别用力，生怕对面的人听不到一般。

　　而这对于杨君山同样以新创的神通给予回应，也变得容易了许多。

　　在杨君山觑准了一道空间乱流刚一出现的刹那，将他能够施展的最后一击虚空之斧劈出，两道律动相同的空间波动迎面交织，在混沌本源当中形成了一片比之先前还要大一些的空间的刹那，一道低沉的声音突兀的在这片空间当中响起。

　　“你是谁？”


第1792章 简短而复杂的对话

　　“你是谁？”

　　一道低沉的声音在那一小片被开辟出来的空间当中突兀的传来。

　　混沌之中果真还有其他的存在？

　　哪怕杨君山在此之前已经有所猜测，但真当事实摆放在眼前的时候，还是不免大感震惊。

　　然而在震惊之余，杨君山反而并未因此而惊慌失措，神色看上去却反而极为谨慎，也未有直接回答对方，而是反问道：“阁下何人？”

　　稍稍的停顿之后，仿佛是杨君山的神识意念透过这一片空间传递过去的消息，虽然同样证实了对方的猜测，但仍旧令刚刚那位存在惊讶和意外。

　　不过在这短短的停顿过程当中，杨君山仿佛再次听到了之前有些混乱的呓语，只不过这一次听上去就仿佛是有不少人在争执一般，更加无法听清里面的内容。

　　好在杨君山并未等太久，杂乱的呓语声突然一顿，先前那道神念透过那道空间再次传来声音：“没想到居然会有道友进入丰天世界的混沌之地，当真是令人意外至极，不过我等料想能够做到这一点的，想来也只有周天界主普元天尊了吧？”

　　对面不知名的存在显然是想要确定杨君山的身份，而且还对他的身份有所猜测，但很明显他们猜错了，杨君山并非是普元天尊。

　　不过杨君山很快便意识到，对方的猜测显然并非无的放矢，作为星空大世界当中最为接近仙路至尊的存在，单纯从实力上来讲，普元天尊显然是最有可能进入丰天世界混沌之地的大神通者。

　　尽管这中间仍旧有着诸多可疑之处，譬如，堂堂合道天尊，三尸尽斩的存在，怎么可能骗过一方特大型的位面世界的天地意志，闯过位面屏障，进入混沌之地当中呢？

　　但显然对比个人的硬实力而言，哪怕是杨君山自己站在不知名存在的角度来看，毫无疑问仍旧是普元天尊的可能性最大。

　　毕竟别说是不知名的存在，在杨君山于众目睽睽之下，没有凭借星舟之类的守护，只身闯入丰天世界的混沌之地前，除了杨君秀和她自己，没人知道杨君山的肉身能够扛得住混沌本源的侵蚀，在混沌之地当中行走自如。

　　不得不说，杨君山实在是一个异类！

　　但杨君山却仍旧从对方的一句话当中听出了两个意思，一是对方知晓普元天尊，显然对于星空大世界有着一定的了解，二则是对方刚刚在言语当中提到了“我等”两个字，说明对方并不止一个人。

　　杨君山不敢斟酌太长时间，因为他同样想要从对方的口中探知到更多的消息，可偏偏这一片空间在混沌本源的侵蚀之下无法坚持太长的时间，而自身消耗颇大的杨君山，在接下来很长一段时间当中，恐怕已经无法再施展能够破开混沌的新创神通。

　　况且鸿蒙紫气随时都有可能在混沌之地当中孕育而出。

　　不过杨君山同样不想暴露自己的身份，于是略微斟酌之后，他便开口问道：“那么阁下又是何人？缘何会在丰天世界的混沌之地当中引动混沌乱流？”

　　从语气听上去，杨君山似乎肯定了对方对其身份的猜测，可实际上他却从未承认过自己就是普元天尊。

　　甚至在言语当中杨君山还略微表达了不满，毕竟混沌乱流的产生，的确对杨君山在混沌之地的探索上，造成了很大的不便，加大了他自身的损耗。

　　杨君山的询问话语刚落，空间之中便传来了一声轻笑。

　　这让杨君山的心中微微一沉，担心自己刚刚的言语露出了什么破绽，被对方识破了身份。

　　“普元道友说笑了，道友既然已经进入混沌之地，自然也说明道友已经站在了至尊的门槛当中，又怎么不明白我等如此做的用意呢？”

　　这句话听上去更像是在试探，杨君山不知其用意，只能暂时保持沉默之余，头脑当中飞速的思索着对策。

　　“看来不出在下所料，此事果真非一人可以做到。”

　　杨君山心中一动，对方已经连续两次用到了“我等”一词，于是便想到了用取巧的办法来转移对方的注意。

　　不过杨君山在说罢之后，目光一扫，心中很快便又有了主意，不等对方做出反应，便再次开口，且语速极快道：“长话短说，在下之前在混沌之中已经消耗不少，已经坚持不了多长时间了。”

　　事实上杨君山以新创神通开辟的这一片空间也的确在混沌本源的侵蚀之下不断的缩小，但却还能坚持一会儿，不过只要杨君山愿意，自然随时都能够泯灭这一片空间。

　　杨君山也不虞漏出破绽，普元天尊进入了丰天世界的混沌之地，虽然听着匪夷所思，但“事实”就在眼前的话，那么对方自然就会自行脑补，想到普元天尊进入一座尚未化界的位面世界的混沌之地，所需付出的种种代价，以至于一位仙路至尊都要显得“后力不足”。

　　果然，对方不疑有他，同样提高了语速，道：“我等需加快混沌之地融为一体，然则此时混沌之地各不相连，只有等到星空大世界为之圆满之后，混沌之地尚能相融。”

　　说到这里，那位不知名的存在语气微微一顿，似乎想要一口气将事情说清楚，对他而言同样几位困难，故而换了一口气才继续道：“如此我等只能先行促进星空世界圆满；而要促进星空世界的圆满，丰天世界解体化界势在必行；而要加快丰天解体，则需如现在这般鼓动混沌之地，令混沌本源在动荡之下不断外泄，进而引发鸿蒙紫气全数出世，令丰天世界不得不提前解体化界！”

　　“明白了！”

　　杨君山迅速的回了一句话，甚至不等最后一个字的拖音说完，便毫不客气的将看上去已经摇摇欲坠，随时都可能在混沌本源的侵蚀之下崩溃的空间弹灭了去。

　　这个时候，杨君山大约已经猜出了那位不知名存在，以及他们的大致身份。

　　这些人应当都是星空之中各大势力中的那些仙路至尊，而关于这些人的行踪，星空之中流传着各种各样的版本。

　　而其中流传较广的一种说法，便是传说这些踏入混沌境的存在，一直以来都身处各大星界的混沌之地当中隐居。

　　不过现在看来这个说法倒是比较靠谱，唯一有些不确切的，便是这些混沌境的仙路至尊不是在隐居，而是在等待着星空大世界的圆满，以及各大星界混沌之地的融合。


第1793章 杨君山的迫切

　　从始至终，那位不知名的存在也不曾透露他个人的身份。

　　当然，这或许有因为杨君山故意创造出急迫情绪以避免自身暴露的缘故，但也可能是对方故意为之。

　　不过这些对于现在的杨君山而言都已经不太重要了。

　　在结束了与那位疑似仙路至尊的不知名存在的对话之后，因为体内仙元、空间本源的大量消耗，以及混沌侵蚀带给肉身的压力，杨君山无力再维持“法天象地”神通的庞大躯体，恢复到了正常人的体型。

　　不过杨君山并未急着按照那位不知名存在的吩咐搅乱混沌之地，也没有急着去找寻鸿蒙紫气，而是在恢复自身损耗之余，暗自反复思忖着先前与那位不知名存在之间进行的简短而又复杂的对话。

　　星空之中，将修为达到仙境第五重混沌境的仙人，统称为仙路至尊。

　　星空之中关于仙路至尊存在的传说有许多，然而真正有关仙路至尊事迹的记载却几乎没有。

　　一直以来，关于仙路至尊的去向，在星空大世界当中都是一个令所有修行者都津津乐道的话题。

　　哪怕对于星空之中真正的大神通者而言，这些仙路至尊的去向从来都不算是什么秘密。

　　但对于这些混沌境强者为何会隐入混沌之中不出，却仍旧是一个众说纷纭的话题。

　　而现在杨君山不敢说自己已经完全掌握了混沌境强者隐匿混沌之地的目的，但至少他认为先前那位不知名的强者所透露的，关于混沌之地将在星空大世界圆满之后融为一体的消息是属实的。

　　然而也正因为如此，才让杨君山越发的感受到一种迫切。

　　尽管这当中仍有许多杨君山所不清楚的疑惑，譬如这些仙路至尊为何要加快混沌之地相融，并为此不惜以大神通者扰乱丰天世界混沌之地，以加快丰天世界的解体？

　　要知道，杨君山虽然不敢揣度混沌境大神通者的手段，但想来这种身处混沌之地当中，以大神通干扰另外一座目前看来毫不相干的混沌之地，即便是身为仙路至尊，想来也要付出不菲的代价。

　　这在杨君山看来是完全没有必要的。

　　毕竟仙路至尊已然长生不朽，在星空大世界圆满的过程当中，几万，甚至数十万年都等过来了，又何必等这最后的几百上千年？

　　因此，这背后必然有什么哪怕是连仙路至尊都无法抗拒的原因，或者是压力，或者是诱惑，使得他们都不得不如此去做。

　　但无论是压力还是诱惑，既然连仙路至尊都甘愿为之驱使，杨君山一个小小的，连合道境都尚未跨入的长生者，又有何资格面对如此剧变而无动于衷？

　　想到这里，杨君山不由的又联想到在混沌之中最一开始听到的那些断断续续的呓语。

　　如今看来，杨君山捕捉到的这些支离破碎的呓语，应当便是那些个仙路至尊在不同的混沌之地当中交流。

　　这些个呓语虽然散碎，但在一定程度上似乎也在佐证着杨君山的猜测。

　　还有便是在进入丰天世界之前，普元天尊便曾经说过丰天世界很快便会解体化界，甚至可能不会超过五百年一事。

　　杨君山不认为这是一种巧合，或许普元天尊等这些个合道天尊本身也知道些什么，又或者他们根本便是这件事情的参与者，至少也是知情者。

　　这从之前那位不知名存在将杨君山误认为普元天尊的时候，便能够从中得窥一斑。

　　所有的这些细节，无一不在说明一件事情，那便是饶是杨君山如今名满星空，乃是星空大世界当中威名赫赫的存在，然而此时却仍旧不过是那些真正幕后推手所利用的棋子，一个被随手丢进了丰天世界的马前卒罢了。

　　还是要变强啊！

　　一想到这些，杨君山要提升自身修为实力的心情便越发的迫切。

　　尽管现在的杨君山已然站在了合道境的门槛，只要他愿意，随时都可以将这最后一步踏出去。

　　然而这还远远不够！

　　杨君山很清楚，哪怕他能够踏入合道境的门槛，也无法摆脱身为棋子的命运。

　　原因很简单，如果说那些个隐匿于各个星界的混沌之地当中的仙路至尊，才是此番推动丰天世界加速解体的幕后推手的话，那么如同普元天尊这般合道境顶尖儿存在，也不过才算得上是知情者，充其量也就是个顺水推舟一般的帮手角色。

　　杨君山要想从棋盘当中跳出去，至少也要拥有堪比普元天尊这般合道境极致的实力。

　　他可是清楚的很，此番他之所以甘心受普元天尊驱使，冒险进入丰天世界当中，除了新位面世界出世的机缘之外，还有一个很大的缘故便是避祸。

　　杨君山可没有忘记，在进入丰天世界之前，几家大势力的合道天尊曾数次出言威胁。

　　此番更是无意当中冒名顶替了普元天尊，不管是有意还是无意，都算是骗了一位混沌境仙路至尊一把，尽管那位存在或许都未曾将他放在眼里。

　　一旦此番他在丰天世界毫无所获，在位面世界解体的第一时间，他恐怕就要面临数位大势力合道天尊的追杀。

　　到时候哪怕有普元天尊庇护，杨君山也未必能够毫发无伤。

　　况且杨君山也不愿将自身的安危寄托在他人的庇佑之上。

　　因此，仅仅只是进阶合道境还远远不够，他必须还要更进一步，在丰天世界解体化界之前，拥有面对任何一位三尸皆斩合道天尊都能够全身而退的实力。

　　好在杨君山并非全无准备，在进入丰天世界之前，他便已经有了全盘的谋划，现在要争的便是能否在丰天化界，外域星空诸多势力介入之前，拥有足以自保的实力。

　　也不知道这鸿蒙紫气究竟要到什么时候才会出世！

　　杨君山张开手掌，一缕玄光在掌心之上盘旋。

　　之前他已经多次催动太初玄光，试图在混沌之地当中找到鸿蒙紫气的存在，奈何不知是何缘故，原本在混沌之地外指向性极强的太初玄光，在进入混沌之地后却如同没头苍蝇一般在掌心之中乱转，完全失去了对鸿蒙紫气的感应。


第1794章 投放，最后的危机（一）

　　“……杨君山已经得窥‘滴血重生’的境界，已经先行进入到混沌之地当中了！”

　　混沌之外，冀璋仙尊以中品仙器护住自身之后，向群情激奋的诸多大神通者透露了一个爆炸性的消息。

　　果然，这个消息刚一出口，便瞬间“抚平”了所有大神通者们的愤怒情绪，成功的将他们的注意力转嫁到了杨君山的身上。

　　“‘滴血重生’？开什么玩笑！”

　　“嘿嘿，哪怕是那些个顶尖儿的合道天尊，也未必将锻体修为修炼到不灭境第四重吧？”

　　“嗯，那位普元天尊或许已经到了这般境界！”

　　“诶，那杨君山莫不是普元天尊的一尊三尸化身？”

　　“呵呵，这位为了保命也是拼了，如此荒谬之言也能说出口，当我等是傻子吗？”

　　眼瞅着自己之言不会被众仙采信，冀璋仙尊连忙大声道：“诸位道友，此事非冀某一人所见，况且诸位道友当面，冀某生死便在诸位一念之间，又如何敢大言诓骗诸位？”

　　不等冀璋仙尊以眼神儿示意，重骨仙尊那里已经大声附和道：“冀道友说的不错，某家身为我蛮族大祭司弟子，愿以蛮族荣誉发誓，那杨君山当真达到了领悟到了‘滴血重生’的奥妙！”

　　说罢，这重骨仙尊还生怕他人不信，继续道：“事实上老夫在锻体一途也已掌握些许‘断肢重生’的奥妙，然则当时混沌入口周围被虚空屏障重重阻隔，某家便是借助空间异宝也不敢深入其中，那杨君山却能够不借助任何法宝、神通，便能够在其中游走自如，甚至不受外溢混沌本源气息的侵蚀，这还不能够说明他的锻体修为么？”

　　“在下儒修柳子正，”柳子正见势也连忙撤去了头顶的碧青砚台，大声道：“柳某也可证明冀道友和重骨道友二人所言非虚。”

　　相比于在星空之中没有多少名气却实力强横到令人忌惮的冀璋仙尊，出身大势力的重骨仙尊和柳子正两位做出的承诺显然更加令人信服。

　　不过在这个时候却突然又有一道声音插了进来：“咳咳，事实，事实上，那杨君山已然将空间本源炼化融于己身，咳，这等境界甚至已经超过了初窥‘滴血重生’的境界，待得此人能够将空间本源融入全身，便距离象征着不灭境第四重圆满境界的‘化身千万’只剩下一步之遥了。”

　　待得话音刚落之际，原本一处无人所在的虚空一阵扭曲，一位面色苍白无血色的年轻修士将身形显露出来，只是此人看上去状态似乎并不太好，一副重伤在身的模样。

　　“你是何人？”

　　在此人露面的一刹那，众仙之中便有人大声喝问。

　　那年轻修士“嘿嘿”一笑，道：“在下羽冰，便是先前在扭曲虚空之中布阵，将诸位拦截在后面之人了。”

　　羽冰仙尊话一出口，众人仙人便是齐齐一怔，就连冀璋、重骨、柳子正也没想到羽冰仙尊在这个时候非但敢现身，甚至还将自己布阵阻人之事暴露出来，一时间在惊愕之余，却也尽皆默认，落在其他仙人眼中显然便是默认了此事。

　　“好小子，你居然还敢现身！”

　　当即便有大神通者出声呵骂，与此同时，一张巨口突然在羽冰仙尊所在虚空的旁边张开，照着他的脑袋便要一口吞下。

　　正所谓“阻人道途还甚杀人父母”，羽冰仙尊先前以虚空大阵阻路的确令不少修士已然对此番争夺鸿蒙紫气心生绝望。

　　这个时候正主儿骤然出现，不少脾气暴躁的大神通者便已经按捺不住出手，便是其他人也只是冷眼旁观，甚至乐见其成。

　　不料那巨口一口吞下，却只是从其身形之上划过，羽冰仙尊的身子看上去也只是晃了一晃，并非受到丝毫影响。

　　“幻影？”

　　当即有大神通者惊呼道。

　　幻影并不是什么了不起的手段，了不起的是眼前区区一个幻影却是不曾让在场的大神通者发现端倪。

　　“白痴，本尊难道还会留下来任人宰割吗？”

　　羽冰仙尊留下的这道幻影当真惟妙惟肖，一开口便将所有人尽数嘲讽了进去。

　　“幻族几时出了阁下这般的大神通者？”

　　有大罗修士高声问道，只是语气听上去颇有几分肃穆。

　　幻族在星空之中只能算是一个不太起眼的小种族，撑门面的也只有几个元神仙人，据说连个金仙都没有，此番若是骤然蹦出一个大罗仙尊，在令人惊叹之余，却也不免让人心生警惕。

　　别看眼下聚集在这里的数十位大神通者，最弱也得是个五气大成的金仙，大罗仙尊更是比比皆是。

　　事实上放在广阔无垠的星空大世界当中，一位大罗仙尊的出现都足以改变周边数个星域、星宫，乃至于整个星界的局势。

　　不料羽冰仙尊留下的这道幻影闻言却是大笑道：“什么幻族，连本尊以空间本源造就的一具影傀儡都看不出来么？”

　　在场的大神通者当中自然不可能人人都被这一具幻影骗过，只是能够看出底细来的人都不说而已。

　　柳子正目光一转，开口笑道：“诸位或许不知，这位羽冰道友乃是一位阵道大仙师，据说乃是河洛星宫的传承，之前还曾与那杨君山数次斗阵、斗法，若说对于杨君山的熟悉，还是要数这位羽冰道友。”

　　羽冰仙尊笑着看了柳子正一眼，仿佛对他的心思早已看穿了一般，但口中却笑道：“不错，本尊精擅虚空阵道，对于空间本源更是敏感，那杨君山容空间本源于己身，确然是将锻体修为修炼到了‘滴血重生’的境界，否则的话，本尊的虚空阵法又怎么可能会被破掉？”

　　“那杨君山同样是阵道大仙师，他破了你的阵法只能说明他的阵道造诣远在你之上！”有修士当即嘲讽道。

　　羽冰仙尊的影傀儡脸上怒气一闪，大声道：“那又如何？尔等还不是被本尊挡在扭曲虚空之后不得寸进？”

　　尽管眼前只是羽冰仙尊留下的一道傀儡虚影，然则羽冰仙尊似乎并不担心与在场所有大神通者结怨。

　　冀璋仙尊见状连忙开口打断了羽冰仙尊与众人的争执，问道：“羽冰道友可是有什么对付杨君山的法子？”

　　羽冰仙尊先前多次挑动与杨君山的厮杀，虽不知其动机为何，但冀璋仙尊相信羽冰不会毫无理由的现身。

　　果然，冀璋仙尊的话一下子便将羽冰仙尊这具影傀儡的注意力吸引了回来，道：“很简单，将你们最得意、最厉害的神通，向着混沌入口里面投放便是！”

　　这算什么办法？

　　难道就不怕引起混沌入口异变，使得混沌本源从混沌之地当中大规模外泄吗？

　　不过这一次羽冰仙尊的这具影傀儡面对众仙的质疑却并未开口回怼，反而是很有耐性的做了一个比喻，道：“杨君山身具‘滴血重生’的锻体修为已然无疑，这就像是他已经学会了在平静的池塘当中憋气和游水，但若是我等将原本平静的水面搅动起来，让它充满了潜流和漩涡，他是否还能坚持得住？若是我等再接再厉，涌动的水面又变成了巨浪翻滚，那又该如何？”

　　“当然，没有造化境以上神通傍身的道友就不要出来献丑了，”羽冰仙尊临了还不忘嘲讽一句：“低阶仙术在混沌之地中会自行湮灭消融，连个水泡都溅不起来。”


第1795章 投放，最后的危机（二）

　　“谁知道你说的是真是假？”

　　众仙之中有人高声质问道：“我们又为什么要听你的？”

　　不少大神通者议论纷纷，显然对于羽冰仙尊的说辞持怀疑态度。

　　不过在场不少修士却是很少注意到几位出身于大势力，且实力也无一例外达到了三花聚顶境界的大神通者，此时却是尽皆保持了沉默，而且若是仔细观察的话，还能够发现这几位大神通者脸上闪烁的诡异之色。

　　然而这一切似乎都并未逃出羽冰仙尊的眼睛，又或者这一切原本就在他的预料当中，只听他冷笑道：“本尊说的是真是假，你们当中有些肯定清楚，本尊便不相信你们这些人进来的时候，背后的那些合道天尊不曾与你们说些什么。”

　　羽冰仙尊这句话刚说罢，在场诸位仙尊便又是一静，不少人的目光已经开始向着场中几位出身于大势力的大罗修士身上徘徊。

　　柳子正、重骨仙尊等几位大罗修士保持着缄默，这个时候只要不是眼瞎，都能够看出这几人身上有问题。

　　冀璋仙尊神色看上去有些复杂，看向了身旁的重骨仙尊，带着询问的语气道：“重骨道友……”

　　之前两人遭众仙围攻不得不联手，尤其是冀璋仙尊有中品仙器在手，更是多次出手相助，可以说重骨仙尊多少是要念冀璋仙尊的情分的。

　　此时听得冀璋仙尊询问，重骨仙尊苦笑一声，道：“我等的确得了长辈吩咐，就如同羽冰道友刚刚所言那般，但行动却是在鸿蒙紫气出世之后，但现在鸿蒙紫气尚未出世……”

　　冀璋仙尊继续问道：“那么这么做的原因又是什么？”

　　在进入丰天世界之前，没人会想到杨君山会凭借“滴血重生”的锻体修为强行进入混沌之地，因此，这些大势力出身的大神通者这般做自然也不可能专程是为了对付杨君山，而是另有目的。

　　然而面对冀璋仙尊的询问，这一次重骨仙尊却只选择了苦笑。

　　冀璋仙尊见状知晓事情可能涉及到了这些大势力高层的谋划，重骨仙尊有约束在身，于是便歉然笑了笑，不再多问。

　　只是让人怀疑的是，眼前这位羽冰仙尊又是从哪里得知了这件事情？

　　冀璋仙尊将疑惑的目光看向了虚空当中羽冰仙尊的影傀儡。

　　河洛星宫在星空之中虽然地位超然，可说白了这方势力本身并无合道境以上的大神通者坐镇，更没有星空之中那几方背后有着仙路至尊镇压气运的靠山，这等涉及位面世界核心隐秘之事，羽冰仙尊又是从何得来？

　　便在冀璋仙尊心中尚在犹疑之际，羽冰仙尊的一句话却是再次令在场诸多大神通者哗然。

　　“诸位，搅动混沌之地非但可以让那位潜入混沌之中的杨君山身死魂灭，更是可以催动鸿蒙紫气提前出世哦！”

　　羽冰仙尊玩世不恭的语气当中纵使带着几分嘲讽之意。

　　冀璋仙尊惊讶的看向旁边的重骨仙尊，却见他也同样是满脸的意外，显然对于羽冰仙尊所言同样感到不可思议。

　　“是不是真假，试一试不就知道了？”

　　一道高亢的声音传来，却见一位大罗女仙当先走了出来，双手已然团起了一团海蓝色的光芒，光芒之中澎湃的气息令人感到心惊。

　　“是流萤仙尊！”

　　这位大罗女仙走到混沌入口跟前，在不少大罗仙尊的注视之下，将手中虚捧着的海蓝色光团抛进了入口当中。

　　在这期间，原本还有几位大罗修士意图出言阻止，却都被旁边的其他修士有意无意的挡了下来，只能眼睁睁的看着流萤仙尊畅通无阻的走到了混沌入口之前。

　　而就在将封印的神通从混沌入口扔进去的刹那，流萤仙尊身形已然在虚空之中爆退，就连不少原本观望的大神通者，出于谨慎也在一刹那纷纷向后退却。

　　所有人的目光在这一刹那都紧紧的盯着混沌入口，仿佛都在期待着什么的发生。

　　然而期待当中如同山崩地裂一般的神通爆发并没有发生，混沌入口就像是一张能够吞噬一切的巨口，在虚空如同黏稠的液体一般从入口表面凸起了一小块，随即便又收回并归于平静，看上去就像是一个巨人吃饱了之后打了一个嗝儿。

　　这就完了？

　　一众围观的大神通者面面相觑。

　　那位流萤仙尊或许不是在场诸仙当中的最强者，但好歹也是一位双花聚顶的大罗修士，刚刚丢入混沌入口的海蓝色光团也是一道货真价实的造化境神通，然而神通爆发所造成的结果却果真就像是在水面上溅起了一个水泡？

　　尽管事实摆在眼前，然而却仍旧令在场的诸多大神通者难以接受。

　　有人下意识的向着羽冰仙尊的影傀儡看去，却发现不知道什么时候，这具影傀儡已然在虚空当中消失不见了。

　　然而所有人都不曾注意到的是，就在流萤仙尊将神通投放入混沌之地，在包括她在内的仙人纷纷向着远离混沌入口的方向退却的时候，先前因为被诸仙包围而距离混沌入口最近的冀璋与重骨两位仙尊却几乎是同时若有所觉。

　　而就在混沌入口的表面因为神通爆发而凸起一块的刹那，距离混沌入口最近的冀璋与重骨二人心头却是齐齐一跳，仿佛体内有什么东西被同时拨动了一般。

　　于是正当在场不少大神通者感叹于混沌之地对于神通的湮灭与侵蚀之际，却见冀璋与重骨两位大罗巅峰的修士，几乎是不约而同的再次靠近了混沌入口，并各自施展出神通向着混沌入口当中打去。

　　“什么情况？”

　　就在其他大神通者尚有些不明所以之际，却见两位大神通者所施展的神通已然在混沌入口之后爆发，并在混沌入口的表面涌动起了一大片高低起伏的涟漪，动静显然是要比刚刚流萤仙尊的神通要大了不少。

　　然而混沌入口表面的涟漪所产生的波动显然要比刚刚的动静要大了不少，以至于站得稍远的几位仙人也几乎在同一时间感知到了什么。

　　“太初玄光，是混沌入口后的动静与太初玄光之间产生了呼应！”

　　一位初入大罗境的修士兴奋的大声胡喊道。

　　然而便在他话一出口之际，却突然发现原本站在他身边的几位修士却不约而同的向着远离他的方向而去，与此同时，远处的一些大神通者在不着痕迹之间，将诡异的目光在他的身上来回打量着，就像是在打量一头猎物一般。

　　这位刚刚凝聚了顶上之花的大罗修士，神色一下子变得异常难看。


第1796章 投放，最后的危机（三）

　　混沌之中，杨君山摊开手掌，掌心之中盘旋的太初玄光非但没有给他带来任何关于鸿蒙紫气的指引，反而像是一个没头苍蝇一般胡乱盘旋转动着。

　　略显失望的杨君山正要将太初玄光收回，继续在混沌之中碰碰运气，却突然感觉混沌之中传来轻微的晃动，仿佛有人将一颗石子儿投入水中，荡起的涟漪波及到了不远处的自己一般。

　　难道又有人进入了混沌之地？

　　杨君山首先想到的便是这种可能，毕竟杨君山对于自身的修为实力虽然自信，却从未自大，他可不相信此番进入丰天世界的大神通者当中，会没有人有办法进入混沌之地。

　　或许这些人在锻体上的修为远没有达到“滴血重生”的境界，但他们却未必没有其他进入混沌之地的手段，尤其是那些本身便出身于星空大势力的修士，就算不能够如杨君山这般长时间游走于混沌之中，但至少短时间进出混沌之地还是能够做到的。

　　不过就当杨君山还在思索着该如何应对其他修士进入混沌之地的时候，原本混沌涟漪传来的方向却突然涌起一道猛烈潜流，向着混沌之中扩散开来。

　　杨君山心中一惊，然而混沌之中对于神识感知限制太强，而他又在刚刚与未知存在的交流当中消耗不少，待得他察觉到扩散开来的混沌潜流同样向着他所在的位置涌来的时候，却已经来不及避让。

　　混沌之中，杨君山的身躯在混沌潜流的冲击之下不断的后退，但他还是努力的保持着对身形的掌控，直至这一股潜流的冲击力耗尽。

　　之前混沌之中虽然也存在潜流，甚至这些混沌潜流还是来源于似乎混沌境仙路至尊的出手，但毕竟这些大神通者的手段并不能够直接作用于丰天世界的混沌之地，这当中不知道经过了多少层的削弱，引发的冲击力远不能够与刚刚那一道潜力相提并论。

　　杨君山神情凝重，他已经意识到刚刚那般动静不应当是有人进入混沌之地。

　　杨君山虽然不会过度自信，但却也绝不会妄自菲薄，没有人能够在进入混沌之地之后，还敢于制造这般大的动静，这无异于自杀。

　　可如果不是有其他人进入混沌之地的话，那么事情恐怕就会很严重了。

　　杨君山这个时候心中已经有了不好的预测，而他在这个时候也已经意识到了自己进入混沌之地，恐怕并非是一件好事。

　　想明白这一点的杨君山，在刚刚那一道混沌潜流的冲击过去之后，非但没有前去混沌入口附近查看究竟，反而向着混沌之地的更深处遁去。

　　而事实也证明杨君山的选择并没有错，就在他离开原地之后不久，两道比之先前还要猛烈的混沌冲击先后爆发，引发了更大规模的潜流冲击，向着混沌之地更深处波及开去。

　　尽管杨君山此时已经尽可能的远离，但从身后涌来的乱流还是将他整个人掀飞，在暴乱的混沌本源气流当中翻翻滚滚，如同一叶飘萍一般。

　　然而更可怕的还并非是混沌乱流的冲击，而是在这个过程当中对于杨君山自身造成的消耗。

　　原本在混沌之地中的混沌本源相对平静的情况下，借助其自身强大的综合实力，杨君山非但不会受到混沌本源的侵蚀，还能够将之炼化用以积累自身底蕴。

　　然而在现在这般如同惊涛骇浪一般混沌乱流的冲击之下，他哪里还敢吸收炼化混沌本源，只能先护住自身不被暴虐的混沌乱流撕碎了再说。

　　可杨君山很快便发现，从混沌入口处爆发的混沌乱流非但没有停止，而且越发的频繁起来。

　　这个时候杨君山已然能够确定，这应当是有人在混沌入口之外向着混沌之地内投放神通仙术，故意在混沌之地引发乱流冲击。

　　杨君山甚至可以确定这些做法肯定有冲着自己来的意图，但他却对混沌之外的人这般频繁的向着混沌之地当中投放神通仙术的动机有些不解。

　　就算有人猜到了自己进阶不灭境第四重，能够在混沌之中行走自如，但如此大规模的投放造化境以上的神通仙术，却只是为了对付自己一个人，是否有些小题大做了呢？

　　可如果不仅仅只是为了对付自己，那么混沌入口外的那些人如此锲而不舍的将神通仙术投放到混沌之地当中，为的又会是什么？

　　杨君山很明白，自己在进入混沌之地后，先前在扭曲虚空当中做的手脚便会被引发，之前被挡在扭曲虚空之后的各方仙人铁定会与羽冰、冀璋、重骨等人爆发冲突。

　　但现在看来双方的冲突应该已经平息，或许是一方被驱逐，或许是双方暂且联手合作，不过在杨君山看来应当是后者的可能性更大一些。

　　因为通过先前的斗智斗勇，他很清楚冀璋、重骨、柳子正等人均为大罗修士当中的佼佼者，不会那么轻易放弃此番机缘。

　　那么机缘又是什么？

　　当然是鸿蒙紫气！

　　也只有鸿蒙紫气才会让各方大神通者暂时平息事端选择联手，也只有鸿蒙紫气，才会让这些人源源不断且心甘情愿的，将各自完全可以作为压箱底的品阶在造化境之上的大神通，投放在混沌之地当中。

　　也就是说，引发混沌本源动荡可以加速鸿蒙紫气的孕育，或者是出世？

　　这让杨君山不由的想起先前那些疑似混沌境的仙路至尊们引发混沌乱流，试图加速丰天世界解体的行为联系起来。

　　这两者之间莫不是有着什么潜在的联系？

　　尽管如此，杨君山却没有忘记确定一件事情，那就是既然引发混沌本源的动荡有可能加速鸿蒙紫气的孕育或者现世，那么这个时候的太初玄光一定会有所动静。

　　这个时候，杨君山在混沌之地当中已经足够深入，尽管仍旧受到混沌乱流的冲击，但却已经能够比较好的掌控好身形。

　　只见他伸手在混沌本源之中一切，手掌之中有空间本源涌出，在自身仙元的支撑下，暂时在混沌当中隔离出一小片空间，而后一缕紫色的玄光便出现在了其中。

　　然而在看到太初玄光的一刹那，杨君山目光顿时一凝，霍然抬头看向太初玄光所指的混沌深处，隐约间仿佛有一丝紫色异芒在混沌本源之中一闪而没。


第1797章 见证，鸿蒙之始（上）

　　混沌入口之外，随着冀璋与重骨仙尊先后向着混沌入口之中投放神通，太初玄光的异动影响开来，使得越来越多的大神通者开始参与进来。

　　随着越来越多神通的投放，不少修士已经越发的感知到体内太初玄光躁动的越来越厉害，仿佛下一刻便要重体内冲出，投入到混沌入口当中一般。

　　鸿蒙紫气即将出世，在场几乎所有的大神通者都已经意识到了这一点，在不断向着混沌之中投放神通的同时，也开始渐渐的将混沌入口周围包围了起来，众仙之间的氛围也渐渐开始变得微妙起来。

　　而与此同时在混沌之地当中，杨君山却在顺着太初玄光所指的方向，于翻滚的混沌本源当中追寻着一丝紫色异芒的踪迹。

　　然而拦阻在杨君山面前的，却是一片庞大的混沌本源漩涡。

　　而到了这个时候，杨君山也发现原本有着明确指向性的太初玄光，此时却再次如没头苍蝇一般乱转了起来。

　　这一道混沌漩涡出现的原本就显得极为诡异，杨君山之前在混沌之地当中游走，却也始终未曾发现过如同庞大的混沌漩涡出现，可偏偏就在混沌之地出现大规模动荡之后，便如此恰到好处的出现了，这让他不信先前的猜测都做不到。

　　杨君山围绕着这一道巨大的混沌漩涡转了一圈，却并未察觉到有什么破绽足以供他利用。

　　而且更为怪异的是，杨君山无法沿着混沌漩涡找到其尽头，这也就让他无法从这两端进入到了混沌漩涡的中央。

　　看样子似乎也只能够强闯了，只希望这道漩涡的中央果真便有鸿蒙紫气孕育而出。

　　事实上如果里面当真孕育着鸿蒙紫气的话，杨君山大可以坐等鸿蒙紫气孕育成熟，待得鸿蒙紫气出世之际，周围环绕的混沌本源自然就会散去。

　　然而鸿蒙紫气的神奇，杨君山虽然早有所知，但鸿蒙紫气究竟如何孕育而出，其本身又究竟源于何等造化玄奇，这些对于他而言反而有着更为致命的吸引力。

　　因此，就算杨君山明知眼前这道混沌漩涡对于他而言是一堵极难逾越的屏障，可他还是愿意去尝试一下，哪怕这种尝试对于目前的他而言充满了风险。

　　而且杨君山有着一种直觉，那就是如果他能够闯过面前的这道阻碍，那么能够见证这道混沌漩涡中央所发生的一切，可能对于他而言便是一场天大的机缘。

　　于是哪怕经过先前混沌入口处的连番神通轰炸之后，杨君山此时尚且喘息未定，体内仙元消耗尚未补足，但他却仍旧是毅然决然的闯进了漩涡当中。

　　如果说之前诸多仙人连番神通轰炸，使得杨君山在混沌之地如果身处惊涛骇浪之中，随时都有可能倾覆的话，那么现在的他就感觉自己就像是沉在海底行走，非但要承受着头顶海水的百倍重压，随时处在粉身碎骨的边缘，甚至连张口喘息一下也做不到，完全可以称得上是举步维艰。

　　与此时杨君山的处境相比，之前无论是混沌境的仙路至尊引发的混沌乱流，还是神通轰炸掀起的混沌本源动荡，此时在他眼中都已经显得微不足道了。

　　甚至杨君山觉得，这个时候的自己哪怕张口喘息一次，恐怕他的内脏都要在混沌本源的倒灌之下化为齑粉，哪怕是他能够“滴血重生”，恐怕都会在混沌本源的侵蚀之下无从恢复。

　　然而此时的杨君山虽然身处随时都可能万劫不复的境地，可他却发现在这般情形之下却也并非全然没有好处。

　　至少他现在已经察觉到，这一道混沌漩涡所汇聚的混沌本源可谓是前所未有的厚重，厚重到哪怕他什么都不做，此时汇聚起来的混沌本源都要从毛孔之中向着他的体内挤压。

　　以杨君山眼下的锻体修为以及肉身强度，想要通过触及其承受的底线来大成压榨潜力的目的，已经几乎不可能。

　　可偏偏眼下这种情形便当真几乎已经达到了杨君山的极限，原本已经深藏于体内深处几乎不可触及的潜力再次被压榨了出来，使得他的肉身再次得到了一次锤炼。

　　然而这种锤炼对于杨君山而言根本无法长久，可偏偏他此时在漩涡屏障之中挣扎前行，还不知道要多久才能从中挣脱。

　　就在杨君山感觉自己就要无法坚持的时候，周遭的重压骤然一空，积压在体内的一口郁结之气瞬间膨胀，几乎都要给他一种全身即将爆炸的感觉。

　　尽管杨君山明白这只是一种错觉，然而这种感觉带给他的感受却很是不好，仿佛心脏都要顺着食道从口中蹦出来一般。

　　好不容易稳定了体内乱窜的几乎都要让他走火入魔的仙元，杨君山这才有余暇查看四周的情形，而后他便看到自己的身周已经完全被混沌漩涡所形成的屏障所包围，而他此时所处之地正好便在混沌漩涡中央所形成的一片较为稳定的区域当中。

　　不过杨君山很快便察觉他所在的区域并非是什么空白区域，这里仍旧被混沌本源所充斥，只不过这里的混沌本源似乎更像是一种造化玄奇之物，根本没有混沌之地中所充斥的混沌本源的侵蚀和同化之力。

　　就好像在经过了外围那一层混沌漩涡之后，混沌本源居然再次进行了一次自我提纯和凝聚，而这里所汇聚的本源或者可以称之为“混沌精元”更为合适。

　　杨君山尝试着深吸了一口气，一口精纯到了极致的混沌本源倒灌入腹，甚至无需怎么炼化吸收，便已经融入到了他的仙元当中，将先前自身本源的亏空一下子弥补了大半儿。

　　不，不对，杨君山忽然意识到了什么。

　　他连忙看向四周，却正见到一道如同游鱼一般的紫芒，正在这道混沌漩涡中央所汇聚的混沌本源当中畅快的游动着。

　　鸿蒙紫气，这里果然有着一道鸿蒙紫气，而且看上去还是一道正在成型的鸿蒙紫气！

　　杨君山一瞬间心中大定，自己果然找到了鸿蒙紫气的诞生之地，尽管只是一道。


第1798章 见证，鸿蒙之始（下）

　　看着眼前这一道如同游鱼一般在混沌精元当中畅游的鸿蒙紫气，杨君山心中的激动可想而知。

　　这种激动一小半源自于他即将得到自身的第三道鸿蒙紫气，大半却是因为眼前这一道即将成型的鸿蒙紫气，正在将它所有的奥秘都展现在了杨君山的眼前。

　　从这道鸿蒙紫气在混沌之中萌发、滋养、壮大、成型，当杨君山站在混沌漩涡中央的一刹那，眼前这一道尚未完全成型的鸿蒙紫气的一切都已经如同幻影一般，展现在了他的脑海当中。

　　正所谓造化玄奇不外如是。

　　然而此时的杨君山却来不及感叹，因为他整个人已然沉浸在了这一道正在成型的鸿蒙紫气所带给他的震撼以及感悟当中，而这也决然不是他先前所得到的那两道完整的鸿蒙紫气上能够领悟到的东西。

　　而这种感悟则是关于对于混沌本源本质上的理解，这种理解带给杨君山最直观也是最浅显的作用，便是让他在吸收和炼化混沌本源上的效率更高，同时也能让他在行走混沌的过程当中压力大减，更为重要的则是让他在混沌境神通的理解更上一层楼。

　　杨君山对于混沌境神通的了解，基本上还处于鸿蒙紫气与造化境意义上神通融合的境界，至于两者融合之后缘何便能够成为混沌境神通，可谓是知其然不知其所以然。

　　然而此番在杨君山了解到了鸿蒙紫气是如何在混沌本源之中孕育和诞生之后，大大加深了对于混沌本质的了解，使得他对于混沌境神通的掌握也得以进一步深入。

　　而这种了解的深入对于杨君山而言，最直观的表现便是他手中两道混沌境神通，无论是撼天仙诀，还是紫霄神雷，威力的大幅提升。

　　尽管他还从未出手验证过，但杨君山却已经能够肯定，而这种源自于本质上的质变决然不会出错。

　　这还不算完，更为重要的是，杨君山在体悟鸿蒙初始，混沌本质的过程当中，使得他对于自创神通的完善起到了很大的促进作用。

　　这让杨君山一开始感到极为迷惑。

　　他的新创神通，说白了便是以锻体术为根基，以法天象地神通为框架，然而再以空间本源所演化的空间神通进行填充，三者初步融合之后，杨君山先前在混沌之地试用当中，足以劈开混沌并形成一片空间进行维持。

　　杨君山对于自创的神通极有自信，因为这道神通在开创之初便足以媲美造化境，他甚至有信心在此之上更进一步，得以一窥开天境神通的奥妙也未尝没有可能。

　　然而先前在观摩鸿蒙紫气诞生的过程当中，杨君山却是偶有所悟，若是能够将他对于混沌本质的理解，用于新创神通上面，那么它的品阶潜力或许可以更进一步！

　　这个念头从心底迸发出来的时候，便是杨君山自己也多少感到有些不可思议。

　　杨君山自己清楚的很，他的新创神通的确有着成为开天境神通的潜力，若是能够在此之上更进一步的话，那岂不是说这道神通本身便有着成就混沌境神通的底蕴？

　　可想要成就混沌境神通不是需要融合鸿蒙紫气么？

　　杨君山有些搞不明白，看着身前这一片供鸿蒙紫气孕育的安宁之地，他不由的暗自思忖，难不成是要融合这一道即将出世的鸿蒙紫气？

　　不，不是这样！

　　杨君山反复不断的回味着先前的体悟，这种源自于混沌本质上的领悟，不断的在他的脑海当中变得清晰，他的自创神通本质上便有着混沌境神通的潜力，而且是在无须融合鸿蒙紫气的情况下！

　　可这就让人有些搞不懂了，难道说必须要融合鸿蒙紫气的造化境神通才能够进阶混沌境，这个论断原本就是错的？

　　不过杨君山转念又一想，星空之中虽然传说混沌境神通，乃是造化境以上的神通融合鸿蒙紫气而成，可也没说就早就混沌境神通的方式便只有这一个。

　　更多的可能则是在传播的过程当中，让这个说法有了变化。

　　当然，更为重要的一点便是，除了融合鸿蒙紫气之外，星空之中的任何一位大神通者似乎都没有机会，如同杨君山这般，通过认知并感悟鸿蒙紫气诞生的过程来了解混沌的本质，自然也就无法创出无需融合鸿蒙紫气便有着混沌境潜力的神通。

　　想一想也真是如此，鸿蒙紫气诞生于位面世界开天之初，而在这个时候能够进入位面世界的只有合道境之下的存在。

　　这般修为的修士能够如同杨君山一般自有出入混沌之地的几乎没有，他们只能够等待鸿蒙紫气自行出世之后，才能够通过争夺第一道鸿蒙紫气来决定界主的归属。

　　而待界主执掌位面世界之后，虽然已经能够进出混沌之地，可实际上这个时候其余的鸿蒙紫气也已经孕育而出，只是不到化界之前无法出世罢了。

　　因此，这个时候的位面世界界主，也无法从已经孕育成型的鸿蒙紫气上得到多少又用的信息。

　　更何况一方世界的鸿蒙紫气一个人只能够得到一条，哪怕是界主当面，也会因为鸿蒙紫气的相互排斥，也无法与其余的鸿蒙紫气接触太多。

　　不过杨君山很快便又发现，自己先前的推论似乎并不完全准确。

　　位面界主固然因为鸿蒙紫气的孕育成熟，无法看到鸿蒙紫气从诞生到成熟的全过程，但他们能够自由进出混沌之地，数千年的积累下来，未尝便对混沌本质一无所知，只是不大可能如同杨君山这般，得到关于鸿蒙初始的完整传承罢了。

　　与此同时，杨君山的心中突然再次泛起了一个念头，那些个各大势力的混沌境仙路至尊，之所以躲在混沌之地当中不出来，是不是一个个也在参悟混沌的本质？

　　只不过他们能够藏身的混沌之地，都是已经成功化界的位面星界，里面的鸿蒙紫气早就被人抢掠一空，自然更不可能从头到尾将鸿蒙紫气的诞生看得完整齐全。

　　也就是说，刚刚那一道机缘，便极有可能一下子缩短了杨君山数千，甚至数万年的修炼积累时间。

　　不过当务之急，还是要给自己新创的神通起一个名字才对！

　　杨君山正摩挲着下巴，思索着该给自己创造的神通起一个名字，可就在这个时候，鸿蒙紫气终于要成熟出世了。


第1799章 第三道，合道前奏（上）

　　杨君山已经隐约意识到，自己刚刚怕是得了一次了不得的机缘。

　　而这一次机缘给他带来的，也极有可能是一次全方位的强化。

　　特别是当杨君山将这一次的领悟用在新创神通的完善上来的时候，更是让杨君山隐约间窥视到了一些关于混沌境仙路至尊的隐秘。

　　只不过就在杨君山见猎心喜之下，准备对新创神通进行进一步完善的时候，他面前这一摊在混沌漩涡下抽取的混沌精华突然答复缩水，而中央那一道宛如游鱼一般的鸿蒙紫气，则在这个时候完成了最后的升华。

　　杨君山身周那巨大的混沌漩涡瞬间崩溃，原本平静的漩涡中央被从地面八方涌来的混沌本源淹没。

　　若是换成以往，在如此凶猛的冲击力下，恐怕杨君山想要掌控自己的身形都困难，而且混沌本源的侵蚀也会给他带来巨大的压力。

　　然而此时在见证了鸿蒙紫气从孕育到成熟的过程之后，面对汹涌而来的混沌本源，杨君山已然能够做到游刃有余。

　　扑击而来的混沌本源被他轻易卸去，杨君山甚至犹有余暇吸收并炼化混沌本源，用以填补自身仙元的消耗。

　　在观摩了鸿蒙紫气如何从混沌本源之中抽取精华的过程之后，杨君山在炼化和吸收混沌本源过程当中的效率得以极大的提升。

　　至少从现在开始，杨君山已经不虞在混沌之地游走的过程当中，使得自身的仙元供给入不敷出。

　　不过现在却不是体悟这些收获的时候，杨君山可没有忘记，鸿蒙紫气才是此番他冒险闯入混沌之地的真正目的。

　　哪怕此时四周混沌本源肆虐如同巨浪扑击，却始终无法阻挡杨君山对于鸿蒙紫气的追踪。

　　事实上，此时的鸿蒙紫气已然成为了被杨君山所圈养的一条游鱼，之所以一直不曾将之炼化，只不过是因为他一时间还没有想好这道鸿蒙紫气该怎么用。

　　杨君山目前所修炼的造化境以上神通，不算尚未完善的新创神通，合计有开天境的开天神雷，造化境的紫霄神雷、撼天仙诀、补天诀，以及被杨君山改进之后进阶造化境的先天混元气。

　　其中紫霄神雷以及撼天仙诀两道本命神通，已然被杨君山融入鸿蒙紫气后提升为混沌境神通。

　　尤其是紫霄神雷，其根底虽然只是造化境神通，一旦待得杨君山进阶合道境，天罚珠融入三尸化身之一后，这道神通的底蕴便能够直升开天境，届时再借助鸿蒙紫气之力，紫霄神雷的威力必将得以大幅提升。

　　如此一来，能够用来融合鸿蒙紫气的便只剩下了开天神雷、补天诀、先天混元气三大神通。

　　按照底蕴而言，开天神雷无疑最为合适，这道杨君山所掌控的威力最为强横的开天境神通，原本在他第一次得到鸿蒙紫气的时候，就应当被融合并提升为混沌境仙术。

　　奈何因为杨君山对于自身修为提升的总体规划，尤其是对于合道境的猜测和推演，使得他先后两次放弃了将鸿蒙紫气与开天神雷融合的打算。

　　原本杨君山自己还对此相当遗憾，因为按照规划，以及目前对他而言越发清晰的合道境道途，哪怕是算计当中的第三道鸿蒙紫气到手，仍旧不会用来与开天神雷融合。

　　不过在观摩了鸿蒙紫气的孕育过程并有所领悟之后，杨君山心中的遗憾却是减轻了不少。

　　当然，开天神雷仍旧不会被他用来融合第三道鸿蒙紫气，但因为之前新创神通构想的完善，使得杨君山看到了一条另辟蹊径，同样可以用来提升神通潜力的途径。

　　在排出了开天神雷之后，杨君山原本中意的神通乃是补天诀，但在他对先天混元气成功进行了改进之后，这道神通的潜力已然与补天诀不相上下。

　　更为关键的是，先天混元气神通比补天诀更加贴近杨君山对于自身合道境的推演与构想。

　　也就是说，在杨君山的推演和规划当中，神通的潜力还不是最为重要的，最为合适自身道途的才是他进行选择的关键。

　　那么，第三道鸿蒙紫气用以融合的神通便只能是先天混元气！

　　那定主意的刹那，杨君山摊开手掌，萦绕在他身周的鸿蒙紫气顿时如同飞蛾一般投入他的掌中，随即便没入体内消失不见。

　　丹田之中，在鸿蒙紫气出现的一刹那，原本沉寂的仙元本源顿时沸腾起来，鸿蒙紫气迅速被侵染，被炼化的速度极快，甚至连杨君山都感到极为诧异。

　　要知道，杨君山尽管之前便曾经有过两次炼化鸿蒙紫气的经历，但就算是轻车熟路，却也没有炼化的速度一举提升四五倍的道理。

　　不过在略微经过思索之后，杨君山大致便已经有了猜测。

　　这其中最为主要的原因便是因为太初玄光的存在。

　　就在鸿蒙紫气没入体内的一刹那，杨君山体内的太初玄光便瞬间于鸿蒙紫气相融，而早已被炼化的太初玄光在融入鸿蒙紫气的刹那，便在瞬间打开了鸿蒙紫气被炼化的门槛。

　　更为重要的是，在鸿蒙紫气被炼化的过程当中，同样有着一小部分关于混沌本质的传承被杨君山所得到，而这在杨君山之前有过的两次炼化鸿蒙紫气的经历当中是从来没有过的。

　　几乎不用想杨君山便知道，这定然是因为太初玄光的缘故。

　　若然如此的话，那么能够从鸿蒙紫气当中得到关于混沌本质传承的，便应当只有那些位面界主才对。

　　当然，杨君山从鸿蒙紫气当中得到的那点传承，与之前杨君山亲身经历鸿蒙紫气孕育过程中所得相比，却又是小巫见大巫了。

　　只不过终归还是各有所长，杨君山还是从中得到了一些新的领悟。

　　除开太初玄光的因素之外，最大的原因便应当是杨君山在混沌之地当中炼化了大量的混沌本源，使得杨君山的仙元本源有了本质上的改变。

　　其次则是杨君山在观摩鸿蒙紫气的孕育过程之后，对于混沌的本质有了深入的了解，这使得他将自身仙元本源那种源自于混沌本源的侵蚀和同化的特性发挥到了极致。

　　当然，还有一个原因则是因为，无论是杨君山大量炼化混沌本源后的仙元本源，还是诞生于混沌本源之中的鸿蒙紫气，两者从根本上来说，算得上是同根同源，炼化的过程便更像是一种相互同化的过程。


第1800章 第三道，合道前奏（下）

　　就在杨君山加紧炼化鸿蒙紫气的同时，他在混沌之地当中的脚步可不曾有丝毫停止。

　　杨君山可是清楚，此番混沌之地当中要出世的可不止一道鸿蒙紫气。

　　事实上，就当杨君山在得到并炼化鸿蒙紫气的同时，便已经在瞬间于混沌之地的数个方位隐约间有所感应。

　　尽管无法证实，但杨君山却几乎可以断定，那几道感应所在之处，必然是其余几道鸿蒙紫气无疑。

　　杨君山稍作沉吟，便向着混沌之中感应最为强烈的一处追踪而去，不过刚刚起步不久，迎面便有一道汹涌的混沌波浪冲击而来。

　　混沌入口之外，各方大神通者向着混沌之地当中投放造化境以上神通的行为始终未曾停止。

　　而且随着越来越多的大神通者从丰天世界各地汇聚而来，参与投放神通的修士越来越多，神通的种类也越发的多样，神通投放的频率也越来越快。

　　若是在找到鸿蒙紫气之前，杨君山面对这般汹涌动荡的混沌本源，就算能够勉强掌控身形，怕也要踉跄而行。

　　然而此时面对涌来的混沌潜流，杨君山却只是简单的伸手向前一劈，那潜流便在他面前自行分流，分别从两侧涌去，于他自身而言便如同微风拂面。

　　杨君山于混沌之中得以快速前行，并循着感应很快便接近了另外一道鸿蒙紫气所在的方位。

　　然而就当杨君山感觉与鸿蒙紫气之间的距离越来越近的时候，却陡然察觉到这一道鸿蒙紫气似乎也开始了移动，而且移动的方向正巧便是向着远离杨君山的方向而去。

　　杨君山忽然间想到了什么，瞬间停下了脚步，而感应当中同样正在快速远离的鸿蒙紫气也几乎在同一时间停了下来。

　　同源而生的鸿蒙紫气之间是相互排斥，杨君山忽然想到了这一点，这也是为何任何一位修士在一座位面世界当中，只能够得到一道鸿蒙紫气的缘故。

　　现在杨君山已经有了一道即将炼化的鸿蒙紫气，那么其他的鸿蒙紫气因为彼此间有着感应，一旦当他接近的时候，便会自行向着远离他的方向而去。

　　杨君山有些懊恼的拍了拍自己的额头，即便是自己强行追上去，鸿蒙紫气也不可能再为他所用。

　　好在这个时候混沌入口处仍旧不间断的传来巨大的混沌波澜，这说明混沌之外的大神通者们仍旧在投放着造化境以上的神通，同时也说明鸿蒙紫气尚未出世，而自己得到的也的确是丰天世界第一道现世的鸿蒙紫气。

　　如果这个时候自己能够赶往混沌入口之外，将混沌入口封镇起来，这样就不虞其余的鸿蒙紫气出世，也不知道其他位面世界的界主当初是否也是这般做的。

　　不过杨君山却明白这也只不过是想一想罢了，丰天世界不同于其他位面世界，自己就算是得了第一道鸿蒙紫气，也不可能以界主之尊驾驭天地意志，将其他人从丰天世界当中驱逐出去。

　　而在无法掌控丰天世界天地意志的情况下，一旦他出现在混沌入口之外，恐怕立马便要面对数十位星空各方大神通者的集火围攻。

　　必须要暂时阻止鸿蒙紫气出世！

　　杨君山目光之中闪烁着精芒，混沌入口之外的修士之所以不间断的向着混沌之地当中投放造化境以上的神通，很大的可能便是因为他们已经得知了自己锻体修为进阶不灭境第四重，拥有了抗衡混沌本源侵蚀的能力。

　　在这种情况下，自己要想从混沌之地当中脱身，风险最小的办法便是令此时包围了混沌入口的各方大神通者们陷入混乱而无暇他顾。

　　想到这里，杨君山微微沉吟，随即转身向着混沌入口所在的大致位置赶去。

　　所有的鸿蒙紫气出世，必然要通过混沌入口。

　　杨君山要想暂时阻止鸿蒙紫气的出世，将每一道鸿蒙紫气找出来并封镇根本就不现实，也根本来不及。

　　最简单的办法便是直接前往混沌入口附近，将鸿蒙紫气出世进入丰天世界的通道完善封锁住了。

　　然而这般做对于杨君山而言还有一个绝大的风险，那便是杨君山此时前往混沌入口附近，不但要面临更加猛烈的混沌冲击，还要防御混沌入口之外的大神通者们的神通投放，那些可都是造化境以上的神通！

　　可杨君山现在似乎别无选择，其实他倒也可以一直待在混沌之地当中，直到所有的鸿蒙紫气尽皆出世，待得众修争夺之际脱身而出，然则却有可能对杨君山接下来的计划不利，所以他只能够冒险一试。

　　就当杨君山快速接近混沌入口的途中，他的身形却是突的微微一顿，紧跟着脸上却是浮现出一丝欣喜之色。

　　体内的第三道鸿蒙紫气居然在这个节骨眼儿上被彻底炼化了！

　　在杨君山的掌控之下，丹田之中先天混元气所化的神通种子第一时间与鸿蒙紫气融合，第三道混沌境神通瞬间开始成型。

　　不过想要两者彻底融为一体，仍旧需要一段时间，但这段时间却并不会太长，因此，杨君山需要在此之前出得混沌之地，还要尽快招来身外化身杨桦仙尊，只有这样才能够令杨君山进阶合道的谋划更为完善。

　　然而在两者融合的过程当中，大量的混沌本源精华散溢而出，直接融入到他的本源仙元当中。

　　杨君山的修为本就已经到了合道境的门槛之上，甚至都已经处于即将满溢的状态，这一股混沌本源精华注入，一下子便让他的本源仙元沸腾起来，将封在头顶的合道境盖子掀翻。

　　杨君山心头一惊，这个时候在混沌之地当中怎么可能冲击合道境？

　　况且他的三具身外化身都不在身边，即便是冲击合道境，连一个斩却三尸化身的机会都没有，与他的计划完全相悖。

　　然而此时杨君山的修为状态便如同水到渠成一般，想要停止这种进阶状态极难。

　　电光石火之间，杨君山心中已经有了决断。

　　只见他伸手在胸腹之间十余处大穴各自一点，居然在这个时候选择将自身的修为封印了大半。

　　而原本即将迎来质变的本源仙元，却在这个时候因为修为被大部分封印，以至于因为后劲不足而暂时停滞。

　　当然，杨君山需要在接下来暂时阻止鸿蒙紫气的现世，同时还要抵御从混沌入口处投放进来的神通，因此，他的修为并未被完全封印，仍旧保留着一部分实力。


第1801章 鸿蒙九道，合道之始（一）

　　丰天世界丹部落所在地。

　　如今的丹部落比之以往，人口已经翻了两番，成为了方圆左近最为繁荣，同时也是最为强盛的部落，甚至有周围的一些小部落，以加入丹部落成为其一员为荣。

　　随着丹部落的崛起，在杨锏仙尊有意无意的引导之下，以丹部落为核心，周围数十个大小部落组成了一个庞大的部落联盟，狩猎以及势力范围辐射达到了方圆五千里。

　　而且在丹这位部落联盟首领的领导之下，这个庞大的联盟仍旧在不遗余力的进行着扩张，试图将联盟的影响力施加到更多的土著部落之上。

　　这段时间当中，丹部落发生了近乎翻天覆地一般的变化，只有原本坐落在丹部落边缘上的那座小木屋，却仍旧不曾有丝毫的变化。

　　尽管因为丹部落的崛起，部落范围的不断扩张，原本在部落驻地边缘上的这座小木屋，此时早已被周围造型各异，大小不等的木屋所包围。

　　而此时就在这座被丹部落奉为圣贤之地的小木屋当中，杨锏仙尊正在与一位在部落当中停留了很久，却始终不曾被丹部落之人发现之人进行交谈。

　　“……我哥交代下来的，就只有这些？”

　　小木屋外的部落驻地有些吵，杨君秀伸手一抹，在木屋当中布下了一层静音结界。

　　对面的杨锏仙尊笑道：“不错，当时本尊在混沌入口之外正遭受诸仙围攻，本尊打算进入混沌之地，便定下了此计，只是因为当时时间太过紧迫，只能说个大概。”

　　杨君秀略微思索了片刻，随即便神色凝重的摇了摇头，道：“不，我要去混沌入口之地，我要去接应我哥！”

　　杨锏闻言眉头一皱，道：“秀姑娘，本尊如今算得上是众矢之的，而你的身份也早已为人所知，一旦被人发现，届时被围攻的人就会是你，说不定那些人还想着挟持姑娘用以威胁本尊。”

　　杨君秀冷笑道：“你太小看本姑娘了，本姑娘自有白虎族秘术，不会随意暴露身份，我会一直等我哥从混沌之地当中出来。”

　　杨锏仙尊还待开口再劝，却已经被杨君秀打断道：“杨先生不必再劝，本姑娘自有主张，我白虎一族又岂是畏战坐享之辈？”

　　杨锏知晓再劝无用，只得微微一叹。

　　而这个时候杨君秀却是将目光看向了小木屋之外，望着在部落校场上操练的健卒，杨君秀忽然一笑，转开了话题道：“瑜儿到了这里之后却是如鱼得水，好歹也是一位五气大成的高阶金仙，如今却是成了这部落首领手下的首席谋士，还负责教导部落首领之子，倒是好耐心。”

　　杨锏闻言一怔，随即一叹道：“各人自有各人的缘法，这却是强求不来。”

　　“你这话听上去却像是释族那些个秃头们说的。”

　　杨君秀听得杨锏话里有话，稍加思索便明白了过来，神色一变，沉声道：“他接触到了那种力量？是你的怂恿，还是我哥的意思？”

　　杨锏迟疑了一下，道：“是他从冀璋仙尊留下的那块异石上发现了香火信仰的收集以及使用的方法，然后找到我求证，我并未隐瞒，将我在丹部落对于香火信仰之力摸索出来的心得以及可能存在的问题尽数告知了他，最后是他自己做出了决定。”

　　杨君秀冷喝道：“你这么做就算没有怂恿，但和纵容有什么区别？一种全新的力量体系，在尚未完善的情况下便交给他去使用，出了问题怎么办？”

　　杨锏目光微微一垂，不敢与杨君秀的目光对视，低声道：“他的潜力已经到头了。哪怕此前在那座无名仙府当中得了天大的机缘，却也勉强将修为提升到了五气大成的境界。照这般下去，五气朝元的金仙巅峰便是他修为的顶点，再想更进一步得窥大罗金仙的境界，便只有另辟蹊径。香火信仰之道的修行体系虽然刚刚被发现，体系远未完善，但到底是一条全新的道途，未尝没有可能助他冲破大罗仙境的壁障。”

　　“你这……”

　　杨君秀看着杨锏仙尊一脸认真的模样，口中原本激愤的言语却是说不出来，只得恨恨道：“到时候看你怎么跟我哥交代！”

　　说罢，杨君秀衣袖一甩，整个人化作一道白金光华直冲天际而去，只留下杨锏仙尊一人在木屋当中摇头苦笑。

　　身在混沌之中的杨君山自然不知道丹部落小木屋当中的这一场争论，即便是知道了，杨君山也未必会干涉杨沁瑜的选择。

　　就像杨锏仙尊说的那样，杨沁瑜自己都已经是活了数百年的高阶金仙了，自然有他的选择和判断，哪怕杨君山作为生父也不好太过干涉。

　　事实上，现在的杨君山正处于焦头烂额当中，即便是想管也是有心而无力。

　　不得不说杨君山一开始做出前往混沌入口处阻拦鸿蒙紫气出世的决定，还是极为正确且侥幸的。

　　就当杨君山正在造化境神通搅动的混沌乱流当中接近混沌入口所在的时候，在他的感应当中，却正有一道鸿蒙紫气从另外一个方向同样向着混沌入口快速接近。

　　暴虐的混沌乱流能够对杨君山起到阻拦的作用，但对于鸿蒙紫气来说却完全不是问题。

　　同样的，尽管同一位面世界所孕育的鸿蒙紫气彼此之间相互排斥，但鸿蒙紫气出混沌之地而现世，似乎也是源自于天地意志的本能。

　　哪怕此时炼化鸿蒙紫气的杨君山同样在接近混沌入口处，却仍旧无法令这一道鸿蒙紫气继续冲向混沌入口出世。

　　好在杨君山终归还是先这一道鸿蒙紫气一步，挡在了它冲向混沌入口的方向之上。

　　鸿蒙紫气试图从另外的方向绕过去，却见杨君山双手结出一道与以往略有不同的印诀，随后在体内仙元的牵引之下，身周的混沌本源居然都引动，而后结成了一座混沌之山，将那一道鸿蒙紫气镇压在了下面！

　　这便是杨君山在领悟了混沌本源的部分本质之后，对于自身神通的改进，使之拥有了部分驾驭混沌本源的特性。

　　当然，这种性质事实上并不明显，那座封镇了鸿蒙紫气的混沌之山，用不了多久便会自行崩溃，但多少也算是为杨君山争取了一些时间。


第1802章 鸿蒙九道，合道之始（二）

　　这是杨君山第一次尝试着运用神通驾驭混沌本源来封镇鸿蒙紫气，在混沌本源自身同化之下，封镇的时间并没有持续多久，但却给杨君山争取到了足够的时间。

　　杨君山纵身向后退却的同时，距离混沌入口也越来越近，尽管来自身后的混沌乱流冲击越发的强烈，可也让这道鸿蒙紫气再想要绕过他去变得越来越困难。

　　第一道鸿蒙紫气很快便因为封镇的自行崩解而挣脱出来，再次向着混沌入口而去的时候，很容易便被杨君山再次施展神通封镇。

　　这一道杨君山再次神通驾驭混沌本源便要显得熟练了许多，而且鸿蒙紫气这一次被封镇的时间明显也加长了不少。

　　想要在混沌之地当中搅动混沌本源，掀起混沌波澜，至少需要品阶在造化境以上的神通。

　　因为只有神通达到了造化境的品阶之上，才能够在被混沌本源侵蚀的情况下，仍旧能够爆发出一定的威力出来。

　　然而要想在混沌之地当中在一定程度上驾驭混沌本源，那么修士的手中至少也要掌握有一道混沌境的神通，而这才只是最低的一道门槛。

　　而在掌握有混沌境神通的基础之上，修士本身还需要对于混沌本质有着一定的了解和认知。

　　而这一点即便是合道境的天尊都未必能够达到，真正能够对混沌本源有着本质上的认知的，恐怕多是那些一直藏身于混沌之地当中的仙路至尊。

　　合道境天尊不是没有认知混沌本质的悟性，而是没有如同杨君山这般孤身游走于混沌之地的本事，更没有见证鸿蒙紫气整个诞生过程的机缘。

　　事实上，即便是修为达到了混沌境的仙路至尊，恐怕也未必有见证鸿蒙诞生的机缘。

　　将鸿蒙紫气再次封镇之后，不等杨君山松一口气，源自于体内鸿蒙紫气的感应再次被触动，第二道鸿蒙紫气也已经向着混沌入口这边来了，但其方向感觉上却仿佛是尾随在他身后一般。

　　杨君山大约明白这一道鸿蒙紫气应当便是最开始遇到的那一道。

　　在他向着混沌入口处赶去的时候，这一道鸿蒙紫气便也同样循着混沌入口所在的方向而来，恰巧便是与杨君山同一路径而来。

　　无奈之下，杨君山只得暂且离开这里，向着第二道鸿蒙紫气来的方向迎上去。

　　当将第二道鸿蒙紫气再次迟滞之后，封镇第一道鸿蒙紫气的封印也开始便混沌本源的冲刷之下变得摇摇欲坠。

　　杨君山明白，要是还赶过去封印第一道鸿蒙紫气，那么接下来他只能会变得疲于奔命，而混沌之地当中的鸿蒙紫气，按照事先各位合道天尊的推测，数量可能达到了九道，除去已经被他炼化的一道以及眼前的两道，也就是说接下来还将会有六道鸿蒙紫气现世，他根本应付不过来。

　　想要缩短应变的时间，那便只有一个办法，杨君山只能够继续向着混沌入口之地退却，缩小防守的范围，缩短应变的时间。

　　然而这样做同样有一个弊端，那便是鸿蒙紫气距离混沌入口越来越近了。

　　同时，杨君山距离混沌入口越来越近，混沌入口外投放神通所掀起的混沌波澜越是猛烈，使得他承受的冲击也不断加大。

　　而且除开混沌波澜的冲击之外，尚有神通本身爆发之后的威力波及。

　　然而杨君山却是别无选择，只能硬着头皮在承受着来自背后的猛烈冲击之下，还要几乎是不间断的将从封镇当中挣脱出来的鸿蒙紫气再次封印起来。

　　也不知道过了多久，从混沌之地不同之处用来的鸿蒙紫气已经达到了六道。

　　因为同源鸿蒙紫气彼此相斥的缘故，这留道鸿蒙紫气位于杨君山不同的方位，却都将混沌入口作为出世的唯一路径。

　　而这个时候，杨君山已经一退再退，几乎都已经退到了混沌入口附近，从混沌之外投放进来的神通一会儿在他背后炸开，一会儿在他头顶轰响，一会儿又来到了他的脚下，一会儿当面被神通掀起一片波澜……

　　杨君山这个时候已然疲于应付，全仗着他强横的锻体修为在硬撑，体内的本源仙元更是流水一般向外宣泄，整个人几乎都已经麻木，只是在机械的不断的将一道道鸿蒙紫气重新封镇起来。

　　若非是杨君山此前对于混沌本质的领悟得到了极大的提升，使得他在体内本源消耗的同时，还能够及时且快速的得到补充，恐怕他早就已经坚持不下去了。

　　可偏偏这个时候，第八道鸿蒙紫气也已经再次出现在了杨君山的感应范围当中……

　　就在杨君山就在混沌入口内部不远处全力阻拦鸿蒙紫气出世的时候，他不知道的是，此时在混沌入口之外，各方大神通者却都已经急的几乎都要冒出火来。

　　“怎么还不出来？”

　　有心急的大神通者忍不住大声呼和着。

　　“我们将神通不间断的投放入混沌之地当中，混沌入口表面已经数次有鸿蒙紫光浮现并闪烁，想来已经快了吧？”

　　柳子正说话的语气当中猜测居多，似乎自己也并不是十分肯定。

　　“会不会是我们投放神通的缘故，反而阻挡了鸿蒙紫气的出世？”

　　有大罗修士提到。

　　“那，要不我们暂停向混沌之地当中投放神通，试试？”

　　很快便有人出声附和道。

　　重骨仙尊大声道：“你们难道就没有发现吗？随着我们神通的持续投放，混沌入口表面上闪烁的鸿蒙紫光频率已经越来越密集，这本就是鸿蒙紫气即将出世的征兆，这个时候我等投放造化境以上的神通非但不能停止，还要继续加快！”

　　重骨仙尊的话音刚落，他身边的冀璋仙尊却是突然若有所思的开口道：“诸位，你们认为那杨君山这个时候是否还活着？”

　　冀璋仙尊这一问却是令在场的诸多仙尊有些面面相觑，一时间不知该如何回答。

　　如果说一开始众仙同意向混沌之地当中投放神通，还有着置杨君山于死地的目的的话，那么随着鸿蒙紫气即将出世，不少人早已经下意识的忽略了他的存在。

　　正因为如此，当冀璋仙尊突兀的提起杨君山的时候，在场不少大神通者多少有些不以为然。

　　冀璋仙尊却仍旧自顾自的继续说道：“如果那杨君山现在还活着，那么有没有这样一种可能，此人现在就在混沌入口之下，他故意拦截了鸿蒙紫气并阻止其出世？”


第1803章 鸿蒙九道，合道之始（三）

　　混沌入口处不断闪烁的鸿蒙紫光，似乎时刻都在预示着鸿蒙紫气在下一刻马上就要出世。

　　然而时间过去了很久，入口处除了闪烁着的紫光越发的频繁之外，却始终不曾见到有一道鸿蒙紫气冲出混沌入口。

　　混沌入口之外的诸多仙人七嘴八舌，各抒己见，正是在这种情形之下，冀璋仙尊却是提出了一个大胆的假设，那就是说杨君山正在混沌入口之下狙击着鸿蒙紫气的出世。

　　不过冀璋仙尊的猜测刚一出口，便被人嗤之以鼻。

　　“从开始到现在，我等先后向着混沌之中投放了数十次造化境以上的神通，阁下的意思是说，那杨君山非但能够在我等神通的轰击之下坚持下来，甚至尚有余力去阻击鸿蒙紫气的出世？”

　　一位红脸长髯的大罗仙尊似乎不惧冀璋仙尊所展现出来的惊人实力，而在他的背后还站着两位修为同样达到了大罗仙尊的同伴，正是之前与杨君山有过交恶的关景仙尊，而他的两个同伴则是鲁舟和叶玉尺二人。

　　见得冀璋仙尊的目光看过来，关景仙尊面带挑衅之色，冷笑道：“这可真是滑天下之大稽！”

　　关景仙尊话音刚落，身后的鲁舟和叶玉尺二人便发出附和的嘲笑，而关景仙尊所言也的确得到了在场不少大神通者的认可。

　　冀璋仙尊闻言却是不恼，而是镇定自若道：“既然不可能是杨君山，那么在鸿蒙紫光已然在混沌入口处徘徊的情况下，究竟是什么缘故令鸿蒙紫气无法出世呢？”

　　见得在场不少大神通者一副若有所思的表情，冀璋仙尊微微一笑，随之便将自己的另一番猜测抛了出来：“难道就不能是我等正在向混沌之地当中抛放的神通吗？”

　　冀璋仙尊话一出口，数十位修为在金仙之上的修士一下子便“嗡嗡”作响，彼此之间甚至都已经忘记了以神识魂念的交流更为迅捷，同时也更为隐秘。

　　“这不可能！”

　　一位巫族的大罗仙人洪亮的声音在这片虚空当中回荡：“我等在进入丰天世界之前，均以得到过族内长辈耳提面命，动荡的混沌之地可以加速鸿蒙紫气的孕育出世。”

　　这位大罗巫仙的话却是得到了不少大势力出身的大神通者的认同，柳子正、重骨等人都不约而同的微微点头，冀璋仙尊的猜测或许有道理，但他们显然对于自家合道老祖更加信服，更何况便是自家合道老祖能够得到这些消息，原本也是来自更为高层的渠道。

　　事实上，若非此前的扭曲虚空，以及后来的杨君山，两者所造成的这一连窜的影响，使得进入丰天世界的大部分大神通者都齐聚在了混沌入口之外，关于搅动混沌之地可以加速鸿蒙紫气出世这件事的秘密也不大可能被公之于众，更多的可能还是会被这些大势力出身的修士暗中用作争夺鸿蒙紫气的先机。

　　“冀某并没有质疑诸位天尊的意思！”

　　冀璋仙尊可不是杨君山，他可没有底气在大罗仙尊便跟合道境的天尊架梁子，于是先把自己摘干净了，然后才道：“只是我担心诸位怕是混淆了一个概念，那便是如何才算是鸿蒙紫气出世？是从这里出来才算是吗？”

　　冀璋仙尊指着混沌入口道：“如果是这样的话，那么鸿蒙紫气如今尚在混沌之地当中，的确算是没有出世。可要是所谓的鸿蒙出世其实是在鸿蒙紫气孕育而成的那一刻便已经开始了呢？”

　　“你到底想要说什么？”

　　一个不耐烦的声音传来，冀璋闻声望去时，见得说话之人同样是一位三花聚顶的大罗修士，而且此人似乎名气不小，在场数十位大神通者当中有不少人都识得他。

　　“敢问道友如何称呼？”

　　冀璋仙尊先行开口问道。

　　“老夫苗君！”

　　大罗修士神情越发的不耐，而在此人的身后，同样有着两位同伴相随。

　　“原来是苗道友！”

　　冀璋仙尊仍旧不急不缓地说道：“冀某的意思是，我等向着混沌入口当中投放神通能够促进鸿蒙紫气孕育出世不假，但在鸿蒙紫气已然出世之后，若是我等再不间断的向着里面投放神通，或许反而成了鸿蒙紫气从混沌入口冲出的阻碍！”

　　“倒也不是没有道理啊！”

　　苗君仙尊身后，九原仙尊小声地说道。

　　“胡说，那些合道天尊怎么可能出错？”

　　九原仙尊身旁的景轩仙尊低声呵斥道。

　　“也没说那些天尊会错啊？”九原仙尊嘀咕道：“刚刚那个冀仙尊不也说了，也可能是我们自己将那些天尊的话理解错了而已。”

　　二人身前的苗君仙尊听着身后两位同伴的小声争论，自己却在低头沉思。

　　事实上，此时混沌入口之外，类似于这二人的争论有不少，一些个实力强横的大罗仙尊则各有所思，不知道在谋划着什么。

　　“施主的意思是，现在停止神通的投放？”

　　一位身着白莲僧袍的大罗释修突然开口，一下子又将不少人的注意力吸引了过去。

　　在场的大神通者此前似乎从未察觉到这位大罗释修的存在，可他刚刚开口说话的时候，分明正处于数十位仙人当中。

　　又是一位“三花聚顶”的顶尖大罗，而且不少人识得此僧正是释族的白莲菩萨。

　　这时又有人高叫道：“要是停下了神通投放，那杨君山还活着怎么办？”

　　“哈哈……”

　　冀璋仙尊闻言笑道：“这位道友多虑了，我等这么多人在场，害怕区区一个杨君山？”

　　“若此人当真还活着，那么他必然已经得到了鸿蒙紫气！”

　　大罗女仙流萤仙尊忽然开口道，她可没有忘记隔空交手时，杨君山所展现出来的威势，那是绝对碾压她的实力，若非她当时出于谨慎，离得比较远，后来见势不妙又退得干脆，说不定当场就要栽在杨君山的手中，因此，流萤仙尊对于杨君山从心底里有些恐惧的情绪。

　　“那就打杀了他，再将鸿蒙紫气夺过来！”

　　冀璋仙尊想也不想便道：“兴许他尚未来得及炼化，即便是炼化了，鸿蒙紫气有九道，我们不能因为一个杨君山，便耽搁了其他八道鸿蒙紫气的归属！”

　　混沌之中，当第八道鸿蒙紫气冲过来的时候，杨君山就已经明白，他已经撑到了极限。

　　在内外夹击之下，甚至不用等第九道鸿蒙紫气现世，用不了多久，他对于鸿蒙紫气的封镇阻击便要彻底崩溃。

　　就当杨君山自己也在思忖，总共聚集了七道鸿蒙紫气，现在要是一同放出去，想来也足够引发一片混乱，从而供自己趁机全身而退的时候，原本源自于身后混沌入口处的神通爆发以及混沌波澜的双重冲击，忽然就在这个时候停了下来……


第1804章 鸿蒙九道，合道之始（四）

　　在将修为自行封印了大半之后，此时的杨君山更多的是在凭借着对于混沌本质的领悟，以及自身强悍的锻体修为，来硬抗身后的混沌冲击的同时，还要阻击鸿蒙紫气冲出混沌之地。

　　然而杨君山怎么也没有想到，就在他已经难以坚持下去的时候，身后从混沌入口之外投放的神通居然停了下来。

　　虽然不知道混沌入口之外究竟发生了什么，但在没有了后顾之忧的情况下，杨君山自身压力大减，此时哪怕一人面对八道鸿蒙紫气的左冲右突，也完全有余力完成封堵。

　　不过在眼下这种情况下，其实杨君山更为关心的反而不是眼前即将集齐的八道鸿蒙紫气，而是混沌之外究竟发生了什么？

　　正因为如此，杨君山在集齐八道鸿蒙紫气之后，并未在第一时间驱赶所有的鸿蒙紫气冲出混沌之地，反而留在混沌之中静观其变。

　　实在是混沌之外的神通投放结束的时机太寸了，怎么偏偏就在最后一道鸿蒙紫气集齐的前后？

　　难道说混沌之外的那些人，隔着混沌入口也能察觉到混沌之地当中的情形？

　　实际情况却是，虽然无法从混沌入口察觉到混沌之地内部的情形，但混沌入口之外的修士，此时却能够看到混沌入口表面一闪而逝的一道道紫光。

　　因为冀璋仙尊提出的新的可能性，暂时中断了诸仙向着混沌之地当中投放神通的行动。

　　而就仿佛是在印证冀璋仙尊之前的猜测那般，在混沌入口表面处划过的鸿蒙紫气非但没有放缓，反而看上去甚至更显得频繁了一些，仿佛距离鸿蒙紫气出世立马便又进了一步一般。

　　混沌之外的众仙自然不知道，这是因为在他们中断投放神通之后，正巧便是最后第一道鸿蒙紫气从混沌深处而来的时候，所以这才让鸿蒙紫光显得更为频繁了一些。

　　但正是因为这种巧合，更加坚定了诸仙平静等待鸿蒙紫气现世的决定。

　　向着混沌之地当中投放神通毕竟也有着一定的消耗，更何况有资格投放的神通品阶都在造化境之上，对于一些底蕴不足的大罗修士而言，这本身也有着一定的负担。

　　在鸿蒙紫气即将出世的情况下，谁都不愿意因为投放神通而造成仙元的损耗，最终在后面鸿蒙紫气的争夺当中落入下风。

　　此时混沌入口之外的诸仙看上去平静，实际上则是彼此之间各怀鬼胎，诸仙之间的氛围一场的诡异。

　　尤其是其中几位大势力出身的修士，彼此之间似乎还在通过神识感应的方式，正在暗中交流着什么。

　　可惜无论是冀璋仙尊，还是在场的其他大神通者，都无法查知到这些情况。

　　然而就在这个时候，冀璋仙尊却突然感知到身边传来一阵诡异的元气波动。

　　就当冀璋仙尊惊愕的转头看来时，却正见到原本与他一般站在距离混沌入口最近的位置的重骨仙尊，此时全身上下却不知何时已经覆盖了一套光洁如玉的白骨铠甲，将自身护了一个严实。

　　冀璋仙尊的转身，让重骨仙尊的动作微微一滞，隐藏在玉骨护面甲下的重骨仙尊似乎也不愿再见到冀璋仙尊惊诧的目光，而是转身快走了两部，然后在许多大神通者的惊呼以及叫骂声当中，径直跳进了混沌入口当中。

　　“他……他能进入混沌之地！”

　　流萤仙尊激动之下，叫喊的声音几位尖利。

　　没人认为重骨仙尊会无缘无故的跳进混沌之地当中自杀。

　　既然不是自杀，那就只有一种可能，重骨仙尊同样有着进出混沌之地的能力，或许原因便要着落在他那将全身都护在其中的玉骨铠甲了。

　　但在能够出入混沌之地的情况下，重骨仙尊居然将这道底牌保留到了现在才翻出来，足以见得此人心性。

　　然而这就像是一个信号，在重骨仙尊率先跳进混沌之地的一刹那，又有两道遁光随之没入混沌入口当中，速度快到其他人甚至都来不及做出反应。

　　在场众仙之中已经少了儒族柳子正，以及刚刚现身的释族白莲菩萨的身影。

　　不过就在尚有一些修士还没有反应过来发生了什么的时候，再次有两道遁芒从不同的向着不约而同的向着混沌入口当中冲去。

　　然而这一次两道遁芒却没有得逞，在周围一众仙人的骚动以及叫骂声当中，皱着眉头的冀璋仙尊突然出手，中品仙器玉如意横贯混沌入口之前，封锁住了两道遁光的路径。

　　紧跟着便有数道神通被诸仙从不同的方向打出，两道遁光随即便打散，两道身影从中跌出，并狼狈的躲闪着其他大神通者的攻势。

　　这两道身影其中一人正是先前那位大罗巫仙，此人被称作熊疆巫尊；而另外一个则是一位陌生的脸孔，不过其一身的滔天魔气便已经自行说明了他的身份背景。

　　“熊疆道友，你等居然也能够进出混沌之地？”

　　冀璋仙尊低声喝问，脸色阴沉的几乎都能顾滴出水来，他感觉自己遭到了背叛，重骨仙尊和柳子正根本就是拿他做了枪使。

　　“桀桀桀……”

　　一阵如同用金属剐蹭琉璃一般的怪笑传来，那位被冀璋仙尊阻拦下来的大罗魔尊低声道：“是你太天真了，虽然我等无法如同那杨君山那般，仅凭强横的肉身便能够进入混沌死地，但你难道真的以为除此之外，想要进入混沌之地便只能够凭借星河大舟那般庞然大物吗？”

　　那位大罗巫仙熊疆巫尊闻言也道：“我等各有手段进入混沌之地，虽然无法如同乘坐星舟那般长期停留，甚至还能躲在舟中闭关修炼，但短期避免混沌本源的侵蚀还是能够做到的，冀道友此番拦下我二人，无异于是在阻我二人道途，道友真欲与我等不死不休耶？”

　　冀璋仙尊闻言一叹，道：“是冀某浅薄了，小看了诸位身后势力的底蕴，倒是叫人耻笑了，只不过……”

　　说到这里，冀璋仙尊声音一顿，猛地抬起头来看向二人，道：“不管你们是有意还是无意，此番冀某被尔等利用却是做不得假，可偏偏冀某便是咽不下这口气！”

　　混沌之地当中，杨君山正一边不断的封镇着鸿蒙紫气，一边还有些惊疑不定的思索着接下来该怎么办。

　　可偏偏就在这个时候，一个浑身上下被白骨覆盖的身形突兀的跌进了混沌之地当中。

　　杨君山不等这道身形反应过来，几乎是下意识的凌空一脚蹬出，将那人踹进了混沌深处去。


第1805章 鸿蒙九道，合道之始（五）

　　杨君山虽然因为混沌入口突然安静下来而感到不安，但却决然没有想到会有人在这个时候闯入混沌之地当中来。

　　在那下意识的一脚踹出去之后，杨君山这才回味过来，刚刚那个进入混沌之地的身影并非是一具被混沌本源侵蚀了皮肉的骷髅，而应当是一个身着骨质法宝铠甲，用来抵御混沌侵蚀的大罗仙尊才对。

　　只是此人刚刚进入混沌之地，或许是心存畏惧，或许是将全部的注意力都放在了地域混沌本源上来，根本就不曾想到会有其他人存在，而且还就在他身边不远处，以至于对杨君山这突如其来的一脚全无防备。

　　来不及去想被他一脚踹进混沌深处之人的命运，杨君山这个时候再看向混沌入口所在混沌之中的大概位置的时候，心中却已经充满了警惕。

　　果然，自己并非是特殊的一个，其他人同样有着办法能够进出混沌之地。

　　或许他们无法像杨君山这般在混沌之地当中长期逗留，但想来只是短暂的停留还是能够做到的。

　　想想也对，星空之中各方大势力图谋丰天世界良久，早已不知做了几百、几千年准备，怎么可能对各种突发状况有所预料，又怎么可能对此不作任何准备？

　　问题的关键是，在杨君山看来，混沌之地外面的修为进来的时机实在是太过巧合了，偏偏就是在所有鸿蒙紫气齐聚的时候，便突然停止了神通投放，紧跟着便有人闯了进来，目的不言而喻，便是为了争夺鸿蒙紫气而来。

　　“如此看来，外面的人居然能够得到鸿蒙紫气出世的消息，否则怎么可能将时机卡的这么寸？”

　　杨君山心中升起阴霾，若然当真如他这般猜测，那岂不是说现在自己的一举一动同样在外面那些人的监视之下？

　　可这样的话似乎也有些说不通，如果知晓杨君山的存在的话，又怎么可能会冒险放人下来？

　　同样还有一处极为不合理的地方，那就是如果不出意外的话，现在混沌入口之外汇聚的大神通者至少也有数十人。在这种情况下，诸仙究竟是因为什么才停下了神通的投放，将得到鸿蒙紫气的机缘仅仅留给能够闯入混沌之地之人？

　　杨君山可不相信是有人发扬风格，做出了将鸿蒙紫气的机缘谦让出去的举动，除非是有人将其他的竞争者尽数淘汰，独得争夺鸿蒙紫气的机缘。

　　可这似乎也说不过去，原因很简单，神通投放停止的时间还不长，没有人能够在这么短的时间内，在一场混战当中将其他竞争者尽数淘汰，哪怕是杨君山自己也不可能做到。

　　混沌之外，一定是发生了什么他所不知道的大事！

　　但无论如何，自己也不可能将这八道鸿蒙紫气无限制的封锁下去，因为杨君山已经感知到，在八道鸿蒙紫气齐聚之后，混沌之地深处的本源流动正在变得狂躁。

　　如若一直将鸿蒙紫气封锁下去，就算混沌之外不再有人投放神通，混沌之地自身恐怕也会掀起狂暴的波澜。

　　杨君山来不及仔细思索这其中的缘由，但在他对于混沌本质有了一定的了解之后，相信他的这种预感并不会出错。

　　难不成又是那些混沌境仙路至尊的手笔？

　　况且杨君山自己也不可能一直呆在混沌之地当中，如今他各项准备已经齐备，只差了最后一步便能够将先前所有的谋划进阶付诸现实，又怎么可能在这个时候选择退缩。

　　因此，无论现在混沌之外的情形如何，杨君山现在都必须要出去！

　　想到这里，杨君山毫不犹豫的将封镇的八道鸿蒙紫气全数放开。

　　尽管这八道鸿蒙紫气之间相互排斥，但在杨君山同时放开封镇的一刹那，却是一股脑儿的向着混沌入口之处涌了过去，颇有些争先恐后的架势，而这正好也是杨君山所希望看到的。

　　原本杨君山还担心鸿蒙紫气因为彼此相斥的关系，而在冲出混沌之地的时候会一道接着一道，那样或许不会在混沌入口之外引发太大的混乱。

　　而现在八道鸿蒙紫气一同涌出，到时候必然会引发所有人的争抢，而在混乱当中，杨君山才会不那么引人注目，更有机会全身而退。

　　可就当鸿蒙紫气冲向混沌入口，即将拥挤成一团的刹那，两道人影一先一后再次从混沌当中跌落了出来。

　　前一位头顶悬着一方碧青砚台，尚有灵墨垂落，将四周涌来的混沌本源尽皆排开，不过在这个过程当中，砚台之中垂落的灵墨同样在混沌本源的侵蚀之下缓缓减少。

　　而后一位则盘坐于一方莲台之上，身后一尊金光灿然的金身法相，哪怕是在混沌本源当中都无法遮掩其光芒。

　　前一位乃是杨君山的熟人，正是儒修柳子正，而后一位杨君山虽然不曾见过，但只看其坐下莲台法相，大约也能猜出此人身份，正是释族的白莲菩萨。

　　这两位闯入混沌之地的刹那，同样是一副小心翼翼的模样。

　　不过这二人大约也实在想不到，在刚刚适应了混沌本源的窒息的刹那，便会遇到八道鸿蒙紫气齐齐向着眼前冲来的壮观景象，以至于哪怕这二人也是见多识广之辈，一时间也不免在刹那间脑中一片空白。

　　可在刹那之后，这两位心中便立马被狂喜所充斥，以至于他们连鸿蒙紫气之后，距离他们并不太远的杨君山都不曾注意到。

　　当然，也可能是因为混沌本源的存在限制了二人的神识感知。

　　但就在二人迎面分别向着一道鸿蒙紫气扑过去的时候，二人身后异变突生，一道蓝紫色的神通光团出现在混沌之中，随即便在二人毫无所觉的情况下轰然炸开！

　　神通的威能波及开来，直接将二人在混沌之中掀翻，随即掀起的混沌波涛汹涌而起，将八道汇聚起来的鸿蒙紫气又稍稍向外推了一推。

　　便是这短短的瞬间，柳子正与白莲菩萨便和近在咫尺的鸿蒙紫气失之交臂，随即二人便在混沌波涛的冲击之下，彻底失去了对身形的掌控，一路翻滚着向着混沌深处而去。

　　而八道鸿蒙紫气在稍稍一顿之后，随即便无视了动荡的混沌本源，再次涌向了混沌入口所在之处，随即齐齐消失在了混沌之中。

　　几乎就在八道鸿蒙紫气消失的同时，杨君山的身形同样出现在这里，随即一步迈出整个人随之消失不见。


第1806章 鸿蒙九道，合道之始（六）

　　杨君山大约也没有想到在鸿蒙紫气即将冲出混沌之地的档口，居然还会有人从混沌之外闯进来。

　　这让杨君山不由的暗赞这二人好运，想想自己为了得到一道鸿蒙紫气，前后遭受了多少磨难，而这两人几乎是不费吹灰之力，鸿蒙紫气便自行撞到了他们的脸上，就连杨君山此时也不免嫉妒这二人的运气。

　　然而杨君山对此也来不及做些什么，况且已经反应过来的柳子正和白莲菩萨显然也不会让眼前的机会溜走。

　　可谁又能想到紧随在二人身后居然会出现一道类似于神通种子的光团？

　　便在二人沉浸在即将得到鸿蒙紫气的喜悦当中时，乐极生悲的事情发生了。

　　那一道神通光团炸开的一刹那，杨君山便已经可以确认，这是一道潜力在开天境的神通无疑！

　　也正因为是一道开天境神通，所以在爆发开来之后，还稍稍迟滞了一下鸿蒙紫气。

　　否则作为混沌本源精华的凝聚，又怎么可能会被混沌波澜影响到？

　　果然，毫无准备的柳子正和白莲菩萨，当即被近在咫尺的神通威能掀翻，紧跟着又被汹涌的混沌波澜一路推到了混沌深处，与原本就在手边儿上的鸿蒙紫气失之交臂。

　　正所谓时运不济，莫过于此！

　　要知道这还是在神通光团在降落在混沌之地当中的时候，其威能便已经被混沌本源侵蚀了大半的缘故，否则一道开天境的神通，在二人毫无防备的情况下，于如此近的距离爆发，就算想不死都困难。

　　开天境得到神通掀起波澜虽然浩大，但却并不能够对杨君山造成任何阻碍，甚至在柳子正与白莲二人被掀翻的同时，他还趁机拉近了与鸿蒙紫气之间的距离。

　　当八道鸿蒙紫气随后一起涌入混沌入口的时候，杨君山紧随其后也离开了混沌之地。

　　混沌入口之外，深感被算计了的冀璋仙尊，拦住了大罗巫仙熊疆，以及大罗魔仙血玄，同时出手的还有不少周围反应过来的仙人，将这两位大罗巅峰的修士打得狼狈不堪。

　　若非顾忌这二人背后庞大的势力，说不定这二人早已坚持不下来了。

　　而就在这二人在众仙围攻之下狼狈躲闪之际，冀璋仙尊却是从口中喷出一股本源仙元，随后双手掐印，在身前结成了一道神通光团，当中所蕴含的威能便是周围隔着数百丈距离的众仙都感到心惊。

　　“冀璋，你当真要赶尽杀绝吗？”

　　大罗魔仙血玄魔尊以为冀璋这是要对二人下杀手，而那结成的神通光团怕不是一道开天境神通，不由的大声尖叫道。

　　“冀璋道友何必如此咄咄逼人？”

　　大罗巫仙熊疆同样也感受到了冀璋手中神通的可怕威力，此时他二人算是犯了众怒，正在被众仙围攻，哪里还有余力去抵挡冀璋的开天境神通？

　　岂料冀璋这时目光向着自己身侧的虚空扫过，口中却是发出一声冷笑，随即便在众修错愕的目光当中，一转身将身前的光团投进了身后的混沌入口当中。

　　直到这个时候，冀璋仙尊身侧不远处的虚空当中突兀泛起一片涟漪，一位青衣长髯，头上却顶着一双峥嵘鹿角一般的大罗修士，以及一位满头满脸都被浓浓的须发遮掩的老者，先后显露出了身形。

　　只不过这二位此时看向冀璋的目光都显得极为阴沉，显然他们二人的踪迹早已被冀璋所察觉，而冀璋之所以向着混沌之地中投放了一道开天境的神通，很明显也正是在针对同样想要伺机潜入混沌之地的二人。

　　“阁下这么做，是当真要与星空各大势力作对么？”

　　那位轻易长髯，相貌威严，却顶着一双鹿角的大罗修士沉声问道。

　　“龙族的人？”

　　冀璋仙尊看了看那人头顶上的一双角随口问道。

　　“哼，老夫敖青！”

　　大罗修士冷声道。

　　冀璋仙尊却不以为意，目光又转向了另外一位大罗修士，问道：“阁下如何称呼？冀某却是不知阁下跟脚。”

　　老者头脸须发浓密，想要看清楚其表情都难，唯有一双眼睛看上去却是清澈无比，似乎浮现出了些许笑意。

　　“冀道友可称呼老夫为牵藤！”

　　老者浓密的胡子蠕动着，声音从被胡子覆盖的口中发出。

　　冀璋仙尊点了点头，张口正想要说些什么，身后的混沌入口当中又一声闷响传了出来，这应当是他刚刚投放进去的神通光团彻底爆发所造成的影响。

　　紧跟着，冀璋仙尊身后的混沌入口处便不断的起伏蠕动着，而且连带着混沌入口都跟着扩张了不少，过了片刻才缓缓的平息下来。

　　三人闻声脸色都微微有些变化，开天境神通的威能固然强大，但较之先前向着混沌当中投放神通所造成的动静相比，这一次的动静似乎格外的大。

　　不仅如此，在这一段时间当中，汇聚在这里的大神通者不断的向着混沌入口当中投放造化境以上的神通，在搅动混沌本源的同时，也在将混沌入口撑得越来越大。

　　如果杨君山现在就在混沌入口跟前的话，那么他就会发现原本只有一座门框大小的混沌入口，如今已然扩大到了足以一艘小船出入。

　　事实上这仍旧不算什么，九天化界之后，九天星界的混沌入口甚至足以供杨君山驾驭星河大舟出入。

　　“阁下这么做，损人不利已，何苦来哉？”

　　大罗妖仙敖青龙尊开口沉声道，仍旧试图让冀璋仙尊让开混沌入口的路径。

　　冀璋仙尊正欲开口说话，目光一扫，却正见到牵藤仙尊的一双眼睛睁满是惊愕的看向了他的身后。

　　莫非有诈？

　　冀璋仙尊先是一惊，紧跟着身形向着旁边错开了几步，这才用双目余光一扫，却正见到巨大的混沌入口截面上，此时有几点紫光呈圆环状，仿佛由远及近一般，正在变得越来越大，仿佛下一刻就要从混沌入口当中冲出来一般。

　　“这是……”

　　冀璋仙尊心中念头刚刚升起，便见得那几道紫芒已然将整个混沌入口渲染成了一片紫色。


第1807章 鸿蒙九道，合道之始（七）

　　混沌入口原本看上去就像是一座可以吞噬一切的深渊巨口，任何光线、色泽，乃至于物品，在靠近混沌入口的时候，都会变得扭曲、淡化，直至被吞没。

　　然而这一次，当冀璋仙尊侧身将身后的混沌入口让开的时候，入目的却是一片浩然的紫气长芒，连带着混沌入口之外的整片虚空也完全变成了紫色的世界。

　　冀璋倒也不惧敖青与牵藤二人会趁机进入混沌之地，他可是刚刚才向里面投了一道开天境的神通，料想现在就算是自己让开了通道，敖青与牵藤二人也不一定敢进。

　　不过当冀璋意识到这漫天紫气意味着什么的时候，同样反应过来的敖青与牵藤二人同样大喜，他们已经不用再闯入混沌之地当中冒险了。

　　然而这二人终究还是与混沌入口隔了一段距离，哪怕是混沌入口之外的虚空霎时间被紫气渲染，他二人终归还是要比只是下意识的一伸手便得到了一道鸿蒙紫气的冀璋慢一步。

　　但鸿蒙紫气有九道，如今也不过被人捷足先登了一道而已。

　　先拿到鸿蒙紫气再说！

　　敖青与牵藤几乎是在瞬间便不约而同的分别向着两道鸿蒙紫气抓去。

　　然而就在二人正欲出手的一刹那，中品仙器玉如意高高悬起，一道翡翠一般的光幕垂下，横贯在二人之前。

　　尽管这一道光幕只是将二人挡了那么一瞬间，紧跟着便在二人的攻击之下破碎。

　　然而便是这短短的瞬间，二人便眼睁睁的看着鸿蒙紫气从他们眼前溜走，随即便在一大片惊天的轰鸣声，以及如同波涛一般动荡、扭曲的虚空当中被淹没。

　　哪怕敖青与牵藤二人自忖自身实力合道境之下难有敌手，二人联手便是合道天尊也敢一战，此时望着远处那一片因为争夺鸿蒙紫气而爆发的诸仙混战，一时间也只能望而却步。

　　可随即，二人便将憎恨的目光看向了罪魁祸首所在之处，却正见到收回了玉如意的冀璋只留下了一个嘲讽一般的笑脸，随即整个人便如同泡影一般幻灭。

　　而就在这一刹那，至少有十道以上的神通轰击而至，将他所在的位置卷入到了混战所扩张的范围当中。

　　敖青与牵藤也不知道冀璋现在是否已经脱身，但二人终归不曾得到鸿蒙紫气却也是事实。

　　无奈之下，二人只能苦笑着对视了一眼，随即便参与到了这一场涉及数十位大神通者的混战当中。

　　谁都没有想到鸿蒙紫气居然会一股脑儿的从混沌之地当中涌出来。

　　在那一刹那，除了距离混沌入口最近冀璋顺手夺了一道之外，剩下的几道只是在刹那间便被人瓜分，但具体到了谁的手中早已无法确定。

　　紧随着便是大规模的混战爆发，虚空动荡之下，也不知道谁死了，谁逃了，谁又被卷入了进来。

　　唯有鸿蒙紫气的光芒不受虚空的影响，每一次出现都会延伸出数十里的紫气长虹，随即便又引来更大规模的混战。

　　但唯有一点可以确定的是，每当一道紫气长虹出现的时候，往往便意味着一位曾经夺取过鸿蒙紫气的大神通者的退出，而这种“退出”在绝大多数情况下都意味着陨落！

　　而在这个过程当中，尚不时会有惊天的气势勃发，顶上三花涌动冲天的本源仙元，想要撞击那合道之门。

　　然而往往这种天象刚一出现，便立时会遭到周围所有人有目的的围攻，进程随即被打断，三花法相崩灭，人也不知是死是活，但肯定是凶多吉少。

　　而杨君山便是在这样一种情形之下穿过了混沌入口，重新回归到了丰天世界当中。

　　只不过从混沌之地当中重新回归之后，杨君山此时的神色看上去非但没有丝毫轻松，反而显得凝重到了极点！

　　而在他身后的混沌入口，不知道在什么时候已经再次膨胀，成为了一座哪怕是两三辆马车都能够并排通过的门户。

　　只不过他的注意力很快便被眼前所爆发的大规模混战给吸引了过去，看上去刚刚神色间的阴霾似乎与眼前无关。

　　只不过杨君山对于眼前发生的混战已经有所预料，但却也没有想到眼前的混战居然已经发展到了如此的规模。

　　数十位大神通者之间的混战，其中不乏如同杨君山这般“三花聚顶”的大罗巅峰强者。

　　饶是杨君山修为高深，在走出混沌入口的一刹那，混战产生的余波也差一点又将他吹回了身后的混沌入口当中。

　　杨君山同样没有想到的是，哪怕是在眼前这场混战之下，他在刚刚从混沌入口出现的一刹那，便已经被人盯上了。

　　一道如同流星一般的光芒从眼前混乱的虚空当中冲出，径直向着杨君山的头顶坠落，炽烈的光芒令周围的一切都为之扭曲。

　　这至少也是一道造化境之上的神通！

　　杨君山神色微变，这个时候他原本可以抽身退走，然而却不知为何并未移动半步，面对着从天而降的神通，只见他双手衣袖向外拂动，大片的灰紫色光华涌出，如同一条冲天而起的巨蛇，一口便将那颗流星一般的光团吞入到了腹中。

　　先天混元气，这道被杨君山改进之后晋升为造化境的神通，在与鸿蒙紫气进行初步融合之后，已经具备一些混沌境神通的威能，从而牢牢的占据了上风。

　　灰紫色光华表面不断的蠕动，仿佛随时都会从中炸开，显然一道造化境的神通并不是那么容易便能够破解的。

　　只不过在这种情况下，杨君山最佳的办法应当便是同时将两道神通引爆，然后任由双方相互抵消，在先天混元气品阶更高，威力更大的情况下，说不定还能够反攻刚刚的偷袭者。

　　然而杨君山的选择却再一次出乎意料之外，又或者说实在是有些费力不讨好。

　　他居然在利用先天混元气的神通特性，正在一点点将这道袭来的神通湮灭，甚至在这个过程当中尽量避免神通余波的外泄！

　　不得不说，杨君山在从混沌入口返回之后，在斗法过程当中的几次选择实在是令人不敢恭维。

　　可杨君山的动作在他人看来却是十足的挑衅，在刚刚毫无动静的湮灭了来袭的一道神通的刹那，紧跟着便又有数道神通向着杨君山这边砸来。

　　“混沌入口即将崩溃，不要莫要再向这里投放神通！”

　　杨君山颇有几分气急败坏的神色向着混战当中的大神通者警告着。


第1808章 鸿蒙九道，合道之始（八）

　　杨君山在离开混沌之地前，便已经察觉到混沌之地的深处仿佛在酝酿着什么，而这种源自于未知的危险也是促使杨君山做出尽快离开混沌之地决定的原因之一。

　　然而让杨君山感到更加不妙的，却是他从混沌入口出来的过程当中，察觉到整个通道正在以一种匪夷所思的速度在膨胀着。

　　尽管穿梭的过程极为短暂，而且在穿梭过程当中因为空间的变化，使得修士通常都很难有具体的感知，然而杨君山偏偏就能够感知到，而且还能够做出一定的判断。

　　通道的这种膨胀并非是空间的正常涨缩，而是存在着明显的外力干涉，而且这种干涉还不是源自于先前混沌入口之外修士们投放的神通，而是与刚刚那种源自于混沌深处的危险感知如出一撤，而神通的投放也只不过是一个诱因而已。

　　而这种不正常的膨胀最终导致的结果，便是令混沌入口通道彻底崩溃，从而失去对混沌之地的封锁，最终极有可能造成混沌本源的外泄！

　　尽管这些还只是杨君山自己的猜测，但他却觉得有很大的可能这些都会实现。

　　至于造成这一切的原因，杨君山几乎是不假思索的便将罪魁祸首放在了那些仙路至尊们的身上，也只有这些混沌境的存在，才有可能轻易决定一方位面世界的存续与否。

　　也正因为如此，当杨君山从混沌之地回归被人攻击之后，第一时间选择的不是躲避，也不是对攻，而是不惜耗费自身仙元，在不造成任何余波外泄的情况下，将对方的神通一点点消磨掉。

　　“诸位想要混沌崩碎，丰天世界现在就要化为星界吗？”

　　杨君山的声音当中带着几分气急败坏，但却在声势浩大的混战当中，清晰的传到了在场的每一位大神通者的耳中。

　　“哼，危言耸听！”

　　“低劣的伎俩！”

　　杨君山的警告非但没有引起其他人的重视，反而引发了更多大神通者的反感和敌视，一下子便有更多的神通、法宝向着他这边砸来。

　　这一下杨君山就算是进阶合道境，也不敢正面在这般多人的围攻之下待在原地，况且现在的他在自封修为之后，最多也只不过是相当于一个寻常“三花聚顶”的大罗修士而已。

　　无奈之下，杨君山只得离开原地躲避其他人的神通轰击，而后眼睁睁的看着至少五六道神通，以及两件法宝，几乎不分先后的轰击在了混沌之口当中。

　　五六道神通当中至少有两道的品阶在造化境之上，两件法宝中的一件则是下品仙器。

　　在这般强大的合击之下，哪怕混沌入口看上去如同能够吞噬一切的深渊，此时也如同一面黏稠的液体表面一般，不断的蠕动起伏着，不过随着混沌入口表面几乎在此扩增了一倍，这点起伏也渐渐的平息了下来。

　　可在杨君山看来，此时的混沌入口却反而显得更加危险起来。

　　杨君山不知道位面世界在化界之前，其混沌入口会有多大才算是正常。

　　但他却知道，九天世界的混沌入口在化界之后，足以令一艘星河大舟初入；而周天世界在化界之前，其混沌入口则是被普元天尊以本命仙器昊天镜封堵在上面。

　　至于大小，杨君山当初在凌霄殿广场的青石小径上眺望，昊天镜的大小也不过相当于一面圆月而已。

　　“杨某说的是事实，混沌之地当中正有异变发生，很可能会波及到丰天世界！”

　　杨君山试图再次劝诫正在出手围攻他的大罗修士。

　　“废话少说，交出鸿蒙紫气！”

　　“不错，你最先进入混沌之地，身上怎么可能没有鸿蒙紫气，交出来的话，我们或许会听一听你说些什么！”

　　眼见得杨君山在诸位大罗修士的围攻之下一副顾此失彼的模样，立马便有修士觉得胜券在握，开始以言语消遣起他来。

　　杨君山知晓在这种情形之下恐怕没人会听他说什么，索性不再言语，而是专心与这几个围攻他的修士纠缠起来。

　　而后杨君山便明白过来围攻他的这几个人为何要与他为难。

　　“这位原来是关景道友！”

　　杨君山沉声道：“既然要夺鸿蒙紫气，阁下为何要藏头露尾？还有跟随阁下的鲁舟、叶玉尺两位道友又身在何处？”

　　一片扭曲的虚空之后，关景仙尊冷哼一声，沉声道：“这么说来，你是承认自己的身上有着鸿蒙紫气喽？”

　　杨君山好笑道：“杨某要说自己身上没有，你信吗？”

　　“哼，你最先进入混沌之地，身上怎么可能没有鸿蒙紫气？”

　　又一道声音传来却是陌生的很，只是说话之人却是一位女子，这却又让杨君山一下子便猜出了她的身份。

　　杨君山微微轻叹，道：“看来果真便是不是冤家不聚头啊！几位看来也当真是时运不济，几道鸿蒙紫气同时现世，看几位也都不是弱者，却连一道鸿蒙紫气也不曾夺得？”

　　“杨君山，你不必说风凉话，苗某也不要那鸿蒙紫气，只是所有人都说你的肉身已达‘滴血重生’的境界，苗某也曾亲见你横穿扭曲虚空，知晓你锻体修为的深厚，你只需将你的锻体秘术传承交予苗某，苗某便不会与你为难！”

　　又是一位大罗巅峰的存在，苗君仙尊似乎在混战当中，也与他的两位同伴失散了。

　　杨君山闻言笑道：“苗道友倒是好算盘，鸿蒙紫气杨某就算得了也只可能有一道，千鸟在林不如一鸟在手，苗道友看似放弃了鸿蒙紫气，却没有丝毫风险便要得杨某的锻体传承。”

　　苗君仙尊被杨君山看破了算计也不着恼，反而一脸平静道：“杨道友可愿答应？只要道友交出锻体传承，苗某立马便退走！”

　　杨君山摇着头哑然而笑，道：“可惜，杨某为了活命原本别说是锻体传承，就算是鸿蒙紫气交出来也不算什么，只是如今这鸿蒙紫气早已被杨某炼化，便是交出来你们也用不了啊！”

　　“胡说，你怎么可能这么快就炼化鸿蒙紫气！”

　　流萤仙尊的声音再次传来，听上去却似乎缥缈无踪，在动荡虚空的遮掩之下，很难察觉到她的踪迹。

　　然而杨君山在这个时候目光却是微微一亮，大笑道：“抓到你了！”

　　话音刚落，便听得一声震天的咆哮声几乎要将混战当中所有神通法宝的轰鸣声尽数盖了下去，紧跟着便是一声凄厉的惨叫声从距离杨君山数百丈之外的虚空当中传来。


第1809章 鸿蒙九道，合道之始（九）——界主之力

　　杨君山炼化了鸿蒙紫气，当他从混沌之地回归至丰天世界的一刹那，他便有了一种奇怪的感觉，一种仿佛能够掌控天地间一切的感觉。

　　这种感觉是如此的奇怪，甚至能够让他产生一种错觉，那便是只要他需要，甚至可以驱逐眼前任何一位他想要驱逐之人。

　　这种驱逐不是将人赶到混沌入口所在的这片虚空之外，而是径直将人驱离这方天地，彻底离开丰天世界。

　　杨君山瞬间便明白了过来，这是界主的力量！

　　而那种奇怪的感觉，则源自于杨君山与丰天世界天地意志的共鸣！

　　当他炼化了丰天世界所孕育的鸿蒙紫气之后，他便已经在事实上成为了丰天世界的界主之一！

　　嗯，只是之一！

　　因为这一次丰天世界所孕育的鸿蒙紫气，一下子尽数涌了出来，总共有九道。

　　也就是说整个丰天世界的界主多达九人，整个位面世界的天地意志也要被九人所瓜分。

　　但尽管如此，只要杨君山愿意，他便可以借助天地意志的力量，轻易的置对手于死地。

　　丰天世界的天地意志虽然被九分，但不得不说丰天世界实在太过广阔，它的天地意志本身便厚重宏远，不是一个界主所能够轻易承受的起的。

　　但即便只是继承其中的九分之一，也足以让杨君山对于界主所能够掌控的实力有了一个较为直观的认知。

　　整个丰天世界大致被划分为三十六座地域，每一道鸿蒙紫气对应其中大约四座地域，而每一座地域的大小，在杨君山透过鸿蒙紫气的大约感知当中，便相当于周天世界的一座州域。

　　也就是说每一道鸿蒙紫气所能够对应掌控的地域，比之一座大型位面世界远逊，但较之寻常的中型位面世界却又广阔了不少。

　　这还只是在混沌入口这片虚空的缘故，杨君山借助鸿蒙紫气也只能对于即将掌控的地域有一个大概的影响，而且因为距离的缘故，在这里还不能够完全借助地利之便。

　　也正是因为如此，杨君山在遭受众仙围攻之下，这才没有第一时间借助天地意志的力量行使界主的职权。

　　因为杨君山很清楚，哪怕借助界主的力量，也不可能将围攻自己的大罗修士尽数杀死，与其暴露这一次杀手锏，还不如暂时藏拙，以待尽全功之时。

　　更何况杨君山的界主之力在这里虽然受到了一定的限制，但到底还是在各方面有着不小的加持，就比如，哪怕是在诸仙混战当中掀起的犹如惊涛骇浪一般的虚空动荡，但他还是在第一时间便已经找到了正隐藏在远处窥视着这一场大战的杨君秀。

　　于是杨君山在交手过程当中有意的带着围攻他的诸仙向着杨君秀所隐藏的位置移动，直到他将流萤仙尊隐藏在虚空中的位置所在告知了杨君秀，并引得流萤仙尊将自己的后背暴露在了杨君秀的刀锋之下！

　　流萤仙尊在同阶大罗修士当中并非弱者，这从先前出手偷袭杨君山之后还能够全身而退，其实力便可见一斑。

　　但杨君秀同样是堪比“三花聚顶”修士的白虎血裔，况且此番还是在有心算无心之下的背后袭杀，甚至还要加上杨君山事先的掩护。

　　伴随着一声凄厉的惨叫声，杨君秀一击建功，重创了流萤仙尊，并未能将其置于死地。

　　尽管在刀锋降临之际，流萤仙尊才堪堪察觉到危险。

　　然而便是在这间不容发之际，那流萤仙尊身化妖修本体，一只巨大的飞萤从虚空当中冲出，可它的腹部却已经被剖开，可从中抛洒出来的血水却燃起了如同磷火一般的阴冷火焰。

　　杨君秀的刀锋几乎将流萤仙尊的妖修本体切成两半，然而大罗妖修强大的生命力还是在支撑着她继续逃遁。

　　不仅如此，其尾部在自身血水之上燃烧的阴冷火焰，瞬间所散逸而出的火毒令人忌惮，便是杨君秀也只能暂时退避。

　　不过流萤仙尊的逃遁却是令围攻杨君山的包围圈出现了缺口，杨君山自然不会放过这个机会，身形连闪之下，在其他几人封堵之前，堪堪从中脱身而出。

　　而就在走出包围的一刹那，杨君山倏忽间转身向着流萤仙尊逃走的方向一指：“中！”

　　金紫色的雷光破开重重扭曲的虚空，径直落在了正在蒙头逃遁的流萤仙尊庞大的妖体之上。

　　流萤仙尊原本有着极强的空间天赋，她的妖修本体在飞遁的过程当中，能够巧妙的借助虚空的掩映，在重重动荡的虚空当中留下一道道以假乱真的虚影，让人找不到其本体所在。

　　然而杨君山却直接施展开天神雷，这一道开天境的神通对于空间神通原本就有着极强的克制作用，任凭流萤仙尊百般花巧，却都在这一道雷光之下被破的干干净净。

　　巨大的飞萤头部当即被雷光劈得焦黑稀烂，而后一头向下栽倒，庞大的身躯在掠过一层层动荡虚空所形成空间褶皱的过程当中开始解体。

　　流萤仙尊的陨落似乎一下子震慑了围攻杨君山的几位大罗仙尊，也可能是杨君秀的出现，使得兄妹二人在汇合之后，让对手没有了必胜的把握，因此，在到处都陷入混战当中的混沌入口之地，兄妹二人所处的位置却是难得平静了下来。

　　“哥……”

　　在成功与杨君山汇合之后，杨君秀的欣喜之情溢于言表。

　　然而杨君山此时非但没有丝毫轻松，反而满脸写满了凝重，向着杨君秀也只是微微点头示意，随后便将目光转向了身后。

　　杨君秀顺着他的目光看去，却见杨君山看向的方向正是混沌入口所在之地。

　　杨君秀有些不明所以，但她却不知道，此时的混沌入口比之杨君山刚刚回归之际几乎再次扩增了三分之一。

　　不仅如此，混沌入口的表面此时看上去似乎正在微微颤动，就像是有什么东西正在一步步接近并准备冲入丰天世界一般。


第1810章 鸿蒙九道，合道之始（十）——混沌之手

　　杨君山的感知愈发的强烈，混沌之中定然是有什么东西将要出现，而这种感觉源自于他所炼化鸿蒙紫气，特别是在他在与丰天世界的天地意志初步接触之后，这种感知得到了极大的强化。

　　这是源自于天地意志的警告！

　　那么这也就正说明了即将从混沌之地当中涌出的东西，必然会对丰天世界的整体形成破坏。

　　否则的话，此时已然可以被当成界主看待的杨君山，也不会受到这般强烈的警示。

　　甚至杨君山相信，受到警示的恐怕也不止他一个！

　　只不过……

　　杨君山的目光向着正在扩散的混战范围摇了摇头，鸿蒙紫气的争夺尚未尘埃落定，有的人刚刚得了鸿蒙紫气便被杀掉；有的虽然暂时能够保有鸿蒙紫气，但在他人的追杀之下，满心都是余悸，来自鸿蒙紫气的感知也根本不可能让他再多一丝警惕；还有的或许刚刚杀出重围，鸿蒙紫气远未炼化，纵使有些许危险感知，却也不大可能重返混沌入口自找麻烦。

　　可偏偏眼下这般情形，杨君山便是想要说服其他人也不可能做到，看样子只能自己一个人上了。

　　没来由的，杨君山现在却是颇有一种众人皆醉我独醒的感慨，看了看身边有些不明所以的杨君秀，他只能苦笑着微微摇了摇头。

　　“哥，接下来该怎么做？”

　　杨君秀可不知道杨君山现在的实力已经成长到了何等境地，此时的她正站在杨君山的身后，警惕着注意着周围一道道不怀好意的注视着他们兄妹二人的神念。

　　只不过这些人现在似乎已经记起了杨君山乃是能够只身游历混沌，锻体修为达到了“滴血重生”的无双存在，合道境之下堪称无敌的大神通者。

　　特别是在杨君山突出重生，并随手弄死一个双花聚顶的流萤仙尊之后，众仙眼见再想围攻已经不可能，便也晓得从他手中得到鸿蒙紫气已经无望，于是便不再打他主意。

　　尤其是先前还出手围攻他的苗君、关景等三花聚顶的存在，此时更是早已躲得不见踪影，生怕步了流萤仙尊的后尘，被杨君山找出来杀掉。

　　“没什么，守住我的身后就可以！”

　　杨君山的语气听上去有些随意，实则他此时的注意力已经完全集中在了混沌入口之上。

　　“要来了！”

　　杨君山喃喃自语说道。

　　“什么？”

　　杨君秀的目光仍旧警惕的注意着周围，口中只是下意识的问了一句。

　　然而杨君秀的话刚刚出口，便见得远处的混沌入口之处骤然升起两个鼓包，而后两道身影伴随着两股浓郁的混沌本源从中喷出，在虚空当中胡乱翻滚着，还连带着两声听上去像是死里逃生一般的惨嚎。

　　在那一刻，杨君秀都已经感觉到身边的义兄已经鼓动体内仙元，周身的气势如同蓄积的洪流一般即将宣泄而出。

　　可随着两声惨嚎声传来，杨君山周身上下原本凝聚的气势瞬间消失一空，杨君秀有些意外的向着义兄脸上扫了一眼，却见他此时也满是错愕之色。

　　从混沌入口当中连滚带爬一般冲出来的两道身影不是别人，正是之前进入混沌之地的刹那，便被身后一道开天境神通崩飞到混沌深处的柳子正与白莲菩萨。

　　只是此时这两位三花聚顶的大罗仙尊，看上去却是凄惨无比，应当是在混沌之地当中吃了大苦头。

　　柳子正悬在头顶的碧青砚台早已干涸，原本四方的砚台此时也已经缺了一角，而对应的他的左手前臂连同半截衣袖已经消失不见。

　　而另外一位释族的白莲菩萨，此时看上去仿佛比那柳子正还要凄惨，他身后凝聚的金身法相早已破碎，身上堪比道器的衣袍破烂不堪，衣袍之下每一处裸露的地方都留下了深可见骨的创口，颅骨的半边露出了森白的骨头，两腮的血肉早已化去，仅剩下了上下两排牙齿。

　　只不过两人作为最为顶尖的大罗仙尊，本身生机强大，又拥有着雄浑的底蕴，这些伤势看似可怖，实则并不会造成生命之危。

　　尤其是那位白莲菩萨，杨君山甚至能够在如此远的距离之外，都能够感知到他的头颅之中此时正有一股温和而又沛然的力量正在觉醒，若非是因为他的头颅受创颇重，使得内里的力量外泄，想要感知这一股力量的存在都并不容易。

　　如果杨君山没有猜错的话，这应当是释族所独有的舍利子的力量，类似于道祖修士体内的仙元本源。

　　柳子正与白莲二人虽然能够进入混沌之地，但二人毕竟没有杨君山那般以肉身抗衡混沌本源的锻体修为，只能够借助法宝或者秘术等外力在混沌之地当中短暂停留。

　　原本这点时间也足够二人从混沌之地当中得到鸿蒙紫气了，却哪里料到冀璋会在二人背后投下一道开天神通，非但鸿蒙紫气失之交臂，还被神通掀起的混沌波澜卷入了混沌深处。

　　事实上在这种情况下，两人还能够从混沌之地当中逃出来，便已经有些出乎杨君山的意料之外了，至于身上的伤势反倒不算什么，至少重骨仙尊被杨君山一脚踹进混沌深处之后便一直不曾出来。

　　只不过这二人到底是星空之中有名的大神通者，此番从混沌之地死里逃生后表现也实在太过不堪了一些，一路大呼小叫，仿佛受到了极大的惊吓一般。

　　杨君山的思绪在这里微微一顿，仿佛意识到了什么，而他源自于天地意志的危险感知根本未曾解除，甚至演变的愈发强烈。

　　不是他们两个，真正的危险还未，不对，正在出现……

　　杨君山重新看向混沌入口的刹那，却见一只巨大的手掌从混沌入口表面浮现，然后向外探去。

　　无垠的混沌本源充盈其中，却又被一道奇异的力量所束缚而无法外泄，最终只能形成一只巨大的手臂，向着混沌入口之外伸出，而巨掌探出的方向，正向着竭力向外飞遁的柳子正与白莲菩萨二人。

　　这一股足以束缚混沌本源的力量，似乎乃是以丰天世界的天地意志与位面力量融合而成，也正是因为这种力量的存在，才能够封锁了混沌入口，令混沌本源无法从混沌之地外泄进入丰天世界。

　　只不过混沌本源本就能够侵蚀并同化一切力量，这一层屏障也只能够暂时阻挡混沌本源的外泄而已。

　　在理解了这种力量的本质之后，杨君山一瞬间有所明悟：随着混沌本源的不间断侵蚀，这种力量也在被不断的消耗，直到被消耗到一定程度之后，便是位面世界解体化界之时。

　　只不过在明了了这件事情之后，却是马上又有更多的疑问涌现了出来。

　　便如混沌本源既然能够侵蚀并同化一切，那么即便是在位面世界化界成功之后，混沌本源为何仍旧不曾外泄？

　　就算仍旧有着残存的天地意志以及位面之力在压制，可这种情形之下又能够压制多久？

　　星空大世界从第一座位面世界演化星界至今怕不是已有数十万年甚至更久，可从未听说过有混沌本源侵蚀外泄之事，这又是为何？

　　难道是……混沌境的仙路至尊？

　　一个念头如同电光一般从杨君山的脑海当中划过，难道说那些仙路至尊藏身于混沌之地，本身便有着镇压混沌的用意？

　　这个念头从脑海当中迸发出来的一刹那，杨君山便感觉自己似乎抓住了什么关键，许多困扰已久的问题一瞬间仿佛都能够说得通了，而直觉更是告诉他，他的猜测或许是对的。

　　只是这样一来似乎仍旧有一个问题在困扰着他，那便是他之前在混沌之地当中的遭遇，那些极有可能来自于仙路至尊的呓语，他们似乎有些迫不及待的要让丰天世界解体，好让混沌融为一体，这又是为何？

　　杨君山的思绪只是在电光石火之间便想到了这么多，而那只从混沌入口处伸出的混沌之手看上去动作极为缓慢，可实际上却在其手掌张开的刹那，便已经笼罩并禁锢了混沌入口之外的大片虚空。

　　杨君山心中一动，伸手从衣袖当中摸出一物向外抛去。

　　而就在这个时候，巨掌之下，柳子正与白莲菩萨已然在竭力奔逃，却似乎仍旧难以脱离混沌之手的笼罩。

　　间不容发之际，柳子正忽悠所觉，伸手一探手中已然多了一物，正是先前被他用来袭杀杨君山的青铜刮刀。

　　柳子正大喜过望，也来不及去思索这件随身异宝是如何回到了他的手中，几乎是没有任何犹豫的便将这件伴随了自己不知多少岁月的宝物自爆。

　　借着青铜刮刀这件异宝的力量，柳子正居然于间不容发之际从那巨掌之下支离破碎的虚空当中逃了出来。

　　而随着混沌手掌的拍落，混沌入口之外大片的虚空开始破碎，白莲菩萨甚至没有来得及发出一声惨叫，身躯便已经在混沌手掌之下分解破碎，一颗拳头大小的舍利从其体内飞出，想要从巨掌的指缝见溜走，却随着巨手猛然握紧而化作齑粉。


第1811章 鸿蒙九道，合道之始（十一）

　　在一掌揉碎了白莲菩萨的舍利，令这位释族中有数的一位大罗巅峰菩萨彻底陨灭之后，那混沌之手似乎并不打算放过刚刚从其指缝间溜走的柳子正，半空之中手腕一转，便再次向着柳子正的背后抓来。

　　这只从混沌入口处探出来的巨手动作看似迟缓，实则却能够轻易穿梭虚空，还能够通过禁锢空间来迟滞柳子正的身形。

　　眼瞅着柳子正再次被那巨掌凌空一按，身躯便被定在半空当中犹如蜗牛一般移动，根本无法逃脱那巨掌的掌心。

　　杨君山却在这个时候突然出现在柳子正身前，面对那从天而降的巨掌，以及犹如泰山压顶一般的禁锢之力，只见杨君山满脸凝重，右手紧握一拳横摆，整个虚空便如同被重锤擂在了巨鼓之上。

　　“撼天！”

　　“咕咚——”

　　一声闷响传来，整个虚空都在跟着摇晃，甚至连宛如深渊的混沌入口都跟着如同水面一般晃动起来。

　　遮天的混沌巨手在杨君山施展出混沌境神通撼天仙诀之下，照样被震得在半空之中扭曲，掌心笼罩之下的虚空禁锢之力霎时间崩溃。

　　原本自忖已经无力逃脱的柳子正，见状哪里敢放过此等活命的机会，技术连滚带爬一般从巨掌的笼罩之下脱离出来。

　　而当他回头看去的时候，却正见到已经崩溃的巨手重新化作混沌本源元气，如同一片乌云一般向着混沌入口当中缩回。

　　“杨道友，没有想到居然会是您出手相救！”

　　柳子正很精明，在青铜刮刀在千钧一发之际出现在他的手中的时候，他便已经明白该向杨君山这边毫不犹豫的靠拢。

　　原因很简单，不止是因为杨君山出手相救，更是因为出手救他之人是杨君山——极有可能是目前丰天世界当中最为强大的大神通者！

　　然而终归还是有头有脸的人物，刚刚双方还在相互算计，转眼便要欠对方一个救命之情，饶是柳子正千年修行也不免神色复杂，嘴唇嚅动了半晌，最终还是从口中挤出了两个字：“多谢！”

　　杨君山没时间去考虑柳子正心里怎么想，他只是微一点头，目光便看向了他的身后，皱着眉头问道：“怎么回事儿？”

　　“是重骨道友！”

　　柳子正叹了一口气，颇有些物伤其类的感叹，道：“他深入混沌太过，神智已经被混沌本源侵蚀污染了！”

　　杨君山闻言眉头一下子皱了起来，不解道：“神智被侵蚀污染？你的意思是说他现在已经神志不清了吗？”

　　柳子正点了点头，道：“他已经完全疯了，而且不仅疯了，修为也因为混沌本源的涌入而疯长，如今的实力恐怕早已超越了合道境，柳某与白莲尊者联手，却不敌他一人之力！”

　　说起重骨仙尊的时候，柳子正神色间尚有余悸之色，显然并非说谎。

　　柳子正可不知道重骨仙尊是被杨君山一脚踹进了混沌深处，他与白莲菩萨乃是后面跟进来的，而且一进来便被冀璋在身后一道开天境神通同样轰进了混沌深处，甚至连杨君山就在附近可能都没有看到。

　　当然，即便是看到了并猜到了，在这种情况下，柳子正也只会明智的当做没有看到。

　　杨君山唯一思索，便又道：“不对啊，不管他是否被混沌侵蚀，但照柳道友所言，既然重骨已然进阶合道，那么他现在应当被排挤出丰天世界才是。”

　　“这等怪异之事，柳某哪里清楚？”

　　柳子正摇头苦笑，而后随口猜了一句：“或许是因为他身在混沌之地的缘故？”

　　杨君山闻言微微一怔，喃喃自语道：“唔，这倒也不是说不过去！”

　　“杨道友说什么？”

　　柳子正没有听清杨君山的嘀咕。

　　“哦，没什么！”

　　杨君山摇了摇头，然后问道：“杨某只是奇怪，就算重骨神智、修为都已经被混沌侵蚀，可也应该被同化，最终与混沌融为一体才对，怎得居然还神通大进了呢？莫不是受人操控？”

　　杨君山的话显然有意向柳子正探寻着什么，而柳子正似乎也微微一愣，随即摇头苦笑道：“怎么可能？在此之前进入混沌之地的，只有杨道友、重骨、柳某以及白莲尊者四人，柳某与白莲不会自寻死路，杨道友这般怀疑岂不是自己给自己讨嫌疑？”

　　杨君山微微一怔，却是没想到柳子正居然会这般回答。

　　只不过柳子正刚刚在说话前神情的微微变化，却是没有逃过一直注意他的杨君山的眼神，杨君山几乎可以确认，他刚刚的言语一定让柳子正联想到了什么。

　　而果然，柳子正前一句话音刚落，后一句立马跟着便转移了话题，道：“就是不知道重骨会不会从混沌之地当中冲出来！”

　　杨君山微微一笑，道：“他就要出来了！”

　　柳子正闻言一骇，扭头向着混沌入口处望去时，却正见到入口的表面再次开始起伏，而这一次在混沌入口处凸显出来的却是一个人形的轮廓，随着轮廓越来越清晰，那模样看上去正与重骨仙尊极为相似。

　　柳子正强自镇定，道：“杨道友，在下觉得我们没有必要在此地与他过多纠缠！”

　　杨君山闻言脸上一下子便浮起了笑容，道：“你的意思是说，我们离开这里？”

　　柳子正喉头上下一动，道：“不错，重骨现在这般情形，或许会加快丰天世界的解体，而我等此番进入丰天世界的目的，不也正是为此么？”

　　杨君山笑着摇了摇头，道：“柳道友，如果你已经得了鸿蒙紫气的话，或许便不会这般想了！”

　　说罢，杨君山却也不再理会柳子正，居然径直向着混沌入口所在的方向走了过去，看上去仿佛要正面对抗即将从混沌之地当中走出来的重骨仙尊一般。

　　“你疯了？重骨现在可比一般的合道天尊还要厉害！”

　　柳子正皱着眉头在杨君山的身后大声喊道。

　　“哈哈，那可未必，而且我猜，这位重骨道友现在肯定没有办法从混沌之中脱离出来！”

　　杨君山头也不回的大声笑道。


第1812章 鸿蒙九道，合道之始（十二）——三步三斩尸

　　“柳道友且先退去，待杨某去会一会这位重骨道友！”

　　杨君山头也不回地说道：“舍妹杨君秀还请柳道友代为照顾一二！”

　　一声冷哼传来，杨君秀望着义兄远去的背影面露不甘之色。

　　柳子正见状却是苦笑不已，不说他现在失去了一条手臂，身上受创不浅，就算是在全盛之时，面对身边这位白虎血裔也要带上三分小心七分慎重。

　　杨君山顾及他的面子，嘴上虽然说得客气，实则真正受保护的是他自己，他的话更像是在警告这位白虎仙子不要跟上去。

　　“多谢白虎仙子了！”

　　柳子正倒是恢复了儒族修士的几分温文尔雅。

　　杨君秀却是瞥了他一眼，冷哼道：“你明白就好！”

　　柳子正脸上苦笑更甚。

　　在被柳子正连续两次逃脱之后，被柳子正认为已经失去理智的重骨仙尊愈发的愤怒，原本的混沌入口处再次深处一只混沌之手，与另外一只向着混战的诸仙头顶上胡乱拍去。

　　柳子正能够脱身是因为有着杨君山的帮助，而原本因为鸿蒙紫气的争夺而混战不朽的诸仙，此时骤然被一位实力已然远超合道境的存在，近乎偷袭般不分敌我的一通乱打，顿时搞得鸡飞狗跳，至少直接或间接造成了三位修士陨落，受伤的人数更多。

　　其中还有一位在情急无奈之下，选择了冲击合道门户，并很快在天地意志的碾压之下，被排挤除了丰天世界之外，不过看模样似乎是极为凄惨。

　　不过在这种情况下，倒也给了不少人趁机脱离混战的机会，包括几位已经趁乱夺得鸿蒙紫气的大神通者，以及一些心生惧意的修士。

　　原本一片混乱的混沌入口之地，因为重骨仙尊这两巴掌下去，反而看上去清净了不少。

　　原本现在也正是柳子正与杨君山等人趁机离开的良机，却哪里料到杨君山不知道脑子里搭错了哪根弦儿，居然会在这个时候朝着看上去似乎从混沌之地当中冲出来的重骨仙尊迎了上去。

　　眼瞅着两只混沌之手便要再次拍落，难不成他还想着掩护那些尚未来得及逃脱的修士，从重骨仙尊的混沌巨掌之下顺利逃脱不成？

　　他杨君山怎么看也不像是一个拥有着高尚节操之人！

　　在柳子正看来，杨君山现在的选择实在是太不明智了。

　　且不说此时的重骨仙尊实力大进，柳子正先前与白莲菩萨联手，几乎都不是此人一合之敌，那杨君山纵使强横，也不大可能胜过他们二人联手。

　　单就重骨仙尊失控这件事而言，目前所造成的影响似乎也与此番外域各大势力攻略丰天世界的目的并不相悖。

　　无论是搅动混沌之地，还是冲击混沌入口，又或者是施展混沌之手向外泄漏混沌本源，似乎都能够加速丰天世界的解体。

　　反倒是杨君山自己冲上去阻拦，则意味着逆势而行，若然被有心人利用，日后丰天解体，未必不会受到其他大神通者的责难。

　　在这种情形之下，放任重骨仙尊不管，让他继续冲击混沌入口，才是加速丰天解体的最佳选择。

　　而杨君山选择在这个时候出手阻止重骨仙尊，难不成那些因此得以逃脱的修士，还能念及他的救命之恩吗？

　　柳子正思索杨君山出手的目的，似乎也只有“救人”这么一个看似不是目的的目的。

　　不过柳子正很快便又拍了一下自己的脑袋，他却是差点忘了杨君山是第一个闯入混沌之地的人，身上又怎么可能没有鸿蒙紫气？那么他这么做或许是因为丰天世界的天地意志使然？

　　对于界主的隐秘，柳子正多少还是知晓一些的，只是因为鸿蒙紫气的炼化并不是一件短时间能够完成的事情，他便也没有朝那方面去想。

　　可想到杨君山那能够仅凭肉身便出入混沌之地的本事，柳子正意识到那么杨君山早已炼化了鸿蒙紫气似乎也并非不可能。

　　若当真如此，那么杨君山此番行为便也有了合理的解释。

　　只是不晓得杨君山能够从天地意志当中得到多大的好处，是否能够抵消他所冒的得罪各方大神通者的风险？

　　这个时候，杨君秀略带激将的声音从旁边传来：“喂，敢不敢留下来看我哥与那什么臭骨头斗法？”

　　柳子正倒也不恼，而是笑道：“正巧，柳某也想见识杨君山当初镇压合道境阎罗天子的手段！”

　　杨君秀闻言撇了撇嘴，很快便目不转睛的盯着混沌入口的方向看去。

　　而就在这个时候，杨君山凌空向着混沌入口之地走来，行进之间身周气势越来越盛，虚空之中大量散逸的混沌元气开始向着他的身周汇聚。

　　这样的动静很快便吸引了浮现在混沌入口表面之上的重骨仙尊的注意。

　　“杨！君！山！”

　　几乎是一字一顿的声音从浮雕一般的重骨仙尊口中咆哮而出，巨大的声浪在这片虚空当中回荡，几乎令空间都为之扭曲。

　　“你居然识得我？”

　　杨君山极为诧异的望着重骨仙尊，此时他的身形在混沌入口的表面凸起，不晓得比他原本的身形膨胀了几倍。

　　柳子正曾言重骨仙尊已然在混沌本源侵蚀之下疯狂，可现在看来他倒好像神智清明一般。

　　“嘿嘿，留下你的鸿蒙紫气！”

　　重骨仙尊并未回答杨君山的问题，只是在混沌入口表面做出向外探出双掌的动作，顿时便有混沌本源从表面隆起，形成两只巨大的混沌之手，向着杨君山左右抓来。

　　“你要鸿蒙紫气做什么？”

　　面对两只令大罗巅峰修士都为之饮恨的混沌之手，杨君山神色已然平静，语气淡然的问道。

　　然而杨君山淡漠的神情仿佛更加激怒了重骨仙尊，伴随着一声愤怒的咆哮，那两只混沌之手加速向着他抓来，而杨君山身周的虚空也开始被禁锢，并且禁锢的范围还在不断的延伸。

　　“去死吧！没有了鸿蒙紫气，这方天地将崩溃的更快！”

　　伴随着重骨仙尊沉闷的笑声，两只巨手轰然合拢，杨君山的身形彻底淹没在了两只巨手的拍击当中，大量的混沌本源气息从手掌之中荡漾开来，显示着刚刚那一击的威力，并缓缓的消散在了这片虚空当中。

　　“哈哈哈哈，愚蠢之人，不过如此！”

　　重骨仙尊低沉的笑声在这片虚空当中回荡：“第二道鸿蒙紫气到手了！”

　　“是吗？这么说刚刚被你杀死的人当中，有人得了鸿蒙紫气，现在已经落在你的手上了？”

　　一道熟悉的声音响起，听在重骨仙尊耳中却是如此的突兀。

　　“什么？”

　　那两只合拢的混沌之手如同触电一般分开、缩回，却见得杨君山毫发无损的矗立在原地，看向重骨仙尊的目光仍旧平静。

　　之前混沌之手追杀柳子正未果，便泄愤一般拍向了正在混战当中的诸仙，造成了三人陨灭，却不曾想其中一人的身上便有鸿蒙紫气。

　　而这个时候杨君山游目四顾，果然发现原本留在虚空当中的三具尸体，不知什么时候已经不见了。

　　“这不可能！你怎么可能一点事儿也没有？”

　　重骨仙尊的身形在混沌入口当中剧烈的扭动着，仿佛有着无穷的愤怒想要宣泄。

　　杨君山嘴边流露出一丝嘲讽般的笑意，冷笑道：“你懂得什么叫做混沌本质？不过是一个正在被使用且随时可能被丢弃的傀儡、可怜虫罢了！”

　　“你说什么？你都知道什么？”

　　混沌入口表面如同浮雕一般的重骨仙尊在剧烈的挣扎，似乎想要从混沌之中冲出来，却只能够在混沌入口的表面造成一个个凸起。

　　“没人能利用我！只要有鸿蒙紫气，我就能出去！”

　　重骨仙尊似乎再次变得疯狂，虽然有着一层隔膜阻挡，可杨君山似乎还是能够感受到他的注视。

　　“我要撕开这里，让混沌本源倒灌位面世界，让这方世界彻底消亡，让混沌席卷天下！哈哈……”

　　“你果然已经疯了！”

　　望着重骨仙尊在混沌入口之后的疯狂，杨君山不由的摇了摇头道。

　　“没人能够阻止我！去死吧！”

　　随着重骨仙尊一声大喝，原本已经张开的混沌之手突然握紧成拳，一片骨玉晶白之色开始在拳体表面蔓延，很快整个拳头都变成了两只有着玉质光泽的骨拳，上面甚至散溢着仙器的气息，而后狠狠的向着杨君山的头顶之上锤落。

　　杨君山望着从天而降的两只玉质骨拳，神色前所未有的凝重，他刚刚还出言讥讽对方对于混沌本源一无所知，然而眼前这两只骨拳却毫无疑问的证明了对方至少已经懂得了本源转化的一些粗浅运用。

　　“其实我一直在想，你们为什么这般急切的加速丰天世界的解体……”

　　杨君山的语气听上去很是平静，仿佛对于头上锤落的两只仙器级别的骨拳丝毫没有放在心上。

　　只见他一边说着，一边伸手在自己胸腹之间轻轻一拂。

　　就仿佛体内的什么关卡被开启，杨君山原本便如山一般巍峨的气势更增一倍，体内的仙元本源如同火山迸发一般冲天而起，形成壮观的虚空异象。

　　而就在此时虚空当中仿佛出现了一道无形的门户，横贯在了这片虚空异象的顶端，任凭它们如何奔涌冲击，却始终无法突破这一层无形的桎梏。

　　然而杨君山数百年来，多番机缘奇遇之下，所积蓄的雄浑底蕴在这一刻完全被释放了出来，仙元本源源源不断的从体内奔涌而出，向着这一道无形的屏障发起持续的猛烈冲击，一浪接着一浪，直至将这道无形的门户撞得颤抖、松动，直至彻底破碎！

　　而就在这一瞬间，在那道破碎的无形门户之上，仙元本源喷涌的最顶点，三朵本源之花并蒂盛开，一瞬间金雷奔涌，玄黄弥漫，紫气纵横，三种色彩交相辉映，渲染了整片混沌入口虚空之地。

　　这一过程看似极慢，实则却是发生在短短的一瞬间，合道之门已然被杨君山开启，那垂落的骨玉双拳甚至未曾接近他头顶之上三十丈，便已经被汹涌的本源仙元崩飞。

　　然而在这一瞬间，杨君山却是忽然变了脸色。

　　因为他感觉到，在打破那一道无形门户，将三花尽数顶在合道屏障之上的刹那，他的底蕴，他的积累，他体内的仙元本源正在剧烈的消耗着。

　　不够，还是不够，远远不够……

　　他还需要更多的积累，更多的底蕴，汇聚更多的仙元本源……

　　仿佛听到了杨君山的心声，又好像是他体内被炼化的鸿蒙紫气得到了响应，在这一刻，杨君山真切的感应到了丰天世界天地意志的降临！

　　作为丰天世界的界主之一，杨君山的行为在抵御混沌本源的外泄，在维护位面世界的存续，他理应受到这方天地的青睐，得到天地意志的响应，获得世界本源的帮助！

　　冥冥之中，杨君山感应到体内炼化的鸿蒙紫气，仿佛与这方天地的四处隐秘所在隐约间取得了某种神秘的联系，而在这四处隐秘的所在当中，杨君山却是感知到了澎湃且无垠的天地本源。

　　而其中一座隐秘所在甚至还令杨君山感觉大为熟悉，而且很快他便知道了原因，因为他又在这处隐秘所在当中感知到了一个熟悉的气息……

　　这是……本源之海！

　　而那个熟悉的气息不是别人，正是杨君山先前留在先天五行之地看守正在孕育本源之海的杨霆仙尊！

　　在心中明悟本源之海的瞬间，杨君山的体内仿佛一下子与这四座本源之海见产生了联系，源源不绝的天地本源凭空注入到他的体内，补充着他在冲击合道境的过程当中造成的海量消耗。

　　“不……你居然敢冲击合道境，你，你炼化了鸿蒙紫气！”

　　重骨仙尊先是惊怒交加，可紧跟着却又大喜过望，崩飞的骨玉双拳突然溃散，重新化作混沌本源向着杨君山的头顶之上涌去。

　　“哈哈，你居然敢在斗法当中暴露本源进阶，当真不知死活，看老夫用混沌本源侵蚀你的三花，叫你本源受损就此断了道途！”

　　“愚蠢！”

　　杨君山冷笑一声，对于已然理解了部分混沌本质的丰天界主而言，混沌本源的侵蚀，非但不会令他的本源三花受损，反而会被转化成为仙元本源，成为供给他修为更进一步的助力。

　　杨君山长笑一声，猛然踏前一步，任由混沌本源涌入头顶三花本源之中，口中喝道：“杨霆道友何在，还请速速现身！”

　　原本被混沌本源所包围的顶上三花之中，一道金色雷光炸开，雷霆门户随之形成，一位紫发紫眸与杨君山有着几分相似的修士从门户当中一步踏出，正巧伸手将三花之中的雷灵之花摘下。

　　那雷灵之花在被摘下的刹那，便与紫发紫眸的杨霆仙尊融为一体，原本尚在金仙巅峰的修为瞬间跨过了大罗仙境的门槛。

　　不仅如此，在雷灵之花融入体内的刹那，杨霆仙尊整个人的气质都随之一变，作为一具三尸化身，他显然更为真实。

　　杨霆仙尊双目微闭，似乎正在体悟自身修为的质变，倏忽间睁开双目，却有紫电吞吐，尤其是其中一目，仿佛更是操有天地间生杀大权，仅是看一眼便叫人不寒而栗。

　　“本尊可需杨某相助？”杨霆仙尊问道。

　　杨君山微微一笑，道：“些许小事，无需劳烦道友，况且先天五行之地尚需道友坐镇……”

　　杨霆闻言点头笑道：“本尊之谋划杨某已然尽知，如今你我本为一体，本尊无需如此客气！”

　　杨霆仙尊说罢，向着杨君山微一点头，而后向后一退，整个人便再次消失在了雷霆门户之中。

　　“你，你的仙元本源居然无惧混沌本源侵蚀，你……你当真理解了混沌本质？”

　　重骨仙尊全程看到杨君山在混沌本源包围之下轻松冲破合道屏障并斩却一尸，终于后知后觉，一副见了鬼的语气和表情。

　　“你果然不是重骨！”

　　杨君山冷笑一声，忽的再次踏前一步沉声道。

　　原本暴跳如雷却又惊骇交加的重骨仙尊在混沌入口的表面陡然一滞，随即冷笑道：“老夫不是重骨又会是谁？你……你怎么可能！”

　　重骨的话还没有说完就突的一声惊叫，仿佛看到了什么令他难以置信的事情，哪怕隔着混沌入口一层，都能看到让人仿佛感觉要突出来的两颗眼珠子。

　　杨君山在踏出第二步的刹那，根本没有理会重骨的叫嚣，而是再次抬头高声道：“杨锏道友何在，还请前来一晤！”

　　话音刚落，杨君山的神念延伸，早已在混沌入口周围环绕排列的虚空缝隙当中找到了那道熟悉的通道，并瞬间与坐镇丹部落的杨锏仙尊取得联系。

　　双方同时开启虚空通道，一道玄黄门户出现在混沌入口虚空上方，杨锏仙尊从门户之后闪身而出，一伸手便摘下了地之花，随即玄黄气息奔涌，大罗金仙瞬间而成。

　　同时那种更为真实的本质同样在杨锏仙尊的身上涌现，他已经不是一具化身，更像是或者就是具备了独立人格的真人。

　　杨锏仙尊游目四顾，目光最终落在混沌入口的重骨仙尊身上，笑道：“本尊可需杨某解决此僚？”

　　杨君山笑道：“无需道友费心，此僚尚不成气候，而部落之地尚需道友坐镇，不可久离！”

　　杨锏点头道：“本尊所想杨某已然知晓，丰天三十六域，杨某必为本尊占得一域！”

　　说罢，杨锏仙尊向着杨君山微一拱手，转身便踏入身后的玄黄门户之中消失不见。

　　“你，你……”

　　这个时候，混沌入口之上的重骨仙尊努力的想要将手伸出并指向杨君山，然而口中却是说不出话来。

　　杨君山自然不去理会他，到了这般地步，杨君山接下来的举动也没有了遮遮掩掩的必要，再次踏前一步，人几乎已经到了混沌入口近前，丝毫不惧近在咫尺的重骨仙尊的威胁，高声道：“杨桦道友辛苦，还请现身一见！”

　　几乎是在杨君山话音刚落，在他身前不远处原本尚且动荡不休的虚空当中，一条根须突兀的从中探出，随即盘踞在一起撑开一道门户，杨桦仙尊尚未现身，声音居然已经先一步传了过来。

　　“哈哈，恭喜本尊数百年谋划终得三尸斩尽，天尊一境已然再无瓶颈障碍，合道巅峰指日可待！”

　　说罢，杨桦仙尊的身形这才从门户当中走出。

　　杨君山头顶最后一朵人之花自行掉落，随即便没入杨桦仙尊体内，而杨桦仙尊周身气势一变，同样在瞬间踏入大罗仙境，同时变得还有他身为三尸化身的灵动气质。

　　这时杨君山却是满脸喜色，先行开口道：“看道友手段，可是那灵根已然孕育成熟？”

　　杨桦仙尊闻言笑道：“尚未完全成熟，但却已能够使用一二，虽不能遨游星空，却也能够在这方天地出没。”

　　杨君山闻言拍手笑道：“大善！”

　　杨桦仙尊的目光此时却是落在了已经陷入沉寂的重骨仙尊身上，问道：“敢问本尊，此人为谁，看上去却如囚徒一般？”

　　杨君山笑道：“一具被混沌中的呓语残念支配的傀儡躯体罢了，无需理会，道友只管看守那奇物要紧！”

　　杨桦仙尊在本尊的许可之下，已然洞悉了他在混沌之中的经历，顿时若有所悟，同时也面现惊色，道：“不尽想就连混沌之尊也……”

　　说到这里，杨桦仙尊仿佛忽然意识到了什么，向着杨君山歉然一笑，道：“既然本尊这里无需相助，那杨某暂且告退！”

　　杨君山微笑点头，杨桦仙尊已然盘坐在那灵根之上，随即灵根从空间门户之中缩回，而门户也随之消失不见。

　　杨君山深深吸了一口气，百余年精心谋划，处心积虑一般积蓄底蕴，一朝三尸尽斩踏足合道天境，令杨君山的身心感受到了前所未有的愉悦和满足。

　　“原来你所谋如此之大，难怪你敢出手阻我，更不惧得罪那些谋划这方天地的幕后之人！”

　　一道声音缓缓传来，混沌入口之上，“重骨仙尊”仿佛一瞬间恢复了理智，整个人看上去沉静异常。

　　杨君山轻轻一笑，道：“只是做棋子的时候多了，不想再任人摆布罢了。”


第1813章 临时封印

　　“三尸尽斩，合道巅峰，不曾想你居然所谋如此之大！”

　　混沌入口之上，“重骨仙尊”的神态冷静之中却带着几分异样之色。

　　此时杨君山距离“重骨仙尊”分明近在咫尺，然而他却仿佛视若未见，非但不曾出手，反而一副与之深谈的模样。

　　杨君山闻言笑了笑，道：“还差得远，虽说三尸尽斩，可实际上杨某如今仍旧不过初入合道境的修为，想要真正达到合道巅峰，任重而道远呐！”

　　如果不是二人之前曾大打出手，此时若有他人看到，只会以为这是两位老友在促膝长谈一般。

　　“虽不知你是如何做到初入合道境便三尸尽斩，但想来其前置条件也是极其困难，若非有大机缘、大气运、大智慧之人，怕也难以做到，如今你虽只是初入合道，但料想今后修为提升再无瓶颈可言，左右不过几百年的时间积攒……”

　　说到这里，“重骨仙尊”仿佛意识到了什么，脸色微微一变，语气也带了几分讶然，道：“唔，不对，你还在打着丰天化界的主意，想要从那些等在丰天之外，准备瓜分世界本源的合道巅峰修士手中分一杯羹，甚至可以借此机会一举登临合道巅峰，与那些瓜分者抗衡，厉害厉害，只是你难道就不怕自己功亏一篑吗？”

　　“不争怎么知道自己争不到？”

　　杨君山微微一笑，状似随意道：“况且这么多合道天尊汇聚在丰天之外，难道仅仅只是为了争夺世界本源？他们究竟在算计着什么，杨某也很想弄明白呢！”

　　“重骨仙尊”冷笑道：“你也不必想要从老夫这里试探什么，老夫并不知道，即便是知道了，也不会告知于你。”

　　被“重骨仙尊”看穿了心思，杨君山也不以为意，而是有些好奇地问道：“‘老夫’？你还保留着重骨仙尊多少人格记忆？又融合了多少人的杂念？你现在究竟算是谁？”

　　“重骨仙尊”突然怪叫道：“你想要拖延时间吗？”

　　杨君山目光平静的与之对视，冷声道：“这又何尝不是你的打算？”

　　“被你看穿了！看来我终归还是上了那些人的当！鸿蒙紫气根本无法避免我被混沌本源同化的命运！”

　　“重骨仙尊”的语气之中带了几分莫名的萧瑟，可随即他的脸上戾气横生，浮现出狰狞之色，大喊道：“既然如此，那所有的一切都跟着毁灭吧！”

　　话音刚落，重骨仙尊整个浮起于混沌入口表面上的身躯开始急速湮灭，可在他原本的胸口位置，却正有一团看上去不大，实则却蕴含着令人胆颤的能量正在汇聚。

　　一旦这一团能量失控自爆，那么……

　　杨君山微微叹了一口气，对于眼前的形势他找有所预料，然而对此却无能为力。

　　一位几乎相当于合道巅峰的存在执意要自爆，隔着混沌入口的杨君山可没什么本事能够出手阻止。

　　也幸亏是隔着混沌入口，否则这具已经完全失去自我掌控的傀儡执意自爆，杨君山又怎么敢站得这么近？

　　或者说不应当是“执意”，而是他混乱的头脑当中早已被刻意安排，自爆是这一具傀儡身躯的最后用途而已。

　　这也才是刚刚杨君山明明猜到了对方想要做什么，却不曾采取丝毫措施，反而是想要利用交谈拖延时间，从对方口中套出什么有用消息的真正目的。

　　可惜“重骨仙尊”那时灵时不灵的脑子居然反应了过来，然后毫无犹豫的便选择了自爆。

　　而自爆的目的，自然就是为了冲破混沌入口！

　　混沌入口哪怕再神奇，能够抵挡混沌本源的侵蚀，可在一位合道巅峰存在的自爆面前，却又能算得了什么？

　　杨君山站在原地没有动，神色凝重的看着“重骨仙尊”自爆之后掀起的混沌冲击撕裂混沌入口的整个过程。

　　在这个过程当中，杨君山并未采取任何阻止的措施，而事实上他也不可能做到，时间实在是太短暂了，他能做的只有补救。

　　混沌入口呈向外喷射状炸裂，可实际上这道缺口却并不算太大，只有三丈大小，可在这一瞬间从中喷涌而出的混沌本源，却已经在瞬间便弥漫了整个混沌入口周围的虚空，甚至在混沌侵蚀之下，仍有更进一步扩张的趋势。

　　杨君山甚至相信，如若放任混沌之地的混沌本源从中涌出，恐怕用不了多久，整个丰天世界的位面屏障说不定都会被侵蚀出一个大大的缺口出来。

　　且不说这样会造成世界本源的消耗，削弱天地意志，加速整个位面世界的解体，一旦位面屏障被打开，那些等候在外域的合道天尊恐怕立马就会迫不及待的闯进来，丰天世界的瓜分盛宴必将提前上演，而这对于杨君山自身而言，毫无疑问是极为不利的。

　　好在杨君山对此早有预料，混沌本源的外泄对于其他人以及整个位面世界而言，都可谓是唯恐避之不及的东西，然而对于杨君山来说，却只会将其当做用来填补因为冲击合道境而造成底蕴亏空的资粮。

　　当然，当务之急，杨君山首先还是要将被破开的混沌入口封堵。

　　然而能够封堵混沌本源的混沌入口，它形成原本就是天地的造化玄奇，哪怕杨君山神通盖世，却也没有将缺口重新修复如初的本事。

　　只能够进行封堵然后再加以封印么？

　　尽管杨君山对此早有所料，但在实际看到破开的情形的时候，还是不由的挠头。

　　只是这样一来，即便是封印成功之后也只能是暂时安稳而已，在混沌本源的侵蚀之下，每过一段时间便仍旧需要加固封印。

　　不过现在的情势却是容不得他迟疑，因为每一个瞬间的迟疑，都会造成混沌本源的大量外泄。

　　无奈之下，杨君山只能借助界主的力量，再次从本源之海当中抽调世界本源，然后开始布置阵法进行封印。

　　然而这种封印阵法就算是以杨君山如今的阵道造诣而言，已经可以称得上是极尽巧妙，可在混沌本源的侵蚀之下，恐怕也坚持不了多长时间，而自己也绝不可能长期坐镇这里看守封印，又或者是三天两头来一趟。

　　杨君山想了想，忽然伸手向着混沌入口边缘处凌空一拽，一片扭曲的空间向着他这边延伸而至。

　　这一片扭曲虚空正是遍布在混沌入口周围边缘处的三十六条空间通道之一。

　　这三十六道虚空通道，原本是横贯在混沌入口之前的障碍，在混沌入口现世之后，便退到了混沌入口的边缘地带。

　　通过这三十六道虚空通道，修士可以在混沌入口处轻易到达丰天世界的三十六座地域。

　　不过杨君山现在却再次将一道虚空通道横贯在了混沌入口之前形成屏障，却是为了保护入口处布下的封印不会被人故意破坏。

　　只是一道虚空屏障似乎并不保险，杨君山再次从混沌边缘处拉来三道虚空通道，总共四层屏障横贯在混沌入口之前。

　　如此一来，虽然仍旧不能够挡住接近混沌入口的大神通者，但想要破开四重空间通道屏障，总归还是需要一定的时间，而有了这个缓冲，便已经足够杨君山及时赶来了。

　　同样道理，即便是内部的封印在混沌本源的侵蚀之下突然破坏，有着四道虚空通道屏障的阻隔，混沌本源也不能很快形成外泄，足够等到杨君山赶来重新加固封印了。

　　唯一可惜的是，他只能炼化一道鸿蒙紫气，作为丰天世界的界主之一，也只能够掌控四座地域，因此也只能够从混沌入口的边缘处拉来四道虚空通道作为屏障。

　　也正是因为这四道虚空通道屏障，对应的乃是他所掌控的四座地域，因此，一旦有人从外部触动屏障，又或者内部的混沌本源外泄，杨君山才能够在第一时间得知。

　　当然，在刚刚对混沌入口进行封印的时候，杨君山便已经意识到，想要让封印更加坚固，在混沌本源的侵蚀之下坚持的时间更长，单凭他一个人的力量实在有限，最好是能够借助其他八位界主的力量共同封印。

　　破开封印所用的阵器以及阵法本身不谈，单轮九位界主所能够借助的世界本源以及天地意志，便远不是杨君山一个界主所能够相比的。

　　只不过现在的鸿蒙紫气是否已经每一道都有了得住且不说，就算已经各有其主，他们也不可能如同杨君山这般在短时间内就能够炼化完毕，也就更不用提利用界主的权限，借助天地意志的力量了。

　　更何况就算八位界主齐备，也未必所有人都愿意赞成杨君山的办法，继续封印混沌入口，说不定还真就有人遵从外域天尊的指令，迫不及待的想要丰天化界。

　　不过就在杨君山将混沌入口的缺口封印完成之后，他再次感应到了丰天世界天地意志的共鸣。

　　就仿佛是对杨君山维护丰天世界的赞赏和奖励，虽然较之先前杨君山进阶合道境的时候大为不如，但天地意志的垂青却是再次令杨君山原本亏空的底蕴再次得到补充，而且是极大的补充！

　　混沌本源外泄虽然暂时已经被封印，但已经外泄的混沌本源却仍旧在破坏着混沌入口的虚空空间。

　　杨君山凌空虚踏了几步，随着他体内仙元运转，身周的虚空仿佛塌陷了一般，整个身躯仿佛化作一座无底的深渊，源源不断的混沌本源向着他的身周汇聚，却又点滴不剩的被他的身躯所吞噬。

　　随着混沌本源被杨君山源源不断的吸收炼化，弥漫在混沌入口周围虚空当中的混沌本源不断的减少，而就在这个时候，一道紫光忽然从虚空之中闪现，是那道之前被“重骨仙尊”夺走的鸿蒙紫气！

　　杨君山心中一动，正待捕捉那一道鸿蒙紫气的踪迹，却见虚空当中突然有一道身影闪现，一伸手便向着鸿蒙紫气抓去……


第1814章 柳子正的反应

　　就当杨君山暂时封印了混沌入口，并将弥漫在周围虚空当中的混沌本源吸取一空的刹那，原本被“重骨仙尊”夺走的那一道鸿蒙紫气也终于显露出了踪迹。

　　而就在此时，果真便有心怀侥幸之人出现，试图从杨君山的眼皮子地下抢走了这一道鸿蒙紫气。

　　不得不说此人倒也胆大，在经过了“重骨仙尊”肆虐，杨君山登临合道，之后再是“重骨仙尊”自爆，混沌本源外泄弥漫之后，居然还有人在这片虚空当中潜藏，而且此人显然同样有着能够至少在短时间内规避混沌本源侵蚀的本事。

　　然而这位自以为得计的大罗修士，却根本不知道他将要面对的是何等恐怖的存在。

　　杨君山在察觉到“重骨仙尊”身上有着一道鸿蒙紫气存在的时候，便已经将其视为己物。

　　如今半路突然有人杀出，虽然出乎他的意料之外，但来人显然也低估了杨君山的手段。

　　便在那只手掌即将触碰到鸿蒙紫气的刹那，两者之间的虚空骤然凝固，一道空间屏障凭空出现，阻止了两者的相遇。

　　这是杨君山对于造化境神通补天仙诀的进一步运用，不但能够随时割裂空间，还能够随心所欲的对空间进行重组。

　　然而这只手掌的主人显然并不甘心就此失去得到近在咫尺的鸿蒙紫气的机会，反而将另外一只手掌也探了出来，双掌前插，居然无视了空间屏障的切割，随后两只手掌同时向着相反拉扯，将眼前这一道虚空屏障撕裂了开来。

　　杨君山见状多少有些诧异，能够拥有如此手段之人，显然此人的肉身足够强横，难道也是一位精通于锻体的大神通者？

　　杨君山心中不由多了几分慎重，不过却也并无戒惧之色，而是同样将双手伸在身前做了一个向开拉的动作。

　　原本被那一双手掌撕裂的空间屏障顿时分裂成两层，一层虽然被撕裂，而另外一层则向着相反的方向，将鸿蒙紫气推得更远。

　　这个时候，那一双手掌的主人似乎也明白，越是拖下去，自己的危险也就会越大，于是终于不再遮掩自身行迹，将整个身躯都暴露了出来。

　　“原来是僵族修士！”

　　杨君山顿时有些恍然，不过目光却还是向着他的双手扫了一眼。

　　那位僵族修士原本伸开的双臂表面突然有一层尸油泛起，紧跟着一缕碧绿火焰腾起，将杨君山拦截在前的第一层空间屏障烧穿，紧跟着火焰便向着第二层隔离鸿蒙紫气的空间屏障上烧了过去。

　　而就在第二层空间屏障被烧穿的刹那，原本被隔离在另外一侧的鸿蒙紫气立马溯着火焰延伸而来的方向，向着僵族修士的身上主动投去。

　　鸿蒙紫气出世会自行择主，杨君山的身上已经有了一道丰天世界的鸿蒙紫气，僵族修士便是眼前这一道鸿蒙紫气的唯一选择。

　　那僵族修士似乎没有想到鸿蒙紫气会主动来投，顿时有些大喜过望，连忙收敛了尸焰再次伸手向着鸿蒙紫气抓取。

　　然而杨君山却早已料到了这种情况的出现，在鸿蒙紫气即将投入对方手中的刹那，虚空之中忽然开裂，如同一颗巨大的眼眸浮现而出，紧跟着便有一道紫色雷光劈落。

　　天罚之眼，这是杨君山借助了天罚珠，将紫霄神雷这道神通的潜力提升到开天境之后，再行融合鸿蒙紫气而造就的混沌神通。

　　如果是开天神雷的特性是撕裂虚空的话，那么天罚之眼这道神通的特性便是灭杀神魂！

　　这一类的神通对于僵族本就克制极大，尤其是对僵族修士的僵尸之身，更何况还是一道地地道道的混沌境神通！

　　哪怕天罚之眼的雷光尚未劈落在僵族修士身上，他便已经意识到自己的肉身绝不可能抵挡不住这种雷术神通的冲刷，鸿蒙紫气虽然近在咫尺，可那也要有命在才能用。

　　僵族修士几乎放弃了鸿蒙紫气转身便逃。

　　可杨君山与你斗法向来谋定而后动，不出手则已，一出手便是连环打击，不给对手以喘息之机。

　　“镇！”

　　杨君山一声低喝，双手结出的印诀打出。

　　撼天仙诀在他的手中已经被演化成了一道封镇神通，数次在斗法当中使用，可偏偏这种用法的效果很是不错。

　　僵族修士原本正要逃脱的身躯突然一滞，不过他身周泛起的一片尸毒很快便将压制他的空间腐蚀，将他从禁锢当中解脱出来。

　　然而便是这短短一瞬的迟滞，天罚之眼所劈落的雷光便已经结结实实的落在了僵族修士的身上。

　　僵族修士的身躯在雷光之下颤抖，一片接着一片的焦黑碳化的肉块从身躯上剥落。

　　然而远比僵族修士身躯上的伤势更为严重的是他神魂所受到的伤害，杨君山这一道雷光几乎泯灭了他的大半儿意识，以至于原本追在僵族修士身后的鸿蒙紫气，在这一刻都开始徘徊不前，似乎无法判定眼前的僵族修士是否已经彻底陨灭。

　　不过这种迟疑很快便被消除，因为就在这个时候，一道璀璨的刀芒劈破空而至，径直将被定在原地的僵族修士的身躯，从头到脚均均匀匀的劈成了两半儿。

　　“哥，你没事儿吧？”

　　杨君秀拖着门板大小的虎魄斩重新进入到了混沌入口这片虚空当中。

　　之前杨君山直面“重骨仙尊”的时候，杨君秀与随在她身边的柳子正，便已经意识到接下来的一场大战恐怕不是他们二人所能够参与的，所以便一直位于这片虚空的边缘地带。

　　果然，在“重骨仙尊”自爆冲破了混沌入口，造成混沌本源的大规模外泄后，柳子正第一时间便拽着杨君秀离开了这片虚空。

　　在混沌本源的气息在二人感知当中消散之后，杨君秀便早已经按捺不住重新返回，却不曾想正巧碰上被杨君山一道混沌神通炸得几乎失去了意识的僵族修士，他的第一反应便是先砍了再说。

　　柳子正几乎是与杨君秀前后脚返回到这片虚空当中，而他的目光也在第一时间便已经被那道无主的鸿蒙紫气所吸引。

　　僵族大罗修士的陨落，使原本要投向他的鸿蒙紫气，在这个时候不得不选择了杨君秀。

　　可偏偏就在这个时候柳子正也紧跟着出现，鸿蒙紫气几乎是不做他想，便向着柳子正飞去。

　　原因很简单，柳子正是“三花聚顶”的大罗巅峰修士，修为比杨君秀的“双花聚顶”高了一层，哪怕他现在已经失去了一条手臂，重伤之下的真正实力根本不及杨君秀！

　　眼瞅着鸿蒙紫气飞来，柳子正的心头自然难免火热。

　　然而几乎就在他双目紧紧盯着飞向他的鸿蒙紫气的同时，一双落在他身上的冰冷目光，却是令他几乎在第一时间清醒了过来。

　　前车之鉴就在眼前，他还不想死……

　　“仙子还在等什么？大造化啊，快快收了这道鸿蒙紫气！”

　　柳子正没有丝毫犹豫的向着杨君秀高声大叫，与此同时，他的脚下却是不着痕迹的移动了两步，却是正巧来到了杨君秀的侧后，避开了鸿蒙紫气直冲过来的方向。


第1815章 交易

　　柳子正先后的动作表情自然没有逃开杨君山的目光。

　　对于一开始柳子正表露出的试图染指鸿蒙紫气的欲望，杨君山也并不感到奇怪，没人能够在鸿蒙紫气跟前还能够保持镇定。

　　真要是柳子正表现的无动于衷，杨君山反而才会觉得奇怪。

　　杨君山看着飞来的鸿蒙紫气有些发怔，听得身后柳子正的提醒，这才猛然清醒过来，抬头向着杨君山看了一眼。

　　只见杨君山对着他的目光微微含笑点头，杨君秀大约也明白了这是义兄的意思，随即也没有丝毫矫情，满脸喜色的伸手将鸿蒙紫气控制在手中。

　　原本鸿蒙紫气还在试图挣扎，但杨君秀的体内可没有与其同源的鸿蒙紫气，只需将自身仙元牢牢的将其束缚在掌心之中，随后便能够一点点的将这一道鸿蒙紫气拉入体内，并徐徐炼化。

　　杨君山看着在杨君秀掌中略带挣扎的鸿蒙紫气，再看向站在她身后的柳子正的时候，目光之中多少却带了几分戏谑之意。

　　很明显，鸿蒙紫气的第一选择仍旧是柳子正！

　　可柳子正这个时候却很是紧张，杨君山的目光看过来的时候，他的冷汗都要涌了出来，只能勉强笑了一笑。

　　好在杨君山在看过他一眼之后，注意力便重新放在了周围的虚空当中，防止再有其他不长眼的修士跳出来争夺鸿蒙紫气，这让柳子正不由暗暗松了一口气。

　　不过杨君山的担心显然多余，直至杨君秀将手中的鸿蒙紫气彻底拉近体内之后，也再没有一个人敢跳出来挑衅他们兄妹。

　　而柳子正直到这个时候才彻底放下心来。

　　这时便听得杨君山笑道：“这是你得到的第二道鸿蒙紫气，接下来便需要尽快炼化，届时想来你的修为也很快会接近大罗巅峰，丰天世界九大界主有你一份儿！”

　　杨君山这话虽然是对杨君秀说的，可听在柳子正的耳中却几乎让他嫉妒的吐血三升。

　　杨君山这里鸿蒙紫气多的都开始送人了，哪怕被送的杨君秀如今都已经拥有了第二道鸿蒙紫气，可他自己身为儒族最有希望争夺丰天界主进阶合道的大罗修士之一，在丰天世界拼死拼活，身上却连一道鸿蒙紫气都不曾得到过！

　　可偏偏这个时候，柳子正在这兄妹二人面前还要笑脸相迎。

　　柳子正很清楚，此番儒族针对丰天世界的布局几乎已经失败了一多半儿，这个时候非但是他个人的安危还需仰仗这兄妹二人庇护，而且如若不想儒族在此番瓜分最后一座位面世界的盛宴当中颗粒无收，说不得还需要厚着脸皮向他们二人求助。

　　只是不知道杨君山是否会同意与他合作，毕竟杨君山的背后同样站着一大势力，尽管道族立族尚短，底蕴远无法与妖、魔、巫、释、儒等几大古老的族群相比，但毕竟有着普元天尊这般混沌境之下近乎无敌的存在，仍旧威慑力十足。

　　柳子正正在胡思乱想之际，便听得杨君秀那里“咯咯”笑道：“哥，这丰天世界怎么会有九个界主？到时候谁说了算？”

　　语气轻佻，显然并没有将这个界主之位放在眼中，况且杨君山同为界主之一，有什么事情她只管跟在义兄身后打顺风旗便是了。

　　柳子正闻言却是不免多想一层，丰天九大界主，如若没有意外的话，杨君山这就算是独得其二，显然是占了大大便宜的。

　　只不过此番涌入丰天世界的各方大神通者数十，又岂能会没有得到鸿蒙紫气而善罢甘休？

　　况且九大界主之间也定有争斗博弈，这兄妹二人固然是天然的联盟，却也有可能是一致的靶子。

　　那杨君山虽说丰天三十六域，每一位界主可独掌四域，可实际上除开其他大神通者的争夺之外，丰天每一座地域极广，一个人能够掌控一座地域都已经不易，更何况一下子掌控四域？

　　杨君山强势霸道，柳子正不敢过多谋划，但杨君秀这里却是明显的短板，或许自己的突破点便在这里，若是能够得到这兄妹二人信任的话，自己或许便能够通过与他们的合作，从而为儒族一脉争取些什么。

　　杨君山自然不知道柳子正现在心里想什么，但听到杨君秀的话，却正色道：“现在可不是说笑的时候，这丰天世界虽一分为九，但这里每一座地域都相当于周天世界的一座州域，四座地域便几乎相当于三分之一个化界之前的周天世界，较之一座中型位面世界都不遑多让，这里面又有多少机缘好处，你大可以自己揣摩。”

　　“哦，原来是这样，可这么大的地域，我一个人管？怎么可能管得过来？”杨君秀有些挠头。

　　柳子正闻言目光一亮，觉得自己的机缘应当就要来了。

　　“所以才要你尽快将鸿蒙紫气炼化，只有将鸿蒙紫气与自身本源融为一体，才能够得到天地意志青睐，从而明白很多关于丰天世界的隐秘，至少也可与其他人的争斗当中立于不败之地。”

　　杨君山再次叮嘱道。

　　杨君秀闻言喜道：“难道炼化了鸿蒙紫气，就能够随心所欲的掌控四座地域了吗？”

　　杨君山摇头道：“多少人虎视眈眈，连我自己都没有把握能够将四座地域完全掌控，就算有鸿蒙紫气在身也是一样。你炼化鸿蒙紫气之后，也不要好高骛远，想着四座地域便已经尽在掌中，到时候先将一座地域完全掌控在自己手中之后再说。”

　　杨君秀闻言不由大为失望，道：“我就知道没那么容易，我还以为只要炼化了鸿蒙紫气在这方位面世界就能随心所欲了呢，可事实却是掌控一座地域都难！”

　　抱怨了一句之后，杨君秀忽然想到了什么，连忙问道：“哥，咱们掌控的地域是不是紧挨着？”

　　杨君山闻言一怔，这一点却是连他都不曾想到，道：“恐怕得需要你炼化鸿蒙紫气之后才能够知道了，不过我自己所需掌控的四座地域倒是挨在一起！”

　　说罢，杨君山却是想到了什么，目光再次向着柳子正这边扫了过来。

　　“啊——”

　　杨君秀不由的更为失望，大声道：“那要是咱们两个所掌控的地域隔着十万八千里，那该怎么办？”

　　杨君山想了想，沉吟道：“柳道友，不知可否助我这义妹一臂之力？杨某可以承诺，我义妹所掌控的州域范围内，当有儒修一席之地！”

　　柳子正倒也没有矜持，而是微微躬身，道：“固所愿也，不敢请尔！”


第1816章 柳子正的建言

　　丰天世界三十六域，从道理上讲，杨君山、杨君秀兄妹掌控两道鸿蒙紫气，便意味着他们拥有了其中八座地域的掌控权。

　　然而事实上，别说杨君山对于目前丰天世界局势的把控，就算是如杨君秀这般不看情势的，也明白单凭她一个人，别说掌控四域，哪怕是掌控其中一域都是件不大容易的事情。

　　一来是因为杨君秀本身才只是一位“双花聚顶”的妖仙，纵使有着白虎血脉的加持，足以抗衡“三花聚顶”的巅峰大罗，可在马上可以想见的合道天尊纷涌而出的局面下，她的实力还是不够看。

　　况且那些敢于出手争夺的大神通者，各自背后也必然有着依仗，而杨君秀的背后只有杨君山，且杨君秀怕也要自顾不暇，因此，与人联合虽然会分出一部分利益，但总比一无所得要好得多。

　　二来则是人手不足，丰天世界一座地域便相当于周天化界之前的一座州域，偌大的地域纵使杨君秀有着三头六臂也不可能管得过来，更何况还是四座这般大的地域？

　　而这也是杨氏兄妹最终选择与柳子正合作的最根本原因。

　　当然，柳子正自身实力大损，不得不选择投靠杨君山，并与杨君秀选择合作，从而来为儒族争取一些利益，双方相互利用，可谓是一拍即合。

　　在杨君秀得到鸿蒙紫气之后，三人并未马上离开这一片虚空，而是等杨君秀将鸿蒙紫气彻底炼化，而杨君山与柳子正则为她护法。

　　炼化鸿蒙紫气并不是一件一蹴而就的事情，杨君秀更不是杨君山，但好在有人为她护法，不必担心危险，更不必躲躲藏藏遮遮掩掩，只管放心大胆的将鸿蒙紫气炼化了便是。

　　杨君山与柳子正在护法的过程当中也没有闲着，柳子正在一点点的恢复他体内的伤势，至于他断掉的左臂，早已被同化成了混沌本源的一部分。

　　以柳子正的锻体修为，想要令断肢重生倒也不是没有把握，不过还是需要几样天地灵珍，包括一两样本源至宝作为辅助。

　　至于杨君山则在借助混沌入口周围散溢而出的混沌灵气进行修炼。

　　他在进阶合道境之后，凭借着雄厚的底蕴一举斩却三尸，看似威风无铸，实则自身本源以及一身的底蕴亏空的厉害，修为每进一步所要耗费的资源几乎是同阶修士的三倍有余。

　　但同样的，在三尸尽斩之后，杨君山在合道境的修为提升也几乎没了瓶颈，只要有着足以雄浑的修行资粮，他甚至能够直接将修为一路提升到了合道境的巅峰。

　　当然，这同样也不是一件容易的事情。

　　因为二人主要任务还是守护，因此，虽然各自有修炼，但实际上注意力并没有杨君秀那般集中，甚至还可以一边修炼，一边进行交流。

　　而柳子正开口的第一句话便是：“丰天九道鸿蒙紫气，杨道友兄妹二人便独得其二，消息传出去，不知会遭多少人嫉恨！”

　　杨君山笑道：“不是有柳道友出手相助么？”

　　柳子正面露难色，道：“柳某自是要竭力的，只是单凭柳某与二位联手，不嫌势单力薄么？君山天尊，您该不会真以为我等三人联手，便能守住八座地域吧？更何况这八座地域还未必聚拢在一起！”

　　杨君山笑道：“杨某可以告知道友，杨某与舍妹身上的两道鸿蒙紫气分别所对于的各四座地域可能并未聚拢在一起，但每一道鸿蒙紫气所对应的四域却是极有可能聚拢在一起的，至少杨某通过鸿蒙紫气的感知，所对于的四域却是互为毗邻的。”

　　柳子正闻言目光一闪，也分不清他到底是失望还是期望，口中却道：“哦，那还好，如果白虎仙子放弃掌控她作为界主所照应的四域，而是全力支持天尊您，那么我等三人联手，至不济也能拿下天尊作为界主所下辖的三座地域，再加上三座地域相邻，我等三人随时可以互为奥援，更不必担心其他人联手滋事，从我们手中反抢回去。若是运气好，我的伤势能够尽快恢复，白虎仙子能进阶大罗巅峰，再加上君山天尊界主之力辅助，说不定我们还能将杨道友的四域尽皆掌控了也说不定。”

　　杨君山对于柳子正侃侃而谈一直微笑倾听，待得其说完，却是无声的笑了笑，道：“柳道友计划虽好，却略显保守了一些。”

　　柳子正闻言先是讶然，可紧跟着便是一惊，连忙劝道：“天尊还请三思而行，万不可好高骛远，八座地域又岂是那么好掌控的？况且一旦天尊与白虎仙子分开掌控所辖地域，彼此不能兼顾，小心竹篮打水一场空！”

　　杨君山闻言也有些奇怪的看了柳子正一眼，道：“柳道友似乎悲观了些？又或者柳道友知道些什么？”

　　柳子正微微一怔，苦笑道：“天尊果真敏锐，柳某也不妨多说一二，道友觉得如今正在丰天外域星空的那些绝顶天尊，会单独放任我等在丰天世界之中为所欲为的，而没有其他用来制衡的后备手段么？”

　　“什么后备手段……”

　　也不知道过了多久，刚刚将鸿蒙紫气完全炼化了的杨君秀，从深层次的入定当中清醒过来，并未将柳子正刚刚一番言语听完整了，于是下意识的开口问道。

　　柳子正见状并未直接回答，而是连忙开口问道：“仙子可是已经炼化了鸿蒙紫气？”

　　杨君秀点了点头，神色间却难掩欣喜之色，道：“这能够做界主的鸿蒙紫气果然与众不同，而且本源反哺之后，还让我的修为进步了不少，至少也能顶得上二十年苦修。”

　　杨君秀借助先天五行之地所孕育的本源之海，成功打破瓶颈进阶大罗中期，原本修为再想更进一步已是极难，但此番炼化鸿蒙紫气之后，却是让她有了过不多久再次冲击大罗巅峰的期望。

　　柳子正却不理杨君秀的兴奋表情，而是很是严肃地问道：“那么，仙子所辖四域位于丰天何处？是否与君山天尊所辖四域相邻？”

　　杨君秀闻言满脸愕然，下意识道：“这我哪儿知道？”


第1817章 天尊常有，金仙如狗

　　鸿蒙紫气的炼化，会使得界主与其所辖四座地域之间建立起联系，但在没有地图之类比照的话，单凭这种联系，也不大可能指出这些地域分别位于丰天世界的哪个方位。

　　好在杨君秀还是能够确定一点，那便是她所辖的四座地域不出意外的话，也应当是在聚拢在一起的。

　　这让柳子正长舒了一口气的同时，也觉得只有这样才是正常。

　　真要是每一位界主所辖的四座地域分别位于丰天各处，那么九位界主剩下的便只有疲于奔命了。

　　杨君山其实早已做好了两人所辖地域并不在一起的准备，而柳子正事实上也是他之前灵机一动布下的后手。

　　“想要知道所辖地域的大致方位，只需离开这片虚空便可！”

　　杨君山笑着指了指外面，道：“丰天世界的混沌入口之地很是奇妙，虽然看似在丰天世界的正上方，可实则从丰天世界每一座地域只管笔直的向着天空深处冲去，便都能够来到这里。”

　　“尽有此事？柳某先前却是不曾注意！”

　　柳子正闻言面露惊讶之色。

　　杨君山看了他一眼，笑道：“想来是因为柳道友等几位最先赶到混沌入口之地，不曾察觉到身周虚空的变化。”

　　柳子正闻言若有所思，道：“如此说来，因为丰天世界上空空间的扭曲变化，我等在混沌入口这片虚空之外，便极有可能一窥整个丰天地域全貌？”

　　杨君山含笑点头道：“正是如此，杨某先前被几位以扭曲虚空阵法挡在外面的时候，便已经有所察觉，事实上，恐怕不止杨某一个人，当时所有被挡在扭曲虚空后面的道友都已经发现了这一点。”

　　“惭愧！”

　　柳子正尴尬的笑了笑。

　　“那还等什么？我们在这里已经耽搁了这么久，也不知道外面情况怎样了，赶紧去看看呐？”

　　杨君秀自然是急性子，闻言便连忙催促二人离开此地。

　　“仙子勿急，还是小心为妙，如今这混沌入口的虚空之外，还不知道发生了什么。”

　　柳子正连忙提醒道。

　　不料杨君秀却是根本将柳子正的提醒当成了耳旁风，自顾自的一闪身便消失在了虚空之外。

　　杨君山向着有些尴尬的柳子正笑了笑，道：“柳道友不曾炼化鸿蒙紫气，因此也不晓得，身为这方天地的界主之一，在这方位面世界最终化界之前，我等都可谓是不死不灭的存在，所以她行事才会如此肆无忌惮。”

　　见得柳子正目瞪口呆的表情，杨君山微微一笑，随即便迈步离开了这一片虚空。

　　杨君山的身形出现在混沌入口处所形成的空间之外的时候，入眼处便正见到杨君秀一动不动的悬于高空之中，俯视着脚下的丰天世界。

　　“可是找到了……”

　　杨君山正待开口询问杨君秀是否已经能够确定她所辖四域位于丰天世界的方位，却突然被从下方腾起的一股冲天气势所打断。

　　合道境，这是有人正在突破合道境的门槛！

　　“吁，又来一个……”

　　杨君秀低语一声，回过头来看向义兄。

　　正在这个时候，柳子正的身形也从虚空当中闪身而出，道：“……若界主当真不死不灭，那岂不是说……嗬，有人冲击合道境……”

　　柳子正的声音戛然而止，神色间颇有些惊疑不定，目光却是看向了杨君山，涩声道：“敢问天尊，此人可也是九位界主之一？”

　　杨君山却是苦笑着摇了摇头，道：“我也不知。”

　　“你……天尊怎会不知？”

　　柳子正大感奇怪问道：“此人冲击合道境却并未受到天地意志的排斥，难道除了界主之外，其他人也能进阶合道境？这在之前可是不行的呀？”

　　岂止是不行？

　　周天世界化界之前，以普元天尊对于整个天地的掌控，修士便是想要重塑仙躯进阶金仙都不可得。

　　杨君山当初肉身成圣，打破天地束缚，直接成就金仙，其过程也堪称是九死一生。

　　然而丰天世界却与以往其他位面世界全然不同，不仅仅界主都一下子蹦出来九个，再加上混沌之中有仙路至尊作为黑手推波助澜，域外星空又有各方合道天尊虎视眈眈……

　　丰天世界虽然孕育成型不久，实际上在各方的推动下，早已变得危如累卵，随时都有可能遭遇最后一根稻草般的压迫，从而彻底崩溃。

　　事实上，就在不久之前，杨君山以一己之力暂时封镇了混沌入口上的缺口，避免了混沌本源的持续外泄，其实就已经算是挽救了整个位面世界一次。

　　正是在这种纷乱的情形之下，丰天世界中的诸多大神通者才能够肆无忌惮的收刮资源，冲击修为瓶颈。

　　当然，要想制止眼前这种乱象，也并非没有办法，最直接的便是九位界主达成一致，合力以天地意志压迫其余的大神通者。

　　然则且不说九位界主各怀心思，未必能够达成一致，甚至杨君山怀疑有人敢在这个时候冲击合道境，原本便是得到了某一位，甚至几位界主允诺以及庇佑的结果。

　　人心不齐呀……

　　而柳子正这个时候神色间闪过一丝异样的激动，若当真如此的话，那岂不是意味着自己同样也有机会冲击合道境？

　　不过一想到鸿蒙紫气，柳子正原本冲击合道境的心思便又淡了不少。

　　鸿蒙紫气的重要性便在于混沌境神通，而没有混沌境神通的合道天尊，其情形大约类同于没有本命道术的道人境修士，甚至更惨。

　　只要想一想当初紫苑道人为了一道本命道术的凄惨经历，便能够明白一道混沌境神通对于合道天尊的重要性。

　　况且按照杨君山如今的理解来看，混沌境神通之于合道天尊的重要性，恐怕还在于其本身便是合道境修士用以体悟混沌本质的门槛。

　　一个没有混沌境神通的合道境修士，注定不可能对于混沌本质有所理解，自然也就没有可能一窥仙路至尊的本质。

　　当然，这最后一点只是杨君山自身的领悟，柳子正未必便知晓这中间的奥妙。

　　丰天世界注定了会是一个混乱的位面世界，九位界主带给整个位面世界的不是更加强大的控制力，反而是更加强大的破坏力。

　　便在杨君山与柳子正几句对话的档口，又有几道修为破镜的气势升腾，不过却远不比进阶合道境那般几乎震动整个位面世界的气势，只是因为三人此时所处的位置正巧能够俯瞰整个位面世界，所以才能够观摩到整个位面世界的动静。

　　而这些破镜的修士，想来应当是一些金仙破镜大罗，又或者是大罗初期的修士得以双花聚顶，大罗中期的修士进阶大罗巅峰罢了。

　　但尽管如此，在这短短的时间当中便有如此多的修士扎堆儿一般破镜提升，最主要的原因显然还是因为得到鸿蒙紫气的九大界主。

　　从杨君秀炼化鸿蒙紫气从混沌入口处的空间当中出来，这短短的时间当中，丰天世界便已经多出了两位合道天尊，先后又有五六位大罗修士，或是新晋，或是修为得到提升。

　　杨君秀转过头来，神色看上去似笑非笑，道：“这可是合道经常有，大罗遍地走，金仙不如狗啊！”


第1818章 九宫四域

　　从混沌入口之外向下俯瞰，借助虚空的扭曲，众人得以一览丰天世界的全貌。

　　从整个丰天世界来看，按照杨君山的划分，大致可以将其看作一个相对完整的九宫形状。

　　当然，这也并不仅仅是杨君山自己的划分方式，而是在参照了他与杨君秀透过鸿蒙紫气所对应的实际区域之后，才大胆做出的划分。

　　虽然不太规整，但也的确遵循了大致的划分范围。

　　按照推算，丰天世界九道鸿蒙紫气，每一道所对应的四座地域应当都是相互毗邻的，那么炼化了鸿蒙紫气的每一位界主所对应掌控的四域，则完全可以看做是一个整体。

　　如此一来，整个丰天世界便大致可以呈现出九宫的布局形状，而每一位界主所辖的四域又可以分为甲、乙、丙、丁。

　　那么在这个布局当中，杨君山所对应的四域则位于九宫中的震宫，也就是九宫图中的左中位置，其大致位置也正好便在丰天世界的正四方。

　　而他所辖的四域，则可以分别称作震宫甲域、乙域、丙域、丁域。

　　而杨君秀所辖四域则位于离宫，也就是在丰天世界的正北方向，其四域自然也就被称为离宫甲域、乙域、丙域、丁域。

　　显然，兄妹二人各自所辖的地域并不靠拢，当中还隔着其界主所辖的地域。

　　这也是一件极其无奈的事情，柳子正在得知之后满脸尽是苦笑，尽管在此之前便已经有所预料，但结果出来之后心中却仍旧不免遗憾。

　　毫无疑问，没有了杨君山的近距离支持，单凭他与杨君秀两个，别说掌控整个所辖四域，能掌控两座都已经显得勉强，掌控其中的一座到应当问题不大。

　　这还是在柳子正可以得到域外儒族势力帮助的情形之下，否则的话，情形可能只会更糟。

　　柳子正倒不是对自己没自信，不管怎么说他的背后尚有儒族势力支撑，他其实是对杨君秀没有多大的信心。

　　因此，当杨君山与二人分别的时候，柳子正还一再追问：“杨天尊，震宫四域距离离宫四域实在太远，您当真不再多做考虑？天尊虽进阶合道，但要以一己之力掌控震宫四域怕也力有未逮吧？”

　　杨君山大约已经明白了柳子正心中的顾虑，笑道：“柳道友尽管放心便是，若有所需，杨某可随时出现在离宫四域。”

　　“如何可能？离宫与震宫相距何止万里？纵使天尊身为界主，在大型空间传送阵法没有建立的情况下，也不可能瞬息而至吧？”

　　柳子正觉得杨君山的话更像是在敷衍，连忙追问道。

　　杨君山笑而不语，只是想着两人挥了挥手，一转身人便已经向着震宫四域所在的方向飞遁而去。

　　柳子正还待再问，却听得旁边的杨君秀冷声道：“怎么，柳道友这是觉得本姑奶奶连在离宫立足都做不到吗？”

　　杨君山一离开，便要以“姑奶奶”自称了么？

　　“自然不是……”

　　柳子正脸色一苦，连忙陪笑道，关于白虎一族当初的嚣张霸道的气焰，他还是知道一些的。

　　事实上他一开始便对协助杨君秀充满抗拒，还有一个原因便是因为她身具白虎血脉的缘故，轻易招惹不得啊！

　　他现在却是颇有一种寄人篱下的感觉。

　　……

　　现在的丰天世界表面上看九大界主横空出世，足以镇压一切，而实则这座才不过刚刚现世的特大型位面世界，却已经沦落到了千疮百孔般的境界。

　　在进入丰天世界之前，杨君山始终以为，那些合道天尊信誓旦旦所言丰天世界三五百年之内必崩，是因为他们这些进入位面世界的各方修士的联手推动。

　　然而直到他炼化鸿蒙紫气，成为丰天世界九位界主之一后，杨君山这才明白过来，丰天世界的提前化界，事实上早在九道鸿蒙紫气齐出的时候，便在已经注定了。

　　鸿蒙紫气不仅是混沌本源的精华凝聚，是位面世界天地意志的承载之体，其最大的作用其实是用以镇压混沌之地！

　　这也是其他位面世界在出世之后，只会有一道鸿蒙紫气现世，且诸多大神通者所能够争夺的也只有一个界主之位的缘故，因为其他的鸿蒙紫气则留在了混沌之地当中用以镇压混沌本源。

　　正是因为这些未曾出世鸿蒙紫气的缘故，每一座位面世界背后的混沌之地才不会因此而动荡不安，从混沌入口向外渗透的混沌本源也会变得少之又少，位面世界自然能够维持很长的时间。

　　再加上有的界主自身还会加固混沌入口的封印，便如普元天尊当年，直接将自身的本命法宝昊天镜堵在了混沌入口之上，借着混沌本源的洗练来消耗外渗的混沌本源，可谓是一举两得，而这么做，也更加延长了位面世界封闭的时间。

　　如今丰天世界九道鸿蒙紫气齐出，在造就九位界主的同时，也令混沌本源失去了镇压，从混沌入口外渗的混沌本源必然加剧，从而导致丰天世界解体化界的进程加快。

　　可更为雪上加霜的是，混沌入口偏偏还因为“重骨仙尊”的自爆而被击穿，哪怕有杨君山的封印，也无法阻止混沌本源源源不断的外渗。

　　毕竟杨君山设下的封印无论如何也比不上混沌入口自身的封锁，更何况就算混沌入口保持完好，也无法禁绝混沌本源的外泄。

　　而这恐怕也会更进一步加快位面世界的解体，甚至杨君山自己都已经怀疑，丰天世界恐怕连最短的三百年时间都撑不够了。

　　必须要将自己所有的计划加快进程了！

　　杨君山的心中依然打定了主意，而此时他也已经接近了震宫四域的大致所在。

　　可偏偏就在这个时候，杨君山却是若有所觉，似乎在震宫丙域当中，有什么有趣的事情正在发生。

　　……

　　“区区金仙，安敢阻本尊行事，简直不知死活！”

　　大罗修士姬公则看着挡在他身前的金仙，有些惊讶的同时却也不免带着几分恼怒。

　　“还请前辈高抬贵手，放过这些部落族民！”

　　杨沁瑜直面一位大罗仙尊执礼甚恭，然而神色间却是一副不卑不亢的表情，似乎对于眼前的大罗修士并不惧怕。


第1819章 香火初战（上）

　　“只是为了几个土著，你居然便敢与本尊为敌？”

　　姬公则有些不可思议的看着眼前的年轻人，带着警惕的目光却是看向了远处的那座小木屋，眼前拦阻自己的这个年轻人，便是从那座小木屋当中走出来的。

　　姬公则不大相信区区一个金仙就敢拦在自己面前，而理由更是荒唐可笑到因为几个土著凡人，他觉得眼前的年轻人背后肯定还隐藏着其他大神通者。

　　只不过在他的神识感应反复扫荡之后，却始终不曾察觉到其他人的踪迹，这让姬公则仙尊很是不解，难不成眼前这个修为尚不足五气朝元境界的金仙，当真有着什么底牌能够挡住自己？

　　杨沁瑜正色道：“凡人亦是生命，怎可轻贱？况且这些土著受在下教导颇多，平日里也对在下尊奉有加，在下自当竭力庇护他们性命。”

　　姬公则此时的目光仿佛在看着一朵奇葩，好笑道：“这可真是奇了，姬某修行数千年，这还是第一次遇到小子你这般博爱之人，儒族和释家那些假道学与你相比，简直就是云壤之别。”

　　杨沁瑜则仍旧满脸平静，缓声道：“晚辈就当真是前辈的夸赞了。”

　　姬公则脸上的笑意一收，沉声道：“小辈，姬某再给你一次机会，现在就退去，姬某就当从未见过你，如若不然，姬某便不再客气了。”

　　说到这里，姬公则又冷着脸威胁道：“一旦战起，就算你有本事拦住姬某又如何？你我大战余波蔓延，便足以灭杀这数里方圆内的土著部落！”

　　杨沁瑜“唔”的一声，一副恍然的模样，道：“前辈倒是提醒了在下！”

　　说罢，在姬公则几乎要杀人的目光当中，杨沁瑜向着身后的部落所在地一挥衣袖，然后单手做了一个虚抬的动作，喝道：“起！”

　　一片氤氲的光幕忽然从这一片区域当中缓缓上期，将以丹部落为核心的十多个部落尽数笼罩在光幕之下，赫然便是一座完整的阵幕，而后这片光幕便如同水波一般，泛起涟漪渐渐消失在了半空当中。

　　然而无论是杨沁瑜还是姬公则都明白，被激活的阵幕并未消失，只是被保护在阵幕之下的土著凡人看不见罢了，一旦有袭击来临，这些阵幕便会重新出现，将威胁屏蔽在阵幕之外。

　　有了这一层阵幕的保护，一旦杨沁瑜与姬公则斗法开展，也不会担心身后的凡人部落会被大战的余波波及。

　　相比于杨沁瑜的轻描淡写，在阵幕出现的一刹那，姬公则的脸上早已是一片铁青，他感觉自己身为大罗仙人的面皮，被一个小小的金仙踩在地上不断的摩擦。

　　“小辈，莫要给脸不要，就算你能挡住姬某一次，可这土著凡人繁衍何止数万？数十个部落遍布方圆数里区域，你一个人能挡住几次？”

　　姬公则之所以一而再再而三的以言语逼迫，终归还是觉得杨沁瑜的行事实在太过奇葩，始终怀疑在杨沁瑜的身后还存在着其他大神通者，因此才不会一下子把事情做绝。

　　然而眼前这个金仙小修显然没有将他的善意放在眼里，姬公则忍不可忍，决定要给眼前的金仙小修一个终身难忘的教训。

　　然而便在姬公则正要出手之际，却忽然听得杨沁瑜开口问道：“其实在下很是不解，既然前辈视凡人土著为草芥，又为何想要从在下这里的部落当中进行劫掠？”

　　姬公则冷哼一声，轻蔑道：“果真浅薄的紧，不会是误打误撞闯进了丰天世界吧？难怪一无所知！也罢，姬某今日便叫你做个糊涂鬼！给我收！”

　　话音未落，姬公则突然暴起出手，一只吞天布袋从天而降，口袋处突然张开，如同一张饕餮巨口，要将杨沁瑜整个人一口气吞入其中。

　　眼瞅着杨沁瑜整个人便要被布袋收了去，杨沁瑜忽然祭起了一面巨盾，正是他的本命法宝之一，御天盾！

　　“哈哈，没用的，区区一件上品道器……”

　　姬公则话音未落，却见杨沁瑜向着悬在头顶的御天盾一点，“铮铮铮”三声脆鸣，各有三道如同利刃一般锋锐的旋翼从盾牌边缘弹出，而后又见得杨沁瑜向着那只吞天布袋一引，飞快旋转的御天盾此时已然化作一面光轮，自下而上向着吞天布袋逆斩而起。

　　姬公则虽然对于自己的法宝有着绝对的自信，而且他的吞天口袋也的确是一件下品仙器，然而碍于吞天口袋自身的特性，他自不会用吞天口袋与那盾轮实打实的硬碰。

　　无奈之下，吞天口袋在半空当中一折，让开了盾轮的劈斩，同时原本如同深渊巨口一般的口袋口猛然一扎，整个口袋顿时胀起，就像是一个鼓足了气的蛤蟆一般，在口袋口突然放开的刹那，一股猛烈的罡风从口袋之中喷出，当即从侧面将御天盾所化的盾轮吹得翻滚而去。

　　吞天口袋终归是下品仙器，而姬公则大罗初期的修为同样远胜杨沁瑜，双方只是一个照面，杨沁瑜便完全落了下风。

　　而这还是姬公则始终对于杨沁瑜怀着三分警惕，不敢放手施威的缘故，否则刚刚的交手，杨沁瑜恐怕还要更狼狈几分。

　　不过眼见得对方始终没有帮手出现，姬公则原本的警惕也放松了下来，冷笑道：“原来果真只有你一个！”

　　话音刚落，这一次却是变成了杨沁瑜先下手为强。

　　在御天盾被对方轻易吹飞的刹那，杨沁瑜甚至没来得及将暂时失控的本命法宝收回，便已经祭起了赶山鞭向着姬公则的头上砸去。

　　“两件上品道器！”

　　姬公则原本轻蔑的神态收敛了几分，他大约还能够判断得出来，这个金仙用来御使法宝的神通品阶也很是不凡。

　　平心而论，眼前这个金仙的本事不算差，至少在同阶金仙当中算得上是高手，可惜他现在的对手却是一位大罗仙尊！

　　吞天口袋在姬公则的头顶之上一横，赶山鞭砸落，便如同砸入一片虚不受力的云朵之中，将法宝上的力道尽数卸去，而后赶山鞭法宝本体整个被吞天口袋裹住了三分之二！


第1820章 香火出战（下）

　　“小子，你的法宝不错，老夫便要了！”

　　姬公则大笑着高叫一声，裹着赶山鞭的吞天口袋袋口处一转，便要将赶山鞭吞入口袋之中。

　　可不料就在这一刹那，杨沁瑜突然间伸手一弹，眨眼间仿佛有一缕细芒在半空当中闪过，却又被日光遮掩，让人看不到踪迹。

　　姬公则事先根本没有丝毫察觉，只是待得危险临近身前，才出自于本能一般下意识的将头偏了一下。

　　他的护身罡气在这一刻根本没有起到丝毫的作用，一道冷芒从他的右眼侧略过，从眼角到头皮上划开了一道血口子。

　　姬公则大叫一声，连忙闪动身形，伸手向着脑侧一抹，一阵火辣辣的刺痛传来，却见满手都是鲜血。

　　而杨沁瑜则趁机震动赶山鞭，姬公则此时的注意力全然不在吞天口袋之上，赶山鞭从中抽出，飞回到了杨沁瑜的手中。

　　与此同时，御天盾同样被杨沁瑜重新掌控，从半空当中划过一道弧线，重新回到他的头顶上空，一道盾幕垂下，将杨沁瑜再次护在其中。

　　同时之间杨沁瑜两根手指向着身前一捏，一根寸许长的牛毛毫针出现在他的掌中，而刚刚正是这根牛毛般的细针，险些刺瞎了姬公则的右眼。

　　眨眼针，便是这根只有寸许长的牛毛一般的细针，赫然乃是一件上品道器，乃是杨沁瑜此前在与欧阳佩林同时落入一位上古大修士洞府中所得，据传乃是从一只重明鸟的双目四颗眼珠的目光之中提炼而成，乃是一件极其神异的法宝。

　　尽管杨沁瑜的手中并无仙器，可接连三件上品道器出手，这等底蕴也足以证明着他的不凡，似乎也能从另外一方面说明姬公则一开始的猜测或许并没有错。

　　然而姬公则堂堂大罗仙尊，大意之下居然在一个金仙修士手中吃了大亏，早已恼羞成怒，先前的谨慎早已抛之脑后，吞天口袋在半空之中一拧，却是化作了一根粗大的长鞭，狠狠的从杨沁瑜的头顶之上甩下，沿途划过的虚空进阶扭曲破碎。

　　杨沁瑜见状，连忙将体内仙元涌入御天盾之中，牢牢的守护住自身。

　　在这种情形之下，他似乎犹嫌不够，赶山鞭飞起横档在半空，试图拦截吞天口袋所化的粗鞭。

　　然而吞天口袋所拧的粗鞭挥下，被赶山鞭中途一挡顿时弯折，弯折的部分以更迅猛的力量连带着赶山鞭一同拍在了御天盾之上。

　　“砰”的一声巨响，杨沁瑜就感觉脑子一懵，整个人就像是被在脑门上狠狠敲了一棍一般，从半空当中猛然向下坠落。

　　与此同时，三件法宝在半空相击，所散溢而出的神通余波荡漾开来，地面草木尽皆倒伏，大片的泥石腾空炸起。

　　好在二人交手开始之前，杨沁瑜有意将斗法的场所与土著部落驻地拉开距离，虽有神通余波波及到近前，但力量已然削弱了许多，只是将部落之外的守护阵幕吹出一阵阵涟漪，随后便平息了下来。

　　杨沁瑜哪怕手握三件上品道器，之前取巧偷袭，还能出其不意的伤到姬公则，然而他终究还是吃了修为不济的大亏，当两人真正面对面硬拼的时候，只一击他便完全落入了下风。

　　眼瞅着杨沁瑜整个人便要砸落在地面之上，可这个时候却忽然有丝丝缕缕的如同烟火一般的奇异气息，从他身后十多个部落，数万土著凡人的头顶冒气，最终汇聚在杨沁瑜身周，最终化作一朵灰白色的斗大莲花将他下坠的身形托住。

　　杨沁瑜先是一愣，紧跟着便意识到了什么，再看向姬公则的目光便已经少了几分凝重，反而多了几分轻松。

　　“你这是什么手段？”

　　姬公则惊疑不定的大叫道。

　　在那一朵灰白色的莲花出现的刹那，姬公则原本以为是此子身后的大神通者终归按捺不住了出手，可随即他便发现那朵莲花的诡异，似乎根本就不是任何一种神通秘术，更像是一种陌生而又全新的力量体系。

　　杨沁瑜缓缓的在灰色莲花之上站直了身躯，浓郁的香火之力融入体内，令体内的仙元得到很大的补充，而且这些香火之力很快便与他的仙元本源融为一体，令他刚刚被对方神通震荡的内腑很快恢复了过来。

　　“这个，便是香火本源吧！”

　　杨沁瑜语气微微一顿，三件道器环绕在身周，同时他仿佛又想到了什么，伸手在脖子下一扯，一颗系在绳子上的鸽子卵大小，看上去灰不溜秋的不规则石块，被他从衣襟下扯了出来。

　　姬公则见状心中一惊，以为对方又要祭出什么强力法宝，连忙再次御使本命仙器吞天口袋，那口袋的袋口越撑越大，内中有如同深渊一般的漩涡形成，而后突然有一颗接着一颗的雷球从中掉落，然后在杨沁瑜的身周连绵不绝的炸响。

　　一颗颗雷球炸开的刹那，一片片青黑色的雷芒从中迸射而出，将杨沁瑜的身周完全化作了一片雷霆世界。

　　这一次姬公则要以修为上的绝对优势来对付眼前这个诡异的金仙修士。

　　不得不说之前杨沁瑜无论是接连不断的优质法宝，还是所谓的香火之力，都令姬公则心生忌惮。

　　既然如此，那姬公则索性便用这种拼消耗的方式，来将对方的优势降到最低。

　　然而就当姬公则以为这一次自己可以稳操胜券的时候，却见一颗拳头大小的灰不溜秋的石块从雷霆海洋当中升起，而且在升起的过程当中，这块石头还在不断的涨大，待得其悬在半空当中不再动弹的时候，石头已经涨大到了碌碡大小。

　　而就在这个时候，这块碌碡大小的石头表面突然渗出浓郁的如同先前那朵灰色莲花一般的气息，而后如同瀑布一般从上垂下，在将周围肆虐的雷光推开的同时，也将石头下方的杨沁瑜牢牢的护在中央。

　　香火之力，又是香火之力！

　　而那一块充满了香火信仰之力的石头，则是杨锏仙尊在杨沁瑜决心要借助香火之力提升修为的时候，赠送给他之物。


第1821章 驱逐和顿悟

　　姬公则的修为明明远在杨沁瑜之上，可偏偏双方几番斗法，杨沁瑜非但没有落入下风，反而在一开始还占了不少便宜。

　　姬公则原本还打算凭借着自身远超对方的修为，与对方在斗法的过程当中拼消耗。

　　然而从土著部落当中源源不断汇聚而来的香火之气，却是在不断的补充着杨沁瑜的消耗，甚至能够让他在与一位大罗仙尊的斗法当中拼个旗鼓相当。

　　姬公则的打算再次落空，不过他却并未放弃，而是继续与杨沁瑜纠缠，但同时却将更多的注意力放在了那些灰白色的香火本源之力来。

　　只是这香火愿力本身便是一种全新的力量体系，姬公则显然也并非是见多识广之人，无法对这种香火愿力的本质做出更多的解析。

　　不过在斗法的过程当中，姬公则却是很快发现，这些香火愿力的来源似乎并不仅仅只是源自于被杨沁瑜所庇护的那十几个部落驻地，还有些许略显稀薄的灰白色愿力，则是来自于部落驻地外的不同方向。

　　只是这些愿力或许是因为距离太过遥远，又或者是其他的什么原因，远没有杨沁瑜身后这十几个部落当中涌出的香火愿力浓厚。

　　而且随着二人大战的持续，这些汇聚而来的香火愿力，非但没有减少，反而有越涌越多的趋势。

　　尤其是代替了御天盾，悬在杨沁瑜头顶上空的那颗碌碡大小的愿力之石，内中更是储备了海量的香火愿力，大有用之不竭的架势。

　　姬公则眼见事不可为，心中退意一生，当即抽身退出了战团，脚下遁芒一闪，人便已经向着远处的天际而去。

　　“小辈，此番姬某便先放你一马，你且考虑清楚了，这些凡人土著你能护得了一时，难道你还能护得了一世？况且这片地域的土著部落，也不止你身后这十几个！”

　　临行之际，这位大罗仙尊自然不会忘了放几句狠话。

　　只不过这些言语的确戳中了杨沁瑜的心思，姬公则真要拉下面皮抓人，他还真不可能每一次都能拦住。

　　望着姬公则远去的遁光，杨沁瑜心中很是为难，他心中明白，正像姬公则所言那般，他不可能拦住所有对于凡人部落心生觊觎之人。

　　然而在杨沁瑜现有的道途已经越发走到尽头的情形之下，香火愿力已然是他用以重续道途，冲击大罗仙境的唯一手段，他自然不可能让作为香火愿力根基的土著凡人受到损伤。

　　“在想什么？”

　　一道声音从身后传来，杨沁瑜转身看去，却见先前一直不见踪影的杨锏仙尊正站在那里。

　　“前辈居然在这里？”

　　杨沁瑜意外当中还带着几分不满，道：“晚辈原本还以为前辈会出手围攻那姬公则，又或者会在中途截杀于他。”

　　如果当时有杨锏出手，两人联手的情况下，就算无法将姬公则留下，至少也能将其重创，令其在短时间内不敢在这一带出现。

　　杨锏却是笑了笑，仿佛没有听到杨沁瑜言语中的埋怨一般，反而道：“你对于香火愿力的运用还略显生疏了些，很多时候还是香火愿力在被动的保护你，这里是你的主场，如果你对于香火愿力的本质有着更为深入的了解的话，那么你完全可以在这里击败他，而不仅仅只是将其逼退。”

　　杨沁瑜摇头苦笑道：“晚辈一开始还是心存侥幸，只想着将香火愿力作为用以提升修为的辅助手段，可最终还是发现自己太过乐观了。”

　　说到这里，杨沁瑜心中一动，看向杨锏仙尊道：“前辈是否早已明白晚辈只有完全转向香火愿力一途，才能够继续有所提升？”

　　杨锏沉默了片刻，才缓缓道：“只有自己选择的道途才是最为合适的，别人说的终归不如自己亲自体验后作出的抉择。”

　　杨沁瑜点了点头，再次问道：“刚刚退走的那个大罗修士，当真任由此人离开吗？”

　　杨锏仙尊的目光转向了姬公则刚刚离开的方向，沉沉一笑，道：“本尊就要回来了。”

　　“父亲要回来了么？”

　　杨沁瑜闻言神色一振，不过马上又皱着眉头道：“只是就此让此人逃走，实在心有不甘。”

　　杨锏闻言无声的笑了起来，见得杨沁瑜不解的目光看来，只听他解释道：“你或许还不知晓，当本尊成为丰天世界九大界主之一的时候，整个震宫区域便已经都在他的监控之下，那姬公则的踪迹根本无从遁形，相反，本尊或许还可以顺着此人的踪迹，将隐藏在其背后的大鱼也跟着钓出来。”

　　“震宫？”

　　杨沁瑜有些奇怪地问道：“丰天世界已经给三十六域命名了吗？”

　　杨君山夺得鸿蒙紫气并斩却三尸进阶合道境，这件事情杨沁瑜是知道的。

　　毕竟当时杨锏被杨君山开辟出来的虚空通道召唤而去的动静不小，待得杨锏从混沌入口之外返回的时候，杨沁瑜便已经从杨锏的口中得知了事情的经过。

　　杨锏又将杨君山将整个丰天世界按照九宫方位划分，每一宫包括四座地域，按照他的推算，每一位得到了鸿蒙紫气的界主都应当执掌一宫四域的情况同杨沁瑜详细说了。

　　末了，杨锏又道：“按照本尊的划分，咱们如今所在的区域乃是震宫丙域，而杨霆道友如今所坐镇的先天五行之地则在震宫乙域，而杨桦道友一直守护的万界虚灵根所在的地域则是在震宫丁域。”

　　杨沁瑜若有所思道：“每一宫地域的划分可是以当初的地域空间屏障作为地界？”

　　杨锏点了点头，道：“既然你已经知晓，就应当明白你目前所掌控的土著部落何其少！恐怕就连整个丙域的凡人部落都还有许多散布在偏僻的角落，而整个震宫四域当中的凡人部落又有多少？而将来又会繁衍多少？香火愿力从本质上来说，或许对于接受香火之人有着诸般限制，可就目前而言，却是大有潜力可挖！”

　　与杨沁瑜说罢，杨锏便先行离开，姬公则的行踪虽然一直都在监控之下，但如若杨君山推断没有错误的话，此人背后恐怕还有一个庞大的域外势力支撑，杨君山必须要全力以赴。

　　杨沁瑜原本也要同行，却被杨锏以土著凡人部落不能没有人守护为由给流了下来。

　　不过就在杨锏离开之后不久，杨沁瑜却是突然察觉到，在先前与那姬公则一战过后，向着他身周汇聚而来的香火愿力似乎并未出现断绝。

　　不仅如此，香火愿力汇聚的速度也大有越来越快的趋势，而且这些愿力汇聚而来的方向也是从四面八方。

　　杨沁瑜从刚刚那一战过后，似乎也彻底明白了自己的道途所在，对于香火愿力也不再看作是一种辅助性的力量，而是开始全身心的投入到对于其本质的体悟当中。

　　恍惚之间，也不知道过了多久，杨沁瑜突然从顿悟当中清醒过来，这才发现自身的修为不知何时已经跨过了五气大成的门槛，达到了五气朝元的金仙巅峰境界。


第1822章 湖中岛，岛中湖

　　姬公则从丹部落离开之后，沿着一条低矮的山脉走向一路北上。

　　而这一条山脉也随着北向而变得越发的高耸宏伟，更有密林覆盖，深谷幽泉，云飘雾迷，雀鸣鹤啸，看上去倒是一派仙家气象。

　　而姬公则的遁光便在这片雄伟的山林之中游走，在绕过几座高山之后，原本郁郁葱葱的景象一变，一座碧蓝的湖泊骤然出现在群山之间，使得这壮阔的山脉突然多了几分柔美。

　　姬公则的遁光倒映在湖面之上，最终消失在了湖泊中央的一座小岛之上。

　　说是小岛，可实际上这座岛屿的面积倒也不小，岛上林木茂盛，再加上有湖泊上弥漫的水汽流走，更显几分幽静。

　　姬公则这位大罗修士这一路行来不可谓不隐秘，而且以他大罗仙境的修为，也不认为有人能够在不被他察觉的情况下跟踪于他，除非对方是合道天尊。

　　殊不知，此时正有一双眼睛在震宫丙域的上空，姬公则的一举一动早已经完全落入到了对方的注视当中。

　　姬公则的遁光落在湖中小岛之上后，便如同凡人一般一路步行向着小岛中央而去，在穿过一片高大数十丈的密林之后，眼前顿时一片开阔，居然再次有一座湖泊出现在了小岛的中央。

　　此时的姬公则神色看上去肃容当中还多了几分谦恭，站在这座岛中湖的岸边，恭声道：“天尊！”

　　姬公则的话音刚落，原本平静无波的水面上突然泛起一阵阵涟漪。

　　然而与寻常的水波不同的是，这些涟漪并非是从湖中某一点荡漾开来，而是从湖岸的边上向着湖中央集中，最终在接近湖水中央的时候，一道道的涟漪居然在水面上组成了一个人脸的大致轮廓。

　　“唔……”

　　一阵低沉的声音从湖水中央传来，原本还因为水波荡漾也显得忽隐忽现的人脸轮廓，在这一刻突然变得凝实起来，而且眉眼表情也渐渐变得清晰生动，一位双目半眯，眼袋很重，下颌无须，上唇却留了两撇浓重短须的男子头像出现，轮廓几乎覆盖了整个湖面的三分之一。

　　“事情办得怎么样了？”

　　从湖中传来的声音沉重而缓慢，可正因为如此，湖中人每一个字说出来的时候，却都仿佛带着沉重的压力。

　　姬公则哪怕身为大罗仙尊，此时仿佛也难堪重负，原本就微微躬着的身躯不由压得更低了些，涩声道：“本源之海下的虚空通道晚辈已经确定，并开始着手进行加固，想来用不了多久，天尊的意志便可降临丰天世界，只不过……”

　　“只不过什么？”

　　沉重的声音突然打断了姬公则的陈述，湖面上的水汽在这个时候仿佛都变得浓重了许多。

　　姬公则的额头之上也不知道是因为湿气凝结，还是冒出的冷汗，隐约间已经挂了一层细密的水珠，只听他的声音略带着一丝颤抖，道：“只不过晚辈收服土著凡人部落并不太顺利，在丰天世界开宗立派的计划恐怕要有所延迟！”

　　“本末倒置！”

　　湖中人的斥责声突然传来，听上去似乎有些动怒，湖水顿时掀起浪花拍在岸边，将站在那里一动也不敢动的姬公则的衣襟下摆尽皆打湿。

　　“天尊教训的是！”

　　姬公则不敢有丝毫不满，立马开口先将错误承认下来。

　　涌动的浪花渐渐平息，似乎湖中人也在按捺着自己的怒气，然后又问道：“如何不顺利？可是遇到了其他的竞争对手？”

　　“正是！”

　　姬公则连忙将之前在丹部落外受阻的经过向湖中人禀报，但他却不敢将自己被一个金仙给拦阻的事实说出，那样只能更加激怒湖中人，于是之说那庇护凡人部落之人同样是一位大罗修士，其余的过程倒是不敢有丝毫隐瞒。

　　末了，姬公则连忙又道：“不过天尊放心便是，这片地域的土著凡人聚落还有不少，虽然不如在下先前找到的那座聚落规模大，但在下多跑几次想来便能聚集起足够多的凡人土著。”

　　殊不知，他这般做才是隐瞒了真正的关键，使得湖中人也随之产生了误判。

　　“嗯，速度要加快，你现在已经落后了！”

　　果然，湖中人的语气缓和了一些，但仍旧不忘给姬公则施加压力，但香火愿力暴露的可能却也同时消除了。

　　“在下必当全力以赴！”

　　姬公则终于微微松了一口气，听得湖中人的语气缓和了下来，连忙伺机问道：“属下有一点不解，不知天尊可否解惑？”

　　湖面的水波突然一顿，姬公则就感觉自己的心跳都跟着一下子慢了一拍。

　　“可！”

　　就当姬公则以为要再次触怒湖中人的时候，一道声音从湖中人口中传来，顿时令他如蒙大赦。

　　“天尊，如今进入丰天世界的各方势力大神通者之间都在疯传，说鸿蒙紫气出世之后，距离丰天解体最多不过三五百年。如此短的时间，想要从凡人土著当中培养几个真人境的修士都不容易，更不要说建立一座传承有序的门派！况且这般弱小的门派也不大可能再丰天解体当中继续存留，在下只是不知建立这样的门派意义何在？”

　　“蠢！”

　　姬公则话音刚落，一声斥责声带着赤裸裸的轻蔑之意便传了过来。

　　姬公则连忙低下头道：“在下鲁钝，还请天尊不吝赐教！”

　　“开宗立派不过是为了教化土著凡人，而‘教化’就是‘功德’，有了功德便能够得到气运加持，所谓气运加持便是丰天世界天地意志的青睐，你可明白？”

　　“在下明白！”姬公则连忙道。

　　“让你在丰天世界开宗立派，真正的目的不是为了要教导凡人，而是为了要争夺这方天地的气运和青睐，只有得到了天地意志的认可和支持，那么你才算是在丰天世界当中真正站稳了脚跟，哪怕是界主也不能轻易抹杀你对于这方天地的贡献！”

　　湖中人似乎生怕姬公则听不明白，再次啰里啰嗦的解释了一大堆。

　　“在下一定全力以赴，开宗立派也定当立天尊为开派祖师，丰天化界之后，天尊谋划定当功成！”


第1823章 广烈天尊

　　“在下一定全力以赴，开宗立派也定当以天尊为开派祖师，丰天化界之后，天尊谋划定当功成！”

　　姬公则忙不迭的向湖中人表达着忠心。

　　然而姬公则的殷勤却并未换来湖中人的夸赞，一阵“哗啦啦”的水波声突然泛起，湖中人略带愠怒的声音传来：“姬公则，本尊且问你，你此番回转可是被人跟踪？”

　　姬公则心中“咯噔”一声，连忙道：“不可能啊，在下每一次面见天尊都是慎之又慎，山脉之中都要回转几个来回才会赶到这里，而这片湖域本就在群山之间几位隐秘，当不会被人察觉才是！”

　　“哦，这么说是本尊冤枉你了吗？”

　　湖中人的声音却清晰的在姬公则的耳边萦绕。

　　湖中泛起的水波如同开水一般越发的剧烈，仿佛水底下正在酝酿着什么。

　　面对湖中人的质问，姬公则心中也惊疑不定，忽然心中闪过一个念头，连忙道：“会不会是有人碰巧路过？”

　　“哼！”

　　“哗啦啦”的水声当中传来一声冷哼，紧跟着一声低喝从水中传出，震荡着湖面的上空：“是哪一位道友莅临，本尊乐天星界广烈，还请道友现身一见！”

　　话音刚落，湖中人那一双由水波构建而成的双目陡然喷发出两道散逸着白汽的光柱，如同两根天柱一般直插天际高空……

　　姬公则在丹部落之外被杨沁瑜击退之后，他的踪迹便一直不曾脱离杨君山的视线。

　　作为震宫四域的界主，杨君山虽然远未达到掌控震宫四域的一切，但想要不着痕迹的追踪一位大罗修士的踪迹，那简直不要太简单。

　　不过杨君山对于姬公则掠夺土著凡人的目的却是更感兴趣，他之所以一直未曾出手，便是想要看一看这位大罗修士究竟想要干什么。

　　“此人倒是找了一个好地方，这片山脉可谓是钟灵毓秀，倒是一个开辟洞府，用来潜心修炼的好去处！”

　　杨锏不知何时已经来到了杨君山的身边，从高空向下俯视这片山脉，神色间流露出几分赞叹，口中却道：“只是他掠夺土著凡人做出什么？想要将那些土著部落迁移到这群山之中？哪怕以他大罗仙境的修为，此事恐怕也不易吧？”

　　杨君山的目光训着姬公则在群山之中游走的遁光，随口答道：“凡人从来都是修行者的根基，而这片山域不仅仅是一处绝佳的潜修之地，随着丰天世界的不断发展，这里还会成为开辟道场，用以开宗立派的绝佳之地。”

　　“开宗立派？”

　　杨锏闻言不由笑了起来：“那有什么用？丰天解体化界的时间都剩不下三百年了，这点时间哪里够一家宗门崛起？一旦丰天化界，了不起几个真人境，一两个道人境的小门派，能济得甚事？白费心机罢了！”

　　杨君山笑了笑，目光却是随着群山之中那道遁光的降落而落在了一片山中湖上，目光之中却是闪过了一道奇光，口中却是不经意地笑道：“实际上这种‘教化’位面世界土著凡人的方式，才是位面世界树立自身修行体系以及修真文明的最为正统的办法。”

　　杨锏有些惊愕的看向本尊，却听杨君山继续说道：“实际上，在丰天世界之前，每一座位面世界开辟之初，以界主为首的大神通者，恐怕都是通过这种方式来博得位面世界的认可，并藉此一步步完成对天地意志的掌控。”

　　顿了一顿，杨君山忍不住评价道：“这种方式虽然见效极慢，但不得不说却是对天地意志掌控的最为彻底的一种方式。因为只有一座位面世界自身所孕育的独有的修真体系以及修真文明，才是对这方世界最有效的保护方式，而这也正是普元等界主天尊能够如此强势的根本原因。”

　　杨锏闻言若有所悟，恍然道：“本尊的意思是说，这位姬公则仙尊似乎根本不知道丰天世界即将解体之事？”

　　望着群山之中的湖泊，杨君山的目光仿佛能够刺穿虚空，清晰的看到湖泊中央小岛上发生的一切，若有所思道：“或许不仅是此人，恐怕就连此人背后的大神通者都不清楚此事。”

　　杨锏闻言点了点头，道：“如此说来，此人背后即便是有合道天尊存在，想来也并非是出身于星空之中那些古老的大势力，否则不会不知晓这其中的奥秘。”

　　杨君山点了点头，此时他的注意力大部落都已经投入到了对群山之中那座湖中岛的观察当中，双目之中不断闪烁着奇光，神色间甚至不时浮现出赞叹的表情。

　　不过杨锏显然不曾注意到本尊的表情，而是通过杨君山刚刚透露的信息思索着什么，然后又开口问道：“那么在帮助丰天世界建立自身修行体系已经来不及的情况下，所以本尊才会退而求其次，走香火愿力的道路么？”

　　“嗯？”

　　这个问题显然打断了杨君山的思绪，目光转回看了杨锏一眼，笑道：“取火、耕田、织网、饲养、百草以及禽兽之舞，这些东西同样也是‘教化’，是‘功德’，但对我等而言只不过是用以博取这方天地认可的手段罢了，至于说产生的‘香火愿力’只是附带之物，对我等并无太多用处。”

　　“只是最基本的生存教化吗？可……”

　　杨锏闻言满脸惊讶，正待要开口再问，却突然被一道声音打断。

　　“什么对我等并无太多用处？”

　　一道电光闪烁，杨霆已经出现在了二人附近，但目光却是向着四周扫了一遍，然后看向杨锏奇怪道：“咦，杨桦道友还没有到来吗？”

　　对于杨锏到来打断了自己的询问，杨锏有些不满，但听得他询问，还是答道：“你又不是不知，杨桦道友随时都可以出现！”

　　杨霆闻言啧了一声，叹道：“不愧是万界虚灵根，嘿嘿，咱都有些羡慕杨桦道友了。”

　　说罢，他的目光又顺着本尊的目光向着下方地界看去，口中又问道：“现在是个什么情况？咱刚回到先天五行之地不久，便又被本尊招了来，是要有什么大事要发生了么？”

　　杨锏正待开口向他解释，却忽然听得杨君山“咦”了一声，回头看了杨霆一眼，道：“你刚刚被人家发现了！”

　　“哈？”原本摩拳擦掌的杨霆仙尊神色一滞。

　　便又听得本尊语气淡然道：“准备开打吧，先将整个丙域掌控在手里再说。”

　　话音刚落，便见得下方地界忽然有两道光柱冲天而起，携带者足以撕裂虚空的力量，向着杨君山等人所在的虚空射来。


第1824章 漫不经心

　　杨君山倒是没有想到在追踪到姬公则背后的合道天尊的同时，居然还有一份意外的惊喜在等待着他。

　　原本杨君山还打算伺机而动，谨慎行事，不过杨霆的到来让对方捕捉到了痕迹，并且对方已经先行出手，他索性不再隐藏自身行迹，同时示意杨锏与杨霆两位三尸化身直接与对方动手。

　　从湖中人双目之中射出的两道奇光原本是冲着暴露行迹的杨霆而来，然而杨霆自身跟脚乃是雷行至宝本源所化，哪里会被人轻易锁定了气机？

　　只见他身形化作一道金光闪电，甚至无需杨君山出手相助，在天空之中不断的闪转腾挪，不需退开太远的距离，便已经摆脱了锁定，避开了两道奇光的突袭，哪怕出手之人乃是一位合道天尊！

　　只不过对方到底是与杨君山一般境界的大神通者，两道奇芒虽然一击落空，可在这一瞬间却并未自行泯灭，而是忽然间光芒大放，一举照亮了半个虚空，非但是杨霆与杨锏，就连杨君山自身都在这片光芒照射之下无处遁形。

　　只不过在这片光芒迸发的一瞬间，杨君山便已经判断出这一道光华除了破除修士的隐遁行迹之外，却也没有其他的伤害，索性身形便悬于原地一动未动。

　　而就在他身形暴露的瞬间，杨君山顺手向着地方地界一指一划，一道玄黄色的印诀华光从指尖迸发，瞬间跨过数千丈的高空距离，准确的落向了湖中小岛的中央。

　　番天覆地印！

　　这一道在西山杨氏家族崛起之初，几乎算得上是镇压家族气运的宝术神通，此时被施展出来也只不过就是杨君山信手一划而已。

　　然而便仅仅只是这轻巧的一划，这道宝术神通的威力在他的手中爆发出来，其威力又何止提升百倍？

　　那湖中小岛面积其实也算不小，然而在这一道印诀镇压之下，却足以令整座小岛在湖泊当中倾覆，而那岛中小湖自然更不在话下。

　　到了杨君山如今这般境界，所谓移山填海，不过便是心中一个随意的念头而已。

　　当然，这不仅仅只是因为杨君山自身修为境界提升后产生的质变，更重要的还在于杨君山对神通本质更为深入的理解。

　　修为到了杨君山这般地步，神通作为一种斗法争胜的手段和法门，已经无需修炼的更多，而是开始更加注重于神通本质的认知和理解，不再执着于神通施展的表面形式。

　　特别是杨君山在丰天世界混沌之地当中，观摩鸿蒙紫气诞生的过程，从而对于混沌本源从本质上有了更进一步的理解之后，使得他对于手中几道本命神通，尤其是其中三道融合了鸿蒙紫气的混沌境神通，本质上的理解更加趋向于一种“言出法随”的境界，而这其中又属“先天混元气”这一道最后成就的混沌境神通理解的最为深刻，其次便是他修行最久，投入的心思也最多的本命神通撼天仙诀！

　　而作为撼天仙诀衍生而出的宝术神通之一，“翻天覆地印”此时在他的手中便真就有了“翻天覆地”的威能！

　　湖中人广烈天尊，在杨君山的身形暴露出来的刹那便已经察觉到了不妥，再当杨君山出手的刹那，他便已经意识到今日之事怕是已经难以善了。

　　只不过这个时候再想要伏低讨饶已经太晚，而且也不免降了自己的身份，广烈天尊只能硬着头皮先与对方周旋一番，待得展现出自身实力之后，再卖对方一个面子，从而能够保证此番自身在丰天世界所谋划的利益。

　　眼瞅着玄黄色的光华落下，广烈天尊在湖中的法相忽然张口一喷，一股巨大的水流冲天而起，在半空当中如同一层层莲花一般盛开，在阳光的照射之下闪烁着七彩流光。

　　“咦？果然！”

　　杨君山低头望着水流之中闪烁的七彩流光若有所思。

　　垂落的玄黄光华与闪烁着七彩流光的水流所形成的水莲花在半空当中相撞，“翻天覆地印”所化的玄黄光华当即湮灭，然而冲天而起争相盛开的一朵朵七彩水莲花，却在这一刻突然因为虚空的倾覆而瞬间掉头向下，一头扎进了岛中湖之中，炸起一道数十丈高的水柱，荡漾的水波一下子将倒映在湖水中广烈天尊法相的半边脸，连同整个下巴尽数削去。

　　只不过随着湖面水波动荡，一层氤氲之气在湖面上泛起，随后湖中广烈天尊的法相也开始慢慢的修复完成。

　　双方这一交手，似乎对于彼此的实力都已经有了足够的了解和忌惮，而后便如有默契一般不再出手。

　　只不过杨君山却从半空当中不急不慌的凌空负手迈步而下，一边走一边似乎还在不断的打量着这座湖中小岛上的一切，仿佛根本没将岛中湖下的广烈天尊的法相放在眼里一般。

　　而广烈天尊的法相同样不曾有丝毫动作，坐视杨君山不断的接近便探查湖中小岛中的一切。

　　而就在两位合道天尊不知因何缘故不再出手的时候，杨君山的两位三尸化身杨锏与杨霆，却已经与广烈天尊手下的姬公则战做一团。

　　杨锏与杨霆作为三尸化身，虽然用着大罗金仙的修为，却不能够与正常修士那般拥有顶上三花，而且因为修为随着本尊的提升而提升，如今也不敢是初入大罗仙境的实力而已。

　　姬公则虽然同样是大罗初期的修为，面对杨锏与杨霆二人的联手完全落入下风，但杨锏与杨霆想要完胜却也不大可能，姬公则随时都可以抽身逃遁而走。

　　三位大罗修士之间的斗法似乎已经陷入僵局，原本一直保持着诡异平静的两位合道天尊，在这个时候终于打破了沉默。

　　“呵呵呵呵，这位道友请了，不知道友如何称呼，老夫广烈有礼了！”

　　广烈天尊先开口，似乎已经默认了己方在此番争斗当中已经落入了下风。

　　杨君山看了他一眼，面如冷霜道：“怎么，还不死心？”

　　湖水中的广烈天尊法相脸色一变，沉声道：“道友这是何意？”

　　杨君山此时距离湖面上空已然不足百丈，然而周身却是一丝护身手段也无，仿佛丝毫不担心脚下的广烈天尊会出手偷袭一般。

　　杨君山此时的目光甚至都不曾看湖面中的广烈天尊法相一眼，而是饶有兴趣的开始大量小岛外那座山中湖周围的群山，听得广烈天尊质问一般的语气，只听他漫不经心地答道：“你我都知道，此番我已经占了天时地利人和，阁下原本尚有一个先手优势，可惜阁下从一开始便走错了路！”

　　“阁下不免太过天真了些，难道真以为得了一道鸿蒙紫气便能作为界主为所欲为了吗？”

　　广烈天尊怒极而笑，原本湖中的法相突然从水中升起，一颗巨大的完全由湖中水流凝聚而成的头颅率先出现，紧跟着便是完全由水流形成的身躯随着水面的下降而不断上升，直至其庞大的身躯升高到几欲与杨君山悬空之处一般高低。

　　“不要忘了，你我相争终归要看的还是实力！你才不过是一个初入合道境的新人，而老夫却早已经斩断了两尸！”

　　完全由水流形成的广烈天尊须发皆张，说话之际唇舌开阖之际仿佛要将杨君山生啖。

　　“哦，原来阁下已经斩却了两尸！”

　　杨君山看上去仍旧是一副毫不在意的模样：“那却也很是不错了！”


第1825章 惊惧的广烈天尊

　　“哦，原来阁下已经斩却了两尸，那却也很是不错了！”

　　杨君山越是展现出漫不经心的态度，那广烈天尊看在眼中便越是觉得愤怒难当。

　　“岂有此理，小辈安敢如此欺我！”

　　广烈天尊的怒吼如同惊雷一般响彻天地，那巨大的完全由湖水凝聚而成的法相，仿佛下一刻便要将杨君山一口生吞。

　　然而杨君山却仿佛早已看出了广烈天尊色厉内荏的本质，哪怕他那巨大的流水法相就在自己耳边咆哮，杨君山仍旧悬于半空不为所动。

　　就当广烈天尊被逼得不得不出手的刹那，忽然间一道几乎微不可察的虚空波动传来，广烈天尊游目四顾，很快便捕捉到了这一道细微波动的来源。

　　然而在确定这一道虚空波动出现的刹那，广烈天尊却是脸色大变，向着姬公则大声开口提醒道：“小心——”

　　然而就在广烈天尊声音刚一出口的同时，姬公则身后的虚空有一条翠绿如同碧玉一般的灵根凭空探出，随后一道虚空门户悄无声息的成型，紧跟着便有一人从门户之后跳了进来，却不是杨君山三尸化身当中一直未曾出现的杨桦仙尊又是何人？

　　姬公则此时全部的注意力都放在了与杨霆和杨锏的周旋上，根本就不曾察觉到身后虚空的异变，待听得广烈天尊提醒的时候尚未来得及做出反应，自己的脑袋便挨了重重一击。

　　姬公则立时便如喝醉了酒一般晕头转向，整个人在半空当中摇摇晃晃，仿佛下一刻便要从半空当中坠落。

　　好在姬公则此时身为大罗仙尊的本能仍旧存在，再加上他的本命仙器吞天袋自行护主，飞到他的头顶上空垂下一道隔离风幕，正巧挡住了杨锏与杨霆二人的伺机围攻。

　　而就在这个时候，杨桦仙尊再次出手。

　　只见他的手中握着一根看上去如同树枝一般的翠绿法宝，向着悬在姬公则头顶的吞天袋一刷，一片七彩豪光闪烁，那吞天袋垂下的隔离风幕瞬间在豪光之中消融的支离破碎，连带着那悬在头顶上空护主的仙器吞天袋也开始摇摇欲坠起来。

　　杨桦手中的法宝正是下品仙器七宝妙树！

　　此宝乃是杨桦当初以木行本源至宝中排名第二的摇钱树为本练就的仙器胚胎，如今经过数百年的孕养，这件法宝胚胎终于完成了质变，成为了一件下品仙器。

　　七宝妙树，最善于刷夺他人手中法宝，尤其是品质在同阶以下的法宝，七宝妙树更是号称“无物不刷”。

　　可偏偏在这个时候，被杨桦出其不意的一击刷得心神动摇的姬公则，仍旧是一脸懵懂迷茫的模样，仿佛体内的三魂七魄一下子被刷掉了一半。

　　杨桦见状知道机不可失，手握七宝妙树反手便又是一刷！

　　“住手！”

　　广烈天尊一声暴喝传来，同时一道水流直接穿过虚空，化作一条水绳向着杨桦的身上缠去。

　　“醒来！”

　　与此同时，一滴灵液从那条水流当中分离出来，径直向着姬公则的眉心之间点去。

　　“你不要乱动！”

　　杨君山淡漠的声音传来，便如同口含天宪一般，冥冥之中仿佛沟通了这方世界的本源力量，那道水流尚未缠到杨桦的腰间便已经开始倒流，而那一滴用来唤醒姬公则的灵液，则在临近他的一刹那崩散于无形。

　　杨桦见状继续反手将七宝妙树一刷，原本就已经摇摇欲坠的吞天袋顿时从姬公则的头顶掉落。

　　与此同时，广烈天尊的惊呼声同样从一旁传来：“你居然已经得到了天地意志的承认，将天地本源掌控到了如此地步！”

　　杨君山一言喝断了广烈天尊的神通手段，运用的正是界主对于本方世界范围内一切神通展开过程当中强行干涉的力量。

　　在其他界主尚未完全炼化鸿蒙紫气，或者才刚刚接触丰天世界的天地意志的时候，杨君山非但已经得到了天地意志的承认，甚至已经开始了对天地本源的掌控！

　　这是因为杨君山对“重骨仙尊”的镇压，对混沌本源外泄的处理，以及对于混沌入口破损处的封镇，这三件事情每一件都有可能对于整个丰天世界造成巨大的破坏，却在杨君山的努力之下得以避免、削弱以及延后，自然也会受到整个天地意志的青睐和馈赠。

　　失去了最后守护力量，广烈天尊的援救又被杨君山轻易瓦解，姬公则这个时候的意识终于清醒了许多，可撞入他眼帘的却是漫天的金色雷光。

　　姬公则在雷光当中颤抖着无法掌控自身，紧跟着胸口便已经被雷霆之矛所化的一道雷光洞穿，连带着他的五脏六腑尽皆在雷光的肆虐当中化为灰烬。

　　不过大罗仙尊的生机到底强大，在肉身几乎被全部摧毁的瞬间，姬公则的头顶之上唯一的一朵本源之海突然掉落，卷起了被刷落的吞天袋便欲从虚空之中遁走。

　　然而一直不曾出手的杨锏等的便是这一刻，却见他突然合身投来，身形在半空当中化作一根四方石锏，向着正要遁入虚空的本源之花一敲！

　　原本璀璨犹如天地造化玄奇的本源之海当即破碎，内中蕴藏的海量仙元本源如同洪水一般倾泻而出，在这片群山当中卷起了一场巨大的灵力风暴，使得这条原本就钟灵毓秀的山脉群峦更添了几分神秀，而姬公则这位大罗仙尊，也在三人的围攻之下最终烟消云散。

　　也就在这个时候，只听得一声裂帛声传来，却原来是那条作为本命法宝的吞天口袋，在姬公则陨落的同时也跟着自行崩溃。

　　这可是一件空间型的仙器法宝，在自毁的刹那，内中的空间崩解，在半空之中造成大片的虚空塌陷，连带着杨君山的三位三尸化身，都跟着不得不远离波及。

　　然而这件吞天口袋不仅仅只是姬公则的本命仙器，同时也被他用作储物法宝，这一下裂开的同时，平日里姬公则收集的大量法宝、资源、散碎物件，顿时如同天女散花一般向着群山之中洒落。

　　只不过在这一过程当中，大量的物品被吞天口袋破碎引发的虚空塌陷所撕裂、碾碎，让人看得心疼不已，却又束手无策，只能寄希望于真正的灵宝奇珍能够存留下来。

　　只不过现在显然并非是在群山当中寻找这些东西的时机，在确认姬公则彻底陨落之后，杨霆、杨锏和杨桦三位三尸化身齐聚湖中岛周围虚空，将广烈天尊团团包围了起来。

　　而之前目睹了姬公则陨落的全部过程，却又什么都做不了的广烈天尊，这个时候果断认怂，开口道：“这位道友，或许我们可以再探一探，或许本尊可以助你更进一步掌控这片地域！”

　　杨君山好笑道：“阁下觉得有这个必要吗？”

　　“当然！”

　　广烈天尊的语气听上去很是笃定：“阁下虽然有三位大罗帮手，可作为丰天界主，想来阁下对于此时丰天世界的混乱局势也已经有所了解吧？本尊虽身在位面世界之外，但对于此番各方势力谋求这方天地也有所耳闻，你我联手自然可以联通内外，互通有无！”

　　杨君山故作沉吟，而后笑道：“阁下所言虽有一定道理，但是很可惜，正所谓卧榻之侧岂容他人鼾睡，杨某身为界主要掌控震宫地域，自然不容他人置喙其中！”

　　“杨……”

　　广烈天尊忽然想到了什么，脸色一变，沉声道：“你难道就是道族杨君山？”

　　杨君山知晓自己的身份根本不是秘密，这广烈天尊已经见过他的面目，只需稍作打探便能够知晓自己的底细，因此，之前杨君山虽并未直接吐露身份，却也并未刻意隐瞒。

　　广烈天尊见得眼前之人并未否认，知晓定然是杨君山无疑，神色间闪过一丝忌惮之色，但随即却又神色一厉，阴声道：“就算你有普元庇佑又能怎样？阁下此番若是与老夫合作便罢，若是不同意，嘿嘿，阁下可知晓如今星空之外有多少人正在寻找着能够进入丰天世界的缝隙？大不了老夫将此处虚空节点透露出去与人合作，到时候别说阁下一个新晋合道修士不可能抵挡得住数位合道天尊的联手入侵，就算是普元道友相助，也不可能与如此多合道道友为敌！”

　　“呦，这是利诱不成该威逼了嘛！”

　　一声轻佻的声音从不远处传来，杨霆面对广烈天尊杀人一般的目光丝毫不惧。

　　“而且阁下似乎弄错了一件事情！”

　　有一道声音传来，杨桦面带微笑不疾不徐地说道：“本尊想要掌控任何地域，根本无需任何人的庇佑！”

　　面对广烈天尊略带惊愕的目光，杨桦甚至还面带微笑示意。

　　不过杨桦的话音刚落，便又有一道沉稳的声音传来：“能够找到这条未免缝隙，不得不说阁下的运气实在太好，但阁下太过高看自己了，在阁下合道真身无法降临这方世界的情形之下，仅凭着这具本源法相，又能发挥出阁下几分实力？”

　　“你，你……三尸化身……你，你居然尽斩了三尸化身！你，你难道已经达到了合道巅峰境界？这，这怎么可以？难怪，难怪你连普元都不放在眼里！”

　　直到杨霆、杨桦、杨锏三人相继开口之后，广烈天尊这才醒悟过来三人居然都是三尸化身，与本尊杨君山之间的那种源自于本源的一致性，明白无误的向他证明着杨君山与三人之间的关系。

　　然而也正因为如此，才带给了广烈天尊绝大的震撼，以至于堂堂合道天尊，此时居然连一具水行法相都无法稳固，指着杨君山的手指不断的颤抖，一连窜的水滴从中抖落而出。


第1826章 一口吞，补天

　　杨君山居然斩却了三尸！

　　这在广烈天尊看来决然难以置信的事实就发生在他的眼前，以至于堂堂斩却两尸的合道境中期大神通者，此时在杨君山面前却是一副惊惧交加的表情。

　　也正因为如此，广烈天尊根本就不曾注意到，或者说道心失守之下，以至于根本就不曾注意到杨君山此时的修为仍旧停留在合道初期，而并非是通常合道天尊在三尸尽斩之后的合道巅峰！

　　在此之前，广烈天尊在杨君山面前所展现出来的一切强势的、妥协的、胁迫的情绪表现，在这一刻完全都在绝对的实力面前被无情的碾压！

　　在广烈天尊看来，三尸尽斩的杨君山，自然有资格蔑视一切试图从他手中夺取一杯羹的存在。

　　于是广烈天尊在第一时间便选择向丰天世界之外逃窜！

　　这一具水行法相虽然并非是广烈天尊真身，更非是其三尸化身，但到底也是投射到丰天世界当中的一缕合道本源，广烈天尊自然不愿轻易舍去。

　　然而杨君山在已经笃定要得罪对方的情形之下，也不介意趁机削弱对方的实力，自然不会任由对方逃脱。

　　只见杨君山伸手结出一道印诀向着岛中湖面之上打去。

　　“封！”

　　整个湖面虽然看上去仍旧碧破荡漾，可实际上却有一道空间屏障已经横贯在湖水之中，拦住了广烈天尊这一缕喝到本院遁走的路线。

　　“杨君山，不要欺人太甚，你应当明白，这条位面缝隙连接的可是一座本源之海，若不放老夫离开，老夫便让这座本源之海伴随这道合道本源殉葬！”

　　广烈天尊的声音听上去颇有些竭嘶底里的样子。

　　杨君山却在此时发出一声冷笑，道：“阁下以为杨某因为什么与你在这里扯皮半日？”

　　“你……”

　　广烈天尊心知不妙，这时已经反应过来，那杨君山打一开始便没有与他合作的打算，之所以虚与委蛇，不过是为了拖延时间罢了，为的便是保全这座岛中湖下的本源之海！

　　然而这个时候才想到这里已经晚了，早已汇聚在杨君山身周的三位三尸化身，此时早已各自站定了方位，做好了保全本源之海的准备。

　　广烈天尊心知不妙，原本要向着位面缝隙缩回的那一缕合道本源，直接便要撞向湖底的本源之海，想要将整座本源之海引爆。

　　却不料整座湖泊中的水流陡然凝固，却并非是凝结成冰之类，而是完全以液体的状态被封镇，以至于广烈天尊的合道本源在湖水当中寸步难行。

　　广烈天尊眼看事不可为，原本还要继续顺着位面缝隙溜走，却突然发现湖面之上出现了一颗斗大的金色眼眸，在这颗眼眸睁开的一刹那，一道紫金色的光芒从湖面直通湖底，而后瞬间化作一片电网，封锁住了广烈天尊逃亡域外的路径。

　　“杨君山，当真要鱼死网破？”

　　广烈天尊的声音震得湖水隆隆作响，湖面如同被煮开了一般泛起一汩汩的水花。

　　“还鱼死网破？你也要有那个能耐！”

　　一股紫色的混元气流注入湖水之中，如同一条飘带潜入湖底，将困在原地的那一缕合道本源一裹，在“嗤嗤”作响声当中，那一缕合道本源开始急剧的被消耗腐蚀。

　　“啊……啊……杨君山，老夫会向所有人公开这一处位面缝隙的节点，你等着吧，到时候会有几个甚至十几个合道天尊联手，将你这里作为突破点，让你的一切谋划为他人做嫁衣！”

　　凄惨的嘶吼声当中，广烈天尊发出恶毒的诅咒，可他的声音却随着那一缕合道本源的渐渐湮灭而变得微不可闻。

　　“这座山脉中的湖泊有一座湖中岛，岛中央居然还有一座岛中湖，可实际上这岛中湖居然还是一座湖中湖，谁又能想到震宫丙域的本源之海，便隐藏在这座湖中湖当中！”

　　杨霆在湖面上空俯瞰脚下的这座岛中湖，而在这岛中湖的湖底下方，便是本源之海凝聚之地，同时在湖底处还存在着一条位面缝隙，直通丰天世界之外。

　　这条位面缝隙的存在，应当是伴随着鸿蒙紫气的孕育而出便开始出现，就像是一座位面世界从出世的时候便注定了解体，在鸿蒙紫气出世的那一刻，便是位面世界解体倒计时的开始。

　　按照杨君山自己的理解，那便是当鸿蒙紫气出世的一刹那，便是混沌之地当中的混沌本源外泄的开始。

　　随着混沌本源持续外泄，位面屏障龟裂的缝隙也会在混沌本源的侵蚀之下变得越来越大，直至形成可供域外修士进入的虚空通道，就如同当初周天世界尚未解体，域外势力便开始提前入侵一般。

　　“如此说来，这丰天世界存在的位面缝隙，也与周天世界当初一般，与本源之海伴生一处。”

　　一边说着，杨桦一边打量着四周，笑道：“只是周天世界的域外通道与本源之海在一起，往往会形成一座座禁绝之地，而丰天世界这里，山明水秀，倒像是一座洞天福地一般。”

　　“那可也不一定！丰天世界真要封锁上千年，这里也未必不会形成一座类似于湖州的千湖海眼那样的禁绝之地。”

　　杨君山说着，猛然向着岛中湖张口一吸。

　　岛中湖的水面骤然出现了一座向下的漩涡直通湖底，紧跟着又有一道浓缩的天蓝色水流从漩涡当中直接倒流而起，被杨君山一口吞入腹中。

　　“这便是湖底的本源之海？”杨霆明知故问。

　　“你说本尊这一口吞掉了多少？”杨桦也问道。

　　“湖底的本源之海被我吞掉了一半儿！”

　　杨君山体内的仙元奔腾，将吞入腹中的本源之海源源不断的炼化为仙元本源，而与此同时，杨霆与杨桦两位三尸化身都能够清晰感知到了自身修为的提升。

　　只是这种提升实在显得微乎其微！

　　三尸化身与本尊一荣俱荣，一损俱损，在杨君山于合道境已经完全没有瓶颈的情形之下，只要有足够品质以及海量的本源供他炼化，那么他的修为就会源源不断的得以提升。

　　“一半儿的本源之海？”杨霆咂了咂嘴，不满道：“修为连大罗前期的五分之一都不曾填满，这也太慢了！”

　　杨桦却笑道：“嘿嘿，当初在九天世界，本尊找到一座本源之海，放开了吸收几乎都要把自己撑破了，也才不过吸走了三分之一！如今这么一座远超当初的本源之海，都不够他两口吞的。”

　　“为什么不全部吞掉？这样的话，整个震宫四域四座本源之海，想来差不多能够将咱们的修为推升到合道境初期的顶峰。”

　　“然后呢？本源之海枯竭，整个震宫也会跟着荒芜贫瘠，这等杀鸡取卵的办法也亏你能想得出！本源之海留下一半儿，至少还有恢复之后再利用的可能。”

　　“多长时间才能恢复？三百年够么？可到了那个时候，整个丰天世界都要跟着解体了！省下这一座座的本源之海给谁用？”

　　便在两人说话斗嘴之际，山峦间突然起风，浓郁的灵气在气流的带动下，居然从四面八方向着岛中湖上空汇聚而来，紧跟着便淅淅沥沥的下起了一阵小雨。

　　杨桦用手接了几滴雨水，有些惊讶道：“灵雨？”

　　杨霆却道：“这怕是在补充本源之海里面的亏空？”

　　“是刚刚陨落的那个大罗修士，还有先前那一缕被侵蚀消磨了的合道本源！”

　　杨君山神色淡然的解释道，同时他的目光看向四周的群山，语气之中略带赞叹道：“外面那座大湖泊周围的群山环绕，形成了一座天然的聚灵阵势，而湖中岛正位于这座天然聚灵大阵的中央，而本源之海正巧便是大阵的核心，那位陨灭的大罗修士一身修为散逸在天地之间，随后便又被这聚灵阵势回笼在了一起，化作灵雨回流到了本源之海当中。”

　　“话说咱们在这里说了半天，杨锏道友哪里去了？”

　　杨霆游目四顾，却不曾看到杨锏的身影。

　　杨桦笑道：“他应当是去捡那位大罗修士姬公则吞天口袋当中散落的东西了。”

　　杨霆闻言撇了撇嘴，道：“莫不是里面有什么好东西，值得他这般重视？”

　　“背后议人长短可不是君子所为！”

　　杨霆话音刚落，便听得杨锏的声音从他的身后传来。

　　杨霆闻言脸上尴尬之色一闪，回过头来笑道：“好吧，这却是让道友抓了现行，不过道友可是淘到了什么好东西，快拿出来让咱也开开眼！”

　　“到底是一位大罗仙尊，就算他身上的物品大多都已经在空间塌陷的过程当中被毁掉了，可他在丰天世界这么长时间，又怎么可能没有剩下几样好东西！”

　　杨锏没有理会杨霆语气中略带的戏谑之意，径直摊开了手掌，露出掌心中一块拳头大小的石头，道：“本尊且看这个！”

　　杨君山“咦”的一声，笑道：“补天石？没想到道友能找到这个！也对，也只有道友才能够这么快找到此物。”

　　杨锏的本体乃是破天锏，而破天锏的跟脚便是土行至宝当中排名第五的补天石！

　　杨锏闻言笑道：“我也只是猜想本尊可能会封堵湖底下的位面缝隙，若当真如此的话，再没有此物来配合本尊施展补天诀更为有效了。”


第1827章 安排，掌控丙域

　　丰天世界之外，无垠星空中某一颗星辰的内部。

　　广烈天尊在无意当中发现这一处直通丰天世界内部的位面缝隙之后，便将这里开辟成了一座临时洞府，并一直驻扎至今。

　　作为整个无垠星空达成最终圆满的最后一块拼图，丰天世界的出世吸引了几乎整个无垠星空所有大神通者的目光。

　　以至于此时在丰天世界所处星空的周边星域，不知道有多少大势力的目光正在搜寻着丰天世界的破绽，不放过任何一处可能的通往丰天世界内部的虚空缝隙。

　　因此，就算是广烈天尊自己，在幸运的找到这一处位面缝隙之后，也一直不敢声张，而是秘密的在位面缝隙所在之地开辟了一座地下洞府，堂堂合道天尊如同一个老鼠一般躲藏于此，就连身边也只带了两个真人境的童子侍奉左右，生怕被人发现。

　　只可惜广烈天尊自身乃是散修出身，并无大势力可以凭借，哪怕侥幸找到了这一条位面缝隙，最终也只笼络了姬公则这样一个大罗初期的帮手。

　　然而广烈天尊不惜分裂自身合道本源投射入丰天世界的一缕分身，却是毫不留情的被杨君山灭掉。

　　“竖子，安敢如此欺我！”

　　暴怒的广烈天尊周身气势勃发，盘坐在他身后的两个道童当即被掀翻，摔得鼻青脸肿，这个临时的洞府也顿时变得一片狼藉。

　　“哼！”

　　广烈天尊收敛了自身气势，然而心中犹自愤怒难当，眼前这一道通往丰天世界的位面缝隙，极有可能关系到能否斩却第三尸，进阶合道境后期。

　　然而这个希望却随着姬公则陨灭，而他的合道本源投影分身被毁而最终破灭，再想碰到如此机缘还不知道要再等多少岁月。

　　广烈天尊越想越是愤懑难当，可一想到那杨君山当时所展现出来的实力，特别是当其三大大罗仙境的三尸化身出现之时带给他的震撼，广烈天尊便不由的心头打鼓，面露惧色。

　　广烈天尊明白，哪怕他心有未甘，可单凭他一己之力想要从杨君山手中找回场子无异于痴人说梦。

　　“你们两个哪里也不要去，留在这里收拾一下，老夫去去就回！”

　　广烈天尊起身向着身后两个道童吩咐了一句，随即身化一道玄光消失在了洞府当中。

　　“老爷这是怎么了？”

　　青衣童子连忙从地上爬起来，抹了抹鼻子下面涌出的鲜血。

　　“还能怎样，肯定吃瘪了呗？”

　　另一个绿衣童子坐起来的时候狠狠咳了两声，从口中呕出了一小口鲜血，神色看上去才舒服了许多，只是脸色看上去异常苍白。

　　“可不敢乱说！”

　　青衣童子闻言忙不迭的做了一个噤声的动作，然后道：“还是先将洞府收拾一下吧，免得老爷回来之后再吃他老人家的拍头。”

　　“说的是！”

　　绿衣童子微微叹了一口气，也勉强从地上站了起来，目光无意当中从洞府前方那一条七彩光线上扫过的时候，却仿佛看到了一丝血芒蠕动着从光线当中钻了出来。

　　绿衣童子连忙揉了揉眼睛再去看时，七彩光线之上却哪里有什么血芒？

　　一定是自己刚刚被摔得头昏脑涨花了眼！

　　绿衣童子连忙甩了甩头，却不曾看到的确有一缕血芒粘在他脑后的发梢之上，在他甩头的瞬间，这一缕血芒已经钻进了他的发髻深处。

　　……

　　杨君山虽然剿灭了广烈天尊投射在丰天世界当中的一缕合道本源，但位面缝隙毕竟仍旧存在。

　　况且那广烈天尊真要将这一处位面缝隙在星空中的空间节点泄露出去，一下子引来多位外域合道天尊觊觎，那绝对是极有可能的事情。

　　若当真如此，那么对于杨君山而言，的确是不容忽视的潜在危险，甚至比广烈天尊造成的威胁还要大得多。

　　杨君山并非没有考虑过该如何处理这条位面缝隙，只是头脑当中原本罗列出来的几种方案，在杨锏拿来一块补天石之后，便有且只有这一种最佳方案可供选择了。

　　从杨锏手中接过了补天石，杨君山衣袖向着脚下的湖面一甩，湖中的水顿时向着周围排开，一条直通湖底的走廊出现在湖面之上。

　　杨君山手持补天石信步走入走廊之中，不一会儿便来到了湖底之下。

　　乱石当中，一道洋溢着空间本源的七彩缝隙出现在眼前，看上去窄窄的一条不过尺许长短。

　　然而便是这一条小小的空间缝隙，一旦处理不当，便有可能引来其他域外大神通者的觊觎，从而眼中威胁到杨君山对于震宫四域的掌控。

　　正当杨君山准备以补天石为媒介，施展造化境神通补天诀，来封堵这条位面缝隙的时候，杨君山头脑当中忽然灵光一闪，一个略显大胆的念头忽然钻了出来。

　　杨君山体内仙元涌动，只见一滴精血顿时从指尖处逼了出来。

　　“本尊这是要做什么？”

　　跟在杨君山身后的杨锏有些疑惑的问道。

　　杨君山将指尖的一滴精血甩入七彩光华的位面缝隙当中，笑道：“一时心血来潮罢了，正巧趁着这个机会去外面看一看！”

　　杨锏想了想，道：“本尊如今锻体修为已然臻至‘滴血重生’的境界，哪怕只是一滴鲜血也有着莫大的威能，但对面到底是广烈天尊坐镇，本尊的动作未必便能够避开他的感知。”

　　杨君山闻言笑了笑，道：“只是看一眼也是好的，对方刚刚丧失了一缕合道本源，正是自身实力受损的时候，万一能够避开了对方的感知呢？”

　　杨锏闻言只是摇了摇头，显然并不看好本尊的试探。

　　“诶呦！”

　　杨君山低呼一声，脸上尴尬之色微露。

　　“怎么，本尊这么快就被对方发现了吗？”

　　紧跟着进来的杨霆坏笑着问道，那笑容看上去颇有些幸灾乐祸的感觉。

　　杨君山摇头苦笑道：“那倒不是！是我大意了，以为一滴鲜血化身便能够穿过位面缝隙，却不曾想在中途便已经被位面空间本源之力给消磨殆尽了。”

　　说着，杨君山的指尖挤出了第二滴鲜血，再次甩入七彩位面缝隙的同时，杨君山额外注入了一丝本源之气护送，同时似乎还以神识魂念冒险注入缝隙当中，护送这一滴血脉避开沿途的空间撕扯。

　　也不晓得过了多久，杨君山忽然松了一口气，笑道：“成了！”

　　“居然成了？那广烈天尊没有发现？”

　　杨霆有些错愕的问道，似乎显得有些难以置信。

　　杨君山笑着答道：“运气不错，那广烈天尊似乎正巧离开了。”

　　杨锏若有所思道：“位面缝隙直通丰天世界内部，那位广烈天尊一定不会轻易放弃，难道说是因为在本尊手中吃了大亏，知晓不是我们对手，然后便呼朋唤友寻找帮手去了？”

　　刚刚走进来的杨桦道：“一定是这样的，本尊不可不防！”

　　杨君山却笑道：“管他？且先将这道位面缝隙封堵了再说。”

　　说罢，却见杨君山以补天诀神通，从手中的补天石当中引出一缕缕本源之力，而后同样化作一丝丝七彩豪光，流入眼前的这道位面缝隙当中。

　　也不知道过了多久，随着本源之力被不断的汲取，原本巴掌大小的补天石此时已经缩小了三分之二，而直到这个时候，原本将七彩本源源源不断灌入的本源缝隙突然溢满，原本闪烁的七彩豪光也跟着突然消失。

　　杨君山当即中断了从补天石当中本源之力的汲取，而后接连数十道印诀层层叠叠的烙印在正在弥合的位面缝隙之上，直到整个缝隙彻底在湖底当中消失。

　　“这就可以了？”

　　杨霆问道。

　　“位面缝隙已经弥合完成，短时间内没有问题，不过对面的合道天尊真要是多人联手的话，沿着原本的轨迹将位面缝隙再强行打通也不是没有可能，只是他们可能花费的时间要长一些，付出的代价也肯定要大一些而已！”

　　杨君山想了想，又道：“我得在这里布下一座阵法才是，除了要保护湖底的本源之海不再被其他人发现，还要保证外面的那些人强行开辟位面通道的时候，本源之海不会受到波及。”

　　杨锏闻言笑了笑，扔出了一只储物袋，道：“用这些东西，里面的这些都是从那位姬公则陨落之后散落的东西当中挑练出来有些用处的。”

　　杨霆闻言先将储物袋接了过来，神识一扫，笑道：“这位看来日子过得也不富裕，堂堂大罗仙尊，里面却收集了不少低阶材料，一看就是过惯了苦日子的，骤然来到这等资源丰厚的位面世界，几乎都算得上是刮地三尺了。”

　　在杨君山成功斩却三尸之后，三尸化身拥有了各自的人格性情，而杨霆的变化似乎尤其大，最显著的一点就是话特别多。

　　杨君山从杨霆手里面躲过了储物袋，从中挑选出了数十种各色灵材，然后从其余三人身上找了十余种，这才开始在湖底布阵，将这里的本源之海保护了起来。

　　杨君山布阵前后又花费了不少时间，待得阵法即将完成的时候，杨锏开口道：“本尊可需我坐镇此地？”

　　杨君山想了想，道：“暂时坐镇一段时间，待得沁瑜此番能够跨过大罗仙境的门槛，这里便留给他坐镇。既然来到了这里，自然也不能让他总是坐享其成，总归还是要承担起来些什么。”

　　杨霆怪笑道：“本尊说的倒是冠冕堂皇，坐镇本源之海，不如这个责任丢给咱来承担，如何？”

　　杨君山指了指杨霆，笑骂道：“你这夯货，怎得变得这般毒舌碎嘴，小心本尊抠掉了你的眼珠子。”

　　杨霆闻言讪笑不敢多言，他一身的实力之所以在杨君山三位三尸化身当中位居第一，主要的原因便在于已经化作他一颗眼睛的天罚珠上。

　　没有了天罚珠，他的本命神通紫霄神雷虽然仍旧是混沌境神通，但这道神通的底蕴便要从开天境降低到造化境，实力也会随之受损。

　　杨君山作为三尸化身的本尊，对于三尸化身的底细知之甚详，只一句话便戳中了杨霆的命门。

　　杨锏这时又道：“这里的位面缝隙虽然已经被本尊封堵，可一旦有人试图重新开辟未免通道，那可就是多位合道天尊联手，危险反而更大！还是我留下来坐镇此地最为稳妥。”

　　杨君山笑着摇了摇头，道：“接下来本尊尚有其他要事需要道友相助，这里道友便无需担心了，本尊自有主张。况且……”

　　杨君山说到这里，周身气势陡然一变，紧跟着三位三尸化身也明显感知到了出现在各自身上的变化。

　　“这是……天地本源意志的加持？”

　　曾经有过这等经历的杨桦有些惊讶的开口道。

　　杨君山笑道：“位面缝隙被封堵，从而避免了更进一步被破坏，本源之海被重新保护了起来，整个丙域避免了来自域外的入侵，作为这方天地的界主之一，我等自然会受到天地本源意志的认可和进一步的奖赏。”

　　杨锏则有些恍然，道：“本尊原本就是震宫界主，如今丙域因我等努力而得以保全，自然便在本尊庇护之下，可以说丙域如今已经算是完全落入了本尊的掌控之中。难怪本尊根本不担心位面缝隙会重新被打开，因为一旦有异动，本尊马上就会在第一时间得以感知！”

　　杨君山笑了笑，道：“走吧，震宫四域，还有其余三域等着我等收复掌控，希望能够一帆风顺吧！”


第1828章 教化与掌控

　　“本尊，只是封堵位面裂缝，保护本源之海，便能够掌控一域吗？”

　　一行四人离开岛中湖后不久，杨霆便按捺不住，找了个话题向杨君山询问了起来。

　　杨君山笑道：“当然不是那么简单，重点还是在于教化！整个丙域的凡人土著部落，已经至少有一半儿在我们的掌控教化之下，而且这个规模还在不断的扩张，这个时候天地本源意志自然就会默认整个丙域都已经在我等的掌控之中，待得我等再掌握了丙域的本源之海，更是封堵了位面缝隙，那么我们非但走完了掌控整个丙域的完整流程，甚至还会额外得到天地本源意志的馈赠，事实上刚刚你们自身也应当有所感知。”

　　杨君山说罢，杨霆、杨锏、杨桦三位三尸化身神色各异，显然在回味着先前在岛中湖底的感悟。

　　很快，杨霆便再次按捺不住，再次开口问道：“本尊，难道说只有教化土著凡人，才能够得到天地本源意志的认可吗？”

　　“当然不是！”

　　杨君山没有丝毫犹豫道：“无论是人是兽，还是花鸟鱼虫，但凡这方天地的生灵，都属教化之列，哪怕是一块顽石，只要你能够耐得住寂寞进行教化，那么都能够得到这方天地本源意志的认可！”

　　“石头？”

　　杨霆想了想打了一个寒颤，将头摇得拨浪鼓一般，道：“那还是算了，教化凡人就挺好的。”

　　“灵修原本就不易，单是开启灵智这一关，便能淘汰掉九成九！”

　　杨桦的语气当中颇有些感慨，他的本体乃是得自一位谪落仙境的万年桦木，被杨君山炼做身外化身之后，便继承了那位桦仙的不少记忆，对于灵妖修行的艰难自然感同身受。

　　随即他仿佛又想到了什么，开口问道：“本尊，你说秀姑娘那里会不会选择妖修进行教化？”

　　杨霆闻言嗤笑一声，道：“那还用说？秀姑娘早在曲武山的时候，便已经开始尝试着培养并壮大虎妖一族，甚至不惜利用血藻丹来壮大那些拥有着些许微博白虎血脉的虎妖，手下的附庸妖修更是不少。如今得以执掌四域之地，又有天地本源意志相助，定然不会放过此等机会。”

　　杨君山却摇头道：“还是要先易后难，觊觎丰天世界天地本源的人可有不少，当务之急还是要尽快得到天地本源意志的认可和加持，如此方能在与其他觊觎者的争夺当中占据先机，因此，作为百灵之长的土著凡人终归还是首选，秀儿她还是能够分得清主次的。”

　　说话之间，一行四人已经出了震宫丙域的地域范围。

　　与震宫丙域相邻的则是乙域和丁域，杨霆见状便开口问了：“本尊，我们接下来去哪里？丁域还是乙域？”

　　不等杨君山回答，杨霆话头一转，又道：“不如我们先去甲域吧，丁域好歹有杨桦道友经营了这么一段时间，而我在乙域先天五行之地坐镇，也曾藉此出手击退了几个觊觎之人，可以肯定这两域都还没有被其他大神通者盯上。只有甲域我们谁都不曾去过，对于那里的了解一无所知，说不定那里现在已经被哪个不长眼的占据了。”

　　不料杨君山这时却是摇了摇头，看向杨霆道：“你确定先天五行之地那里是安全的？”

　　杨霆闻言一愣，忐忑道：“本尊……”

　　杨君山朝着先天五行之地所在的方向指了指，道：“那边正有人在攻击我布下的阵法！”

　　“谁……本尊，我去去就来！”

　　杨霆暴怒而起，紧跟着便反应过来威风耍错了地方，连忙施展雷遁向着先天五行之地赶去。

　　“本尊，我们……”杨桦迟疑道。

　　杨君山笑了笑，道：“我们先过去看看！”

　　先天五行之地距离乙域与丙域的边界很近，杨君山的神念可以很轻易的将先天五行之地笼罩在其中，而这也是当初杨君山在打破了两域间的空间屏障之后，很快便找到先天五行之地的原因。

　　当然，守护先天五行之地的阵法，乃是杨君山以自己的阵棋所布，一旦受到攻击，他这边自然有所感应。

　　当初的先天五行之地，如今已然孕育成为了震宫乙域的本源之海，只不过因为在起初曾经被杨君秀借助提升修为，这里所孕育的本源之海的面积要稍逊于岛中湖下的那片本源之海。

　　先天五行之地，先天聚灵之地……

　　似乎每一座本源之海的孕育之地，都是一座先天而形成的灵秀聚拢之地。

　　嗯，或许这一点可以看做是本源之海孕育的共性，然后可以藉此反推本源之海可能存在的地点。

　　杨君山一边向着先天五行之地而去，一边还有余暇胡思乱想，似乎并不是特别着急，显然他认为先天五行之地外的麻烦，杨霆一个人便足以应付。

　　果不其然，当杨君山赶到的时候，正与杨霆在先天五行之地阵外大战的乃是一位凝聚了顶上双花的大罗中期修士，当察觉到杨君山与另外两位大罗境的三尸化身接近的气息之后，早就吓得屁滚尿流，哪里还敢在这里耽搁半分？

　　杨君山也并未出手阻拦此人离开，甚至可以说是他故意泄露自身气息，惊走了那个大罗修士。

　　原因很简单，此人对杨君山掌控震宫四域构不成丝毫威胁，但杨君山却需要有人将震宫界主乃是合道天尊，并且开始掌控四域的消息传出去。

　　这样至少可以让大部分在丰天星界当中盲目流窜，挖地三尺一般到处寻找机缘的大神通者知难而退，而杨君山也因此可以省去很多麻烦。

　　“本尊，接下来我们该怎么办？”

　　杨君山笑道：“走，且去这五行之地中央看一看那里的本源之海，然后再找一找这附近是否也存在着一道通往域外的位面缝隙。”

　　杨君山当初发现先天五行之地的时候，便已经料定了这里会孕育成为本源之海，而这里又是一座盆地，他原本以为这里会与丙域的本源之海存在的形势相同，也会以一座湖泊的形势呈现出来。

　　但这里的本源之海成型显然出乎了杨君山的意料之外，当他开启了守护阵法进入这片盆地当中的时候，却发现整座盆地的底部都被厚厚的五色砂砾所覆盖。

　　“这是……”

　　杨君山扭头有些诧异的看向了杨霆。

　　杨霆耸了耸肩，笑道：“那便是本源之海——沙海！”

　　杨君山疑惑道：“我记得本源之海尚未形成之时，为了让秀儿冲击大罗中期，曾经催动这里的先天阵势提前凝聚本源之海，那个时候盆地的中央所凝聚的本源可是五彩灵雨！”

　　杨霆答道：“如今盆地当中也会不时的下起五彩灵雨，只是这些灵雨完全便是本源精华凝聚而成，在落向地面的过程当中便凝固成了五彩的砂砾，时间长了，这里就变成了一片沙海！”

　　杨君山大感愕然，可随机又摇头叹道：“天地造化之玄奇，实在非我辈所能揣测！算了，大家还是找一找那条位面缝隙吧！”

　　“如果说可能存在位面缝隙的话，”杨霆这时仿佛想到了什么，接着道：“这座盆地当中存在着一个流沙坑，不知道算不算？”

　　杨君山闻言不由好笑道：“位面缝隙有着明显的空间波动，难道你连这点也无法确定？”

　　杨霆摇了摇头，道：“本尊还是亲自过去看一看就知道了，那座流沙坑的确有些奇怪！”


第1829章 流沙，估算

　　“如果说在这片沙海当中有什么奇怪地方的话，那么就只有这一处流沙坑了！”

　　杨霆将杨君山等人带到了盆地当中的某一处位置，指着其中的一片沙域，道：“就是这里！”

　　说着，杨霆还浮现出一丝心有余悸的神色，道：“当初发现这处流沙坑的时候，我自己都险些被埋了进去，最后还是化了雷光才从沙坑里面脱身而出。”

　　杨桦以神识深入流沙坑底查探，脸上却是浮现出疑惑之色，道：“没有丝毫空间本源气息泄露，这流沙下面若当真是一条位面缝隙，至少也应当有着空间本源散逸出来吧？”

　　杨霆摊开双手，道：“所以说我原本也不认为这里存在着位面缝隙，只是这座流沙坑实在奇怪，而且我发现在流沙移动的时候，这些天地本源所凝聚而成的流沙的确是在减少的。”

　　“这倒的确是有些奇怪了！”杨锏同样感到很是好奇。

　　杨君山这个时候的神识早已经扩散开来，并且借助他亲手布下的先天五行之地的守护大阵，开始深入到这片地域的各个区域，而后便忽然笑了起来，开口道：“原来是这样！”

　　杨霆闻言连忙问道：“本尊可是知晓是什么原因了吗？这下面究竟是不是位面缝隙？”

　　杨君山笑着点了点头，道：“这下面的确有一条位面缝隙。”

　　“可是为什么没有丝毫的空间本源外泄？”杨桦也有些奇怪的问道。

　　杨君山笑了笑，道：“因为哪怕是作为三尸化身，你们对于我这个本尊的阵道造诣也太过小瞧了，原因很简单，我在先天五行之地布置的守护阵法抑制了空间本源从位面缝隙中外泄，唔，或者更简单的来说，那就是我布下的阵法将位面缝隙挡在了下面！”

　　杨霆面露愕然，嘀咕道：“连地下也防御了？”

　　杨君山却听到了他的言语，笑道：“当然，一座守护大阵的防御自然是全方位的，否则若是让一个简单的地遁术就能将阵法破去的话，那么杨某这阵道大仙师的称号岂不是太过名不副实？”

　　杨君山一番话令杨霆和杨桦两位都笑了起来，只是笑声听上去多少有些不大好意思。

　　倒是旁边的杨锏问道：“那这座流沙坑的形成……唔，是被守护大阵吸收掉的？”

　　杨君山点头道：“不错，位面缝隙干扰到的毕竟只是整个防御大阵的局部，阵灵自然会就近吸收五彩本源沙进行补充。”

　　“阵灵？”杨锏面带惊讶之色，赞道：“本尊的阵道造诣又提升了！”

　　杨君山向着三人笑了笑，而后向着身后挥了挥手，一道如纱似雾的光华渐渐在空中显现，随后变得越发的凝实，直至幻化作一件玄黄色披风落在杨君山的肩上。

　　“这是本尊的那件用大地胎膜练就的阵棋盘？”

　　杨霆看着杨君山身后的披风，颇有些眼热道：“本尊不妨将这件披风留下来，如此杨某坐镇乙域便也不虞有人会攻破了这里的本源之海！”

　　杨霆的贪心状的表现令杨锏和杨桦都笑出声来。

　　杨君山故作无奈道：“杨霆道友，下面的位面缝隙还是要先封堵的。”

　　杨霆闻言“噢”的一声，有些失望道：“我想起来了，之前那块补天石还剩下三分之一来着，只是三分之一够吗？”

　　杨君山双手做了一个向上掀起的动作，流沙坑周边数十丈范围内的五彩本源沙尽皆浮起，露出了下方的地面。

　　而在地面之上，则有着一层无形的阵幕所保护，而就在这层无形阵幕之下的地面上，一条熟悉的缝隙周围闪烁着七彩豪光，只是这一道位面缝隙与丙域岛中湖下的那条相比要弱了许多。

　　杨桦见状笑着对杨霆道：“看来你的运气不错，这条通向外界的位面缝隙尚未被人发现，否则外面的人肯定会想办法拓展并加固这条缝隙成为通道，而这般大的动静也绝对会惊动你！”

　　杨霆摇了摇头，这一次倒是没有说话。

　　就见杨君山伸手在地面上一划，无形的阵幕顿时裂开了一道口子，一道空间本源立马从七彩缝隙当中涌出，不过不等其扩散并引发虚空动荡，便已经被杨君山伸手一笼，随后这些散逸的本源便已经被杨君山炼化吸收。

　　不过在封堵这一道位面缝隙之间，杨君山居然再次从指尖挤出一滴鲜血，并耗损神念以及仙元，将这一滴本源之血一路送到了丰天世界之外的星空之中。

　　“以防万一？”杨锏问道。

　　“不是以防万一！”

　　杨君山一边借助补天石开始施展补天诀，一边随口答道：“位面缝隙在星空之外肯定是会被发现的，哪怕我在这里弥合了位面缝隙，可这就像是一道伤口，哪怕已经愈合了也会留下一道疤。这一滴鲜血化身到时候更多是被用来预警，情况紧急的话才会拼死一搏，但最多也仅仅只是拖延时间而已。”

　　震宫乙域的封锁还算是顺利，虽然乙域之上并未像丙域那般，大量的土著部落已经开始被教化，但想来等丙域的部落文明延伸到乙域，并完成族群同化，想来也用不了多少时间，更何况这当中肯定还有杨沁瑜的引导。

　　天地本源意志的认可进一步加深，杨君山发现自己已经开始与这方天地的联系越来越深，他甚至有些怀疑，一旦丰天世界解体，那么自己是否也会受到牵连。

　　作为三尸化身的杨霆、杨锏和杨桦，同样能够在这个过程当中得到某些领悟以及提升，而杨君山，毫无疑问，从中得到的好处最大。

　　“那么，这一次本尊准备要从先天五行之地当中汲取多少本源沙？”杨霆很是认真的问道。

　　旁边的杨桦闻言打趣道：“怎么，舍不得啦？”

　　杨霆没好气的推了杨桦一把，道：“本尊应当知道的，先天五行之地因为提前催生而先天受损，这里的本源沙海不但规模要小一些，凝聚的速度也要慢一些。”

　　杨君山点了点头，道：“放心，不会让你难做！”

　　说罢，只见杨君山伸手向着整座盆地一挥，大片的五彩本源沙化作一条长虹向着他的袖口当中投去。

　　随着杨君山将袖口一甩抓在手中，五彩沙流顿时在散去，而杨霆却发现整个盆地下铺盖的五彩沙海被剥去了三分之一。

　　那种修为提升的感觉再次出现在杨君山本尊，以及三位三尸化身的身上，只不过这个过程似乎显得很是短暂。

　　杨桦咂了咂嘴，仿佛有些意犹未尽道：“照这般速度下去，就算我们将震宫四域四座本源之海挨个收刮一遍，本尊都未必能够跨过合道境中期，最多也就在合道境初期巅峰而已。”


第1830章 九界出现，黑雨天尊

　　“照这般速度下去，本尊就算是掌控了震宫四域的本源之海，最多也只能将修为推升至合道境初期的巅峰，甚至都没办法跨过合道中期的门槛！”

　　杨桦一边感悟着体内修为的提升，一边有些意犹未尽地说道。

　　作为杨君山的三尸化身，他们的修为随着杨君山修为的提升而提升，杨君山修为的高低直接决定了三尸化身自身修为的上限。

　　尽管对于此时的杨君山来说，他的修为在合道境已经没有了瓶颈，只需有着足够的元气补充，他的修为便能够一直提升到合道巅峰。

　　但从合道境初期到合道境中期之间，仍旧有着一个巨大的沟壑需要仙元本源来填充，当然，只要填满了他就会自行进阶，一切都是水到渠成。

　　但这个沟壑显然并不太容易填满，如果说杨君山用震宫四域的本源之海能够将自身修为推升至合道初期巅峰的话，那么要想填满通向合道中期的沟壑，说不得杨君山还要再汲取三到四座本源之海。

　　“好在本源之海随着时间会自行恢复，那就意味着本源可以进行反复收割。”

　　杨锏开口说道。

　　杨桦却不大赞同道：“等本源之海自行恢复？谁晓得这中间需要多长时间？别忘了，如今距离整个丰天解体恐怕连三百年都不到了。”

　　“车到山前必有路，想来本尊心中早已经有了谋划！”

　　杨霆的想法很简单，本尊怎么说他便怎么做，别看他现在话多，可实际上他却懒得动脑筋。

　　杨锏这时却问道：“我们进入丰天世界已经多长时间了？”

　　杨霆闻言一愕，张了张嘴却没说什么，他根本没注意这些细节，对于时间的流逝也只有一个大概的印象，具体多长时间他根本不知道。

　　“四十年，具体来说我们进入丰天世界已经有四十一年了！”

　　杨桦在杨君山进入丰天世界之后不久，便因为发现万界虚灵根而一直驻守在那座山丘之下，身为木灵之体，他对于时间的流逝很敏感，甚至自身能够本能的对日期进行记录。

　　“这么长时间了吗？”杨霆怪叫道。

　　杨君山一直走在前面听着身后三位三尸化身的交流，此时听杨桦说道进入丰天世界居然已经过去了四十余年，也不由的感到有些错愕，这时间过得似乎也太快了些。

　　杨锏闻言也将疑惑的目光看向了杨桦，却听他叹了口气，道：“这么说来距离丰天世界解体已经只剩下两百五六十年了？”

　　杨桦摇头道：“解体的时间只会更短，两百五六十年只是最好的情况。”

　　最好的情况实际上就等同于不可能发生的情况。

　　杨君山四人一路行来，此时已经来到了乙域与丁域的交界处。

　　就当众人即将跨过交界地带进入丁域的时候，原本走在最前面的杨君山身形却是突然一顿，脸上神色有些变幻不定。

　　“本尊……”

　　杨桦见状上前，看向杨君山有些疑惑的开口道。

　　杨君山微微摆了摆手，道：“没什么，只是刚刚感知到，最后一道鸿蒙紫气已经被人炼化完毕，如今丰天世界九道鸿蒙紫气已经各自有了归属，这方世界的九大界主已经出现了！”

　　杨桦闻言有些惊愕，随即仿佛想到了什么，神色间略有些兴奋的连忙问道：“本尊能够感知到其余鸿蒙紫气的情况？那么本尊是否能够感知到这些炼化了鸿蒙紫气的界主各自所处的大致方位？”

　　杨君山却是摇头笑道：“原本应当是可以的，但现在恐怕不行了。”

　　杨桦不解道：“本尊的意思是……”

　　“鸿蒙紫气自然是要被炼化之人掌控的，而且没人愿意自己的行踪始终都在其他人的注意之下。”杨君山笑呵呵的解释道。

　　杨桦点头恍然，九道鸿蒙紫气纵使彼此间有所感应，也会马上被掌控之人压制下来。

　　杨霆闻言却是兴奋道：“嘿嘿，居然有人到现在才炼化了鸿蒙紫气？此人该不会修为只有金仙境吧？”

　　杨桦瞅了他两眼，笑问道：“干嘛？难不成你还想打人家的主意？本尊可是说过，在这方天地之下，九大界主可是相当于不死不灭的存在。”

　　杨霆摆了摆手，颇有些幸灾乐祸道：“不是那个，我是说本尊带着我等都已经基本上掌控了两域，其他界主还有人才刚刚炼化了鸿蒙紫气，这岂不是说咱们现在已经遥遥领先了其他界主？我可记得本尊曾经说过，随着时间的推移和域外大势力的干涉，界主想要掌控下辖地域的难度可是会越来越大……”

　　杨君山这个时候神色间略略闪过了一丝沉吟，忽然沉声道：“不要浪费时间了，我们需要加快进度，尽可能快的将丁域的本源之海找出来。”

　　三尸化身听得杨君山说得严肃，不由的也个个认真了起来，包括杨霆也是满脸肃容。

　　杨锏这时问道：“杨桦道友，你在丁域守护万界虚灵根数十年，可曾对于丁域本源之海可能存在的地点有所猜测？”

　　杨桦摇头苦笑着摇了摇头。

　　众人之前在丙域找到本源之海得益于对姬公则的追踪，而乙域的先天五行之地则是事先便已经发现了的，至于丁域和几人尚未涉足的甲域两地的本源之海，哪怕是杨君山这位震宫界主也不得而知。

　　“看来只能在丁域当中一点点的找了，希望丁域的本源之海隐藏的不太严实，能够被人一眼便看出来。”

　　杨霆嘀咕道。

　　杨君山拍了拍手，道：“也好，大家都散开来各自寻找一个方位，只要找到了，杨桦道友会很快接引大家汇合。”

　　如今的万界虚灵根尚未成熟，但在杨桦的掌控之下，至少在震宫可以做到随意出没，这也是杨君山敢以一己之力掌控整个震宫四域的最大底气来源。

　　甚至于现在的万界虚灵根在耗费元气的支持之下，能够做到跨越九大地域的传送也并非不可以实现。

　　而且随着时间的流逝，万界虚灵根仍旧在成长，到时候跨越九大地域的空间传送也会变得越来越容易。

　　而这些同样也是杨君山敢于让杨君山前往离宫四域独当一面的底气所在，因为有着万界虚灵根在手，在杨君秀遭遇困难的时候，他可以随时赶赴离宫四域进行援手。

　　杨君山与手下三尸化身各自选了一个方位前去搜索，转眼间便消失在了丁域的天际当中。

　　与此同时，在震宫丁域的某一处所在，欧阳佩林看着刚刚出关的黑雨魔尊连忙拜倒在地，大声道：“弟子恭迎天尊出关，恭贺天尊合道有成，魔运悠长！”

　　“哈哈哈哈……”

　　黑雨魔尊被欧阳佩林一番话说得心花怒放，不由的放声长笑，道：“好好好，本尊此番能够跨过合道天堑，你小子在外护法也算有一二功劳，嗯，看你修为根基倒也扎实，本尊便给你一个机会，利用本尊闭关之处魔沼中精粹的本源魔气冲击大罗魔境去吧！”

　　“魔，魔沼？”

　　欧阳佩林有些不解道，不过他的目光却是不断的向着黑雨魔尊出关之地当中瞥去。

　　“魔沼，便是本源之海！”

　　或许是因为成功进阶合道境之后，黑雨魔尊心情正好，便给欧阳佩林多解释了几句，道：“而且在魔沼周围往往都会有着位面缝隙的存在，本尊在闭关途中，已经找到了这条位面缝隙并进行了初步加固，而且还通过这条缝隙与域外的我魔族大神通者取得了联系，如今正有源源不断的本源魔气涌入对魔沼进行了更进一步的改造，你小子运气倒是不错，白白便宜了你这番造化。这要是在域外星宫，你想要进阶大罗仙境，就算你机缘气运极好，怕不是也要准备个一两百年。”

　　“全赖天尊栽培，属下必定竭诚以报！”

　　欧阳佩里你连忙俯首，向着黑雨天尊表忠心道。

　　不料黑雨天尊却瞥了他一眼，道：“就算想要报恩，你这点修为又能济得甚事？还是等你进阶大罗境之后再说吧！”

　　“是，属下必定牢记天尊教诲！”

　　欧阳佩林连头都不敢抬，但他却才故作忐忑道：“不过……”

　　黑雨天尊瞥了他一眼，沉声道：“说……”

　　欧阳佩林低着的头伸出舌头狠狠舔了一下嘴唇，道：“不知天尊可还记得当初您出手救下属下之时，当时与天尊对峙的乃是白虎仙子杨君秀！”

　　“你想说什么？”黑雨天尊沉声道。

　　欧阳佩林再拜倒：“属下想要说的是，既然那杨君秀曾经在这一带出现，那么她的结义兄长，周天道族杨君山也可能在这一带附近，天尊还需小心一二！”


第1831章 尔虞我诈（上）

　　看着欧阳佩林的背影进入魔沼，开辟黑雨天尊因为闭关修炼而布下的守护阵法之后，黑雨天尊的目光一下子变得极为幽深。

　　之间黑雨天尊忽然摊开手掌，掌心之中不知何时已经多了一颗漆黑如墨的珠子。

　　而后就见得这颗珠子的表面开始有一缕缕黑烟渗出，仿佛化作一条条触角，将珠子从黑雨天尊的掌心当中撑起来。

　　不断挥舞的黑烟触角仿佛拥有灵性一般，却怎么看都有一种邪异的感觉，让人看上去头皮发麻。

　　“嘿嘿，师兄感觉如何？”

　　黑雨天尊忽然发出如同夜枭般的笑声，同时开口问道，而询问的对象却赫然是那颗已经悬在半空当中，一缕缕黑烟触角张牙舞爪一般的漆黑珠子。

　　忽然，一道苍劲的冷哼声从珠子当中传出：“你是指这颗梦魇珠中老夫的那一缕合道本源，还是指刚刚那个周天星界的魔道小修？”

　　“这个周天小修的魔道根底也算扎实，曾经在宫潜师侄的手下任事，却不曾想一直活到了现在，甚至还有机缘进入这里，呵呵，老实说，有些不简单啊！”

　　说到这里，黑雨天尊“嘿”的一声，道：“师兄觉得如何呢？”

　　苍劲的声音再次从漆黑珠子，也就是梦魇珠当中传出：“做一个鼎炉来用，倒也勉强能够承载老夫这一缕合道本源，只是不知能发挥出老夫的几分本事。”

　　黑雨天尊闻言嗤笑道：“师兄说笑了，就算是再差，总也要比师兄龟缩于这颗梦魇珠当中要强得多。”

　　黑雨天尊说罢，梦魇珠当中并未有声音回应，一时间两者之间突然陷入到了诡异的沉默当中。

　　良久，梦魇珠中那苍劲的声音再次传出，道：“你的目的居然是这颗梦魇珠！”

　　黑雨天尊被说中了心思，脸上却也不见丝毫不好意思，笑嘻嘻道：“还请师兄成全！”

　　“黑雨！”

　　突然间一道动人心魄的声音从梦魇珠当中传出，那声音分明不是太大，可旁边的黑雨天尊却是一瞬间脸色通红，紧跟着却又魔气上涌，一张脸变得漆黑如墨，而后又在大量涌出的本源魔气覆盖之下，变得如同无底的深渊一般。

　　“黑雨，我的师弟！”

　　苍劲的声音再次传出的时候，先前那种动人心魄的力量却早已在不知不觉当中消散，但言语当中的警告之意却因为先前那一声低喝，而变得更加严厉：“不要觉得进阶合道境，斩了一具三尸化身出来，又有位面屏障阻隔，你便能够随心所欲，为所欲为！你，还差得远！”

　　黑雨魔尊脸上涌出的如同深渊一般的本源魔气不知何时已经散去，此时笑容已经重新挂在了黑雨魔尊的脸上，仿佛先前那短暂的交锋与试探，根本不曾影响到他的情绪一般。

　　只听他笑呵呵地说道：“师兄说的是，师弟我受教了！”

　　黑雨魔尊的示弱似乎很快便取得了梦魇珠中存在的谅解，只听那苍劲的声音又道：“刚刚那个小修提到的杨君山，你要小心应对，此人颇有几分不俗，之前宫潜便在此人手中屡次受挫，而他也同样极有可能跨过了合道境的门槛！”

　　黑雨魔尊却似乎有些并不太在意，道：“师兄放心便是，且不说刚刚只是那个小修的猜测，况且就算那杨君山来到此地又如何？师弟我同样是合道天尊，却也未必就比此人差了！至于那只白虎，只要不入合道，又能有什么威胁？”

　　“若是那杨君山得了鸿蒙紫气，成为丰天世界的界主，又该如何？”

　　声音同样从梦魇珠当中传出，可原本苍劲的声音，此时听上去却突然多了几分缥缈。

　　“界主？”

　　黑雨天尊的神色看上去终于严肃了许多，沉声道：“那又如何？不是还有师兄在一旁帮衬？况且位面缝隙已然打通，随时可以从域外借助我魔族之力，足以抗衡界主之力！况且丰天世界此番光鸿蒙紫气都发出了九道，九个界主争夺天地本源，那杨君山能够发挥天地本源意志的几分实力还难说。”

　　“看样子师弟此番自告奋勇进入丰天世界，果真做了不少准备！”

　　梦魇珠的声音重新变得苍劲有力，只听他继续道：“不过此番丰天世界三十六域为星空各方势力所觊觎，我魔族首要任务还是要抢先在一域当中站稳了脚跟，然后再徐徐图之，因此，在位面缝隙被拓展到足以令我族高手入侵此界之前，一切以守御当前地域为主，万不可盲目扩张，以免成了众矢之的！”

　　黑雨魔尊脸上颇有些不以为然的神色，但还是道：“师兄放心便是！”

　　然而也不晓得是黑雨魔尊脸上的表情被查知，还是那梦魇珠中的存在对于黑雨魔尊的心性太过了解，早已晓得他此时心中所想，那道苍劲的声音却在此时突然转做严厉，道：“黑雨，此番丰天之谋划，事关老夫能否成功踏入混沌境成就仙路至尊，若然让老夫知晓这当中有谁从中作梗，你应当明白后果是什么！”

　　黑雨魔尊没来由的身形一颤，似乎他这位师兄的警告让他回想起了某些不太好的回忆，原本颇有些玩世不恭的脸上却有些青白不定，就连身躯仿佛都低了几分，道：“师兄放心便是，黑雨绝不敢有丝毫差错！”

　　梦魇珠中却并未有丝毫回应，唯有那珠子周围舞动的触手却仿佛在试探着黑雨魔尊刚刚一番表态有几分真假一般。

　　无言的沉默却带给了黑雨魔尊沉重的压力，在那一颗小小的梦魇珠面前，黑雨魔尊的双肩之上却仿佛压着一座万仞高山一般，身形在不断变得佝偻，就连鼻尖都开始冒汗。

　　“嗯！”

　　一声轻哼从梦魇珠当中传出，却仿佛让黑雨魔尊浑身的压力尽去，整个人看上去仿佛都松快了不少，可在眼前的这颗梦魇珠面前，他却再也没有了之前因为进阶合道境的意气风发之感。

　　“好了，先看着那个小修，待得他进阶大罗境的时候，老夫这一缕本源自会去附身，至于这颗梦魇珠，就留给你好了！”

　　“什，什么？”

　　黑雨天尊闻言满脸错愕。


第1832章 尔虞我诈（下）

　　“什，什么？”

　　黑雨天尊骤然听得师兄要将梦魇珠留给自己，一时间有些不敢相信。

　　这颗梦魇珠被黑雨天尊垂涎良久，乃是魔族之中一件品质极高且极负盛名的秘宝，最适合魔族大神通者当做寄托之物用以斩却三尸化身。

　　奈何这颗梦魇珠乃是他的师兄黑魇天尊之物，黑魇天尊乃是老牌的合道天尊，能够与普元天尊争锋的存在，黑雨天尊之前为了冲击合道境，数次向黑魇天尊苦求梦魇珠而不可得。

　　此番潜入丰天世界，黑雨天尊已然进阶合道，再加上有位面屏障阻隔，骤然见得梦魇珠，心中已经起了强夺的心思，甚至已经做好了与自家师兄翻脸的准备，却不曾想黑魇天尊却明言要将此物赠送于他，这让黑雨天尊一时间有些手足无措。

　　不过黑雨天尊到底也是积年的老魔，哪怕心思一时间有些混乱，面上却也不曾表现出半分，并很快平静了下来，笑问道：“师兄莫不是在说笑？这可是梦魇珠……”

　　“此物于我已然无用，此番师弟只需助我在丰天解体之际一窥混沌至尊境之妙，一颗梦魇珠又算得了什么？”

　　黑雨魔尊的脸上霎时间挂满了激动之色，感激道：“多谢师兄成全，师弟我必将全力以赴，助师兄得享心愿！”

　　“嗯，你能这样想那是最好！”

　　黑魇魔尊的声音从梦魇珠当中传出，接着道：“掌控这一地域，真正的目的并非是这一座本源魔沼。修为到了你我这般地步，一两座本源魔沼又能起到多大作用？真正的目的乃是能够将这一地域作为跳板，从而获得这方天地意志本源的认可，藉此最终参与到丰天解体过程当中的瓜分盛宴当中，那个时候才是真正见分晓的时刻，你可明白？”

　　黑雨魔尊此时的神色错愕当中还带着几分恍然般的激动，沉声道：“明白了，多谢师兄解惑！”

　　黑魇魔尊“嗯”了一声，道：“只要我们此番应对得当，而你的运气又不是太差，丰天解体之际，你未尝没有更进一步的机会，到了那个时候，这颗梦魇珠正巧便能够派上用场！”

　　黑雨魔尊这一次倒是带着几分诚心实意，道：“师兄远谋，非师弟所能及也！”

　　梦魇珠当中，黑魇魔尊的声音再次传出：“此事你知晓便可，毕竟此番我魔族参与之人不少，丰天解体之际，大家利益均沾，到了那个时候，我也不便太过照顾于你。”

　　黑雨魔尊面露自信之色，道：“师兄放心便是，若是到了这般地步还争不过其他人，那师弟我又有何面目要这梦魇珠？”

　　“你且巡视这片地域，要想尽快得天地本源意志认可，不妨从这里的土著凡人入手。本尊则先入魔沼，希望这个来自周天星界的我族小修能够有几分底蕴，顺利踏入大罗仙境，否则本尊还需耗费合道本源帮忙。”

　　说罢，梦魇珠徐徐向着魔沼当中飞去，片刻之后便在虚空当中消失了踪影。

　　而当梦魇珠的踪迹在神识感应当中消失之后，黑雨魔尊脸上原本的振奋和感激之色渐渐消逝，看向魔沼深处的目光更是变得冷冽和警惕。

　　这个时候只见他伸手向着身前一斩，原本空无一物的虚空当中，却有几根丝线一般的东西在震颤当中被切断。

　　与此同时，在本源魔沼深处黑雨魔尊布下的阵法当中，欧阳佩林身侧的虚空当中正有一条如同舌头一般的滑腻之物正在不断的伸缩摇动。

　　而伴随着这条滑腻之物的摇动，隐隐有声音从虚空当中传来，而这些声音的内容，却似乎正是刚刚黑魇天尊与黑雨魔尊师兄弟二人之间的交谈。

　　眨眼针和摇鼓舌，这是欧阳佩林与杨沁瑜从误入的那座古仙洞府当中得到的两件异宝。

　　其中眨眼针被杨沁瑜得到，而欧阳佩林则夺走了摇鼓舌，便是这条如同长舌一般的滑腻之物。

　　此物在被欧阳佩林炼化之后，能够用以复述在他神识感应范围内所有人的谈话内容。

　　当然，在这个范围内修士利用神识同样能够查探他人的谈话内容，但却容易被交谈之人察觉，况且欧阳佩林想要窥探的对象还是黑雨魔尊这般的合道天尊。

　　但利用摇鼓舌的话，欧阳佩林便没有了此等顾忌，此物窥探的范围虽然只能在欧阳佩林的神识所及范围内起作用，但实际上在使用的过程当中却与神识间的干系不大，因此，被发现的可能性极低。

　　而欧阳佩林的这一次冒险显然很是值得，在摇鼓舌的伸缩震颤的复述当中，黑雨魔尊与黑魇天尊之间的谈话断断续续的被他听在了耳中。

　　“可惜，我的修为还是太低，根本不敢全力鼓动这件异宝，又怕被人发现，只能听到些只言片语！”

　　欧阳佩林此时心中只有惶恐，哪怕只能够听到零散的对话，但两位合道魔尊言语当中透露的意思，也足以令他感到不寒而栗。

　　一想到自己将要作为一个鼎炉，成为黑魇天尊降临这方天地的载体，欧阳佩林恨不得现在立马就逃遁至万里之外。

　　然而理智却告诉他，这么做几乎与找死没什么分别，他不是杨君山，哪怕是杨君山自己，在金仙境的时候也不可能从一位合道天尊的手中逃脱。

　　然而不等欧阳佩林想到解决的办法，危机再一次接踵而至。

　　随着虚空当中隐约传来一声如同绷紧的丝弦断裂般的声响，原本在欧阳佩林耳边鼓动的长舌突然出现痉挛，柔软的舌头在僵直当中不断的颤抖。

　　“被发现了！”

　　欧阳佩林的脸色一下子变得煞白，他几乎都可以想象到，下一刻愤怒的黑雨魔尊便会来到他的面前，然后用一根手指便能够碾死自己！

　　不，不，他不会杀我，他还需要用我的肉身作为黑魇魔尊降临这方天地的载体，那么应当会泯灭掉我的意识，然后再令黑魇天尊夺舍？

　　也不对，他们应当还需要我将修为提升到大罗仙境，虽然不知道原因，但想来无非便是我自身修为越高，才越是能够提升黑魇天尊夺舍之后的实力！

　　几乎是在瞬间，无数的念头都开始在欧阳佩林的脑海当中演绎，可实际上过去的时间已经足以令黑雨魔尊往返本源魔沼数个来回，然而他却并没有出现。

　　这究竟是什么缘故？

　　欧阳佩林的心头在打鼓，他很清楚，黑雨魔尊肯定已经察觉到了他的窥探，可他为什么没有揭穿呢？

　　是根本不曾将他的小手段放在眼中，还是另有目的？

　　一瞬间，欧阳佩林回想起了刚刚通过摇鼓舌探听到的只言片语，然后仿佛意识到了什么。

　　或许，自己的生机就在这当中！

　　现在只能赌一把了，反正已经深陷绝境，不赌一把肯定死，赌一把或许还能有一线生机。

　　欧阳佩林一伸手，赶忙将摇鼓舌收入了袖中，而后开始强行收摄心神，强迫自己开始入定修炼，准备为冲击大罗仙境做最后的准备。


第1833章 合击

　　“轰隆隆——”

　　一座宝塔状的法宝飞来，伴随着惊天动地的巨响，一座高峰被拦腰撞塌，造成大面积的山体滑坡，大片的土石如同洪流一般倾泻而下，沿途将数个山坳埋葬。

　　早在高峰崩塌之前，一道电光已然从空中闪过，杨霆有些后怕的看着那座向着身后高空当中飞回的宝塔状法宝，跳着脚骂道：“哪个不开眼的东西敢偷袭你杨大爷还没完了，有本事出来一见，藏头露尾算什么东西？”

　　杨霆话还没有说完，就感觉到身周的虚空开始凝固，心中暗道一声不好，伸手一握，一根完全由雷光形成的长矛出现在他的掌中，只见他手持雷霆之矛在身前一划，一道漆黑无光的空间门户被打开，杨霆不敢有丝毫停留，一头扎进门户当中消失不见。

　　几乎就在杨霆刚刚离开的刹那，他刚刚停留之处的上空，先前那座宝塔突兀的出现在半空当中，而后宝塔之下的虚空便如同琉璃一般开始凝固，随后有出现了一道道的龟裂。

　　不过因为杨霆在间不容发之际离开，宝塔这一击最终落空，法宝的威能最终收敛，眼看就要被镇压的稀碎的虚空最终恢复了过来。

　　原本崩塌的山峰上空，一位双眉如雪的老者出现在那里，掌中拖着一尊八角琉璃宝塔，望着杨霆消失的方向冷哼了一声，随即便见他从袖中掏出一枚银白色的铃铛一摇。

　　“叮铃铃——”

　　伴随着一阵清脆的铃响，一阵阵无形的虚空波纹荡漾开来，远处的山水景象仿佛出现了一阵阵扭曲。

　　百里之外的虚空当中一阵摇晃，只听得一声大叫，杨霆的身躯从半空当中突兀的出现并跌落。

　　“区区一个初入大罗仙境的小修，居然也想逃出老夫的掌心！”

　　那白眉老者冷笑一声，将铃铛拿在手中不断的摇晃，一阵阵虚空波纹传递到百里之外，令杨霆的身形在半空当中都难以稳定下来，更不要说还想着逃走了。

　　与此同时，只见白眉老者几步踏出，脚下虚空不断凝缩，数十里的距离眨眼间便已经跨过，再次出现在的时候已然来到了杨霆的近前。

　　“老夫没兴趣知道你的身份，现在给你两条路，第一条被老夫收进手中这宝塔当中镇压，直到你将进入丰天世界后的一切经历尽数吐露出来为止；第二放开神魂，让老夫种下神魂禁制，然后为老夫所用，待得丰天解体之后，老夫或许会放你自由！”

　　宝塔重新升起，四周虚空已然在他的掌控之下，手中银白铃铛蓄势待发，白眉老修自忖现在已然胜券在握，看向不远处杨霆的目光带着俯视的意味儿，语气中满满的施舍之意。

　　“老头，你确定现在就吃定了你家杨大爷我？”

　　杨霆被白眉老者高高在上的语气气得不轻，奈何现在的他还真就不敢在这老者眼皮子底下轻举妄动，只能输人不输阵一般在口头上讨些便宜，可目光却还是不时的看向自己的头顶上空，生怕对方一个被激怒，将头顶的宝塔罩下来。

　　白眉老者矜持一笑，道：“阁下雷光遁术的确不凡，想来必然是炼就了雷灵之体，奈何终归还是修为差了些，老夫乃是堂堂‘三花聚顶’的大罗巅峰修士，且手中几样法宝对你均有克制，你在老夫手中逃不掉的！”

　　说到这里，白眉老者语气微微顿了顿，接着语气转冷道：“事实上，若非老夫此番进入丰天世界缺少帮手，阁下当真觉得能够在老夫手下周旋到现在是你自己的本事不成？”

　　杨霆闻言脸色顿时一沉，气急而笑道：“这么说你还手下留情，你杨大爷还应当谢谢你了？”

　　“正是！”

　　白眉老者正色道：“阁下自己现在也应当明白，再斗下去阁下也只有死路一条！现在投在老夫手下，还能保全一条性命！”

　　杨霆闻言神色间充满了诡异，看向他的目光就像是在看一个死人。

　　白眉老者眉头一皱，道：“老夫很是不喜你的眼神儿，或许老夫应当将你那一双招子抠掉！”

　　言语之际，便见那白眉老者伸手向着杨霆一指，两道乌光已然隔空而至，向着杨霆的双目之上挖来。

　　杨霆身形受到八角琉璃塔限制，躲闪的速度极慢，想要在这种情况之下避开那两道乌光几乎不可能。

　　眼瞅着自己双目就要不保，杨霆吓得大叫道：“你要再不出来，老子可就要变成瞎子了！”

　　事实上不等杨霆的话说完，一根翠绿色的根须便已经刺破了被白眉老者禁锢的虚空，出现在了杨霆身侧不愿的地方。

　　“霆道友，好歹也是堂堂大罗仙境，还请自重身份，这般鬼哭狼嚎哪里还有一丝大罗仙尊的气度？”

　　戏谑的声音响起，杨桦的身形已经从万界虚灵根所开辟的虚空通道当中闪身而出。

　　刚一出现，杨桦便已经感知到了周围虚空当中的禁锢之力，抬头向着头顶上悬浮的八角琉璃塔看了一眼，眉头微微一皱，只见他手持七宝妙树向着琉璃塔所在的方向便是狠狠一刷。

　　那八角琉璃宝塔虽然与七宝妙树一般都是下品仙器，只不过这宝塔乃是空间型的重型法宝，七宝妙树想要一下子将这件法宝刷落却是极难。

　　但即便如此，杨桦这一下子刷下去，也将这琉璃宝塔刷得在半空之中摇摇晃晃仿佛下一刻就要掉下来一般，而原本被禁锢的虚空也得以解禁。

　　杨霆在第一时间祭出雷霆之矛，将那两道飞向自己双目的乌光挑飞，却原来是两只啄睛雀。

　　“原来你还有帮手！”

　　白眉老者眉头一皱，神识瞬间向着四周铺开，除了眼前二人之外却再未有发现其他人的存在。

　　“就算是两个人，也只不过是两个初入大罗境的修士而已，也罢，虽然要费些气力，但总归收下两个大罗境的手下也是好的。”

　　事情虽然有些超出白眉老者的预料之外，但他对自己仍旧有着绝对的自信。

　　只不过之前一直被压制的极为凄惨的杨霆心中异常憋屈，再听得白眉老者这般自大的言语，再也按捺不住心中的火气，大骂道：“老头，你以为你是谁！”

　　话音未落，一道紫金色的雷光已然从杨霆的眼眸当中迸射而出，一旁的杨桦想拦都来不及。

　　那一缕看上起纤细的雷光，在出现的刹那便已经撕裂了身前的虚空，直奔白眉老者的面部而来。

　　只不过那白眉老者同样不凡，便在杨霆出手的刹那，手中的银白铃铛便已经“叮铃铃”的响了起来，一层层的虚空波纹随着铃铛的摇动而形成空间褶皱，试图将这一道紫金色的雷光消耗在中途。

　　然而那紫金雷光的速度非但没有丝毫减缓，反而是那一层层涌向雷光的空间褶皱，却在碰触到雷光的刹那便开始自行消融。

　　“混沌境神通！”

　　白眉老者怪叫一声，连忙纵身飞退，与此同时，却见他头顶之上本源仙元上涌，形成三花聚顶法相，当中一道紫光萦绕，却在此时如同瀑布一般飞流直下，与那紫金雷光迎面相撞。

　　虚空之中没有丝毫声响传来，然而两道神通相遇之处，却开始相互湮灭，周围的虚空在无声无息当中几乎要化作一片混沌，无论是杨霆和杨桦，还是另外一边的白眉老者，三人都不约而同的向后飞退，生怕被两道神通的余波波及。

　　“混沌境神通，这老头居然也有混沌境神通！”

　　杨霆满脸意外的大叫着，可看上去却似乎并没有多少惊惧，在避让两道神通余波的同时，与杨桦各自分开，看上去倒像是要迂回过去对白眉老者进行包围一般。

　　混沌境神通并非无双无敌，但眼下这一道能够单纯在神通层面上与紫霄神雷争锋的，自然只有同为混沌境的仙术神通。

　　白眉老者这个时候似乎已经意识到了什么，无论是杨霆还是杨桦，虽然两者都只是大罗境初期的实力，可在斗法当中所展现出来的实力以及默契，却让他有一种不大好的预感，直至混沌境神通紫霄神雷出现，让他的这种预感更为强烈。

　　对方二人哪怕联手也不可能是他的对手，可这二人却似乎并不怕他！

　　他甚至感知已经察觉到二人正在分别绕过两道混沌境神通所爆发的余波，看样子居然还想要联手对他进行包抄。

　　这二人哪里来得自信？

　　白眉老者此时已然将本命法宝八角琉璃塔重新掌控在手中，在摸不清对方意图的情况下，他将本命法宝悬在头顶上空护住己身，先行让自己立于不败之地。

　　可就在这一刹那，白眉老者的神识突然捕捉到了来自于身后虚空的异常波动，脸色大变之下慌忙转身，却正见到一根同样翠绿色的根须正在从虚空当中缩回，可事先却全然没有丝毫征兆，而在原地却再次出现了一位大罗初期的修士，正是杨锏仙尊。

　　便在白眉老者转身的同时，杨锏冷冷一笑，纵身而起的刹那，身化一根四棱石锏，挟着玄黄光华，向着悬在白眉老者头顶之上的琉璃宝塔狠狠砸去。

　　与此同时，杨霆的雷霆之矛，杨桦的七宝妙树也同时出手，三位三尸化身，三件下品仙器，三道混沌境神通，以默契到了极致的配合，从不同方向向着白眉老者发起围攻，令对方避无可避！

　　“轰隆——”

　　震天的巨响当中，八角琉璃宝塔率先被破天锏攻击，破天锏当即被震飞，可宝塔同样被在半空当中打翻。

　　“噗！”

　　白眉老者呕出一口鲜血，却又见得天空之中一道七彩光华刷落在宝塔之下，终于将他的本命法宝刷落。

　　白眉老者意识到不妙，将银白铃铛祭起，试图从三人的包围当中破围而出。

　　却不料一道雷光电射而至，“叮”的一声将铃铛再次击飞。

　　白眉老者头顶之上三花本源法相冲天而起，一道瀑布一般的紫光在虚空之中流淌，试图为他开辟出一条逃生的路径。

　　却不料杨桦张口一吐，一片混元紫光渲染了半天天空，与那道瀑布一般的半空紫光相激，飞溅而起的如有实质一般的流光四处抛洒。

　　那流光洒落在山峰之上山峰便跟着消融，撒入密林之中便有一座森林枯萎，滴落在大地之上便有一座盆地成型。

　　两道混沌神通相互争锋，所过之处，这一带地域的地形地貌为之大变！

　　然而就在这个时候，原本就已经在大战波及之下不断动荡且脆弱到了极致的虚空，却在这个时候居然再次被打开了一道巨大的虚空裂痕。

　　而这一道裂痕看上去却如同一只紧闭的眼眸，在其开启的刹那，顿时便有无量的光芒开始释放，而当眼眸完全开启之际，无量的光芒化作了无量的雷光，哪怕连白眉老者的混沌神通与先天混元气所搅起的虚空乱流，都被眼眸中迸发的雷光所渲染、穿透！

　　“啊……啊……”

　　戛然而止的呼号声当中，白眉老者的身躯湮灭在了无量的雷光所迸发而出的炙白光芒之中，最终尸骨无存。

　　当天空之中的紫金眼眸最终合拢，漫天的紫光消散，破碎的虚空也渐渐合拢恢复，三位三尸化身却看到本尊杨君山，不知什么时候居然出现在了那白眉老者被湮灭之地的上空，而在他的手中正把玩着一枚银白色的铃铛。


第1834章 五官神器

　　“本尊，你什么时候到的？”

　　杨霆望着突兀出现的杨君山，愣愣的问道。

　　杨君山一翻手，那枚银白色的铃铛便消失在了他的袖口，瞥了杨霆一眼，道：“怎么，可是在怪本尊没有出手相助？”

　　“那怎么会呢？”

　　杨霆“嘿嘿”一笑，挠了挠后脑勺道：“不过本尊您当时要是早些出手的话，咱也不至于被那老头追得这么狼狈不是？”

　　杨君山“唔”了一声，叹道：“这还是在怪我不出手啊！”

　　“嘿嘿，嘿嘿，诶？本尊在那老头到处追我的时候您就已经在了？”

　　杨霆骤然反应过来，揉了揉鼻子，故意低声嘟囔道：“本尊你不仗义啊！”

　　杨君山就当没听见，目光看向了杨桦与杨锏，口中却道：“三位此番联手应敌，不知有何感悟？”

　　杨桦想了想，道：“相互配合倒也能达成默契，只是效率稍显慢了些，主要在于对我等各自实力的认知有些偏差。”

　　杨锏则道：“万界虚灵根确实强大，难怪本尊自信能够以一己之力掌控整个震宫四域，凭借此物，本尊随时都能够出现在震宫四域各个位置所在，对于入侵者给予各个击破！只是……”

　　说到这里，杨锏看了杨桦一眼，道：“桦道友对于此物的掌控似乎尚未达到随心所欲的地步，否则按照之前的计划，若是我与桦道友一同出现，并对这位白眉修士形成包围，那么此战的突袭效果会更强，结束也可能会更早一些！”

　　杨桦闻言苦笑道：“万界虚灵根此等灵珍异宝，又岂是我能够掌控的，此物终归还是要在本尊手中才会安全，如今此物不过是尚未完全成熟，我也只是暂时看管它而已。”

　　杨君山闻言点了点头，道：“这位白眉修士的实力在‘三花聚顶’的同阶修士当中也堪称好手，三位道友初入大罗仙境便能够联手战而胜之，杨某也感觉甚是欣慰。”

　　杨桦闻言笑道：“本尊过奖了，不是每一位合道天尊的三尸化身都能够有仙器在手，有混沌境神通傍身的。”

　　杨锏也道：“本尊曾经说过，普元天尊的三尸化身联手甚至能够抗衡合道天尊，我等还差得远！”

　　“喂，喂，锏道友这话说的咱可不认同！”

　　杨霆闻言顿时就不满了，只听他继续道：“普元天尊的三位化身那可都是大罗巅峰，我等三人将来修为进阶大罗巅峰，实力未必便比他们三个差了。”

　　杨君山看了杨霆一眼，笑道：“我对三位有充足的信心。”

　　这时杨桦仿佛想到了什么，问道：“我等连同本尊尽皆汇聚到了这里，之前诸位在丁域之中可有发现本源之海的踪迹？”

　　杨霆闻言摇头道：“碰到这个白眉老头算我倒霉，哪里还顾得着寻找本源之海？”

　　杨锏闻言也摇头道：“尚未发现，不过倒是发现了几处灵脉汇聚之地，开辟一家宗派的宗门道场倒是够用了。”

　　“在下也没有发现！”

　　杨桦说完不禁有些气馁，道：“看样子之前乙域和丙域的两座本源之海我们都找的太顺了，真正的本源之海本就不应当这么轻易被找到。”

　　说到这里，杨桦突然见得杨君山脸上浮现出一丝笑意，连忙问道：“本尊可是有什么发现？”

　　杨君山笑了笑，目光不经意的扫过了某个方向，道：“三位道友有没有想过，你等在这里一番剧战，或许会引来有心人的注意呢？”

　　杨桦神色一怔，紧跟着便面露喜色。

　　见状杨君山连忙微微摇了摇头。

　　杨桦低声道：“这么说来，丁域的本源之海或许已经提前被人发现并占据了，而现在我等一番大战反而引了此人出来窥探究竟？本尊可趁机追踪此人的踪迹，从而找到本源之海？”

　　杨君山点了点头，道：“差不多吧，不过这一次恐怕不会太容易……”

　　……

　　丰天世界之外的星空之中。

　　普元天尊看了一眼盘坐在他身前，沉默不语的申箕仙尊一眼，然后伸手拽了拽悬在他身侧虚空当中的一只耳朵。

　　随着普元天尊这一拽，这只耳朵顿时向下一垂，耳根处却有几根透明的细线从虚空当中拽出，同时也仅仅的拉住了这只耳朵，似乎不想让它就这么轻易被人收取。

　　然而这么点阻力又怎么可能抵挡普元天尊的力量？

　　随着几声如同丝弦断裂般的声响传来，这只有着硕大耳垂的耳朵被普元天尊捏在了手中。

　　“可惜，毕竟有位面屏障阻隔，哪怕事先已经在丰天世界当中布下了几分手段，也只能透过这只灵聪耳得到一些一知半解的消息。”

　　普元天尊微微有些叹息，神色间流露出一丝遗憾之色。

　　一直保持着沉默的申箕仙尊突然开口道：“当年五官天尊练就五官神器，意图以此来将自身的锻体修为推升至‘滴血重生’的境界，他练成了摇鼓舌、眨眼针、灵聪耳，却唯独在保寿眉上折戟沉沙，以至于堂堂长生不死的合道天尊自己玩死了自己，连最后的朝天鼻都来不及炼成。相传在他身陨之后，他的洞府便随他一同湮灭在了星空之中，却不曾想你居然找到了他的洞府所在。”

　　普元天尊微微一笑，忽然开口道：“你怎知他便没有炼成了朝天鼻？”

　　申箕闻言吃了一惊，道：“何意？”

　　普元天尊微笑道：“你可知五官天尊当初炼就五官神器的真正用意？”

　　申箕眉头微微一皱，道：“难道不是为了进阶不灭境第四重？”

　　“那只是他的第二个目的罢了，”普元天尊摇了摇头，笑道：“他真正的目的是要将自身五官在炼制成异宝的过程当中，将五官的特性发挥至最大，从而借助提升了无数倍的五官神器，在星空之中寻找新孕育的位面世界，他的真正目的是想要成为一方位面世界的界主，从而以此为阶梯，最终踏入仙路至尊的门槛，甚至为此不惜堵上了身为合道天尊的全部生机！”

　　申箕显然因为这种疯狂而大胆的设想而感到吃惊，以至于在惊愕了片刻之后，才干巴巴地说道：“可惜，他失败了！”

　　“是啊，他失败了！”

　　普元天尊微微一叹，神色间似乎也有几分唏嘘，不过随即便又听得他道：“可他同样也成功了！”

　　见得申箕仙尊错愕的表情，普元天尊颇有几分缅怀，道：“五官天尊当初炼制保寿眉失败，哪怕就算是不死不灭的存在，也扛不住这等堪称自杀的举动，但他却用自身最后的一丝仙元本源炼成了朝天鼻。”

　　“他当真炼成了？”申箕高声道。

　　“不错！”

　　普元点了点头，道：“可惜当时他自身已经渐近消融，那朝天鼻的本源不足，更像是一件一次性的法宝，在被我用来抢在所有人之前找到鸿蒙紫气之后，便已经自行消融掉了。”

　　“你……”

　　申箕仙尊当初也是在周天星界诞生之初，闯入位面世界当中于普元天尊争夺过界主之位的古仙，却不曾想在普元天尊身上尚有这么一段插曲，他们当初所有人尽数折服在普元天尊，可谓是不冤。

　　“一枚朝天鼻便能助你夺得周天界主之位，如今五官神器中的三件，灵聪耳、眨眼针和摇鼓舌，尽在你的掌控之中，岂不是此番你对于丰天世界的谋划已然是志在必得？”

　　“哪里有那么简单？”

　　普元天尊却摇头苦笑着解释道：“丰天世界与其余二十七座位面世界有着根本的不同，单说这座世界的位面屏障，便足以屏蔽几乎所有的域外探查手段，哪怕我手中这片灵聪耳，再加上被我假他人之手送进丰天世界的两件五官神器，能够得到的消息也是极为有限。”

　　“那么，你现在都掌握了哪些消息？”申箕问道。

　　普元天尊闻言却看向了申箕，道：“你不怕听了后悔？”

　　“你大可不说！”

　　普元天尊点了点头，道：“丰天世界九道鸿蒙紫气已经尽皆出世！”

　　申箕天尊眼皮子一跳。

　　普元天尊接着道：“那位我族崛起的后辈小修果真夺了一道鸿蒙紫气，如今已然是丰天世界九大界主之一！”

　　“西山杨君山？”

　　申箕猛地睁大了眼睛，道：“他居然夺得了鸿蒙紫气？”

　　普元天尊顿时笑的有几分幸灾乐祸：“申兄，此番你不入丰天，却是自行折了锐气，须怪不得他人！”

　　申箕冷哼一声，神色间似有几分懊恼之色，不过他很快便将神色遮掩了过去，冷笑道：“你也不必如此，以那杨君山的底蕴，未尝没有可能借机进阶合道境，到时候你与他同为天尊，丰天解体，混沌境的机缘就在眼前，你觉得他还能念你几分香火情谊？”

　　普元天尊收敛了脸上的笑意，道：“凡人尚且知晓鸡蛋不能放在一个篮子里面，申兄又怎么知道本尊在丰天世界当中放了几颗暗子，藏了多少后手？”

　　申箕针锋相对道：“但杨君山总归是你最有用、最得力，同时也是最有希望的一枚棋子！”

　　说着，申箕刚刚幸灾乐祸的神色再次流露出来，道：“可惜现在这枚棋子却有着跳出棋盘，成为棋手的潜质！”

　　申箕刚刚说完，却突然见得对面的普元天尊神色一动，一道符光从星空之中电射而至。

　　待得普元天尊神识扫过浏览到里面内容的时候，他的神色一下子变得极为严肃，片刻之后甚至转而显得有些凝重。

　　申箕心底不由有些打鼓，他早年虽与普元天尊有旧，说话也不免有几分随意和放肆，但此时普元天尊突变的表情，且让他转而想起对方作为星空之中最为顶尖的合道天尊的身份，不由暗忖自己刚刚是不是说错了什么话？

　　“杨君山居然已经尽数斩却了三尸化身？”

　　普元天尊一边说着，一边脸上居然也有几分迷惑不解：“而且这个消息居然是从域外传来的，似乎有人正在暗中大肆宣扬此事。”

　　一旁的申箕闻言满脸的骇然之色，道：“什么？三尸尽斩？这等夸张的消息是否可靠？”

　　普元天尊正待开口回答，却不料这个时候，原本已经被他放在身前案几之上的灵聪耳突然一动，紧跟着先前被普元天尊崩断的几根无形的丝弦从耳根处再次探了出来，并很快便没入虚空之中不见，而后这枚重新悬浮在半空当中的灵聪耳的耳廓不断的抖动着，一阵阵凄惨的嚎叫声突然传入了普元天尊与申箕二人的耳中。


第1835章 失败者联盟

　　丰天域外星空中某一座星辰的内部，有一座被开辟出来的简易洞府。

　　这里原本是广烈天尊发现通往丰天世界内部的位面缝隙的地方，奈何后来在杨君山的手中吃了大亏。

　　广烈天尊一气之下只留下两个侍奉童子看守洞府便离开了，他准备公布这一处位面缝隙的位置所在，并召集其他大神通者联手共同破开杨君山在丰天世界内部设下的封印。

　　丰天世界作为星空大世界臻至圆满的最后一座位面世界，在它出世之初便已经不知道吸引了多少人的目光，那些隐藏在星空深处的积年老仙纷纷出世，为得便是抓住这一次大机缘得以超脱。

　　只是能够进入丰天世界的大神通者便已经有限，同样能够与进入丰天世界的修士取得联络的也只有极少数的大神通者，或者是大势力。

　　仍旧有着不少大神通者游荡在丰天世界之外的星空当中，不得其门而入，只能期待数百年后丰天世界解体之时能够分一杯羹。

　　因此，当广烈天尊悄然放出位面缝隙的消息之后，登时便有多位大神通者打探消息的来源。

　　不过这位广烈天尊也并非是盲目收人，除了召集几位熟识之人外，在不暴露其身份的情况下，他又透露了位面缝隙的对面杨君山的部分消息，尤其是关于他三尸尽斩的消息，在吓退了一部分人之后，他又特意从中挑选了一些与杨君山有着旧怨的修士，这才带着众人重新回到了这一座临时开辟的地下洞府之中。

　　如果杨君山现在同样在这座洞府当中的话，那么他马上就能够认出眼前的大部分修士，这些人几乎都曾与他有过过节，算得上是专门针对他的一次对头们的集合。

　　“老爷！”

　　留下来看守洞府的绿衣和青衣两位童子，见得广烈天尊一下子带着这么多大神通者返回洞府，连忙迎上前去见礼。

　　“嗯，”广烈天尊很是威严地问道：“本尊离开之后，这里没什么变故吧？”

　　青衣童子连忙上前道：“一切皆如老爷离开之前！”

　　广烈天尊很是满意的点了点头，然后才向着身后之人道：“诸位，请吧！”

　　说罢，广烈天尊当先领路向着洞府内部走去，身后数位修为皆在大罗境之上的修士见状纷纷跟上。

　　然而紧紧在踏入洞府的一瞬间，广烈天尊脚下突然一顿，猛然回过头来的时候，脸上却已经只剩下了羞恼之色。

　　站在洞府入口一侧迎接众多大神通者的两位童子，还不晓得发生了什么，便突然感觉胸口猛然一痛，紧跟着整个人便陷入窒息当中，仿佛下一瞬间便要身陨魂灭。

　　“广烈道友，何必与两个童子动怒？”

　　一道温和的声音传来，那种死亡的感觉突然从两个童子的身上离开。

　　“哇”的一声，两个童子各自张口喷出一口淤血，而后各自如同风箱一般急速喘息着，然而原本煞白的脸色反而活泛了过来。

　　“谢老爷不杀之恩！”

　　两个童子直到现在也不知道刚刚为何会在鬼门关上走了一遭，但还是要趴在地上先庆幸自己活下来再说。

　　广烈天尊似乎余怒未消，沉声道：“本尊问你们两个，这洞府当真没有人来过？”

　　两个童子趴在地上瑟瑟发抖，可听得广烈天尊询问，却一个个面露茫然之色。

　　之前那道温和的声音再次传来，道：“算了，就算有人闯进来，广烈道友难道还指望这两个真人境的小修能够发现不成？”

　　就在这个时候，一道透着阴冷气息的低沉笑声突然传来：“嘿嘿，这道位面缝隙不是被人潜入动了手脚，而是从丰天世界的内部被封印弥合了起来。”

　　广烈天尊闻言转头看了过去，却见一位脸色僵硬，浑身上下散逸着阴冷死气的大神通者，此时正站在洞府深处的一座墙壁之前，用那一双灰白色的死气沉沉的眼睛上下打量着。

　　而在那面墙壁之上，原本有着位面缝隙所形成的七彩光芒，如今却不知为何，那七彩豪光已经消散，只在墙壁上剩下了一道浅浅的如同划痕一般的痕迹，感知不到丝毫的空间波动。

　　“轩辕道友可是有什么发现？”

　　广烈天尊连忙快走了两步，来到了墙壁跟前，与那位萦绕着死气的僵族合道境大神通者并肩而立。

　　僵族大神通者用僵硬的手臂指了指墙壁上的那道浅痕，道：“毫无疑问，弥合这道位面缝隙之人的手段异常高明，不但施展的是极为适合的空间神通，而且还要有合适的封印弥合之物。”

　　顿了一顿，这位僵族修士又补了一句，道：“位面缝隙可不是那么容易能够弥合的。”

　　“补天诀！”

　　僵族修士话音刚落，刚刚那位温和的声音便再次传来。

　　广烈天尊回过头来看向说话之人，问道：“琉璃道友说的是那杨君山用来弥合位面缝隙的神通？”

　　琉璃天尊双手负在身后，皱着眉头道：“本尊曾与那杨君山有过交手，也曾见到过此人施展补天诀神通与他人斗法对战，那道神通对于虚空的恢复和修补能力，乃是本尊平生仅见！”

　　说罢，琉璃天尊看向身边之人，道：“长青道友对于这道造化神通也应当不陌生才对。”

　　长青天尊闻言冷哼一声，脸色却变得极差，似乎回想起了一些不愉快的记忆。

　　广烈天尊、琉璃天尊、长青天尊，三位合道境大神通者都曾经有过在杨君山的手下失败的经历，至于另外一位僵族的合道境大神通者……

　　“我轩辕家族的一个后辈似乎在西山杨氏控制的西山星宫当中失踪了，或许这笔账应当算在杨君山的身上。”

　　这是轩辕无量天尊在见到广烈天尊时说的第一句话。

　　“那么关于补天诀这一道造化神通，其他道友可还有什么可提供的消息吗？”

　　广烈天尊又看向了其余几位大罗修士，原本也只是礼节上的随口一问。

　　“补天诀，曾经在周天世界的仙术神通榜上排名第十位，在周天化界之前，杨君山便曾经凭借此神通的一道衍生神通，利用补天泥来修补空间缺口。”

　　一道陌生的声音突然从几位大罗修士当中传来，一位身材高大，面目看上去却颇有几分沧桑的修士站在那里徐徐说道：“如今的杨君山，无论是修为还是实力，比之当初何止提升了百倍？此番广烈道友从离开洞府，放出位面缝隙的消息召集我等，再到返回此地，前后所花费的时间并不算太长，然而那杨君山却已经从丰天内部完成了对位面缝隙的修补弥合，这等速度在下不敢妄自揣测，但想来即便是几位天尊出手，也不可能更快了。”

　　此人一通言语说罢，四位合道天尊均面不改色，可实际上他们自己心中清楚的很，即便是有补天诀在手，他们想要修补位面缝隙的速度也根本不可能与杨君山相比。

　　只听这名修士的声音顿了一顿，接着道：“综上所述，在下认为，那杨君山有八成的可能已经将补天诀融合了鸿蒙紫气，提升至混沌境神通，而用来修复位面缝隙所用的灵材则极有可能是土行至宝补天石！”

　　说到这里，这名修士又“哦”的一声，补充道：“忘了说了，杨君山的手中有一件下品仙器，叫做破天锏，此仙器通体便是以补天石炼制而成。”

　　这名修士开口的时候，四位合道天尊还是一副不以为然的神色，不过随着此人越说越多，四位天尊不约而同的面露惊讶之色，随后又多了几分凝重。

　　眼见得此人说完，广烈天尊连忙笑呵呵地问道：“不知这位道友如何称呼？似乎对于那杨君山极为熟悉？”

　　那位修士略微有些迟疑，然后才道：“在下木桑，曾在周天星界与那杨君山有过仇怨。”

　　琉璃天尊眉头一挑，道：“木桑道友是周天星界之人？道友这名字听上去倒像是本尊一位久远的旧友。”

　　木桑闻言笑了笑，道：“在下是道族之人。”

　　道族立族不过数百年，之前更是困居于周天世界当中，这等于是否认了自己是琉璃天尊旧友的可能。

　　琉璃天尊微一点头便不再言语。

　　广烈天尊则道：“现在我等已经知晓，那杨君山封印并弥合位面缝隙的手段便是混沌境的仙术神通，以及土行至宝补天石。那么接下来便是我等该如何重新打开这道位面缝隙了，至于这道位面缝隙的重要性，想来不用本尊多说，在座诸位也都清楚的很，那么还请诸位道友接下来能够畅所欲言。”

　　“这道位面缝隙是封不住的，杨君山只能弥合一时，丰天世界的整体趋势终归还是要走向解体，那么这道缝隙便肯定会在解体之前重新开启，而且还会变得越来越大！”

　　一位头戴金冠，身穿紫金衣衫的大罗修士侃侃而谈，似乎在几位合道天尊面前也没有半点拘束，只听他道：“现在对于在下而言，最重要的反倒不是重启这道位面缝隙，而是向广烈天尊证实一件事情：那杨君山当真已经三尸尽斩，修为达到了合道巅峰？”

　　“嘎嘎，金乌族人果然眼高于顶，”轩辕无量发出一阵怪笑，道：“小子，你是帝俊一脉，还是太一一脉？”

　　大罗修士沉声道：“在下东皇纵！”

　　广烈天尊略作沉吟，道：“本尊可以向诸位保证，那杨君山确然斩却了三尸化身无疑，只是奇怪的是此人的修为肯定只有合道初期，这当中的蹊跷之处本尊也是难以理解，斩却三尸需要庞大的底蕴积累，一个初入合道境的修士是万万不可能拥有如此庞大的仙元本源以供消耗的，否则就算是合道天尊也早已撑爆了。”

　　一直少有开口的长青天尊这个时候突然说道：“既然广烈道友已经确定了此事，那么诸位还是将注意力重新放在如何重启位面缝隙上来吧，虽然那位金乌小友说的位面缝隙迟早会自行开启，但我等这么多人聚集在这里也不能当真就在这里干等，就算那杨君山此时已然达到了合道巅峰的境界，难道集在场诸位道友之力还怕了他不成？”

　　那轩辕无量如同夜枭一般的笑声传来：“咕咕唧唧，说的不错，给本尊一段时间，倒是足以从这道位面缝隙留下的痕迹逆推丰天位面的空间所在，到时候集合四位道友之力，当也足以重新将这道缝隙撕裂，只不过想要将开启的缝隙重新稳固，便需要诸位大罗境道友合力维持了。”

　　便在这些大神通者在广烈天尊的洞府当中商议着重启位面缝隙的具体步骤时，绿衣和青衣两位童子连忙端着茶盘在几位大神通者当中穿梭，将一盏盏灵茶送到每一位大神通者的手中。

　　之后两童子便应当尽快退出洞府，以免打扰到诸位大神通者商议要是，然而当青衣童子抱着茶盘快步向着洞府之外走去的时候，却忽然觉得身后有异，转头看回去的时候，却骇然发现绿衣童子居然并没有跟着他一起离开，反而是站在了洞府内侧一面墙壁之下，一副饶有趣味的样子在看着眼前数位大神通者之间的商议。

　　“不要命了么，还不赶快出来？”

　　青衣童子极力向着绿衣童子做着眼色，然而绿衣童子却恍若未见。

　　很快，青衣童子的动作便引起了洞府当中其他大神通者的注意。

　　“混账，还留在这里做什么，还不快滚出去！”

　　广烈天尊觉得自己今日在诸仙面前数次丢了面皮，不由的勃然大怒，向着绿衣童子吼道。

　　然而料想当中抱头鼠窜的场景并未出现，绿衣童子面带微笑的看着眼前一个个论及修为都要高高在上的存在，笑嘻嘻地说道：“诸位准备好了吗？”

　　广烈天尊双目一突，突然意识到了不好，眼前这个童子绝对有问题。

　　“不对，这个童子被附身了，小心！”

　　轩辕无量猛然起身大声喝道。

　　轰隆——


第1836章 下马威

　　诡异而庞大的能量在这一瞬间被完全释放出来，整个洞府瞬间被猩红色的光华充斥，几位大神通者眼瞅着已经无法阻止，纷纷各自施展守护神通护住自身。

　　这个时候，如果有人能够在数千里之外俯瞰这颗直径足有近百里的星辰的话，便能够看到它庞大的星体陡然在星空之中剧烈的跳动起来，而后在轰然巨响当中解体、崩溃，在大片腥红气息的催动之下，化作大片的残片、碎石、流星、尘埃，向着四面八方上下冲击而去，瞬间波及到了周边数千里的星域。

　　而就在星辰爆炸的同时，数道光华从中飞遁而出，有的直接被爆炸的气量吹飞，有的护身神通被撕裂，有的虽然勉强护住了自身，在星空之中踉跄而行，当然，其中四位合道天尊更是在这等星辰解体当中毫发无损。

　　然而四位合道天尊此时所展现出来的无视星辰解体的强横实力，却非但没有丝毫大神通者矜持自傲的风帆，反而看上去一个个的脸色难看到了极致，而这其中又属广烈天尊的脸色最为难看。

　　一道金色的虹光从星空之中划过，来到了四位合道天尊近前。

　　身为此番聚会东道主的广烈天尊见状，连忙问道：“东皇道友可有受伤？其他几位道友现如今情形如何？”

　　东皇纵面无表情的看了广烈天尊一眼，道：“骨相和相柳两位道友受了些小伤，不过不太严重，一会儿就应当会赶过来，木桑和流觞两位道友已经离开了，看样子不打算再参与此番聚会，韦弃道友倒是答应要来，还要一位帝九天道友身陨在了此番爆炸当中。”

　　广烈天尊满脸自责愧疚之色，道：“都是老夫的错，没想到那杨君山居然尚有这般手段，以至于诸位道友皆遭其暗算！”

　　长青天尊则摇头苦笑，道：“此人神通之高妙，手段之强横，心思的狡诈，实令人叹为观止，我等也不是第一次领教，广烈道友倒也无需自责，毕竟你那童子当时就在洞府之中，而我辈等人同样也不曾察觉到不妥！”

　　广烈天尊仍旧苦笑摇头，至于这其中有几分在做戏便只有他知道了。

　　轩辕无量这个时候却有些疑惑道：“那位陨落帝九天道友也不知是何身份，此前在星空之中似乎也名声不显？而实力和运气似乎也差了一些，居然没能躲过这一次自爆。”

　　琉璃天尊微微一叹，道：“轩辕道友有所不知，这位帝九天道友，其实真正的称呼应当是‘天帝’，此人此前乃是九天世界的界主天帝。此人原本实力也是不错的，其本命混沌境神通‘四灵通天诀’也极为不凡。奈何九天化界之后失了界主之位，之后又被杨君山的手下设计围杀，打碎了孕养千年的本命法宝，以至于实力大损，直到现如今也不曾恢复过来，想来便是如此，才没能躲过刚刚那一场自爆。”

　　广烈天尊叹了一口气，道：“居然还是一位界主？可惜了！”

　　言语之间，骨相与相柳两位大罗修士已经先后赶来，看上去二人伤势倒也无碍。

　　即便如此，广烈天尊见状也是连忙上前想要安抚几句。

　　却不料那骨相却是直接开口道：“几位天尊，不知那位面缝隙可还存在？现在又在哪里？”

　　广烈天尊一肚子话被堵在嘴里说出来，心下有些不快，但面上却仍旧挂着歉意的笑容，道：“位面缝隙肯定不会消失，只是想要重新找到……恐怕就难了！”

　　说话的同时，广烈天尊的目光不由的向着周围的星域打量着，脸上却更多的是无奈之色。

　　位面缝隙不会消失，哪怕是在刚刚整个星辰都被摧毁的爆炸之下，也不可能将这道可能连通着位面屏障的裂缝毁掉。

　　这一点不但广烈天尊可以肯定，其余三位天尊同样可以确信此事。

　　然而现在难得却是重新将位面缝隙找回来！

　　在星辰炸裂之后，爆炸的碎片散布在方圆数千里的星域之中，并且与其他的星辰、陨石、尘埃等等混杂在一起，在这种情况下，想要将那块有着位面缝隙痕迹的石壁找到，即便是几位天尊一齐出手，恐怕也需要不少的时间进行甄别。

　　一想到这些，几位天尊不由的再次沉默下来。

　　片刻之后，长青天尊才嘀咕道：“也不知道那杨君山究竟是如何做到的。”

　　众人都明白，他说的是那绿衣童子骤然自爆的事情，而且从当时那自爆的威力来看，在绿衣童子自爆的那一刹那，其一身的修为几乎已经臻至大罗仙境的门槛！

　　这一点别说是长青天尊，便是其他三位合道天尊也有些摸不着头脑。

　　这个时候，最先来到这里之后便不曾开口的东皇纵，突然说道：“在下觉得有一件事情或许有必要与三位说一下！”

　　见得四位天尊色彩各异的目光看向他自己，东皇纵略显僵硬的脸上吁了一口气，道：“在下刚从族内大神通者那里得来的消息，那杨君山的肉身修为极有可能已经达到了不灭境第四重‘滴血重生’的境界！”

　　“嗬！”

　　“难怪！”

　　“嘿嘿！”

　　“原来如此！”

　　四位合道天尊听得这个消息虽然神态反应各异，但其中的震惊骇然之意却是无论如何都掩饰不住的。

　　丰天世界震宫丁域的一片沼泽之外。

　　原本正要与三尸化身一同进入沼泽的杨君山，刚刚突然间身形微微一顿，神色间闪过了一抹幽深之色。

　　三尸化身与本尊本就心神相通，见得杨君山动作，知晓定然有事情发生，杨霆嘴快，张口便问道：“本尊何事？”

　　杨君山笑了笑，道：“没什么，只是先前布下的小手段已经起了作用，给了其他人一个小小的教训而已！”

　　严格来说，绿衣童子选择自爆的时机并非最佳。

　　按照杨君山原本的算计，广烈天尊要想重启位面缝隙，需要花费极大的代价，而绿衣童子应当选择在广烈天尊做好了一切准备，就剩下最后重启位面缝隙的一刹那自爆。

　　这样非但能够令广烈天尊先前所做的一切准备尽皆化为流水，还能最大限度的拖延位面缝隙被重启的时间。

　　然而杨君山同样没有想到的是，广烈天尊居然有这般大的手笔，居然一口气邀请了三位合道天尊，外加五六位大罗修士，而且这些人或多或少，居然都与他有着过节。

　　绿衣童子能够瞒过广烈天尊是因为灯下黑，能够瞒过其余诸位大神通者，则是因为出其不意，且其他人也不会想到问题会出在广烈天子自己手下不起眼的侍奉童子身上。

　　但这却并不意味着这些大神通者便没有能力发现绿衣童子的异常，他们只是没有在意而已，时间拖得越久，绿衣童子暴露的可能性便越大，况且一旦重启位面缝隙的准备进行到最后，绿衣童子能否有机会接近位面缝隙都是一个未知数。

　　与其到时候被人发现仓促自爆，杨君山还不如选择在这个时候炸掉整个星辰，给所有图谋丙域本源之海的对头们一个下马威。


第1837章 心虚而恐吓

　　黑雨天尊几乎是一路飞逃般返回到了沼泽当中。

　　回想起之前他所窥见的那一战，黑雨不由的有些懊悔自己太过好奇，恐怕是已经被人察觉到了自己的踪迹，也不晓得这一路故布疑阵，身后是否有人追来，又是否会被引到他处。

　　可如果能够重来一次的话，黑雨觉得自己在察觉到动静之后，恐怕还是会去一探究竟。

　　一想到那三位配合默契的大罗修士，黑雨便觉得自己肝胆都在颤。

　　那等默契的配合，如同心灵相通一般，作为已经踏入合道境的存在，黑雨天尊很清楚，除非三人是一母同胞的三胞胎，否则便只有一种可能，那便是合道天尊的三尸化身。

　　可问题就在这里，丰天世界当中哪里来得斩却三尸的合道境巅峰存在？

　　难道是有丰天域外的合道天尊找到了什么秘术神通，能够将自身的修为压制到骗过丰天世界天地意志的地步？

　　嗯，还别说，那三个疑似三尸化身的修士，修为都各自只有大罗初期，若当真是三尸尽斩的合道巅峰存在，那么他的三尸化身至少也得有两具达到大罗巅峰才对！

　　现在只希望此人并非丰天界主，否则被此人找上来，恐怕连周旋一番的可能都没有了。

　　唔，也不对，此人若当真是域外天尊潜入，那么就算他能够骗过丰天世界的天地意志，也没办法骗过鸿蒙紫气，因为鸿蒙紫气是要与修士融为一体的，合道境的存在在位面世界尚未解体的情况下，是无论如何也不可能得到鸿蒙紫气认可的。

　　如此说来，此人就算是进入丰天世界，也万万不可能成为丰天界主之一！

　　想到这里，黑雨不由略微松了一口气，只要对方无法得到丰天世界天地本源意志的认可，那么自己依托本源魔沼，以及位面缝隙之后的魔族力量，便未必没有可能与对方周旋。

　　不过这件事最好还是尽快告知黑魇师兄，让他加快附身夺舍的进度。

　　嗯，原本还打算借那个周天小魔修的手坑师兄一把，好趁机得到梦魇珠，却不曾想此番师兄居然如此大方，主动要将梦魇珠让出来，那么就放他一马便是！

　　只是不知那魔道小修身上究竟藏着什么异宝手段，居然敢用来探听两位合道天尊的密谈，连自己都差点瞒过了，好在师兄此番只能通过位面缝隙潜入一缕合道本源，并没有发现这个小魔修的手段。

　　嗯，不管是异宝也好，秘术也罢，得想个方法将之在师兄附身之前弄到手，不能落在师兄的手中。

　　便在黑雨思维漫无边际的发散之际，却忽然感觉到他布下的用来守护本源魔沼的阵法被触动，抬头看去时，却正见得梦魇珠居然从阵中飞了出来。

　　“师兄？”

　　黑雨有些意外的看着飞到近前的梦魇珠，不晓得黑魇为何又从里面出来。

　　“有一件事情我觉得有必要让你知道。”

　　梦魇珠中传来黑魇魔尊的声音：“刚刚从域外本尊那里传来的消息，周天道族杨君山，此番在丰天世界当中非但已经夺得了鸿蒙紫气，成为九大界主之一，而且此人还另辟蹊径，在初入合道境之初，便已经斩却了三尸化身！”

　　“什么？”

　　黑雨闻言几乎出自本能的一下子跳了起来：“谁？初入合道境便尽斩三尸，开什么玩笑？”

　　话还没有说完，黑雨自己便已经愣了起来，之前遭遇到的那三位大罗初期的修士，以及他由此而产生的怀疑和担忧，仿佛一下子得到了印证，让他的脸色一下子变得苍白了起来。

　　黑魇魔尊的合道本源虽然收摄在一颗梦魇珠当中，但黑雨的异样还是让他有所察觉，声音随即便从里面传了出来：“你怎么了？”

　　黑雨定了定神，开口道：“师兄，消息怎么是从域外传来？我身处丰天世界之内，却反而不知此事？”

　　黑魇道：“此事在域外窥视丰天世界的诸多大神通者当中已经传开了，有人在通过位面缝隙向丰天世界内部投射本源降临的时候，正巧遇上了成为界主并正在掌控该地域的杨君山，在此人三尸尽出之后吃了大亏，于是便将这一消息放了出去，如今在域外各大势力当中已经传得沸沸扬扬。”

　　黑雨脸色一变再变，不由咽了一口吐沫，连他自己都不曾察觉到自己的声音已经在发颤，道：“师兄，你觉得当真有人能在初入合道境的同时斩却三尸化身么？”

　　悬浮在黑雨身前不远处的梦魇珠也沉寂了下来，似乎黑魇魔尊自己对于此事也拿捏不准，但他却听到了黑雨语气当中的异样：“出什么事了？”

　　黑雨的脸上挤出一个比哭还难看的笑容，道：“师兄，那杨君山恐怕已经来了！”

　　说着，黑雨将刚刚的经过同师兄大致说了一遍。

　　那拳头大小的梦魇珠猛地上下颤了几颤，黑魇魔尊的声音从中传了出来：“若此地也在他作为界主的掌控区域之内，有天地本源意志相助，那么你只要被他发现便不可能摆脱跟踪，准备大战一场吧！原本还想让这小魔修多积累些时日，看样子是不成了。放心，你我联手再加上本族后援，足以不能守护此地！”

　　黑雨闻言连忙提醒道：“师兄还要防备普元，小心他们与外域外相互勾结联手！”

　　梦魇珠已经再次向着本源魔沼当中飞去，声音从里面传来：“我尽省得，你若抵挡不住，可与之虚与委蛇拖延时间……”

　　黑魇魔尊话音未落，便听得一道声音通过虚空震荡在整片沼泽的上空回响：“不知是魔族哪位道友占了本界主的本源之海，还请现身一见！”

　　声音传来，梦魇珠一溜烟钻进了本源魔沼的守护阵幕当中。

　　黑雨深吸了一口气，知道这一次再也躲不过，目光之中一阵闪烁，随后身化一缕黑烟在原地盘旋，一道通天黑云龙卷顿时在沼泽之中形成，方圆数千里范围内的云气尽数汇聚而来，只片刻时间便形成了一片笼罩在整个沼泽之地上空的黑云，翻翻滚滚如同恶魔降世一般，向着杨君山所在的方位汹涌而来。

　　“你是何人？此乃我魔族地界，闲杂人等快快滚开，否则莫怪本尊心狠手辣！”

　　黑雨魔尊的声音同样在天地之间回荡，配合着遮天蔽日一般的滚滚魔云，一副杀气腾腾的末日景象。

　　沼泽之外，杨君山面对那覆压数千里的魔云不由的讶然而笑，回头看向旁边的几位化身，转身笑道：“魔族之人向来先做了再说，什么时候居然学会了威吓恐吓？阁下莫不是尚未交手便已经心虚怕了？”


第1838章 雷洪爆发，粉碎！

　　通天的魔气龙卷，汇聚起遮天蔽日的乌云，在天空当中变幻着各种形状，看上去如同择人而噬的恶魔降世，张牙舞爪一般向着杨君山当面用来。

　　然而这看似如同末日一般的场景，在杨君山眼中看来却是异常好笑，魔族之人向来遇事先做后说，或者干脆只做不说，遇人则一言不合先打杀了再说。

　　什么时候开始，魔族之人居然也学会与其他人先礼后兵了？那还是魔族吗？

　　杨君山伸手将衣袖一挥，大片的紫光横扫，瞬间将身前汹涌而至的乌云扫去了大片。

　　只不过在紫光席卷扫灭乌云的过程当中，同样也有少量的紫芒在乌云的侵蚀之下湮灭。

　　杨君山眉头微微一皱，便见得后面又有大片的乌云涌上，将刚刚被紫光扫灭的地方填充了起来。

　　而后一声闷雷从乌云深处传来，杨君山身前立时垂下一重黑色的雨幕。

　　杨君山双目之中精光闪烁，望着眼前垂下的黑色雨幕，沉声道：“多重阵幕？”

　　“哈哈哈哈……”

　　一声怪笑从天空之中的乌云深处传来，道：“杨君山，听闻你乃是星空之中最为顶尖的阵道大仙师，本尊这阵法如何？你可有破解的办法？”

　　杨君山嘴角掀起一丝嘲讽般的笑意：“想要斗阵？看来你认识我！只是不知阁下如何称呼，可否现身一见？”

　　“不错，本尊自然识得你！”

　　魔云深处的声音再次传来：“本尊黑雨，对于阵道不敢说精擅，却也略知一二，还请杨道友指点！”

　　杨君山脸上的嘲讽之意更浓，道：“居然还懂得谦虚，阁下却越来越不像是魔族之人了！多重阵幕可不是什么高明的阵法，阵法本身威力却也有限，但破解的方法通常也只有一种，那就是从外到内一路打穿，唯一的麻烦便是浪费时间！”

　　说到这里，杨君山脸上的嘲讽之色已经丝毫不假掩饰：“看来阁下是想要拖延时间？唔，看样子本源之海果真便在这片沼泽当中，而位面缝隙恐怕也已经被你们找到，阁下这般拖延时间，莫不是在等域外魔族的援手？”

　　杨君山一番话令藏身于魔云深处的黑雨天尊一时间陷入沉默，片刻之后他的声音才再次传来：“杨君山，本尊已知你得了鸿蒙紫气，成为这方天地的界主之一！但那又如何？就像是你现在这般被本尊所阻。且本尊身后尚有魔族大势偎为后援，纵使界主亦难耐本尊分毫！”

　　按说杨君山已然看破了黑雨天尊拖延时间的伎俩，甚至于黑雨自己都不曾否认，杨君山更应该不让对方得逞才对。

　　可事实上杨君山现在看上去却是一副轻松的模样，丝毫看不出有动手的打算。

　　“怎么，黑雨道友自身都已经是合道魔尊，还需要借助魔族之势么？”

　　杨君山语含嘲讽说道。

　　“激将法用在本尊身上不嫌浪费么？”黑雨的声音仍旧在乌云之中飘忽不定：“杨道友三尸尽斩的消息早已传遍星空，真可谓是震古烁今呐！”

　　黑雨的这个消息倒是让杨君山微微有些惊讶，不过想到自己在斩却三尸进阶合道境之后，却也并未刻意对三尸化身进行隐藏，相反还多次借助他们搜寻、御敌，以弥补人手不足，自己斩却三尸的消息也不再是秘密，只是没有想到此事早已传到了域外并引起了轰动。

　　想到这里，杨君山沉声笑道：“原来是怕了！”

　　“激将法用了两次！”

　　乌云之中，黑雨的语气当中同样嘲讽满满。

　　不过黑雨似乎也无意触怒杨君山，紧跟着他便再次开口道：“杨道友，事实就是如此！我等虽奈何不得你这位丰天界主，但你想要将我等从占据之地驱离也难，与其大家斗来斗去两败俱伤，还不如彼此联手合作一次，如此我们在这片地域有了立足之地，阁下也能从中抽取部分天地本源，何乐而不为？”

　　杨君山这个时候却是忽然笑了，只听他开口道：“黑雨道友，其实你布下这多重阵法算是挠到了杨某的痒处，杨某也很想试一试破开这片雨幕需要多长时间！”

　　黑雨一听正中下怀，他最怕的便是杨君山当真有什么手段能够绕开他布下的黑雨阵幕，直接进入沼泽的本源之海当中。

　　哪怕他与杨君山最终谈崩了，只要杨君山规规矩矩破阵，那么他照样有足够的自信用来拖延时间，一旦等师兄黑魇成功附身，届时师兄弟二人联手，便是面对杨君山的界主之威，也有着足够的自信应对。

　　“杨道友，请！”

　　黑雨在这个时候甚至不再遮掩自己的身形，虽然不曾完全暴露，身前仍旧有着重重魔云守护，但身形却已然出现在阵中与杨君山遥遥相对。

　　杨君山笑道：“黑雨道友难道就没有想过，杨某既然知晓你在拖延时间，为什么还任由你拖到现在？”

　　黑雨不以为然道：“想来杨道友是在想如何更快的破阵喽？”

　　不料杨君山却是含笑点头道：“黑雨道友所言甚是！不知道黑雨道友进阶合道之后，对于混沌本质有多少了解？”

　　“什，什么？混沌本质？”

　　黑雨倒不是不知道混沌本质，相反，作为魔族传承有序的大神通者，黑雨魔尊对于混沌本质意味着什么，知道的甚至比杨君山还要多得多。

　　可真要是说道对于混沌本质的认知，这让黑雨不由的回想起以前魔族中那几位包括自家师兄在内的合道天尊一脸讳莫如深的表情。

　　而直到他进阶合道境之后，他才明白过来，那些本族合道天尊之所以如此表情，不是因为合道本质有多么艰深，不宜为修为不足之人所知，而是因为他们自身恐怕也知道不了多少。

　　因此，当杨君山突然提到混沌本质，且又是一副有别于其他合道天尊的一副轻描淡写的表情的时候，黑雨没来由的心中有些不太妙的感觉。

　　“看来黑雨道友果真是对于混沌本质有所了解的了，到底是星空大族！”

　　杨君山微微点了点头，接着道：“那么黑雨道友以为杨某以自身对于混沌本质的认知来改进一道开天境神通，能够将其威力提升到何等程度？”

　　“什么？”

　　黑雨挂着满脸震惊的表情，惊呼道：“你对于混沌本质的认知，已经到了可以改进神通的地步？”

　　黑雨的话音未落，便见得杨君山忽然伸手拧出一个响指，之间一条巨大的根系从杨君山的脚下伸出，将他高高托起。

　　与此同时，杨霆、杨锏、杨桦三位三尸化身脚下分别踏着一条万界虚灵根出现在本尊身后，并互为犄角将杨君山护在中央。

　　只见杨君山双臂向前虚抱，本尊与身后三位化身本就同出一源，再有万界虚灵根加持，使得本源互通，一瞬间令杨君山所能够跳动的仙元本源大幅暴增，在神通的驾驭之下，于双臂之间凝聚出一颗金中泛子的巨型雷球。

　　“你这是……”

　　黑雨在雷球出现的一刹那，便已经被雷球当中所散发的隐隐威势所惊。

　　然而不等黑雨说完，便听得杨君山低沉的声音震荡着沼泽上空所覆盖的魔云。

　　“开天！”

　　一瞬间，流淌的雷光如同决堤的洪水宣泄而出，一瞬间将沼泽上空的魔云黑雾撕扯成了粉碎。


第1839章 黑雨幡

　　多重阵幕的确需要从外到内一重重破除，哪怕是杨君山自己，似乎也必须要遵循这一阵道原则，至少在短时间内来看，他并没有快速破解这一阵势的方法。

　　黑雨的算计似乎并没有错，然而他在布下多重阵幕的同时，也开始以一个纯粹的阵法师的角度来看待问题，期待杨君山同样会以阵法师的方式来解决问题，却是下意识的忽略了一个很严重的事实，那就是破阵之人的修为实力！

　　黑雨想要与杨君山斗阵不假，但那却并不意味着杨君山便要按照他的方式老老实实的去破阵。

　　也有可能是他虽然想到了，却高估了自己所布下的多重阵幕的能力，又或者说他下意识的忽略了杨君山的各人实力。

　　这听上去似乎很是矛盾，但却真就在黑雨的身上发生了！

　　因此，当杨君山以自身对于混沌本质的认知，融入到“开天神雷”这一道神通当中的时候，这一道开天境的神通甚至迸发出了就连杨君山自己都为之惊讶的威力。

　　阵幕从外到内一重接着一重被撕裂，犀利的雷光长驱直入，直至将笼罩在沼泽上空的魔云撕裂的七零八落，甚至于连黑雨魔尊自身的身形都无法遮掩，暴露在了闪烁跳跃的雷光之下。

　　这等强横的威力已然令开天神雷的潜力直追混沌境神通，更兼之以对于魔族神通颇具克制之能的至刚至阳的雷属特性，以及撕裂虚空的空间属性，令黑雨魔尊的手段从一开始便被杨君山全方位的克制。

　　杨君山的确是从外到内一重重的破除多重阵幕，奈何这阵幕却如同纸糊一般，在一道开天神雷余力用尽之前，便几乎穿透了几乎所有阵幕。

　　“杨！君！山！”

　　黑雨感觉自己遭受了奇耻大辱，他仗之以守护本源魔沼的阵幕，竟不抵杨君山一合之数，就感觉是杨君山一巴掌狠狠的扇在了原本感觉自我良好的自己脸上，登时恼羞成怒。

　　却见黑雨从袖口一掏，一物落在他的手中迎风而涨，一面漆黑的如有流质的长幡出现在他身前，正是黑雨魔尊的本命魔器黑雨幡。

　　此时杨君山已经闲庭信步一般走进了沼泽当中，被撕扯的七零八落的魔云，此时已经无力构筑起阻拦杨君山深入的防御。

　　黑雨魔尊这个时候即便是没有气急败坏，也只能够硬着头皮迎上前来。

　　而就在这个时候，一声凄惨的撕嚎突然从沼泽深处传来，哪怕是有着守护阵幕的隔绝，也无法禁绝这种源自于神魂的挣扎。

　　黑魇魔尊针对欧阳佩林的附身夺舍，提前开始了！

　　那源自于神魂的惨烈撕嚎便是信号，黑雨明白，这是因为杨君山一举撕裂了多重阵幕，扫平了直通本源魔沼的障碍，这才使得黑魇魔尊意识到了处境的危险，仓促之下不得不将附身夺舍的时间提前。

　　而他现在要做的，便是尽可能的将杨君山拦截在本源魔沼之外，以及期望师兄黑魇在夺舍的过程当中不要出什么岔子。

　　只见黑魇魔尊摇动手中的黑雨幡，原本从天空垂落地面的黑色雨滴突然偏转横向向着杨君山扫来。

　　密密麻麻的黑色雨滴尚未近身，便见得杨君山身周有灵光拂动，如同一座移动的城墙，将黑雨挡在他身周数十丈之外。

　　杨君山早年练就的守护神通，固若金汤诀！

　　黑雨见状手中黑雨幡再次摇动，原本横向飞射的雨滴在半空之中开始融合，化作一支支手臂粗细的黑水弩箭，在钉入灵光所铸城墙的刹那，黑水瞬间渗入城墙内部，开始侵蚀消融构筑起神通的仙元本源。

　　眼瞅着灵光所铸的城墙变得忽明忽暗，仿佛下一刻便要崩塌消散，杨君山却也不急，只见一道电光闪过，三尸化身之一的杨霆出现在了灵光城墙之上，将手中的仙器雷霆之矛向着脚下一插，一团浓郁的金色雷浆从仙器当中注入到城墙内部，两道原本不相容的神通，此时却完美的融为了一体。

　　而原本在灵光城墙之中大肆破坏的黑色雨滴，却在雷浆的流淌之下尽皆被净化湮灭。

　　杨君山的灵光城墙仍旧坚挺！

　　然而黑雨魔尊自然也不可能技止于此，只见他此时的脸色异常凝重，原本单手持幡现在却是用上了双手摇动，而且看上去还很显吃力。

　　随着幡面的晃动，幡面上那如同流质一般的漆黑之物掉下来了粘稠的一团，随即便融入到了漫天的黑色雨滴当中。

　　而就在这一刹那，原本漫天攒射的黑雨弩箭在半空当中再次融合，化作一根根三人合抱粗细的攻城锤，径直向着守护杨君山的灵光城墙上撞去。

　　轰隆隆——

　　巨响声当中，伴随着虚空震荡，大片大片的灵尘光屑从灵光城墙之上飞溅而起，大范围的龟裂与塌陷不断的在城墙上出现，而撞碎的攻城锤则趁机重新化作粘稠的黑浆从中渗入，整个防御城墙显得摇摇欲坠起来。

　　然而自始至终杨君山前进的脚步都不曾停歇，哪怕眼瞅着下一刻灵光城墙便要崩溃，他自身也要淹没在肆虐的黑雨之中。

　　这时只见又有一人从杨君山的身后走出，杨锏凌空而渡，在踏上灵光城墙的一刹那，原本看上去还显得虚幻的城墙立马变得凝实起来，而之前被摧残的几乎要崩塌的城墙，也在这个时候完全变得凝实起来。

　　与此同时，黑浆所凝的攻城锤再次撞向城墙就变得如同以卵击石一般，即便是化作一摊摊黑浆附着其上，却也对灵光城墙破坏寥寥。

　　眼见得自己多番手段被杨君山轻易化解，更令他耿耿于怀的是，杨君山一路前行的方向从始至终都向着本源魔沼所在的位置而不曾改变，对于在一旁骚扰狙击的黑雨魔尊根本事儿未见，这种无视越发的令黑雨魔尊感觉到了极大的羞辱。

　　只见黑雨魔尊这一次径直抛出了手中的本命魔器，黑雨幡在半空之中一阵阵的扭曲变幻，幡面上的粘稠黑色流质不断的涌出，将整个法宝完全包裹在了其中，最终化作了一位身着玄衣，且与黑雨魔尊有着几分相似的大罗修士。

　　黑幡魔尊，黑雨魔尊在进阶合道境之后，以本命魔器作为载体斩出的第一尊三尸化身！

　　而且这位黑幡魔尊虽然同样是大罗初期的修为，然而此时的修为却已经达到了进阶大罗中期的临界点，修为显然在杨君山任意一位三尸化身之上。

　　黑幡魔尊在出现的一刹那，漫天的黑雨便已经完全掌控在了他的手中，只见他猛然张口一吸，天地间的元气与漫天的黑雨残云向着他汹涌而来。

　　紧跟着黑幡魔尊张口又是一吐，黑色的洪流瞬间向着灵光城墙席卷而来，并沿着城墙环绕，大有将整个灵光城墙连同杨君山淹没在黑色洪流当中一般。

　　“我来对付他！”

　　杨霆见状，知晓对方实力不凡，大吼一声从城墙之上飞出，半空之中向着黑幡魔尊一指，一道雷光霹雳撕裂虚空，向着他的头顶之上劈落。

　　黑幡魔尊见状同样不甘示弱，张手之际，一团漆黑流质从掌心之中涌出，刹那间化作一根黑鳞长鞭，甩动之际无声无息，却也能够破碎虚空，二人当即在半空之中战作一团。

　　黑幡魔尊修为稍稍胜出一线，可杨霆的雷术神通却对他克制极大，二人一时间倒也战得旗鼓相当。

　　然而就在杨霆与黑幡二人大战之际，天空之中的黑色洪流却不曾停止对灵光城墙的扑击，一道接着一道黑色巨浪的冲击，终于令杨君山前行的脚步受阻。

　　“哼哼，”黑雨魔族冷笑两声，目光越过岌岌可危的灵光城墙，看向仍旧一脸淡定之色的杨君山，寒声道：“杨君山，想要过本尊这一关，可并不容易！”

　　黑雨魔尊话音刚落，却见原本一脸平静的杨君山嘴角却掀起了一抹诡异的笑意，看向他的目光满满都是嘲讽之色。

　　黑雨魔尊心中一沉，本能的察觉到不妙，定眼再看时，却见立于灵光城墙之中的“杨君山”不知何时已经变换了形貌，而原本合道境的修为也一路下降到了大罗初期。

　　这是一具三尸化身！

　　黑雨魔尊顿时明白过来自己被骗了，真正的杨君山本尊不知何时便已经在他的眼皮子底下消失不见了，此前一直与他斗法的居然只是杨君山的三尸化身！

　　便在黑雨魔尊惊疑不定之际，突然间从身后的本源魔沼当中传来一声大吼：“小心身后！”

　　那声音听上去略微有些诡异，就像是两个不同的声音综合在了一起。

　　黑雨魔尊大惊失色，不顾大战引发的虚空动荡，想也不想便要强行破开眼前的空间先行避让。

　　岂料不等他动手，他身前原本就动荡的虚空霎时间一片稀碎，便是想要开辟一道空间门户都不可得。

　　无奈之下，黑雨魔尊只能强行转身，就见得身后数十丈之外同样动荡扭曲的虚空，一道略显虚幻的根须正从一道圆形的空间门户当中缩回，而杨君山此时就站在门户之前，正一脸微笑的看着满面惊慌之色的黑雨魔尊。


第1840章 点灵指，灭灵指

　　黑魇魔尊原本的打算是在欧阳佩林进阶大罗仙境之后，再进行附身夺舍，如此一来，在梦魇珠内一缕合道本源的强行拔高之下，黑魇魔尊利用欧阳佩林的肉身作为载体，至少也能够发挥出一位正常合道境修士的实力。

　　当然，所有这一切的前提便是黑雨魔尊能够为欧阳佩林争取到足以进阶大罗仙境的时间！

　　然而事情的发展却远远超出了黑魇与黑雨两位魔尊的预料之外。

　　首先是黑雨魔尊这里，他精心布下的多重阵幕在杨君山面前居然不堪一击！

　　尽管之前他们对于杨君山个人的实力预估的已经足够高了，然而杨君山所展现出来的实力仍旧大大超出了他们的预料之外。

　　特别是在混沌本质认知的深度上，杨君山所达到的高度甚至可能还要超出绝大多数古老的合道天尊。

　　当黑魇魔尊察觉到这一点的时候已经太晚了，黑雨魔尊纵使有心拼命，奈何却被杨君山轻易戏耍，他即便是有心提醒，却被即将附身的欧阳佩林给拖住了。

　　当杨君山以开天神雷打破多重阵幕的时候，黑魇魔尊便已经意识到了事情不妙，当机立断选择提前对正在闭关的欧阳佩林进行附身夺舍。

　　此时欧阳佩林尚未突破至大罗仙境，提前发动虽然在夺舍上稍显容易，但之后却需要多花费一缕合道本源在将修为提升至大罗仙境上面。

　　黑魇魔尊在丰天域外能够将一颗梦魇珠送入丰天世界当中，他自身以及魔族便已经不知道付出了多大的代价，梦魇珠当中的合道本源使用起来自然就要精打细算，多一丝浪费在修为提升上，那么附身夺舍完成之后，梦魇魔尊这尊分身的实力便会减少一分。

　　然而在杨君山强势进入沼泽，并向着本源魔沼所在的位置突进的时候，黑魇魔尊却是别无选择，只能选择提前发动夺舍。

　　然而事情在这个时候却再次有了变数，那欧阳佩林不知是早有戒备，还是通过什么异术察觉到了什么，在梦魇珠突然发动附身夺舍的时候，黑魇魔尊遇到了早有准备的欧阳佩林的顽强抵抗。

　　可即便欧阳佩林早有准备，黑魇魔尊与他之间巨大的修为鸿沟，却决然不是能够用“早有准备”能够填平的。

　　在经历了一开始的猝不及防之后，梦魇珠很快还是占据了全面的上风，欧阳佩林哪怕作为肉身的原主，却也无从抵挡，只能发出一声声凄惨的嚎叫。

　　而这也是杨君山在击破多重阵幕之后，那一声从本源魔沼方向传出的撕嚎的缘故。

　　可即便如此，当杨君山借助万界虚灵根，轻易将黑雨魔尊戏耍并出现在他身后的时候，正处于夺舍关键时刻的黑魇魔尊也只能来得及出声提醒，却根本无力出手相助。

　　而黑雨魔尊转身看着整面向他微笑的杨君山，几乎是发自本能的，黑雨魔尊将他所知的所有防御手段，都忙不迭的一层层的往自己的身上套。

　　然而料想当中的杨君山的神通并没有降临，便在黑雨魔尊自己都有几分错愕之际，却听得黑魇魔尊的声音再次从本源魔沼当中传来：“愚蠢，他要对付的是你的三尸化身！”

　　这一次黑魇魔尊的声音听上去正常了不少，已经没有那种两种声音合声的感觉，这表明黑魇魔尊的夺舍已经快要完成。

　　黑雨魔尊悚然而惊，他刚刚几乎将大部分的手段都用在了守护自身上面，听到师兄黑魇魔尊的提醒，这才反应过来，身为合道天尊的他，几乎已经是不死的存在，除却被封印之外，哪怕杨君山身为界主也奈何他不得，而想要封印一位合道天尊，单凭杨君山一人短时间内也不大可能做到，更何况自己还有后援。

　　而最为直观的大幅削弱一位合道天尊战力的方法，那便是对付他的三尸化身！

　　合道天尊在星空之下已经几乎是不死不灭的存在，但那却并不意味着他的三尸化身同样能够不被毁灭，况且黑幡魔尊自身也还只不过相当于大罗初期的修士而已。

　　杨君山一指凌空点出，正在与杨霆大战的黑幡魔尊双目眼白一番，当即从半空当中掉落，整个人趟在地面上不断的抽搐。

　　点灵指，原本只是一道宝术神通，然而杨君山却始终认为这道神通的本质大有潜力可挖，甚至有可能直通造化。

　　随着杨君山自身修为的提升，他也在不断的对自身的本命神通进行着改进、优化和重组，特别是在他进阶合道境，对于混沌本质有了进一步的认知之后，杨君山对于自身诸多本命神通从本质上的掌控已然达到了一个全新的境界，各种神通的施展信手拈来，甚至已经超脱了神通自身原本的品阶。

　　而点灵指这道神通同样也是如此，在杨君山看来，点灵指既然可以对于未开启灵智的妖物有着点化之能，那么自然可以反过来轻易泯灭灵智，特别是针对那些灵智并未天生的灵、妖之物，灭灵指更是有着天然的克制之力。

　　灭灵指，便是杨君山对于点灵指逆练而琢磨出来的一道全新的神通，也是杨君山刚刚出其不意点中了黑幡魔尊的那一指！

　　三尸化身，从某种意义上来讲，也相当于一种进行了灵物点化之后的合道天尊的寄身之物。

　　杨君山自创的灭灵指，乃是少有的天然对于三尸化身拥有一定克制力的神通。

　　作为仅有的一具三尸化身，黑雨魔尊甚至对于黑幡魔尊此时的遭遇感同身受，他甚至能够感知到黑幡魔尊自身本源的流逝，以及灵智的消失。

　　几乎在杨君山出手之后，黑雨魔尊便已经紧跟着出手，原本冲击灵光之城的黑色洪流，瞬间倒流涌向了黑幡魔尊。

　　而原本在地面上抽搐的黑幡魔尊，却在这个时候重新化作本命魔器黑雨幡，那黑色的洪流最终被黑雨幡重新吞入幡面当中，化作一团黏稠的流质不断的涌动。

　　黑雨幡这件本命魔器本身并未受到损毁，这让黑雨魔尊先松了一口气，可紧跟着他便已经察觉到幡中源自于他自身的本源之灵已经遭受重创，想要短时间内恢复无异于痴人说梦，甚至于有可能需要他上百年乃至更多的时间孕养，才能够重新将唯一的三尸化身黑幡魔尊重新召唤而出。

　　也就是说，黑雨魔尊唯一的三尸化身已经废了，至少在百年之内是不会重新出现了！

　　没有了三尸化身，连带着本命魔器在短时间内也无法使用，黑雨魔尊虽然仍旧是合道天尊，可一身实力十成已经去掉了三四成。

　　黑雨魔尊在自身实力全盛之际都不是杨君山的对手，此时再遇重创，哪里还有余力阻拦杨君山进入本源魔沼，甚至于他自己现在都在想是不是先行退走保全自身，然后再借助魔族的力量卷土重来。

　　当然，也只是想一想而已，毕竟黑雨魔尊从一开始便没有指望以一己之力拦住杨君山，他要做的只是全力拖延时间而已。

　　因为在欧阳佩林发出那一声嘶嚎的时候，黑雨魔尊便已经明白，师兄黑魇知道自己挡不住，附身夺舍已经提前了。

　　黑雨魔尊虽然暂时失去了三尸化身以及本命魔器的助力，但很快便要多出师兄所附身的一具实力达到了合道境的傀儡！


第1841章 以一敌二

　　本源沼泽的上空魔气蒸腾，大量的本源魔气从位面缝隙当中涌入，在将沼泽中的本源之海侵染之后，在本源沼泽的上空形成了类似于魔域的空间。

　　黑魇魔尊的附身夺舍虽然提前了，但原本也不应当有这么快，然而不要忘了在本源沼泽的位面缝隙之外，还有整个魔族的力量在支撑。

　　特别是黑魇魔尊的本尊原本就在位面缝隙通往域外星空的另一头，对于梦魇珠中本源分身的遭遇可谓感同身受，自然加大了对丰天世界的紫苑力度。

　　而梦魇珠中的黑魇魔尊本源分身也终于彻底压制了欧阳佩林的神魂意志，取得了欧阳佩林肉身躯体的掌控权。

　　虽然因为时间紧迫，本源分身已经来不及将欧阳佩林的神魂意志彻底泯灭，但在通常情况下，这点隐藏的最深的本源意志也已经无关大局，并不会影响黑魇魔尊的本源分身对于这具躯体的掌控。

　　甚至于黑魇魔尊还希望欧阳佩林仅剩的这点本源意志，能够在他与杨君山交手之际伺机跳出来捣乱，如此一来，还省得他费功夫去找寻这点本源意志的藏匿地点。

　　然而没有，或许是欧阳佩林现在已经吓坏了，只想着苟延残喘，又或者是他还有着什么谋算伺机而动，但无论哪一种，对于黑魇魔尊而言都无异于螳臂当车，完全不值一哂。

　　尽管因为提前发动而令梦魇珠中的合道本源形成了一定的消耗，但黑魇魔尊在接掌欧阳佩林的肉身之后，也意外的发现这个出身于道族的小魔修，居然有着很是不错的底蕴积累。

　　原本黑魇魔尊还有些担心夺舍之后能否将附身傀儡的修为维持在合道境之上，现在却是已经完全没有问题了。

　　就在杨君山击溃了黑雨魔尊的三尸化身的刹那，一颗透露着诡异之色的青碧色珠子，从沼泽深处飞出，直袭杨君山的身后。

　　与此同时，刚刚收回了受损的本命法宝的黑雨魔尊，也同样跟着出手，一道道黏稠的黑色流质从不同的方向向着杨君山伸展而去，如有默契一般配合着梦魇珠，对杨君山形成了前后夹击。

　　这师兄弟二人的攻势刚起，仅仅只是引动的威势，便几欲有翻天覆地之势，二人攻势所及范围之内，神通尚未波及，虚空却已经先一步变得稀碎。

　　看来无论是黑魇还是黑雨魔尊，对于杨君山刚刚神出鬼没一般的初入虚空的手段很是防范，再加上传说中他那强横的锻体修为，同样是能够支撑他强行开启虚空通道的底气所在，因此，这二人一出手便要首先保证杨君山尽可能不会在他们二人的攻击之下逃遁避开！

　　而面对两位合道天尊的联手围攻，杨君山自然不敢托大，对于这二人破碎虚空的目的也是心知肚明，可越是如此，杨君山反而越觉好笑。

　　就当两位合道天尊自信杨君山必然会在二人围攻之下陷入窘境的时候，却见杨君山非但没有丝毫惊慌，甚至对上黑雨魔尊目光的时候，还来得及做出一个嘲讽一般的微笑。

　　而后，便在黑云魔尊错愕的目光当中，一条虚幻的根须似乎丝毫没有受到破碎虚空的影响，从破碎的虚空当中伸出，一直延伸至杨君山的脚下。

　　而后便在前后两道神通即将临身的刹那，杨君山看上去险之又险，实际上却是从容不迫的抽身而退，从那根虚幻根须所开辟的空间门户当中消失不见。

　　那可是两位合道天尊的神识锁定，两位合道天尊联手以破碎虚空进行空间封印，居然就这么被一个初入合道境的后辈修士在轻描淡写之间破掉了！

　　这种匪夷所思的现象活生生的出现在黑魇与黑雨二人眼前，以至于在黑雨稍稍有那么一丝错愕的瞬间，两道原本前后夹击的神通手段，因为攻击对象的突兀消失而短暂失控，一下子就变成了迎面相撞！

　　黑魇魔尊虽然只是一具夺舍的傀儡分身，但究竟更为老道一些，哪怕杨君山再次以令他难以理解的方式脱身，却也不曾失了分寸，仍旧及时散去了梦魇珠上附着的魔道神通，由此可见对于自身神通手段掌控的老辣。

　　相比而言，黑雨魔尊便差了这么一瞬，当即与迎面飞来且解去了神通保护的梦魇珠轰然相撞。

　　“哎呦，坏了！”

　　身处本源魔沼尚未出现的黑魇魔尊见状大叫一声，连忙驾驭着梦魇珠向后躲闪的同时，不断的将本源魔力注入其中，以防备这件异宝受到更为严重的破坏。

　　然而却是已经迟了，哪怕黑雨魔尊在惊醒过来的刹那，第一时间便要散去自己的神通，可仍旧有几道黑流已经先一步撞上了梦魇珠的本体。

　　“咔啦！”

　　一声细微的脆响在神通奔涌，虚空破碎的背景之下明明微不可察，可停在黑魇与黑雨两位魔尊的耳朵，却有如晴天霹雳一般，梦魇珠受损了！

　　这可是一件可以用来寄托神魂本源，斩却三尸化身的异宝，而且黑魇魔尊在此之前便已经明言此物要留给黑雨魔尊用作斩却第二尸之用。

　　然而现在，此等星空异宝却是被黑雨魔尊给亲手毁伤了！

　　在那一瞬间，黑雨魔尊就感觉自己亲手破碎了自己斩却第二尸的道途！

　　不，不对，不是自己，罪魁祸首是杨君山！

　　是他故意如此，以自身为饵设局，为的就是斩断自己的道途！

　　断人道途，犹胜杀人父母！

　　黑云魔尊的双目一瞬间变得血红，神识如同洪流一般铺开，寻找着杨君山的踪迹，狰狞的表情看上去几欲择人而噬。

　　而就在这个时候，漫天的霹雳雷光倾泻而下，一根七彩树枝搅动一片七彩花光紧随其后，最后却是一根四棱石锏，先后向着黑云魔尊的背后砸落。

　　杨君山的三尸化身，在这个时候一齐出手围攻实力大损的黑雨魔尊。

　　而杨君山再次出现的时候，却已经来到了本源魔沼的上空，恰好拦住了正欲外出与黑雨魔尊汇合的黑魇魔尊。

　　在见到黑魇魔尊的时候，杨君山神色还略微有些惊讶，显然他是识得欧阳佩林的，毕竟此人当初也算是与他同一辈的人物，早年虽然彼此对立，但不得不说欧阳佩林也是出身与周天世界的杰出人物，只不过大家各自所走的道途不同而已。

　　不过眼前之人显然并非欧阳佩林，只不过是顶着欧阳佩林肉身的一个魔族大神通者罢了，真正的欧阳佩林恐怕早已经神魂泯灭，想到这里，杨君山却也不免有几分唏嘘。

　　在此之前，杨君山已经在杨君秀和杨锏的转述当中，明白了杨沁瑜与欧阳佩林进入丰天世界之前的经历，因此当眼前的“欧阳佩林”赫然已经成为合道天尊的时候，杨君山大约已经明白发生了什么事情。

　　“魔域助我！”

　　黑魇魔尊大喝一声，那些从位面缝隙涌入并融入到了本源之海之后，再从本源之海上空蒸腾而起的本源魔气，在这一瞬间仿佛受到了召唤一般，向着黑魇魔尊的头顶之上涌来。

　　然而只见杨君山却在这个时候随意的伸手向前凌空一抓，先是黑魇魔尊身前一面无形的屏障被击碎，紧跟着涌向黑魇魔尊的本源魔气，也在这个时候如同实质一般，悬浮在黑魇魔尊的头顶上空始终不能降下一缕。

　　而这个时候，黑魇魔尊却突然抬起头来看向了杨君山，目光之中神色异样道：“你居然不仅已经踏入了‘滴血重生’这般境界，甚至还得到了万界虚灵根这等星空至宝！”


第1842章 鼓唇摇舌，剥离

　　黑魇魔尊不愧为是见多识广的老牌合道魔尊，杨君山之前数次借助万界虚灵根，都不曾被黑雨魔尊看出底细，而黑魇魔尊只一眼便认了出来。

　　也正是因为认出了这件神物，黑魇魔尊才彻底明白了杨君山拥有彻底掌控一宫四域强大自信的缘由。

　　到得现在，丰天世界整体的地域划分已经不再是秘密，杨君山能够借助鸿蒙紫气一窥整个丰天世界的地域地貌，其他拥有鸿蒙紫气的八位界主自然也可以，而这种划分自然也很快被其他人得知，进而通过位面缝隙等手段传递至域外。

　　那么作为这一场划分丰天世界盛宴的策划者之一，以及直接推动者之一的黑魇魔尊，自然就是域外最先得到消息的大神通者之一。

　　当然，这些人未必会按照杨君山那般，以九宫四域的方式进行命名，但大体而言却是相差不大。

　　杨君山对此也并不意外，万界虚灵根迟早会暴露，甚至于此物的暴露还有可能会遭遇其他合道天尊的觊觎，但至少现在在丰天世界内部，杨君山却并不担心有人能够从他的手中将其夺走，尤其是现在的万界虚灵根尚未完全长成的情况下。

　　至于日后丰天解体，按照杨君山原本的谋算，这一过程足以让他成长到与诸多拥有三尸化身的合道巅峰大神通者比肩的地步，到了那个时候，万界虚灵根也应当会彻底长成，他同样无需担心其他人的觊觎，哪怕是普元天尊也是一样。

　　当然，所有的这一切都有一个前提，那就是杨君山当真能够如他所谋算的那般，赶在丰天解体之前成长到那般地步！

　　不仅仅是他自身，还有万界虚灵根！

　　杨君山一伸手便破坏了从位面缝隙当中涌出的本源魔气对于黑魇魔尊的援助，然而面前的黑魇魔尊却似乎并不意外，而他周身的气势也的确正在不受丝毫阻碍的提升着。

　　“这里已经是魔域，除非你将位面缝隙封印，否则老夫要得到本源魔气的支持易如反掌！”

　　随着黑魇魔尊自身的提升，一道无形的“界域”开始向外扩张，并很快与属于杨君山的另外一道“界域”遭遇，两者瞬间相互切割、湮灭，两位大神通者尚未正式交手，身前已经沦为一片“混沌之地”。

　　就在这个时候，杨君山率先出手。

　　只见他只是深处手指轻轻一弹，一缕淡金色的雷芒在指尖一闪而没。

　　这一缕雷芒看上去比一溜火花也强不到哪里去，然而却不损分毫的穿过了两位合道天尊身前因为“界域”相交而形成的一片“混沌之地”，瞬间直奔黑魇魔尊的面前。

　　黑魇魔尊此时看上去却是满脸凝重，面对这一缕细小的雷芒却是如临大敌。

　　只见黑魇魔尊手指一拧，一缕黑色火焰在指尖之上跳动，随着他手腕一抖，这一缕火苗同样飞出，于间不容发之际与那一缕淡金色的雷芒半空相撞。

　　没有惊天动地的轰鸣，也没有山崩地裂一般的威势，有的只是雷芒与火焰之间的相互吞噬，但又像是相互湮灭。

　　雷芒每闪烁一次，周围的虚空便会出现龟裂和破碎，而火苗每跳动一次，破碎的虚空便跟着消融。

　　但这种破坏却仅仅只是限制在了一定的范围之内，似乎交手的双方彼此之间各有分寸，更像是在相互试探，也像是一种相互间的审视。

　　突然之间，雷芒与火苗在经历了最后一丝闪烁之后同时湮灭，原本龟裂、笑容的虚空也开始缓缓的恢复，不仅如此，就连之前两人之间的“界域”相交而切割出的一片“混沌之地”，也开始渐渐恢复过来。

　　“唉——”

　　黑魇魔尊发出一声似叹似赞的长息之声，开口道：“你对于混沌本质的认知居然已经达到了这般地步！老夫于合道境逗留数万年之久，如今在混沌本质上的认知，却也不过如此而已。”

　　杨君山微微一笑，道：“所以，你是拦不住我的，除非你的本尊亲自，否则你这具好不容易得来的躯体，恐怕下一刻就要崩解。”

　　黑魇魔尊抬头看了杨君山一眼，那原本属于欧阳佩林的脸上居然也能表现出生动的表情，随意道：“不过是一具驱壳罢了，丢了也就是丢了，不过杨道友似乎太过自大了些，老夫这具傀儡化身或许挡不住你，但道友的三尸化身似乎也挡不住老夫那个不成器的师弟！”

　　杨君山身后，黑雨天尊正与杨君山的三位三尸化身战作一团。

　　尽管黑雨天尊唯一的一具三尸化身战损，就连本命魔器都跟着受损，一身实力被削去了三成。

　　但合道天尊就是合道天尊，而杨君山的三位三尸化身哪怕配合的再默契，也终归只不过是大罗初期的修为，这两者之间存在的天然鸿沟，不是轻易就能够抹平的。

　　能够将黑雨天尊拖到现在，更多的还是要借助手中的仙器，以及他们各自本体的强大底蕴。

　　而现在三尸化身颓势尽显，黑雨天尊随时都可能在他们的纠缠之下脱身而出，然后再次与黑魇魔尊联手对杨君山形成围剿。

　　杨君山这个时候却是突然笑了，而且笑意当中还多了几分嘲讽的意味儿。

　　他居然在嘲讽一位位列合道巅峰的存在！

　　黑魇魔尊面色顿时变得有些难看，沉声道：“杨道友这是何意？”

　　合道天尊自有尊严，他们的存在往往已经超出了种族、宗派的界限，乃是站立于星空之下的最为巅峰的一小撮存在，没有人能够轻易挑衅他们的尊严。

　　杨君山收敛了脸上的笑容，但目光之中却仍旧难掩一丝笑意，道：“我想黑魇道有或许误会了什么，坦白说，那一缕雷芒并非是杨某的混沌神通。”

　　“什么？”

　　黑魇魔尊瞬间已经变了脸色，语气当中带着强烈的质问之意：“这不可能！没有鸿蒙紫气相助，你如何体悟混沌本质？”

　　杨君山闻言却是神色冷然，道：“黑魇道友这是在质疑杨某说谎么？”

　　合道天尊自有尊严，他们怎么可能会说谎？

　　黑魇魔尊对于杨君山的质疑，同样是在挑衅一位合道天尊的尊严！

　　黑魇魔尊神色一怔，语气转为凝重，沉声道：“证明给老夫看！”

　　“如你所愿！”

　　杨君山手指凌空一捏，一颗指头肚大小的石子被他夹在手指当中一弹。

　　那石子飞出之后，速度看上去却是不紧不慢，晃晃悠悠一般向着黑魇魔尊的面门飞去。

　　黑魇魔尊此时看上去如临大敌，对于这颗飞过来的普通石子，脸色显得异常凝重。

　　只见黑魇魔尊先是伸手一引，身后的虚空立马便有大量的本源魔气响应，哪怕是在杨君山先前出手阻拦的情况下，仍旧隔空向着他的指尖汇聚而来。

　　“呼”的一声轻响，同样是一朵黑色的火苗燃起，只不过这一次随着火苗的跳动，周围的虚空却有着一道道琉璃一般的华彩在闪烁，看上去如梦似幻。

　　黑色的火苗同样被弹飞，半空之中与那颗石子相撞。

　　同样没有丝毫惊天动地的场景，只听得“啵”的一声轻响，火苗周围那如同梦幻一般的琉璃色彩，顿时如同被打破的琉璃一般出现一道道龟裂，而那颗石子也同样化作粉碎。

　　然而就在此时，黑色的火苗忽然大涨，将石子粉碎的石屑烧灼成虚无，随后那火苗似乎也因为能量耗尽也缓缓熄灭。

　　黑魇魔尊见状脸上浮现出一丝微笑，然而不等他开口，这一丝微笑便已经僵在了脸上。

　　只见火苗熄灭之处，原本已经被湮灭的石屑突然凭空浮现，随后这些石屑纷纷归拢，重新形成了那颗在碎裂之前，与杨君山弹飞之时一模一样的石子。

　　非但如此，在这颗石子重新出现的刹那，它居然还循着杨君山弹飞时的路径继续前进，直至击中在黑魇魔尊的身上，然后掉落在地面上，并“咕噜噜”的打了几个转，最终停了下来。

　　石子在被粉碎湮灭之后重新出现聚拢，此时这枚石子上面已经没有了任何附着的神通异术，只有杨君山最初弹飞时的力道。

　　这时黑魇魔尊原本只需侧身一避便能轻易躲开，随意伸手一接便能将石子抓在手中，然而他却没有做出任何动作，而是任凭这颗石子砸落在自己身上。

　　当然，这颗石子此时也并不具备任何杀伤力。

　　但黑魇魔尊却是用这种方式，主动承认刚刚那一次交手自己已经落了下风。

　　“这才是你的混沌境神通吧？没想到，没想到啊……”

　　黑魇魔尊怅然一叹。

　　杨君山微微一笑，道：“正是，此神通唤做‘撼天仙诀’，乃是杨某所修混沌境神通之一！”

　　杨君山话音刚落，便听得身后一声巨响，黑雨魔尊已经冲破了三尸化身的阻挡，向着杨君山的身后传来。

　　“师兄，我来助你！”

　　黑雨魔尊话音未落，便见得杨君山的衣袖向着身后一甩，一道紫色霹雳破空而至，如同天谴降临一般，让他头皮都为之发麻。

　　黑雨魔尊大叫一声，将袖口狠狠一抖，一股黑色洪流从中涌出挡在身前，可随机一股大力传来，黑雨魔尊整个人从半空当中被抛飞，待得好不容易稳住了身形之时，却发现自己居然再次落入了三尸化身的包围当中……

　　黑魇魔尊眼皮子一跳，只当没有看到刚刚发生在自家师弟身上的那一幕，沉声道：“听杨道友的意思，道友的混沌境神通不止一道？”

　　杨君山笑了笑，却没有接话。

　　黑魇魔尊见状继续道：“杨道友实力固然令人惊叹，但道友有没有想过，纵使你能够胜过老夫这具傀儡化身，老夫也有足够的时间毁掉身后的这座本源魔沼！”

　　“那是这方天地精华汇聚，你毁不掉，它会选择地方重新汇聚。”

　　“但这至少可以让道友延缓数十年得到本源魔沼！”

　　杨君山略微有些诧异道：“阁下确定要这么做？”

　　在杨君山看来，黑魇魔尊身为星空之下仅有的几位合道巅峰存在，这么做却多少有些输不起了，实在不符合他们的身份。

　　黑魇魔尊笑了笑，道：“别忘了，这也只是本尊的一具傀儡化身而已！”

　　话音刚落，杨君山这边便已经动了。

　　身形闪烁之际，杨君山人已经向着黑魇魔尊的身后去了。

　　他要在黑魇魔尊动手之前，将黑魇魔尊与本源之海隔绝开来。

　　然而黑魇魔尊的大笑声却在这个时候传来：“没用的，没用的，师弟，你且先退走，看师兄我先将这里毁……”

　　黑魇魔尊的话音未落，却突然感觉身上有异，在这一瞬间，他仿佛察觉到这具附身夺舍的傀儡化身似乎出现了一丝不在他掌控之中的变化。

　　一条湿漉漉、滑腻腻的舌头突然从黑魇魔尊的袖口伸了出来，原本如同一条蛇一般混乱舞动的长舌，在这个时候突然捋直了如同过电一般剧烈的震颤起来。

　　与此同时，一声大吼突然从这条舌头深处的那道漆黑的空间入口当中发出：“咤！”

　　在这一瞬间，黑魇魔尊所附身的这具肉身傀儡当即如遭电击，整个人一下子出现了恍惚迷离的色彩，看上去完全就像是魂不守舍一般。

　　尽管这种迷离出现了仅仅一瞬，可之前藏匿于体内某处的欧阳佩林的一缕神魂，却在此时仿佛找到了反击的机会，顿时扑将了出来，要与黑魇魔尊的合道本源重新争夺这具肉身的掌控权。

　　这让原本黑魇魔尊刚刚清醒过来的神智，一下子又重新陷入了混乱当中。

　　“杂碎，从老子的身躯里面滚出去！”

　　“小子，你找死！”

　　“那就同归于尽啊，哈哈……”

　　惊怒而癫狂的两种声音不断交替着从同一具身躯当中传出，随后或许是因为这具躯体当中两道意识的相互争夺，原本还能交替出现的两道声音往往刚说一两个字词便开始转换，以至于听上去越发的语无伦次起来。

　　然而这个时候，无论是黑魇魔尊，还是那个进行着垂死挣扎的欧阳佩林的神魂，此时却都已经无暇他顾，以至于周身上下早已被一团紫气迷雾所包裹，也不曾做出丝毫反应。

　　此时的杨君山已经站在了本源之海跟前，脚下正是已经被初步拓展并稳固的位面缝隙，而他的身前不远处，却正是陷入混乱当中的那具傀儡躯体。

　　“可惜了，看样子你倒像是被其他人给算计了！”

　　杨君山轻轻一笑，他知道黑魇魔尊迟早会夺回这具肉身傀儡的掌控权，哪怕那欧阳佩林乃是这具躯体的原主，且还有一条看上去很是诡异且恶心的滑腻舌头相助。

　　但杨君山自然不会再给他这个机会，而这一次他用的神通乃是经他改造之后品阶得以提升的先天混元气！

　　“剥离！”

　　杨君山最后看了一眼那具已经渐渐安静了下来的躯体，知道黑魇魔尊已经对原主欧阳佩林重新形成了压制，于是轻轻开口说道。

　　原本被紫雾包围的这具肉身躯体顿时开始萎缩，身上的血肉一块一块开始枯死并剥离，露出里面白森森的骨骼，可随后却又渐渐染上了一层灰质，最终腐朽并垮塌。

　　先天混元气这道混沌境神通，或许对付不了真正的合道天尊的肉身躯体，可眼前这具肉身虽然在黑魇魔尊的合道本源支撑下能够发挥出合道境的实力，然而其实质上却终归不过是一具初入大罗境修士的身躯罢了。


第1843章 背弃

　　不管是欧阳佩林，还是黑魇魔尊，杨君山明白，在他的神通之下，无论是谁都难以活命。

　　当然，欧阳佩林的躯体之内只有黑魇魔尊的一缕合道本源，杨君山最多也只能将这一缕合道本源彻底泯灭，并不会伤及黑魇魔尊本尊，最多也不过就是令他损失几百年的修为罢了，这对于在星空之中不知道存在了多少万年的黑魇魔尊而言，完全不是问题。

　　然而杨君山此时眉头却是微微皱了一皱，眼前发生的一切似乎令他仍旧感到有些不大满意。

　　“从先天混元气这道神通所衍生而出的手段，剥离其皮肉骨血只是最初级的应用罢了，真正想要达到的效果，更应当是神魂的剥离才对！”

　　“毫无疑问，这一次神通实验明显失败了！”

　　“当然，这也是因为这一次施展神通所针对的对象有些并不恰当，欧阳佩林的躯体内正有两道意识在纠缠厮杀，想要从肉身当中剥离一道神魂就已经不易，更不要说是两道纠缠的神魂。”

　　“另外一个缘故想来便是因为黑魇魔尊了，尽管只是一缕合道本源携带的部分意识本能，但到底也是出自一位合道巅峰的存在，先天混元气无法将其从肉身当中剥离出来，也是情有可原！”

　　“不过，这也正说明了自己对于先天混元气的认知仍旧不够深刻，这一道混沌境神通仍旧有着很大的潜力可供发掘。”

　　在当前的场景之下，杨君山居然仍旧有着闲情逸致去漫无边际的发散着自己的思维，不过这也正说明了杨君山此时已然胜券在手，直至一声大吼从欧阳佩林的口中传出，将他的注意力重新吸引了过去。

　　“摇鼓舌，原来是五官神器摇鼓舌，普元，我知道是你！”

　　这一道从欧阳佩林口中发出的声音确实属于黑魇魔尊的。

　　杨君山闻言大为愕然，随即反应过来黑魇魔尊说的应当是刚刚那一声大喝！

　　一想到这里，杨君山的目光立马转向了那条滑腻腻的长舌，这个时候回想起来，刚刚那一声大喝的确与普元天尊的声音有些相似！

　　不曾想，普元天尊远在域外，居然尚有其他手段干涉到这里。

　　难岂不是说普元天尊非但有着干涉到这里的手段，还有能够随时监控到这里的神通？

　　否则的话，先前那一声震人心魄的喝声怎么会出现的这般巧？

　　一想到这些，对于普元天尊先前的“帮助”，杨君山非但没有丝毫感激之情，反倒是只剩下了满满的忌惮之意。

　　摇鼓舌，这条滑腻腻的舌头叫做摇鼓舌？

　　杨君山听上去却是有些陌生，这等奇异的法宝此前他却是从未有过听说。

　　这个时候，在先天混元气的侵蚀之下，欧阳佩林的肉身非但是血肉剥离，就连骨骼、内脏也开始各自松散掉落，整个人一下子垮了下来，却唯独一颗骷髅头仍旧悬在半空之中，内中却只剩下了一枚跳动的火苗，以及一缕淡漠的黑芒。

　　那道虚弱的黑芒似乎再难坚持，刚刚从仅剩下的一颗骷髅头当中飞出，便在四面八方的紫气侵蚀之下彻底笑容，那黑芒当中甚至不曾有一丝惨叫声传出。

　　而这个时候从四周的紫气，却一下子如同得到了什么讯号一般，纷纷向着悬在半空当中的骷髅头当中涌去，泯灭内中仅剩的一缕黑焰。

　　这个时候，黑魇魔尊的声音再次传出：“师弟，梦魇珠，快助我一臂之力！”

　　话音刚落，那一缕黑焰似乎已经意识到继续呆在原地，必然无法在杨君山的先天混元气之下幸免，要想保住这一缕合道本源，就只能选择突围，于是不等黑雨魔尊回应，那缕黑焰便已经先一步从骷髅头当中遁出，盯着周围紫气的侵蚀，竭力向外飞遁。

　　杨君山在黑魇魔尊大吼出声的时候便已经意识到黑魇魔尊想要逃走，然而黑魇魔尊的这一缕合道本源的反应显然超出了他的预期，以至于在这短短的一瞬间，他竟然来不及及时作出反应，只能下意识的调动更多的先天混元紫气对这一缕本源进行侵蚀。

　　尽管这一点跳动的火苗不断的缩小，仿佛下一刻就要彻底熄灭一般，可偏偏这个时候它却已经遁至混元紫气的边缘，眼瞅着只要有人接应，它便能够脱离杨君山的掌控，彻底逃脱。

　　可就在这个时候，在面对杨君山的三尸化身的围攻展现的游刃有余的黑雨魔尊，却并未如黑魇魔尊料想的那样，将梦魇珠祭出接应自家师兄摆脱困境，反而虚晃一枪跳出战团，头也不回的一溜烟儿逃走了！

　　“梦魇珠事关师弟我能否斩却第二具三尸化身，便先不还给师兄了，师兄左右只不过损失一缕合道本源而已，多花些时间补充回来便是，孰轻孰重，我想师兄也不会计较。”

　　黑雨魔尊一边说着，人却早已经遁逃到了天边，三尸化身追之不及，可他的声音却仍旧在原地回荡：“师兄放心，待得师弟我以梦魇珠斩却第二具三尸化身，自然会助师兄从此人手中讨回面子！”

　　余音袅袅，可黑魇天尊却再也听不到了。

　　就在黑雨魔尊卷了梦魇珠遁走的一刹那，好不容易突围到先天混元气所能够覆盖的范围边缘的那一枚合道本源所形成的火苗，也终于在混元紫气的侵蚀之下最终熄灭。

　　黑魇魔尊的这一缕合道本源，终归还是没有能够从杨君山的手中逃脱。

　　这个时候，杨君山的目光重新回到了那条摇鼓舌上面。

　　伸手一招，这条滑腻腻的舌头便来到了杨君山的跟前，而且还在灵活的上下挑动，左右快速晃动，看上去真就像是一条正在说话时候的舌头一般。

　　而在这条舌头的舌根处，却形成了一个小巧的，仅仅供舌头从中伸出的圆形虚空门户，而门户的另一头通向哪里却是谁也不知，就连杨君山刚刚也曾试图探查这条舌头根部的虚空门户，然而最终却是一无所获。

　　“本尊，”杨锏不知何时来到了杨君山的身后，目光向着摇鼓舌瞟了一眼，沉声道：“我之前曾见瑜公子身上有一枚很是不凡的法宝，与这条舌头一般，都是道器上品的品阶，叫做眨眼针。而瑜公子和这欧阳佩林又是在一同陷入一座古仙洞府之后，又一同进入了丰天世界……”

　　杨锏说到这里便不再言语，杨君山回头看了他一眼，微微点了点头，示意已经明白了他的意思。


第1844章 魔沼同化

　　杨锏的意思很明确。

　　眨眼针、摇鼓舌，这两件异宝听上去就不免让人感觉两者之间似乎有着某种联系。

　　再加上杨沁瑜与欧阳佩林在进入丰天世界之前有着相同的经历，这就更让人怀疑这两件法宝之间的确存在着某种联系。

　　可要是再加上摇鼓舌突然发出了普元天尊的声音，暗算了黑魇魔尊，以及最后黑魇魔尊的言语证实，那问题听上去就似乎更加严重了：无论是杨沁瑜还是欧阳佩林，都有可能是普元天尊故意抛进丰天世界的棋子！

　　当然，原本杨君山也是普元天尊的棋子。

　　区别只在于杨君山是一枚用途极大的棋子，能够在丰天世界当中未普元天尊争取到最大的利益，而杨君山现在则已经拥有了摆脱棋子命运的资格，但却因为彼此的利益联合，却又不得不暂时继续这种合作的状态。

　　而杨沁瑜和欧阳佩林则更像是普元天尊随意布下的一两颗闲棋冷子，用到了自然是意外之喜，用不到也不觉可惜，甚至可以随时当做弃子抛弃。

　　原本这对于杨君山来说也没什么，甚至在知晓了普元天尊的布局手段后，说不得他还会赞对方几句高明，可偏偏这里面还有一个杨沁瑜！

　　“本尊，接下来我们该怎么办？”

　　杨锏再次上前询问，目光却是看向了已经被杨君山施展神通封印起来的摇鼓舌，道：“要不要把瑜公子也叫过来，他身上的眨眼针……”

　　杨君山抬了抬手，制止了杨锏的言语，低声道：“刚刚封印了这条舌头，马上又封印或者毁掉眨眼针，如果这后面真是普元在搞鬼的话，那岂不是在明白告诉他，我们要与他决裂？而现在我们还需要借助他的力量，合作还需要维持，为我们争取到最大的利益！”

　　“那我们接下来该怎么办？”杨桦问道。

　　杨君山回头看了看身后的沼泽地，道：“先将这里的本源之海掌控在手中再说，还有这里的位面缝隙！”

　　杨霆上前道：“哎呀，这里的本源之海已经被他们用魔气污染，处理起来怕是麻烦的紧，还有这里的位面缝隙，已经被外面的魔族进行了初步的巩固和拓展，再想要彻底封印恐怕做不到，而且就算是封印了，也要随时防备另外一头的魔族大神通者进行破坏。”

　　杨君山闻言却是微微一笑，在三尸化身的目光注视之下，迈步踏入了本源之海当中。

　　在这一刹那，浑浊的本源之海立马形成了一座座漩涡，源源不绝的天地本源被杨君山那如同无底深渊一般的肉身所吞噬。

　　尤其是已经融入到本源之海当中的魔气，更是如同嗅到了腥味的鲨鱼一般，纷纷向着他的体内钻进去，以至于原本因为融入本源魔气而显得浑浊的本源之海，又重新变得清澈起来。

　　“本尊……”

　　见得本源魔气自行钻入杨君山的体内，杨锏与杨桦大惊失色，连忙出声意图劝阻。

　　不料杨君山却是笑着摆了摆手，向二人示意无妨，开口笑道：“两位道友无需担心，杨某现如今锻体修为已然臻至不灭境第四重大成，区区本源魔气已经无法对杨某造成任何损伤。”

　　杨霆心大，闻言还低头朝着本源魔沼当中瞅了两眼，问道：“本尊，照你的意思，你这是要把自己的肉身作为一个过滤器，将本源之海当中的魔气尽数滤掉么？那到时候淤积在体内的本源魔气又该怎么处理？”

　　杨君山答道：“无妨，无论是天地灵气、本源、魔气，又或者是佛元、才气，无非都是混沌本源衍生演化而成，以杨某如今对于混沌本质的认知，无论是本源魔气还是天地本源，都可为我所用！”

　　杨锏与杨桦闻言尽皆松了一口气，想想也正是如此，本源在混沌之地当中连混沌本源都能够炼化吸收，用作提升自身修为底蕴的资粮，区区本源魔气又岂在话下？

　　杨霆则干脆兴奋的大喊一声：“本尊威武！”

　　“问题的麻烦还在这里的位面缝隙！”

　　杨君山说道：“想要封印这条缝隙不难，而且那黑魇魔尊刚刚在杨某手下吃了暗亏，而黑雨又卷了梦魇珠逃走，魔族在这里暂时失了内应，短时间内当也不会再找麻烦！但想要彻底将这条位面缝隙封堵住，那却几乎不大可能。”

　　杨霆连忙道：“难道再找一块补天石也不成么？”

　　杨锏闻言也有些没好气，道：“你当补天石是乱石滩的石子儿么，哪儿一抓就是一大把？”

　　杨君山笑了笑，解释道：“缝隙对面的魔族大神通者虽然暂时无力从位面缝隙入侵这里，但我们真想要彻底封堵了这条缝隙，他们也不会眼睁睁的看着我们封堵成功的，可以预见，接下来一段时间甚至直至丰天解体，这里都将成为我们与魔族大神通者角力的战场！”

　　杨桦闻言故作轻松道：“还好我们有万界虚灵根，到时候随时可以将本尊与两位道友接来，有诸位相助，我等也可随时应对魔族从位面缝隙另外一头的突袭。”

　　丁域是要交给杨桦坐镇的，不同于丙域与乙域，这里的危险显然要大得多。

　　杨君山与三位三尸化身言谈之间也不知道过去了多久，沼泽当中的本源之海中融入的魔气早已经被杨君山吸收一空，连带着本源之海的总量都减少了三分之一。

　　与此同时，无论是杨君山本尊，还是他的三位三尸化身，此时各自的修为都有着显著的提升。

　　杨霆却有些遗憾道：“可惜了，这里的本源之海明显被先前的黑雨等人消耗了不少，否则本尊这一次吸收炼化丁域的本源之海，说不定会将我等的修为一路推升到大罗初期的巅峰！”

　　杨桦闻言笑道：“不必着急，好处总也不能让我等全占了，事实上到如今本尊已经掌控震宫四域当中的三域，我想这在整个丰天世界九大界主当中也并不多见！”

　　杨霆张了张嘴正待再次开口说话，却忽然见得一道遁光从远处天际而来，瞬间停在杨君山眼前，化作了一枚巴掌大小的符印。


第1845章 巨鲲天尊

　　“道族符召！”

　　杨桦见得悬停在杨君山身前的那张巴掌大小的符印，忍不住惊呼道：“这不是只有道族族长普元天尊才有资格发出的符召么？怎么会出现在这里？”

　　看着悬浮在面前的道族符召，杨君山脸上的神色变幻不定，让人捉摸不定他的心思，但最终还是伸手向前一捞，将符召抓在了手中。

　　“本尊，这符召里面说些什么？”

　　杨霆早已经迫不及待，见得杨君山幽深而沉凝的目光当中符召之上离开，便立马开口问道。

　　杨君山将手中的符召随手一抛，语气淡然道：“普元天尊的坐骑已经到了甲域！”

　　“坐骑？”

　　杨桦闻言神色一动，忙道：“是那头一直藏身于海底深处的巨鲲？”

　　见得杨君山微微点了点头，杨桦又问道：“本尊，符召里面还有什么？该不仅仅只是通知本尊那巨鲲到了这么简单吧？”

　　杨霆那里不等杨君山开口，早已愤愤不平道：“那还用问？眼瞅着整个震宫四域已经被咱们平了三域，这便急着赶过来摘桃子了呗！”

　　杨锏道：“看样子普元天尊的这只坐骑便是他在丰天世界布下的后手了，嗯，后手之一！”

　　杨锏显然也认同杨霆的看法，只听他继续道：“只是不知普元天尊在这丰天世界当中究竟留下了多少后手？按理说，周天世界解体不久，整个道族之下，除去本尊之外，真正有资格在丰天世界当中角逐的，应当屈指可数才是！”

　　杨君山见得杨桦目光之中仍有询问之意，于是开口道：“普元界主在符召当中也没说什么，只是嘱咐杨某与那位巨鲲道友通力合作，共为周天星界谋福祉而已。”

　　杨霆嗤笑一声，道：“是为他普元谋福祉吧？”

　　杨桦脸色微变，沉声道：“霆道友，噤声，小心隔墙有耳！你难道忘了之前黑魇魔尊是如何遭了普元界主的算计吗？”

　　见得杨霆神色悻悻，杨桦沉声道：“本尊，现如今还不宜与普元界主翻脸！”

　　杨君山闻言笑了笑，道：“诸位也不必太过谨慎，这条舌头已经被我神通封印，即便是有所神异，也不大可能再传递了消息出去。而且我料想之前无论是黑魇还是黑雨，也只是不知晓这件异宝的底细而已，一旦他们知道，当也是有法子禁锢这件异宝的。”

　　杨霆闻言脸上的悻悻之色一扫而空，立马一脸的不服道：“难道就任由那条大鱼占了甲域不成？”

　　杨君山见得杨锏这时一脸若有所思的表情，转而问道：“锏道友可是想到了什么？”

　　杨锏“唔”了一声，道：“只是觉得奇怪，这巨鲲找来的时间也是在太寸了，而且他怎么就这么准的找到了震宫的甲域，而不是艮宫的甲域、中宫的甲域，也不是震宫的乙域、丙域？”

　　杨君山道：“锏道友的意思是说……”

　　杨锏道：“欧阳佩林身上的这件异宝或许会向域外的普元天尊泄露消息，但除非这位鲲道友正巧就在震宫甲域附近，否则不大可能来得这么快，毕竟这域内域外联通消息，就算是普元天尊学究天人，当也不至于这么快！”

　　说到这里，杨桦目光一亮，道：“锏道友的意思是，瑜公子身上的眨眼针？”

　　杨锏神色凝重的点了点头，道：“也只有这种可能了。”

　　杨霆霍然起身，道：“我这就赶回丙域的丹部落联盟，将眨眼针从瑜公子身上取来！”

　　“于事无补！”杨桦闻言摇头苦笑道：“那巨鲲来都已经来了！当务之急，还是该怎样应对这位巨鲲仙尊，还需本尊拿出个章程才是。”

　　杨锏也赞同道：“若刚刚我等的推测属实，那么也就是说我的底细如今早已经被普元界主尽知，那么这位巨鲲仙尊定然也已经知晓，本尊的实力毋庸置疑，可在这种情形之下，那巨鲲仙尊还敢找上门来，诸位道友该不会以为他仅仅只是仗着普元天尊在背后撑腰吧？”

　　杨霆闻言哪里还坐的住，登时跳起来道：“你的意思是说，那头大鱼也已经进阶了合道境？”

　　杨桦闻言却是点头赞同道：“锏道友推测不无道理！普元界主虽是他的主子，但毕竟远在域外鞭长莫及，这位巨鲲仙尊既然敢找上门来，定然有所依仗。况且，当初周天解体之际，那巨鲲横空出世夺得一道鸿蒙紫气，当时便已经有了大罗巅峰的修为，如今若是斩却一尸进阶合道境，也是顺理成章。”

　　杨君山这个时候却是开口道：“好了，与其我等在这里猜测，还不如前往甲域与那巨鲲道友一晤，届时一切自然真相大白。”

　　杨桦想了想，苦笑道：“也好，终归是要与此人见上一面的。”

　　杨霆道：“那这里怎么办？丁域虽然刚刚落入我等掌控，可那黑雨却是逃了去，若是现在我等离开，那黑雨又潜回来捣乱怎么办？本源之海下的位面缝隙的封印可并不牢靠。”

　　杨桦道：“要不我留下来，本尊带着霆、锏二位道友先去，有万界虚灵根在手，我随时都可以赶去与诸位汇合！”

　　“不必！”

　　杨君山的神色看上去很是奇怪，让人无法从中看出他此时心中所想，只听他淡淡地说道：“我们一同去，去会一会这位巨鲲道友！”

　　三位三尸化身闻言都是一怔，杨桦正要开口说什么，却忽然感觉到脚下虚空有异，低头看去时，却见一根虚幻的根须已经从虚空当中伸出，托在了他的脚底下。

　　不仅是他，此时杨霆、杨锏以及本尊的脚下都有虚幻根须伸展而出。

　　杨桦见状惊讶道：“本尊要借助万界虚灵根将我等一通送往甲域？可是本尊之前不是不曾到过甲域么？”

　　杨君山笑道：“本尊虽不曾去过甲域，但桦道友却是忘了，如今整个震宫四域，本尊已经掌控了四分之三！”

　　话音刚落，虚幻根须突然回缩，四道圆形的空间门户凭空而成，杨君山等四人的身形随即随着虚幻的根须消失在了空间门户之后。


第1846章 青铜罗盘

　　整个震宫四域四座天地本源之海，如今被杨君山掌控在手中的便已经达到了三座。

　　作为震宫四域的界主，此时的杨君山完全具备了借助鸿蒙紫气的力量，将自身的掌控力向着整个震宫范围拓展的能力。

　　哪怕此前他从未亲自涉足震宫甲域，却也能够感应驾驭的大致情形，从而界主万界虚灵根的力量瞬息而至。

　　在一片一望无垠的荒漠之上，当杨君山连同三尸化身一行四人降临的刹那，正巧遇到一片遮天蔽日的沙暴过境，飞沙走石之间，天地间一片晦暗难明，连带着弥漫在这方天地的天地灵气都变得散乱而暴躁。

　　若然是寻常修士遇上此等环境，哪怕是动荡而暴乱的天地灵气，都足以令这些修士感到心绪难宁，一个不好说不得便要走火入魔。

　　只不过这等环境对于杨君山等人而言却又不算什么了。

　　甚至于修为到了杨君山这般地步，以他在混沌本质上的认知，别说是散乱暴躁的天地灵气，只要是由混沌衍生演化而成的一切能量，都能够为他所用。

　　本尊、化身一行四人泰然自若，沙暴过境之际虽看似声势浩大，实则却不能奈何四人分毫，甚至沙暴在接近四人百丈之际便已经自行消弭。

　　如果四人当中任何一人想，随手便能够将这一场巨大的沙暴泯灭于无形，不过四人显然并没有打算干涉此间的环境。

　　待得沙暴远走，周围的沙尘土粒渐渐回落，天地也渐渐变得清明起来之后，原本眼前的一片荒漠，此时却早已经地形大变，一座座高耸的山丘矗立在四人面前，正巧便遮断了四人远眺的目光。

　　“如何？”

　　杨君山没头没尾的问了一句。

　　杨锏开口道：“这里让我想起了周天解体之前的习州！”

　　对于天地间的灵气流动感应更加敏锐的杨桦开口道：“很奇怪，这里的环境与乙、丙、丁三域大为不同，看似环境恶劣贫瘠，可实际上天地灵气的浓度却是极高，尤其是刚刚沙暴过境之际，这里的灵气浓度几乎达到了最高峰。”

　　“如今沙暴过去，灵气浓度虽有所下降，可品质却似乎更加纯粹。”

　　杨君山闻言点了点头。

　　杨霆这时也开口道：“沙暴过境之际，若是有修行根基深厚之辈，能够抗住灵力中的躁狂暴虐之意，倒是用来冲击瓶颈进阶新境界的绝佳时刻；至于沙暴过后，灵气澄清纯粹，倒是闭关潜修，积累底蕴的最佳时机。”

　　杨君山大笑道：“霆道友所言不错，看样子这甲域倒是一片奇绝之地，只是不知此域所孕育的本源之海有何特色。”

　　杨霆立马道：“我猜这里的本源之海肯定是在一片沙漠绿洲当中，要么就是一条地下河，或者地下湖泊之类。”

　　杨桦则道：“关键是我该如何将其找出来！”

　　杨君山闻言却是“呵呵”一笑，道：“此事倒是不难，震宫四座本源之海本尊已得其三，剩下的这一座却是可以借助其他三座本源之海进行反推，至少大概位置本尊已经知晓。”

　　杨霆闻言立马一跳，道：“那还等什么，快走快走，免得这里的本源之海被那巨鲲率先找到并占了去，到时候解决起来更加麻烦。”

　　杨君山一行四人在荒漠上空穿行，按照杨君山推算和感应的大致位置前进，随着距离越近，四周也变得越发的燥热起来，一道道热浪在荒漠上空流淌，连带着虚空看上去就好像扭曲了一样。

　　“本尊快看下方的荒沙！”杨锏忽然开口道。

　　不用杨锏提醒，杨君山早已经发现了地面荒漠的变化。

　　此时的地面荒沙一片金灿灿的色彩，在日光照耀之下闪烁着耀目的金芒，看上去就像是地面铺满了一层黄金砂砾。

　　不等本尊吩咐，杨桦手持七宝妙树向着下方凌空一划，地面的荒沙瞬间下陷形成了一道沟壑，而在上空的杨桦手中却仅仅多了一蓬砂砾。

　　将砂砾在手中细细摩挲，细密的砂砾从指缝间簌簌而落，飘扬在地面之上却是形成了一大片从天而降的金色沙瀑。

　　这时散去了掌心中最后一点砂砾，杨桦有些惊讶道：“这些砂砾居然都是各种金石属性的灵材融合而成，而且品相颇高，其中不乏一切高品质的灵材融入其中。”

　　杨霆与杨锏闻言都有些惊讶，杨锏更是重新从荒漠表面摄起一大把黄金砂砾，在掌中细细摩挲，叹道：“这些砂砾可以直接用来炼制法宝了。”

　　杨桦却道：“只是这些砂砾品质虽高，可多种灵材混杂，想要从中一一解析分离而出，却也不易！”

　　“哪儿管他那么多，这片荒漠且先占下来再说！”

　　杨霆说罢，不禁又问道：“话说这片金色荒漠究竟是如何形成的呀？莫不是与甲域的本源之海有关？”

　　杨霆说罢，才注意到本尊此时的注意力似乎早已经不在了荒漠之上，反而是一脸凝重的打量着不远处的沙漠上空。

　　“本尊？”杨霆有些不明所以。

　　杨君山的异状很快便引来另外两位三尸化身的注意，连忙与杨霆互为犄角拱卫在杨君山身周。

　　这时杨君山突然深吸了一口气，道：“鲲道友既然已经来了，何不现身一见？”

　　杨霆等三人闻言脸色都是一变，他们根本想不到巨鲲这么快就来到了这里，而且在事先没有丝毫征兆的情况下便已经接近了他们。

　　只要看看杨君山的脸色就能知道，巨鲲此时距离他们肯定不远，否则也不至于令杨君山如此凝重。

　　听闻巨鲲作为普元天尊的坐骑，其在海中庞大的身形几乎不下数百上千里，就算其能够进阶合道化作人形，那也肯定是在丰天世界九道鸿蒙紫气出世之后，其修为应当不会比杨君山高出多少才对。

　　然而杨君山话音刚落，距离一行四人仅仅数十里之外的一片连绵起伏的沙丘突然动了。

　　簌簌而落的沙流从沙丘顶部流淌下来，最终汇聚成一条巨大的金沙洪流，然而那片起伏不定的沙丘非但没有降低，反而越发的高耸起来。

　　“巨鲲，是那只巨鲲，他居然隐藏在这里！”

　　那隐藏于沙丘中之物尚未出现，杨霆便已经猜到了它的身份，大声惊呼道。

　　“嘿嘿，西山杨君山道友，幸会幸会，在下奉主人之命前来此地拜会道友，已经等候道友多时了！”

　　声音听上去并不宏大高亢，然而却能够在天地之间回荡。

　　“你知道我们要来此地？你是怎么找到这里来的？”

　　杨桦上前一步，向着即将从沙海当中浮出的巨鲲大声质问道。

　　而就在这个时候，横贯数百里的沙丘忽然向下塌陷，然而巨鲲那庞大的身躯却并未从沙丘之中出现，待得原本的沙丘尽皆塌陷之后，除了漫天的扬尘，那巨鲲却仿佛从未出现一般。

　　“这家伙怎么走了？”杨霆有些不解的问道。

　　杨君山笑了笑，道：“他来了！”

　　杨霆一怔，正待开口询问自己，却隐约间见得有一道人影从漫天的扬尘当中缓缓走近，只见一位身量极高，肩宽且胖的巨人，每一步踏出都近三尺的距离。

　　待走到近前的时候，此人面貌清晰可辨，却见此人阔口而鹰鼻，尖耳且细目，两条眉毛如同一双张开的翅膀，斜斜向上直冲发梢，额头宽且凸，看上去极为怪异，给人一种雄壮却又阴戾的感觉。

　　就在杨霆等三尸化身正皱着眉头打量眼前此人相貌的时候，杨君山的目光却是看向了此人左手掌心之上悬浮着的一块青铜罗盘，开口问道：“此为何物？鲲道友便是籍之找到这里来的么？”


第1847章 做过一场

　　巨鲲果然已经进阶合道境。

　　尽管杨君山对此早有预料，但在真正见到巨鲲真身的那一刻，杨君山还是感到心头沉重，不过他的注意力很快便被鲲天尊手掌上空悬浮的青铜罗盘吸引了过去，问道：“敢问道友，此为何物？道友可是藉此找到了这里？”

　　鲲天尊闻言得意一笑道：“好叫杨道友得知，此物唤作本源罗盘，乃是周天化界之前，主人在周天九座本源之海当中各自孕养了一千年的奇物。在鲲某进入丰天之前，主人亲自赐下此物，鲲某自当尽心竭力！”

　　杨霆看不惯鲲天尊神色间的得意倨傲之意，又不忿此人在此时找上门来，故意冷笑嘲讽道：“好一个本源罗盘！我家本尊进入丰天破域障，斗群豪，夺鸿蒙，便是这震宫四域都已经占了三座，不知鲲天尊有着本源罗盘在手，为普元天尊寻了几处本源之海啊？”

　　杨霆话音一落，鲲天尊便已经变了脸色。

　　“这位道友如何称呼？可是君山天尊的三尸化身？”

　　鲲天尊看了看杨霆，又看了看并未理会的杨君山，冷哼一声道：“道友这般言语何意，难道就不怕给自家天尊招灾惹祸吗？”

　　杨霆见得本尊视若未见，顿时底气大增，冷笑道：“笑话，就凭你也配？”

　　鲲天尊一张脸气得铁青，沉声道：“本尊乃是奉主之命行事，你等……”

　　杨霆毫不客气的打断了他的话语，抗声道：“你不必扯这般大的虎皮，普元天尊是你的主子，又与我等何干？况且即便是普元天尊与我家本尊交谈，也需客客气气。你不过普元天尊麾下一头坐骑，畜生一般的东西，哪里来的脸面敢在这里颐指气使？”

　　鲲天尊气得浑身发抖，一头庞然大物般的法相在他身后的虚空当中若隐若现，几乎横贯了数百里虚空，只听他阴声道：“尔等暗敢如此辱我，欺人太甚！”

　　话音刚落，那横贯数百里虚空的鲲鱼法相突然张口，一股令人几乎难以抗拒的吸力传来，杨霆的身形立足不稳，惊呼一声，整个人不由自主的向着那鲲鱼的口中投去。

　　不过作为杨君山三尸化身当中实力最强的一位，杨霆自然不可能如此轻易便被人一个照面就拿下。

　　只见一道霹雳寒光闪烁，原本向着鲲鱼法相之中投入的杨霆已经消失了踪影，再次出现的时候已经来到了鲲鱼法相的头顶上方。

　　只见他此时双手反握一根看上去完全由雷光霹雳形成的长矛，合身向着鲲鱼法相刺了下来。

　　鲲天尊见状却是冷笑一声，面对急刺下来的杨霆以及他的雷霆之矛，非但没有退缩，庞大的鲲鱼法相反倒迎面撞了上去。

　　面对鲲鱼法相横贯数百里的庞大身躯，杨霆看上去渺小的如同一只蚂蚁，他手中的那根雷霆之矛连一根绣花针都不如，眼瞅着就要被碾压而过。

　　可就在鲲鱼昂首向上冲去的刹那，又有一道身形出现在了鲲鱼法相的近前，而且正巧就在鲲鱼抬头露出的鱼腹的下方。

　　杨锏此时正好便出现在这里，只听他突然暴喝一声，原本只有成人高低的他瞬间身形暴涨至数十丈高低，但相比于鲲鱼法相横贯数百里的庞大身躯，仍旧不值一提。

　　可就在这个时候，杨锏高大四五十丈的身躯陡然吐气开声，上前半步一拳崩出，霎时间虚空挤压、塌陷，最终狠狠的击中在鲲鱼法相的鱼腹之上。

　　“嘣——”

　　在杨锏铁拳与鲲鱼法相相交的地方，一圈有形的波纹出现，并向着鲲鱼法相的四周扩散，可最终也不过在法相之上扩散了三五里便告消弭。

　　然而便是这与鲲鱼法相庞大的身躯相比的“小小”一拳，却愣是让原本抬头向上冲的鲲鱼法相赫然有了一个向后仰的动作，带给人以强烈的违和感。

　　然而这还不算完，鲲鱼上冲的动作受到影响，杨霆却是伺机将雷霆之矛插在了鲲鱼的双目之间。

　　这一根相比于鲲鱼庞大的身躯，连一根毛刺都算不上的雷霆之矛，此时却迸发出令人心悸的金色雷光，一道道金色的流光以雷霆之矛为中心向着四周流淌蔓延，很快便在鲲鱼的头上形成了一个方圆达到了四五里的金色雷网罩，然后鲲鱼那横贯数百里的庞大法相，就在半空当中剧烈的颤抖起来。

　　地面荒沙之上，鲲天尊面若寒霜，冷哼一声便待出手。

　　突然一道声音突兀的在身边传来，令鲲天尊的身形瞬间僵直。

　　“鲲道友，你觉得他们斗法谁会胜？谁会负？”

　　鲲天尊脖子有些僵硬的转过头来，却见到杨君山站在他的身边，正饶有趣味的观看者天空当中的大战。

　　感觉到鲲天尊的目光看来，杨君山还转头向着他笑了笑，随即便再次将目光转了回去。

　　他什么时候过来的？

　　他居然悄无声息的来到自己身边！

　　自己怎么可能毫无所觉？

　　他想要干什么，示威吗？

　　他究竟是什么意思？

　　他的修为究竟有多高？

　　他的实力究竟达到了何等地步？

　　自己是否是他的对手？

　　主人交待的任务能否顺利完成？

　　这杨君山当真要脱离主人的掌控吗？

　　……

　　鲲天尊一瞬间头脑当中闪过了无数的念头，纷繁复杂之下，令他一时间无法理清头绪，也就变得越发的坐立难安起来。

　　便在这个时候，杨君山似乎看出了鲲天尊此时的异样，问道：“鲲道友？”

　　鲲天尊撇开了纷乱的思绪，重重冷哼一声，道：“胜负尚未可知！”

　　不料杨君山这时反倒认同一般点了点头，道：“道友本体乃是星空异兽，这等天赋异禀的确是让人羡慕不来的。”

　　不等鲲天尊面露自得之色，杨君山却冷不丁又道：“道友的这尊本体法相投影，本就是一具三尸化身吧？嗯，难怪道友尚有信心，可惜……”

　　鲲天尊目光一闪，心中暗自惊骇，可听得杨君山后半句之言，忍不住冷哼道：“可惜什么……”

　　话音未落，原本已经将罩在脸上的雷网崩断了七七八八的鲲鱼法相，正待要有所动作的刹那，背脊之上的虚空某处突然有一手持一把树杈模样法宝的修士出现，正是杨君山的第三具身外化身杨桦。

　　只见杨桦出现的刹那，将手中的仙器七宝妙树向着脚下庞大的鲲鱼法相轻轻一刷，海量的元气从鲲鱼法相本体之上宣泄而出，原本横贯三百余里的鲲鱼法相瞬间缩小了三十里。

　　杨桦反手又是一道光华从七宝妙树当中刷下，鲲鱼法相居然再次缩小了三十里……

　　照这般下去，只要杨桦再刷上个十刷八刷，整个鲲鱼法相非要被他刷得崩溃不可。

　　然而这具鲲鱼法相崩溃也就罢了，怕就怕他唯一寄托在这具法相之中的三尸化身，也跟着被刷爆了，那可真就得不偿失了。

　　“大胆，尔等安敢如此，还不快快助手！”

　　鲲天尊见状脚下遁光蒸腾，看样子瞬间就要赶去出手。

　　然而就在他身形闪烁的一刹那，一只手掌“啪”的一声按在了鲲天尊的肩膀之上。

　　“诶，鲲道友何必心急？只是切磋交流罢了，难道还真怕杨某的几位化身道友将你的三尸化身破掉不成？”

　　杨君山笑呵呵的声音，此时听在鲲天尊的耳中，却给他一种毛骨悚然的感觉。

　　他的手掌居然就这般轻易的拍在了自己的肩膀之上！

　　他事先不曾有丝毫察觉，更不可能躲得过！

　　更为可怕的是，鲲天尊在杨君山这只手掌拍在他肩膀上的刹那便已经试图从中挣脱出来。

　　然而令他也发心惊胆颤的事实就是，任凭他如何挣扎，杨君山的这一只手掌始终牢牢的按在他的肩膀之上，令他不得动弹……

　　自己可是巨鲲，星空之下独一无二的巨鲲！

　　上一次让他感受到这种毫无意义的挣扎，直至心头都泛不起丝毫反抗的念头，还是在自己被主人普元天尊收服之时。

　　然而即便当初自己在主人手下毫无挣扎反抗之力，但至少当时的自己在修为上比主人差了一两个台阶，好歹有个遮掩过去的理由。

　　可现在的杨君山，却是实实在在的与他修为一般无二的合道境初阶！

　　“哼，以三打一，阁下胜之不武！”

　　鲲天尊终归还是找到了一个理由，尽管说出来的时候他自己都底气不足。

　　他是本尊受制啊！

　　他的本尊在杨君山一只手掌的压制之下都毫无反抗之力，三尸化身再厉害还能胜过了本尊去？

　　杨君山哑然失笑，却也没有出言点破，而是收回了按在鲲天尊肩膀上的手掌，笑道：“既然已经切磋完了，那便各自收手吧！”

　　话音刚落，杨霆、杨锏和杨桦三位三尸化身已经在半空之中各自退开，而庞大的鲲鱼法相也渐渐在虚空当中涣散消弭，唯有杨君山的目光在看向鲲天尊身后的时候闪了一闪。

　　“你到底想要怎样？”

　　鲲天尊在杨君山手中落败，整个人自然安静了许多，也不再试图挟普元天尊之威来逼迫杨君山，然而杨君山接下来却也如同彻底将他抛在了脑后一般不再理睬，这让鲲天尊越发的感到不自在，过的片刻便忍不住自己开口了。


第1848章 沙泉

　　“鲲某技不如人，给我主丢了脸面，鲲某无话可说，然则杨道友当真不给我主这个面子吗？”

　　鲲天尊已经见识了杨君山的实力，知道自己并非是他的对手，尽管心中仍旧感叹于双方实力竟然如此悬殊，但语气上已经恭敬了许多，不过言语之间却仍旧没有忘了将普元天尊挂在嘴边。

　　杨君山自然明白他话里话外的意思，笑道：“普天天尊给你的符召上是怎么说的？”

　　鲲天尊有些疑惑道：“主人的意思是要我尽快赶到这里，找到本源之海，这样便可助你一臂之力，早日将这片地域掌控在手中！”

　　关键是掌控在谁的手中，是掌控在杨君山的手中，还是掌控在周天星界的手中？

　　普元天尊没有明说，那么两人之前的角逐。

　　杨君山闻言点头笑道：“如此，便等我等找到本源之海再说。”

　　“可……”

　　鲲天尊很明白，杨君山已然是这方地域的界主，之前已经掌控了三座本源之海，一旦在将甲域的本源之海掌控在手中，他的实力必将再次得到提升，自己与他的差距将会变得更大。

　　“鲲道友，你借助本源罗盘找到了这里，那么对于本源之海的位置可有什么发现？”

　　杨君山对于鲲天尊心中想什么毫不关心，目光在荒漠四周游弋的同时，口中漫不经心的问道。

　　“这个嘛……”

　　杨霆在旁边闻言嗤笑一声，道：“怎么，还不愿意说？本尊问你一句也不过就是想省点力气而已，真当没了你我们连一座本源之海都找不到了？”

　　鲲天尊摇头道：“并非鲲某不愿意说，委实是这座本源之海似有古怪，不瞒诸位，在下借助本源罗盘已经可以确定本源之海就在这一带荒漠之下，然而具体位置在何处，却一直未曾找到，就仿佛这座本源之海自己会动一般。”

　　“鲲天尊的意思是说，这座本源之海自己会动？”杨锏若有所思道。

　　鲲天尊“呃”了一声，心忖这杨君山的三尸化身实在与众不同，明明只是刚刚斩却化身不久，却一个个伶牙俐齿，更兼之心智灵动，与那些达到合道巅峰的三尸圆满化身一般无二。

　　难道说三尸化身的灵智进化，并非是因为修为的提升而提升，而是因为三尸化身尽斩便会自行圆满如意？

　　又或者说这才是那杨君山在进阶合道初时便要斩却三尸化身的奥妙所在？

　　只是不知这等提前斩尸的秘术究竟来自于何处？是那杨君山自创，还是另有传承？

　　想到这里，鲲天尊心中也不免遗憾，他如今已然进阶合道初境，三尸化身也已经斩出了一具，便是想要走杨君山的路子，恐怕也不成了。

　　只不过此人所走的修行途径太过惊世骇俗，鲲天尊虽不在域外，但从主人普元天尊传来的零散消息来看，杨君山三尸尽斩一事在域外星空定然是引起了绝大风波的。

　　好在那杨君山似乎也有所算计，在进了丰天世界之后，才斩尸进阶，如此一来，即便是域外那些个大神通者有心从其身上探究，却也面对丰天世界的位面屏障徒呼奈何。

　　但丰天终归还要解体，而且在各方势力的推动之下，解体的时间只会越来越近，届时各方大神通者觊觎，便是他杨君山的劫数。

　　那杨君山若然没有足够的实力自保，他手中一气斩三尸的秘术传承自然保不住，即便是有几分实力，到时候恐怕也要做过一场，到时候怕是就连主人普元天尊都不好插手。

　　“鲲道友……”

　　鲲天尊一怔，连忙将发散的思绪收敛回来，见得杨君山的目光望来，勉强笑道：“鲲某也的确有此猜想，只是尚未来得及证实。”

　　杨君山这个时候却是笑了笑，道：“不用证实了，本源之海就快要出现了。”

　　鲲天尊微微一怔，正待要开口相询之际，却忽然有一道声音插了进来：“这倒也怪了，喂，我说鲲道友，你来了这么久，有没有遇到什么人到这里来寻找本源之海？”

　　杨霆人尚未到，声音便已经先传了过了。

　　他是一个闲不住的主儿，之前刚刚与鲲天尊斗法罢手之后，便仗着身形迅捷在四周巡走，便在杨君山与鲲天尊交谈的档口，他已经将周围近千里范围内游走了一遍。

　　鲲天尊又是一愣，开口道：“自然是有的，只不过……嘿嘿……”

　　鲲天尊一边说着，一边有些不大自然的摸了摸自己的肚子。

　　很显然，在此之前来到这一带寻找机缘修士，十之八九已经被鲲天尊吞进了腹中。

　　不过鲲天尊很快便又想起杨君山刚刚的话，连忙问道：“杨道友，你说本源之海快要出现了？”

　　鲲天尊话音刚落，不等杨君山回答，悬浮在他掌心之上的本源罗盘便已经先行有了反应。

　　待得他低头看去时，却见罗盘上的一根指针却如同没头苍蝇一般乱摆了起来，根本不曾指出本源之海即将出世的方位。

　　“这……”

　　鲲天尊有些摸不着头脑，目光带着询问之意看向了杨君山，却正见到杨君山的目光正盯着他的脚下。

　　鲲天尊心中一动，连忙向后飞退了数百丈之遥。

　　而就在他退开之后不久，鲲天尊原本站立方位的黄金沙粒突然如同开锅的沸水一般，一股股的向外涌出，并很快形成一座山丘且越来越高耸。

　　“这，这……”

　　鲲天尊望着顷刻间便从地面上喷吐出了一座高达百丈的金色沙丘，神情当中惊愕还带着三分懊恼。

　　当沙流喷涌而起的时候，鲲天尊便已经确定无疑，这里必然就是本源之海的所在。

　　然而让他懊丧不易的却是，他在这里镇守了这般长的时日，本源之海却一直不曾出现，可偏偏就在杨君山等人出现之后，本源之海出现了。

　　哪怕是晚个一天半天的也好啊！

　　“沙泉？”

　　杨霆电射至沙丘上方，望着仍旧在不断上涌增高的沙丘，忽然惊呼道：“本尊，你且快来看，这里涌出的本源之气已经完全与这些金沙相融，唔，原来这片完全由各种灵材相融而成的荒漠便是这般形成的。”

　　说话间，杨桦也已经来到了沙丘上空，相比于杨霆，他对于沙泉的感知显然还要更甚杨霆一筹。

　　杨桦在上空观察了片刻，又认真的将从山丘中散逸而出的本源之气感知了一番，点头道：“看来本源之海的确是在这片荒漠之下，但因为这片荒漠本身因为吸收本源之海散逸的本源之海而发生质变，形成的这片融有多种灵材属性的金沙反过来又掩盖了本源之海的气息，所以才让人难以察觉，想来这也是鲲天尊来到这里后始终无法找到本源之海所在位置的缘故。”

　　“唔，不过当本源之海时刻汇聚天地精华，积蓄的多了，便会冲破覆盖的沙层释放一些，而在释放的过程当中，又会浸染更多的荒沙产生质变，如此反复循环，更兼之每一次释放的位置又不固定，所以才给人一种本源之海流转不定的假象。”

　　说罢，杨桦还笑着看了看鲲天尊，似乎更多是在解释给他听。

　　鲲天尊更加的郁闷，可偏偏他又不是杨君山的对手，这个时候只能将一腔憋屈闷在心中，气哼哼道：“也就是本尊运气差些，没有等到本源之海喷发，否则……”

　　杨桦闻言却是有些忍俊不禁道：“鲲道友差矣，若是在下所料不差的话，这地下的本源之海早该喷涌而出了，奈何道友本体何其庞大，其重更不知有万万斤？道友化出本尊直接镇压了这片荒沙数百里，这沙泉哪里还能喷得出来？”

　　鲲天尊闻言一张脸更是难看到了极致。

　　杨桦见状还能忍得住，杨霆那里却早已放声大笑起来，却是令鲲天尊原本就难看的脸色看上去更如锅底一般。


第1849章 法宝的潜力

　　自从甲域本源之海被发现之后，鲲天尊便一直坐立难安。

　　奈何从沙泉喷涌而出之后，杨君山便已经不见了踪影，只留下三尸化身在沙泉喷涌而出后形成的沙丘之上不知道在商讨着什么。

　　鲲天尊大约能够猜到杨君山现在应当是在沙漠之下的本源之海当中，但他现在却不敢去招惹杨君山，可普元天尊交给他的任务却又没有完成，更不知道杨君山接下来的打算，心中越发的焦躁。

　　无奈之下，鲲天尊只得频频将目光看向了沙丘之上的三位化身，却又自持身份不大愿意主动开口，而杨霆等人对此更是视若未见。

　　此时在沙丘之上，杨霆与杨桦却正围在杨锏的身边，注意着他身上的变化。

　　也不知过了多久，见得杨锏睁开双目，杨霆忙不迭地问道：“怎样？这些‘金沙’对你可有用处？”

　　杨锏有些遗憾的摇了摇头，道：“作用不大！”

　　“怎么会？”

　　“这些金沙可是各种灵材融入本源精华，虽不成本源至宝，却也在品质上超出了灵材本身，你的本体本就是仙器破天锏，正该对你大有裨益才对！”

　　见得杨霆和杨桦略显失望的目光，杨锏面露无奈之色，解释道：“我的本体虽是破天锏，可跟脚却应在补天石之上，这些年来品质的提升，更多却是在于对自身潜力的发掘之上。”

　　“这些本源灵材虽然各自不凡，但对于我而言，一旦吸收炼化，反倒失了精纯二字，非但不能有所助益，反倒会影响自身品质造成不良影响。”

　　听得杨锏解释，二人俱露出失望之色。

　　杨霆口快，直言道：“纵然要保持跟脚纯正，可补天石却也并非息壤，潜力终归也是有限，若然不能突破藩篱，岂不是说你日后成就也会有上限？”

　　杨锏面露苦笑之色，没有言语。

　　杨桦见状连忙朝着杨霆使了一个眼色，然后笑道：“倒也不是没有提升的可能，别忘了，此番事了之后，震宫四域已经尽在本尊彀中，那么接下来本尊就要重返混沌入口所在的那片虚空当中，与其余八位界主商议……”

　　杨霆正因为刚刚自己出言鲁直而有些懊恼，此时听得杨桦之言，神色立马一振，不等杨桦说完便道：“是极是极，这可正是一个机会，九天界外因为本尊重伤你已经失去了一次机会，此番定然能够得偿所愿，将你的本体跟脚提升至仙器中品。”

　　杨锏闻言笑了笑，道：“想来仙器中品也就是我本体跟脚的上限了，不过好在作为本尊的三尸化身，以我本体的品质想来也是尽够了的，只需不给本尊以及二位拖了后腿便好。”

　　“怎么会……”

　　杨霆大大咧咧说道。

　　杨桦见状生怕杨霆又说出什么不过脑子的话来，令杨锏心生不快，连忙岔开了话题，道：“说起九天界外本尊被阎罗天子袭杀一事，也不知如今本尊的本命法宝山君玺如何了。”

　　杨霆果然一下子便来了兴趣，大声道：“那还用问？如今铁定已经成了中品仙器，如今不是正被本尊的长孙杨立钊守着么？”

　　杨锏这时也道：“本尊的本命法宝提升到中品仙器自然是没有问题的，而且山君玺底蕴厚重还在我之上，日后便是更进一步，进阶为整个星空都仅有寥寥数件的上品仙器，也不是没有可能。”

　　“仙道至宝？你没开玩笑吧？”

　　杨霆有些不大相信自己的耳朵，好笑道：“山君玺虽然是本尊的本命法宝不假，可它最初却是用低阶灵材炼制而成，然后从下品法器一步步提升上来的，先天便比你差了不知多少，底蕴怎么可能比你还要厚重？”

　　顿了一顿，杨霆又道：“莫非是因为他融合了分宝岩的缘故？分宝岩在土行至宝中的排名虽说还在你之上，可它的材质当中却是混杂了太多低阶的灵材，总体而言远不及你吧？”

　　杨锏却是摇了摇头，正色道：“霆道友此言差矣，我的本体与本尊的本命法宝其实走得却是两条路子，霆道友不妨想一下，法宝可以直接炼一件仙器出来，可一名修士能够从一开始便是长生仙人么？”

　　杨霆闻言神色一愣。

　　旁边的杨桦若有所思道：“锏道友的意思是说，关键还是在于本命法宝与修士自身？”

　　杨锏点了点头，道：“修士不可能从凡人到仙人一蹴而就，那么一个初入修行的修士自然也不可能一上来就能拥有一件仙器作为本命法宝。即便是有人送，他也没那个本事炼化，更何况法宝有灵，仙器就更不用说，谁会选择一个初开丹田的修士认主？”

　　杨桦仿佛想到了什么，可话到嘴边却又不知该如何出口。

　　杨锏却仿佛看出了杨桦想要说些什么，径直点了点头，道：“桦道友可能已经想到了，我的本体破天锏乃是九仞老祖遗留下来的本命法宝，事实上我自己也曾怀疑，破天锏并非是撼天老祖最初的本命法宝，而应当是在他修行有成，并得到补天石之后并练成破天锏之后，才在中途替换了他原来的本命法宝。”

　　杨桦勉强笑了笑，带了几丝安慰，道：“也不见得，或许是九仞老祖运气逆天也说不定，锏道友也不应当灰心丧气，须知星空之下任何事情都有可能发生，况且别忘了本尊本就是一个不能按常理揣测的存在。”

　　杨锏点了点头，没有在这件事情上再过纠缠，反而笑道：“说来此地不适合你我，但对于山君玺而言却是一处绝妙的锤炼之地，可惜它此时身在丰天域外，我等是身处宝山而不可得，它却是白白失去了一桩机缘，也不晓得丰天化界之后，这一片‘本源金沙’是否还能保存得住。”

　　杨霆与杨桦闻言都各自苦笑着摇了摇头，就算杨君山现如今即将掌控震宫四域，成为丰天九大界主中名副其实的存在，却也未必就能够保得住这一片“本源金沙”。

　　话说到这里，三位三尸化身也没有了多少言谈的性质，三人各自尝试着吸收并炼化从沙丘当中散逸而出的本源元气，以减轻本尊杨君山提升修为的阻力。

　　便在这个时候，一道略带讨好的声音插了进来，“嘿嘿”笑道：“三位，刚刚鲲某听说杨道友接下来要离开震宫前往混沌入口之地？不知到时候能否让鲲某留下来镇守这里，也好不被其他人趁机乱闯，坏了杨道友好不容易打下的根基？”


第1850章 掌控四域，初期巅峰

　　“三位，杨道友离开震宫之后，鲲某可否留下来坐镇此处，也好不被某些觊觎之人坏了杨道友好不容易打下的根基？”

　　鲲天尊见缝插针，连忙开口问道。

　　杨霆、杨锏和杨桦三人同时不再言语，只以目光注视着鲲天尊，片刻之后便令这位堂堂合道天尊感到浑身不自在。

　　就当鲲天尊有些懊恼之际，杨霆却是忽然笑了起来，带着几分调侃的语气道：“怎么，天尊还不死心？”

　　鲲天尊的脸上反而多了几分坚持，道：“主人交代下来的事情尚未完成，鲲某自然不甘！”

　　杨霆讥讽道：“真要有骨气，就该自己去震宫之外占领一域，如此不但能够完成普元天尊所托，还能拓展周天道族在这方天地的势力，而不该是抢自己人地盘。”

　　鲲天尊一张脸憋得通红，辩解道：“这是主人的命令，他老人家乃是道族立族族长，不但是我，便是尔等也当听从号令才是！”

　　“总归还是不敢，总想着捡现成的！”

　　杨霆在反驳之后还不忘激将，道：“鲲道友，你说你好歹也是一位合道天尊，虽说比不得本尊，但相比其他合道初境的大神通者还是很占优势的吧？既然如此，你为何就不敢自行开辟一域？”

　　鲲天尊的脸上一阵青一阵白，正在想着该如何辩驳的时候，一阵奇异的律动突然从沙丘之下传来，鲲天尊微微一愕，抬头看去时，却见得杨霆等三人此时却是全身心的投入到了修炼当中，而他们身周的气势则正在以完全脱离常理的速度攀升着。

　　杨君山在荒沙之下找到了本源之海，并正在吸收炼化！

　　鲲天尊第一时间便已经意识到发生了什么，只是杨君山炼化本源之海的速度似乎显得太快了一些，难道他就不怕因为吞噬天地本源太过，从而遭到丰天世界天地意志的反噬么？

　　鲲天尊心中虽然诧异，但却明白杨君山定然有着他的考量和打算，现在的自己已经彻底失去了掌控甲域的最后一丝机会，除非他能够击败杨君山，并将他从震宫当中驱逐出去。

　　可实际上，随着杨君山对于震宫的掌控越来越大，他自身的实力在天帝本源意志的加持之下也会变得越来越强，二人之间的差距也只会变得越来越大。

　　便在鲲天尊还在发散思维的档口，杨霆等三人的修为已经一路冲着大罗中期的门槛冲了过去，看着架势仿佛要一鼓作气将修为提升到大罗中期一般。

　　三具三尸化身修为同时提升，想来杨君山作为本尊，自身的修为定然也是会提升的，只是不知道在借助本源之海的情况下，他会将自身的修为提升到哪一步？

　　一口气同时斩却三尸化身，这等诡异的方式在星空之中前所未有，鲲天尊自然也就不知道杨君山在合道境的道途是怎么走的。

　　不过看眼前这架势，杨君山倒像是要将三具三尸化身修为的提升齐头并进，只是这样一来，定然要花费绝大的时间和精力，以及海量的资源。

　　鲲天尊若有所悟，这样的修行方式，也只有依托整个位面世界进行本源供给，才能够满足他的修炼所需。

　　如此说来，杨君山此番进入丰天世界，倒也并非完全是因为普元天尊指派，而是他自身原本就不得不来走这一遭。

　　只是这个时候，眼瞅着杨霆等三人的修为已然达到了进阶跨入大罗中期的临界，可偏偏在这个时候戛然而止，原本陷入深层次修行当中的三人齐齐睁开了眼睛，而身上的气势也停止了攀升，并各自散去了体内的仙元运转。

　　“为何？”

　　鲲天尊却是有些看不太明白了，不由的开口问道。

　　他能够感觉得到，三人的修行一切看上去都是水到渠成，根本没有瓶颈阻隔之类，只要他们愿意，随时都能够跨过最后这一道关卡，可偏偏就在即将踏出这最后一步的时候，硬生生的止住了。

　　“因为不想竭泽而渔！”

　　杨君山的声音从他的身后传来，而这一次更是连一丝征兆都没有，比之先前斗法之际更为突兀。

　　他的实力变得更强了！

　　鲲天尊心中一动，连忙转过身来，道：“恭喜杨道友再得一域，恭喜杨道友修为大进！”

　　杨君山随意的点了点头，而鲲天尊这个时候已经可以确认，杨君山自身修为的高低，决然与三具三尸化身自身有着直接的联系，而此时杨君山的修为已经达到了合道初期的巅峰，同样是距离合道中期仅剩下了临门一脚。

　　鲲天尊收敛了心思，连忙又问道：“不知道友所言‘竭泽而渔’是指……”

　　杨君山似笑非笑的看了鲲天尊一眼，见得他避开了自己的目光，杨君山也不以为意，随口解释道：“很简单，杨某还不想这丰天世界崩溃的太快！”

　　鲲天尊不会愚蠢到去问杨君山这般做，岂不是与域外各方大神通者所期望的丰天世界尽快解体相悖，而是略作沉吟之后，转而道：“这恐怕很难吧？”

　　不等杨君山询问，鲲天尊连忙继续道：“众所周知，整个丰天世界界主便有九个，杨道友所想，其他八位界主未必便会认同。况且除去八位界主之外，这位面世界当中尚有各方势力角逐，就算是界主也未必能够奈何得了他们。”

　　说到这里，鲲天尊语气顿了一顿，带了三分恭维，小心翼翼地笑道：“并不是所有界主都能如杨道友这般，将整个震宫四域牢牢掌控在手中的。”

　　经过与杨霆等三尸化身的交流，鲲天尊基本上也认同了杨君山对于整个丰天世界九宫四域的划分。

　　不过实际上鲲天尊的话语当中还有一层意思没有说到，那就是杨君山这般做的话，那么就无异于与整个星空对于丰天世界有所企图的各方势力为敌！

　　杨君山自然明白鲲天尊想要说的是什么，笑道：“鲲道友说的倒也并非没有道理，只不过杨某却也没想着将与所有人作对，杨某也只是尽量保证在自身道途不受影响的情况下，对丰天世界进行维持罢了，况且虽然所有人都明白丰天世界三百年内必然解体，可谁又说得清楚具体的解体时间到底是两百年，还是两百五十年？”

　　鲲天尊闻言也只能苦笑道：“杨道友气魄，鲲某着实不及也！只是普元天尊交待下来的章程，杨道友到底打算怎么做？在鲲某看来，即便是杨道友最终达成所愿，可以无惧此时丰天界外的各方大神通者，但想来也不愿平白与这些人交恶吧？”

　　杨君山笑了笑，道：“刚刚听闻鲲道友有意在杨某前往混沌入口之地的时候，替杨某镇守震宫四域一段时间？”

　　“这个嘛……”

　　鲲天尊此时表情看上去居然有几分紧张和窘迫。

　　杨君山不以为意，道：“既然鲲道友有心，那便替杨某抵挡那些觊觎震宫的宵小一段时间，待得杨某从混沌入口之地回返之后，定然送鲲道友一域，也好给普元前辈一个交代。”

　　“此言当真？”

　　鲲天尊精神一振，连忙问道。

　　见得杨君山轻笑出声，鲲天尊知晓自己太过急切，心中不由暗恼自己失了方寸，心中念头一转，问道：“不知杨道友前往混沌入口之地所谓何事？而道友又打算将哪一域交给鲲某掌控？”

　　杨君山抬头看向天际上空，道：“丰天九界主，如今也是时候会一会其他八位道友了。至于鲲道友，你想要的一域并不在震宫，也不会白白送到你的手上，但杨某可以出手相助，但终归还是要看你自己有没有那个本事。”

　　鲲天尊听闻杨君山出手相助，精神便是一振，大声道：“杨道友的意思是指……”

　　“离宫！”

　　“离宫？”

　　鲲天尊皱着眉头问道。

　　鲲天尊自然也明白九宫的大体位置所在，杨君山所在的震宫与离宫四域并不接壤，而座位震宫界主，杨君山又肯定不会离开震宫太久，即便是承诺会出手相助，鞭长莫及之下又能出几分力？

　　想到这里，鲲天尊有些丧气，目光看向了身后的杨霆等三位三尸化身，暗忖不会只是要派一两个大罗境的三尸化身相助吧？

　　鲲天尊犹疑不定的神色自然落在了杨君山的眼中，但杨君山“呵呵”一笑，却也懒得解释。

　　杨霆见状却大为不满，大声道：“鲲道友，你可知离宫的界主为谁？”

　　鲲天尊下意识问道：“是谁？”

　　杨霆得意道：“乃是本尊义妹，白虎仙子杨君秀！”

　　见得鲲天尊惊愕的表情，杨霆得意道：“没想到吧？本尊此番所得的鸿蒙紫气不止一道，只是碍于同界鸿蒙紫气相斥的规则，只能将这第二道鸿蒙紫气交给了秀姑娘……”

　　此时鲲天尊的脸上的表情已经从惊愕转为了惊喜。

　　而杨霆犹自得意道：“……也就是说，如今丰天九大界主，仅我周天道族一脉便占据了两个位置！”

　　“这可真是，这可真是……”

　　这等意外的惊喜，令鲲天尊堂堂合道修士也不免有些语无伦次起来。

　　不过很快鲲天尊便强自冷静了下来，想了想道：“白虎仙子杨君秀鲲某自然也是有所耳闻，白虎一脉的实力自然也是毋庸置疑，但据鲲某所知，白虎仙子如今也还只是大罗仙人吧？这个……距离震宫终归还是远了一些，就算是杨道友怕也难以瞬息抵达，杨道友难道就放心留白虎仙子一人在离宫打拼？况且如今进入丰天的各方势力已经开始窜连，各方消息也开始流通，诸位觉得一旦被人得知我周天道族一脉得了两道鸿蒙紫气，是否立马便会成为众矢之的？”

　　杨霆不等杨君山开口，便嗤笑一声，道：“鲲道友，收起你的小心思吧！且不说秀姑娘炼化了鸿蒙紫气，作为丰天界主之一，在丰天解体之前本就是不死不灭的存在。就算当真遇到了麻烦，我等也可瞬息之间赶到救援！”

　　“这，这如何可能？”

　　鲲天尊先是有些难以置信。

　　杨霆冷笑一声，明知鲲天尊此时言语之间颇有探究之意，却也不介意好生显摆一番。

　　“鲲道友，你且看此是何物？不知你可识得？”

　　鲲天尊见得杨霆脚下虚空突兀的伸出一条根须，顿时想起之前杨君山等四人来到甲域的时候，便是以这种方式从虚空当中出现。

　　当时鲲天尊尚未意识到这些根须究竟有何奥妙，此时听得杨霆特意提起，再细看的时候，却是察觉到了此物的奥妙。

　　只是这万界虚灵根实在太过罕见，纵使鲲天尊早年跟随普元天尊，也算得上是见多识广，一时间也难以看出此物跟脚。

　　眼见得鲲天尊面露疑惑不解之色，杨霆便越发的感到兴奋，大声道：“好叫你长长见识，此物便是星空之中大名鼎鼎的万界虚……”

　　“万界虚灵根！”

　　鲲天尊大叫一声，一下子打断了杨霆的言语，双目放出光来。

　　杨霆原本被鲲天尊打断了话语有些不满，但见得鲲天尊一副垂涎惊羡的模样，这点不快便立马抛在了脑后，越发的得意道：“不错，便是万界虚灵根！鲲道友，你觉得有此物在手，我周天道族一脉，可有掌控震、离两宫的底气？”


第1851章 九大界主（一）

　　丰天世界混沌入口之地。

　　“奇怪，难道这些年来就没有人回到这里么？”

　　打量着这片虚空之地，杨霆有些感到不可思议。

　　“正常，鸿蒙紫气出世之后，所有人的注意力都放在了对于丰天世界各种原生宝物的劫掠上来，谁还会来这片已经没有价值的虚空之地？”

　　杨桦一边解释，一边感受着这片虚空之地当中混沌气息的浓度，道：“况且虽然有本尊之前设下阵法禁制，封印混沌本源的外泄，可这些年来在混沌本源自身的同化和侵蚀之下，还是有大量的混沌气息从禁制之后散逸出来，你觉得有几个人愿意呆在混沌当中，哪怕仅仅只是些微散逸的混沌气息？”

　　“所以说还是本尊厉害！”

　　杨霆没有忘记先给杨君山拍上一记马屁，然后才问道：“话说那几位界主会来吗？就像你说的，若是这些人当中有合道境之下的，哪怕这里充斥的仅仅只是混沌气息，他们也呆不了多长时间。”

　　杨霆的话音刚落，便突然听到一声常常的吸气之声。

　　扭头惊讶的向着声音传来的方向看去时，却见杨君山张口如同长虹饮涧一般，片刻之间将这片虚空之地当中弥漫的混沌气息吞的一干二净。

　　“看到了？”

　　杨桦朝着杨霆耸了耸肩，道：“就这么简单，这下哪怕其余八位界主当中有的修为只有金身仙境，也能呆在这里很长时间了。”

　　杨霆丝毫没有被打脸的觉悟，只会赞颂本尊英明神武，但很快又道：“现在因为本尊出手，其他实力不济的界主倒是能来了，可问题是他们会来么？”

　　“他们会来的！”

　　不等杨霆开口询问，杨桦便解释道：“尽管所有人都明白丰天尽快解体乃是大势所趋，但那也要有一个前提，便是至少要让进入丰天世界的大部分修士捞足了好处。否则一旦任由混沌本源外泄，丰天世界太早解体，外部大神通者介入，这些冒死闯入丰天世界的大小修士岂不是白白辛苦一趟？”

　　“当然，还有一个原因，那便是阻止混沌本源外泄，从客观上来讲，是对于整个丰天世界有益的，那么九大界主必然会因此而得到丰天世界天地本源意志的进一步认可，这不但会大幅提升他们各自的实力，而且还会进一步提升他们对于各自所辖宫域的掌控力。”

　　“别忘了，并不是所有的界主都能如本尊一般，将整个震宫四域都掌控在手中的。”

　　说到这里，杨桦又笑道：“况且在周天解体之前，九位界主都相当于不死不灭的存在，在肉身不受损的前提下，难道他们就不好奇其余几位界主的身份？”

　　“那倒也是，只是不晓得其余八位界主都会是谁，又是什么修为？”杨霆问道。

　　杨霆问完，却不见杨桦回答，目光转望过去，却正见到杨桦正在向着某个方向眺望。

　　杨霆诧异问道：“你在干什么？咦……本尊呢？怎么不见了？”

　　杨桦指了指混沌入口之外的阵法禁制，道：“本尊刚刚进了阵法当中，想来是去查看混沌入口处的混沌本源外泄的情况了。”

　　杨霆道：“本尊不会又进了混沌之地吧？”

　　杨桦想了想，道：“不会，其他界主想来很快便要到了，这个时候本尊不会离开的。”

　　杨霆点了点头，问道：“那你觉得哪一宫的界主最先来？”

　　杨桦笑道：“这还用问，当然是……”

　　“有人来了！”

　　杨桦话没说完，便被一直不曾开口的杨锏突然打断。

　　“会是谁？”

　　三人目不转睛的盯着这片虚空的入口方向。

　　就在这个时候，在虚空如同水波一般荡漾起的波纹之后，一位身着藤衣，周身上下有着奇异的灵光萦绕的修士走了进来，在见到杨锏等三人的时候微微一怔。

　　杨桦很快反应了过来，上前两步拱手道：“原来是牵藤道友，我等有礼了。”

　　杨锏和杨霆见状也连忙跟上见礼。

　　出身于灵妖一族的牵藤仙尊，曾经在周天化界之际夺得一道鸿蒙紫气，如今进入丰天世界显然同样成为了九大界主之一，而且此时他显然已经踏入合道境，成为了灵妖天尊。

　　牵藤天尊目光在三人身上一扫，脸上顿时闪过一丝恍然，笑道：“有礼有礼，可是西山君山天尊先到了？怎得却不见他人在何处？”

　　杨桦答道：“好叫天尊得知，本尊去了混沌入口处，查探混沌本源外泄的情况，此时他以知晓天尊到来，想来很快便会出来。”

　　杨桦的话音刚落，杨君山的身形已经在封禁混沌入口的阵法之外显现，见得牵藤天尊也略有惊讶，随即笑道：“还要恭喜牵藤道友了，有了道友坐镇，灵妖一族今后在星空当中的处境将会好上许多。”

　　“只是略有自保之力罢了！”

　　牵藤天尊微微叹息一声，随即连叹带笑道：“倒是君山道友此番好大的动静，一气斩三尸，丰天世界域内域外，不知道有多少同道被道友的大手笔所惊吓。”

　　杨君山谦虚笑道：“杨某也只是异想天开，侥幸而成罢了，惊动了诸位道友，倒是杨某的不是了。”

　　牵藤天尊摆了摆手，道：“道友提出的将丰天世界划分为九宫四域的方式流传开来，如今已经被域内外诸多道友所认同，按照道友的划分，在下作为界主所对应的区域应当便是在坎宫，只是不知道友如今执掌何处？”

　　杨君山笑答道：“杨某如今在震宫一带经营。”

　　二人寒暄过后，话题渐渐开始转向了此番前来混沌之地的目的，神色也渐渐变得严肃了起来。

　　牵藤天尊先问道：“此番道友透过周天天地本源意志与诸位道友沟通，作为此番界主聚会的发起者，道友又是先行来到此地，不知如今混沌入口的情况如何了？”

　　杨君山神色显得凝重了许多，道：“混沌本源的外泄情况远比想象当中要严重许多，道友也看到了，杨某之前曾经在这里不下阵法，试图阻止混沌本源外泄，可现如今的情形却是，杨某的这座封禁阵法如今在混沌本源的侵蚀下反倒是要崩溃了。”

　　牵藤神色先是一怔，然后微微点了点头，道：“君山道友的阵道造诣毋庸置疑，看样子的确需要我等联手，尽可能的阻止混沌本源的外泄，尽可能的延长丰天世界的解体时间。”

　　毫无疑问，在这件事情上，二人的立场显然是一致的，甚至牵藤天尊对于延缓丰天世界解体一事远比杨君山还要上心。

　　原因也很简单，牵藤天尊本身几乎乃是灵妖一族唯一的合道天尊，与受丰天域外各方大势力以及大神通者影响甚巨的其他修士相比，牵藤自身便是灵妖一族的期望所在，他在丰天世界待得时间越长，得到的好处越大，自身的修为实力便也越强，那么将来灵妖一族的根基也就越是巩固。

　　二人大致已经明白了各自的目的，并达成了合作的协议，原本的戒备各自放松了不少。

　　而就在这个时候，这片虚空子弟外的空间屏障再次被触动，而这一次进来的人正是杨君秀。

　　杨君秀进来之后，目光先是看了杨君山一眼，兄妹二人自有灵犀，不过很快她的目光又落在了牵藤天尊身上。

　　“咦，居然是你！”

　　杨君秀略带惊讶地问道：“你已经进阶合道境了？”

　　牵藤天尊微微一笑，道：“原来是白虎仙子当面，在下此番侥幸有所成就，倒是君山道友与仙子兄妹二人，居然不声不响便已经拿下了九大界主之二，当真是令人既惊且佩啊！”

　　杨君秀心直口快，径直道：“鸿蒙紫气是我哥弄到后送我的，如今进展也不大好，倒是有负我哥所托。”

　　牵藤也不知该怎么接话，只是干笑了几声，道：“白虎仙子谦虚了。”

　　杨君山伸手将义妹招到身边，发现她如今的修为颇有进展，兄妹二人分开的时候，杨君秀才刚刚进阶大罗中期不久，如今虽然还没有达到“三花聚顶”的境界，但距离大罗后期也仅仅只剩下一步之遥了。

　　“离宫的情形如何？”杨君山低声问道。

　　杨君秀摇头苦笑道：“三天一打，五天一闹，总之是不得平静，我倒是打得顺心了，可哥哥交代给我的任务却是进展缓慢，哪怕有柳子正和他背后的儒族一脉相助，如今也勉强可以算是掌控了其中一域，第二域如今还在拉锯，我倒是发现了那里本源之海的位置所在，可却不敢去找，生怕暴露了出来，引来更多的人争抢，使得局势更加混乱。”

　　杨君山略微有些失望，但他能够感受到杨君秀周身上下蒸腾的杀气，显然在离宫期间经历了多番杀伐，以至于堂堂大罗修士连自身的杀机都无法完全收摄起来，这也说明离宫的形势几位混乱。

　　便在杨君山沉思之际，杨霆从杨君山背后闪出，道：“秀姑娘，离宫当真如此混乱？怎得我们跟随本尊在掌控震宫的过程当中，虽然也不免争斗，可往往一两处便能够决出胜负，事后也少见有人骚扰？”

　　杨君秀闻言一愕，摇头苦笑道：“这我哪里知道？想来应该是哥哥太过厉害了吧？”

　　“这一点在下倒是略知一二！”

　　牵藤天尊的声音插了进来，见得杨君山兄妹看向他的目光充满了惊讶，只听他笑道：“实际上原因在下刚刚已经说过了，君山道友一起斩三尸，吓坏了各方道友，消息传出之后，因为摸不清道友的根底虚实，自然也就不会有人去轻捋虎须。”

　　见得杨君山有些不置可否的表情，牵藤天尊哑然失笑道：“看来杨道友还是没有意识到你身后那三位道友，带给各方势力以及大神通者的强烈冲击啊！”


第1852章 九大界主（二）

　　杨君山在收复震宫丙域的时候，遭遇了大罗修士姬公则，之后又与其背后的广烈天尊隔空交手斗法。

　　在掌控丁域的时候，则是在先天五行之地外惊走了一位双花聚顶的大罗中期修士。

　　至于到得丁域的时候倒是有了一场大战，黑雨天尊联合黑魇魔尊二人的确给杨君山造成了一定的麻烦，可惜最终还是没能在杨君山手中讨得好去。

　　至于到了甲域，杨君山与鲲天尊倒是差点起了一场内讧，好在杨君山最终还是凭借绝对实力压制了鲲天尊，让他意识到自己决然不可能是其对手，最终让出了掌控甲域的主导权。

　　纵观杨君山在掌控震宫四域的过程当中，虽然不能说是一帆风顺，但对手寥寥却是不争的事实。

　　原本杨君山等还以为是因为丰天世界太过广阔，而进入丰天世界的各方大神通者数量又太少，这才使得他们能够遇到的对手也不会太多。

　　不过现在看来，显然是因为杨君山低估了自身在丰天域内各方修士当中的威慑力。

　　这也是为何在其他宫域，有修士哪怕在争夺地域失利暂时退走之后，还会卷土重来，反复拉锯，而在杨君山掌控震宫四域之后，被驱逐出震宫的修士却几乎没有人卷土重来的缘故。

　　便在杨君山与杨君秀、牵藤天尊相互交流丰天世界各地消息的时候，混沌入口之地的虚空当中再次荡漾起空间涟漪，一位身着短衫，却露着一身泛金色肌肤的修士出现在了这片虚空当中。

　　这位修士一进入这片虚空，便见得数双眼睛盯在他的身上，感知着面前几位大神通者那浩如烟海的深沉气息，身子没来由的便是一颤，冷汗瞬间便沾湿了后背。

　　不过此人很快便意识到作为丰天世界的界主，在这方位面世界尚未解体之前，他本身便是不死不灭的存在，原本有些慌乱的心情顿时平静了一些。

　　深深吸了一口气，这位修士尽量让自己不在面前几位大神通者面前露怯，朗声道：“在下横金见过诸位道友，不知几位道友该如何称呼？”

　　杨君山兄妹二人以及牵藤天尊在见到来人的时候，都略微显得有些惊讶。

　　盖因为眼前这位自称“横金”的修士，一身的修为只有大罗初期，而且从其周身上下晦涩的气息来看，显然是修为刚刚进阶没多久，再结合其能够来到这里显然是因为身为丰天界主的缘故，而且杨君山与牵藤天尊也十分确定眼前之人并非是谁的三尸化身。

　　也就是说，眼前这位“横金”仙尊，极有可能在得到鸿蒙紫气的时候，仅仅只是一位金身仙境的修士！

　　在鸿蒙紫气的争夺过程当中，杨君山也不是不曾想过，是否会有金仙能够得到鸿蒙紫气成为丰天界主，但他自己也明白这种可能性极小，然而他却怎么也没有想到，果然便有这般大气运的修士存在。

　　“哦，哦，这位横金道友不必客气，老夫牵藤，这位是杨君山杨天尊，乃是丰天九宫中的震宫界主，而这位杨君秀道友，则是离宫界主！”

　　牵藤倒也并非以势压人之辈，尽管眼前之人修为实力不值一哂，但既然已经炼化了鸿蒙紫气成为界主，他还是给予了对方最起码的尊重。

　　“见过牵藤道友！杨君秀道友！”

　　同为丰天界主，横金仙尊以“道友”称呼合道天尊，显然是不愿弱了自家气势，可也不想因此便惹恼了其他人，语气上却要显得谦卑了许多。

　　然后再看向杨君山的时候便又多了几分恭敬，道：“原来是君山天尊当面，在下有礼了。”

　　杨君山笑道：“原来道友也识得我？”

　　横金仙尊闻言笑道：“不敢，天尊大名如雷贯耳，按照域内所流传的关于天尊对于丰天世界的划分，在下侥幸添为巽宫界主。”

　　“哦？那倒是巧了。”

　　杨君山与杨君秀齐齐发出一声轻叹，而后双方对视了一眼，按照九宫方位划分，这位横金仙尊所在的巽宫正与杨君山所在的震宫，以及杨君秀所在的离宫，分别相毗邻。

　　横金自然明白为什么“巧了”，更明白杨君山与杨君秀之间的关系，于是笑道：“还请两位多多照拂！”

　　这一次不等杨君山开口，杨君秀那里便已经先行问道：“不知横金道友对于封堵混沌入口，阻止混沌本源外泄，是什么看法？”

　　横金马上答道：“在下本领低微，却仍旧响应君山天尊的号召前来此地，诸位道友怎么说，在下自然跟着怎么做，愿附骥尾！”

　　杨君秀暗骂一声“滑头”，不过表面上倒也不好苛责，只是微笑点头道：“也好。”

　　杨君秀话音刚落，又有一人进入到了这片虚空之地当中，而且居然又是一个“熟人”。

　　“原来是苗君道友！”

　　杨君山面带笑意看着来人：“没想到道友也得了鸿蒙紫气，运气倒是不错。”

　　任谁都能够从杨君山微笑的表面下，听出其语气当中不善的意味儿。

　　这两个人有过节！

　　牵藤与横金两位界主立马打定了主意作壁观望。

　　苗君看了杨君山一眼，又看了看他旁边的杨君秀，神色看上去有些僵冷，语气生硬道：“杨君山，苗某此番却是响应你的号召前来，你若是想要在这里做个了解，苗某奉陪便是！”

　　苗君的话听上去似乎很是硬气，可实际上却是在向杨君山示弱。

　　既然苗君已经成了丰天界主，在无法置对方于死地的情况下，杨君山当然不会自乱阵脚，于是微微一笑，道：“苗君道友能来，杨某也足感意外，你我恩怨不浅，但今时却并非是解决的好时机。杨君山如今坐镇震宫四域，苗道友有暇可前来一晤。”

　　“苗某身在乾宫，杨道友也大可前来做客！”

　　苗君闻言冷哼一声，可实际上心中却是一块石头落地。

　　至于他主动暴露自己所掌控的宫域，这却并不算什么，只要有心，杨君山迟早会知道。

　　别看苗君已然成为丰天九大界主之一，在丰天世界解体之前不死不灭，但杨君山真想要整治于他便有的是办法，别的且不说，若当真惹得他出手，一道阵法封印下去，以他连合道境都尚未突破的修为，就不信苗君比阎罗天子还要厉害。

　　苗君在进入丰天世界之时，修为便已经达到了“三花聚顶”的大罗巅峰境界。

　　原本在得到鸿蒙紫气之后，得天地本源反哺贯注，苗君是大有可能就此跨过门槛，进阶成为合道境天尊的。

　　奈何在争夺鸿蒙紫气之前，他便已经被杨君山重伤，后来在争夺鸿蒙紫气的混战当中，苗君更是伤上加伤。

　　也是他运气足够逆天，几乎在重伤垂死的情况下得到鸿蒙紫气，居然还让他最终炼化成功了。

　　可也正因如此，苗君虽然因为炼化鸿蒙紫气得到天地本源反哺，从而一举恢复了伤势，甚至修为上距离合道境也更进一步，可终归还是没有能够跨过这道门槛，如今修为仍旧在合道境的瓶颈之下徘徊。

　　在这种情况下，他自然没有底气再去招惹杨君山。

　　此番九大界主汇聚，乃是杨君山首倡，苗君原本是不大愿意前来的。

　　可如果不来，便会错过此番封印混沌入口的机缘，从未使得他与杨君山等界主之间的实力差距进一步来开，无奈之下，苗君不得不硬着头皮前来。

　　苗君之后，很快便又有两位界主联袂而来，而且这二人居然又是杨君山的熟人，更确切的说是有过节的熟人。

　　“原来是冀璋道友，先前鸿蒙紫气争夺一战过后，道友便杳无音信，今日一见道友已然斩尸合道，当真可喜可贺！”

　　杨君山与苗君都没有翻脸，自然也不会与冀璋闹翻。

　　更何况冀璋实力着实不俗，在大罗仙境之时，便是杨君山少有的敌手，如今修为更上一层楼，杨君山想要胜他只怕会更费手脚。

　　冀璋看向杨君山的目光同样充满了忌惮，沉声道：“杨道友这是在反过来夸赞自己吗？谁不知道我等斩却了一尸，而道友却是斩尽了三尸，此等消息听在耳中着实让人无所适从。”

　　相比于苗君言语中的外强中干，冀璋哪怕知晓自己实力不及杨君山，言语之间却也足够强硬。

　　杨君山听后只是笑了一笑，目光却是转向了冀璋旁边之人，脸上反倒带了几分郑重：“钟先生，我们又见面了！”

　　钟馗看向杨君山的目光同样复杂，闻言答道：“是啊，又见面了！”

　　杨君山与钟馗原本有着不错的私交，尤其是当初杨君山刚刚脱离周天世界进入星空的时候，钟馗对他的帮助尤其大，奈何双方分属不同阵营，身不由己之下，彼此隔阂却是越来越深，到得如今更是已然反目成仇。

　　冀璋如今的修为毫无疑问已经达到了合道境，钟馗虽然差了一筹，但也达到了大罗巅峰，距离合道境仅差一步之遥，便能够追上鬼族大能阎罗天子的脚步。

　　与苗君一般，冀璋与钟馗也不曾隐瞒各自鸿蒙紫气所对应的宫域，冀璋如今身在中宫，而钟馗则是在兑功，正巧与杨君山所在的震宫隔着中宫相望。

　　到得现在，丰天九大界主已经来了七位，其他人或许尚未察觉，但杨君山却是从包括他自己在内的七位界主身上，察觉到了某些共性。

　　总不该是丰天世界的天地意志在界主的选择上还有偏向性吧？

　　杨君自己都山哑然失笑，每一道鸿蒙紫气的争夺都伴随着争斗与厮杀，觉得自己实在是太过异想天开了。

　　不过还剩下两位界主尚未到来，只是不知这二位的身上是否也会有着与他们七人一般的共性。


第1853章 九大界主（三）

　　杨君山在第四位界主横金仙尊到来的时候，便已经意识到了一个问题，那便是在已经到达的四位界主的背后，都没有星空之中强大势力、背景的支持。

　　横金仙尊自己只是一个幸运儿，在他得到鸿蒙紫气的时候才是一个金仙修士，即便是他的背后同样有着强大的势力背景，事先也不可能将宝压在一个金仙身上。

　　牵藤天尊就更不要说了，灵妖一族一直以来在星空之中便是各方势力围猎的对象，作为灵妖一族崛起的希望，如今已经进阶合道境的牵藤天尊自己便是整个灵妖一族的势力背景！

　　至于说杨君秀，白虎一族好大的名声，除了她之外几乎都死绝了，真要说她背后有什么大神通者支持的话，那也就是杨君山自己了。

　　最后说道杨君山自身，真要说背后有域外星空的大势力支持的话，反倒是他可谓是名副其实，毕竟他背后站着的是周天道族，是普元天尊。

　　当然，这也是在忽略了周天道族本身立族不超过五百年的情况下。

　　毕竟在星空万族当中，一个成立不足五百年的族群能有什么底蕴积累，实在不值一哂。

　　之后来的苗君仙尊，虽然身边有两位异性兄弟相助，可实际上此人原本也并非是什么大势力的成员或者代言人之类。

　　然后便是联袂而来的冀璋与钟馗二人。

　　冀璋本身乃是散修出身，之前一直在星空之中潜修，虽然实力极为强横，可实际上在进入丰天世界之前并不为人所知。

　　至于钟馗就更不用说，鬼族在星空之中名声虽大，可鬼族从始至终都算不上是一个强大的种族势力，况且就连鬼族最为强大的阎罗天子，都被杨君山封镇在了自家星域的地底深处，而钟馗现在甚至连阎罗天子的高度都尚未达到。

　　九大界主如今已经到了七位，混沌入口子弟当中，几位界主之前相互介绍、攀谈，很快便熟络了起来。

　　而这其中最为活跃的又属杨君山的三位三尸化身，几位界主都对三人表现出了异乎寻常的兴趣，而杨君山对此似乎也并未想过遮掩，任由杨霆等人与其他界主高谈阔论，而事实上杨霆等人作为三尸化身所展现出来的心智，也的确令在场包括几位合道天尊在内的界主惊讶。

　　事实上，这也是杨君山在变相的向着在场诸位界主展现自身的威慑力，几位界主只要心智不差，大约也能心知肚明。

　　奈何杨君山一气斩三尸的修行方式实在太过骇人，诸位界主明知他的心思，却也情愿主动与杨霆等人攀谈，意图从他们身上找到更多有益于自身修行的东西。

　　而就在这个时候，丰天世界的第八位界主也到了。

　　这位身着大红袍服的大罗女修，在进入混沌之地的时候，猛然间见到这般多的修士齐齐向她看来，下意识的便祭出法宝做出了戒备。

　　“这位道友无须慌张，在下杨君山在此有礼了，其他几位道友也是丰天几位界主，不知道友如何称呼？”

　　红衣女修其实在杨君山开口的时候便意识到自己闹出了误会，尽管丰天世界孕育的鸿蒙紫气彼此之间相互排斥，但作为炼化了鸿蒙紫气的丰天界主，他们这些人彼此之间同样有所感应，在相遇的刹那便能够认出彼此的身份。

　　这也是之前几位界主陆续前来，其中不乏彼此之间有所仇怨的，却始终都不曾翻脸的缘故。

　　作为丰天界主，他们彼此之间都很清楚，在这方天地之中他们都是不死不灭的存在，谁都无法置对方于死地。

　　红袍女修拍了拍自己高耸的胸部，“咯咯”笑道：“倒是叫诸位道友看了笑话，妾身红鹰，如今正在坤宫行走，见过君山天尊，以及诸位道友！”

　　其余几人见状也纷纷回礼，这是几位界主当中的第二位女修，而且红鹰仙尊的修为还在杨君秀之上，乃是“三花聚顶”的大罗巅峰存在。

　　杨君山大约能够看得出来这位红鹰仙尊当属妖修无疑，但大罗巅峰的修士在星空之中也并非无名小卒，况且还是一位女修，就算是散修出身，也当有着不俗的名望才是，除非她也如冀璋那般，乃是一味闭关修炼，鲜少出世的苦修士。

　　而事实上当这位大罗女修出现在混沌入口之地这片虚空当中的时候，在场诸位界主都展现出了惊讶的表情，显然对于红鹰仙尊并不熟悉。

　　由此看来，这位女修界主似乎也并非有着什么了不得的势力背景，这似乎更进一步证明了杨君山先前的猜测。

　　很快，第九位，也是最后一位丰天界主，也来到了这片虚空当中，而此人也给了杨君山一种极为熟悉的感觉。

　　“艮宫吉袒见过君山天尊，见过诸位道友！”

　　来人一上来便向杨君山等人见礼，将姿态摆得很低。

　　此人修为大约在大罗中期，大约与杨君秀相差无几，表面上看似乎又是一个侥幸得到鸿蒙紫气的幸运儿。

　　杨君山听得此人的名称，眉头却是微微一皱，道：“吉袒？麒麟族的吉袒？杨某倒是听说过你，不是说你如今已经入了河洛星宫，做了河洛星宫的星主么？没想到居然也来到了丰天世界，甚至成了一方界主。而且阁下的修为提升的也是不慢，杨某记得道友进入河洛星宫的时候才是金仙境的修为，如今已然是‘双花聚顶’了。”

　　吉袒闻言连忙道：“正是在下，说来便是在下也想不到自己能够得到鸿蒙紫气，实在是侥幸之至。至于在下的修为提升，则多赖河洛星宫太阳、太阴两位星主照应，之后进入丰天世界又侥幸有所际遇，不值一提，嘿嘿，实在不值一提。”

　　杨君山并没有在这一点上纠缠，而是突然问道：“吉袒道友与羽冰是什么关系？”

　　吉袒显然没有想到杨君山居然会这般问，神色间微微一怔，然后才有些迟疑道：“在下与羽冰道友并不太熟悉，只是偶尔……偶有合作！”

　　杨君山能够看得出来吉袒仙尊是在故作平静，实际上他现在在杨君山目光的注视之下极度紧张。

　　这让杨君山似乎意识到了什么，大有深意的笑了一笑，道：“道友既然已经来了，那就请尽快熟悉一下这里的环境，若要封堵混沌本源的外泄，还需要诸位道友倾力相助！”

　　“理应如此，理应如此！”

　　吉袒忙不迭的应道。

　　吉袒离开之后，杨君秀不知何时站在了杨君山的身后，低声道：“这家伙与那羽冰绝对不止偶尔合作那么简单，两人定然是几位熟识之人，甚至说不定那羽冰现在就在艮宫地域。”

　　杨君山笑了笑，道：“我倒不是怀疑这点，而是在想此人的背后究竟是谁？”

　　“嗯？”杨君秀有些不解道：“此人虽出身于麒麟一族，但麒麟一族早已没落，但他如今已经投入河洛星宫，而且与那羽冰也是熟识，那么想来他的背后应当是河洛星宫了。”

　　杨君山摇了摇头，笑道：“这却也未必，羽冰与河洛星宫就一定是一路人么？不过就算是河洛星宫，严格来说，在星空之中也算不得什么大势力！”

　　河洛星宫以阵道闻名星空，但这也让他们的势力基本约束在河洛星宫之内，名声虽然很大，可实际上在星空中却未见得有能够影响大势格局的影响力。

　　杨君秀闻言神色愕然，愣了片刻之后，才道：“哥哥的意思是……”

　　杨君山笑了一笑，道：“也仅仅只是臆测而已，当不得准的，还是准备一下，我等准备联手将混沌入口再重新封印一下吧。”


第1854章 界主联手

　　“诸位既然已经到齐，那么杨某之前所建议之事，想来便无须再次赘言，想必诸位此时体会更加深刻！”

　　杨君山笑着向在场其余八位界主，道：“诸位身上均炼化有本界鸿蒙紫气，那么这混沌本源外泄的缺口当如何封堵，各自心中自然也就明白，届时只需我等同心协力即可！”

　　坤宫界主红鹰界主未语先笑，带着几分恭维“咯咯”笑道：“说道阵道造诣，谁又不晓得君山天尊才是真正的行家！我等虽明白借助鸿蒙紫气以及天地本源意志，能够遏止混沌本源的外泄，但却是知其然不知其所以然，到时候恐怕还需君山天尊能者多劳，我等自会附于骥尾密切配合。”

　　其余几位界主闻言也纷纷附和，与杨君山有所嫌隙的钟馗、苗君等人虽沉默不语，却也不曾开口反对，显然同样默认此事。

　　杨君山对此却也并不意外，笑道：“杨某也不会与诸位矫情，此事既然是杨某率先提出，自当亲力亲为，不过终归还是得诸位道友首肯才可进行。”

　　“好说好说！”

　　“一定一定！”

　　几位界主纷纷开口，哪怕是心中对于杨君山再不满之人，却也不会在阵法一道上否认杨君山的成就。

　　“那好，既然如此，杨某便率先开始了，还请诸位道友相助！”

　　杨君山说罢，便欲着手准备用来封印混沌本源外泄缺口的几样阵器。

　　不料这个时候突然有人开口道：“且慢！”

　　杨君山闻言有些诧异的回过头来，却见说话之人不是别人，正是钟馗。

　　不等杨君山开口，杨君秀冷哼一声，道：“钟馗，你什么意思？”

　　别看钟馗现如今同样是大罗巅峰的修为，可在场九位界主当中，杨君秀最不怕的便是钟馗。

　　杨君山则笑了笑，道：“钟先生是有什么异议吗？”

　　钟馗冷冷的看了杨君秀一眼，却也不与她搭话，而是看向了杨君山，道：“杨道……杨天尊，封印缺口阻止混沌本源外泄，乃是诸位道友共识，钟某自然不会有异议。”

　　杨君秀质问道：“那你是什么意思？”

　　钟馗向着四周扫了一眼，见得众人的目光都在他的身上，于是拧声道：“在场诸位都是炼化了鸿蒙紫气的丰天界主，可除了杨天尊之外，可还有人进入过混沌之地吗？”

　　几位界主你看看我，我看看你，都不曾开口言语。

　　牵藤、冀璋、红鹰等人各自目光闪烁，神色看上去若有所思。

　　而其余几位，如苗君、横金、吉袒等人，则是一脸的懵懂，似乎对于钟馗所言并不太懂。

　　杨君山微微一笑，道：“钟先生的意思是，想要进入混沌之地？”

　　“不错！”

　　钟馗神色木然，沉声道：“我等既然已经成为丰天界主，那么自然也是能够进入混沌之地的，若是就此将这混沌入口彻底封印了，直到丰天解体之前却不曾得见，身为丰天界主岂不遗憾？”

　　说到这里，钟馗的目光再次看向了其余几位界主，道：“不知诸位道友以为如何？”

　　杨君山似笑非笑的目光同样随着钟馗的目光看向其余几位界主。

　　很显然，钟馗的提议让几位界主已经动心了，只不过随着杨君山目光扫来，几位修为不足的修士，如红鹰、横金、吉袒等，都不自觉的避开了他的目光。

　　“咳！”

　　一声轻咳传来，冀璋上前一步，笑道：“杨道友，冀某向来在星空之中潜修，眼光见识却是浅薄的很，此番好不容易侥幸得了这界主之位，若是……”

　　杨君山笑了笑，道：“了解……”

　　冀璋被杨君山打断了话语却也不恼，反而“哈哈”一笑，道：“杨道友能够理解那真是太好了，传闻界主能够通过鸿蒙紫气从而做到借助混沌本源进行修炼，也不知是真是假，杨道友可知否？”

　　杨君山想了想，很是认真道：“很难！”

　　冀璋与钟馗显然没有想到杨君山居然并未否认，二人神色不由微微一愣。

　　他们原本以为杨君山号召诸位界主封堵缺口防止混沌本源外泄，除了延缓丰天解体的时日之外，还有一个原因便是不愿让其余界主进入混沌之地当中。

　　而事实上杨君山刚刚便跳过了这个问题，直接准备动手封镇混沌入口，似乎也证明了他们的猜测，因此，这才故意跳出来，用混沌之地当做吸引几位界主的筹码。

　　原想这样一来，或许便能够逼杨君山说出当初发生在混沌之地当中的一些秘密，毕竟鸿蒙紫气出世之际，只有杨君山一人闯入了混沌之地，并全身而退。

　　却不料杨君山对于他们提出的异议，非但没有反驳，甚至连一丝不情愿的情绪也不曾表露，只是说“很难”！

　　难道说是他们想错了，杨君山在混沌之地当中并没有什么秘密可言？

　　牵藤原本不愿牵扯进杨君山与冀璋、钟馗等人的龌龊当中，不过见得杨君山似乎对于二人的提议并未反对，便也来了兴趣，笑道：“哦，这么说来，还真有可能前往混沌之地一游？”

　　杨君山略微沉吟了一下，便将当初他进入混沌之地后，听到的混沌呓语同几位界主说了，最后到：“诸位当时争夺鸿蒙紫气想来也都是在场的，重骨仙尊当时的情形，若是杨某所料不错的话，便是被那些混沌呓语所影响，甚至所附身！”

　　“附身？”

　　一直不曾开口的苗君这时道：“言过其实了吧？那里可是混沌之地，就算如杨天尊所言，当真有混沌境至尊能够将自身意志投射入混沌之地当中，却也不过只言片语，又如何能够影响一位‘三花聚顶’的蛮族大罗？以苗某看，要么是那位重骨仙尊被混沌本源侵蚀，失了心智之后走火入魔，要么……嘿嘿！”

　　苗君说到第二个“要么”的时候，目光却是直往杨君山的身上瞟，意思显然在说，重骨仙尊当时的状态根本就是杨君山搞出来的。

　　要知道，当时混沌之地当中因为鸿蒙紫气的争夺，各方修士正打得忘乎所以，而重骨仙尊恰在这个时候杀到，当场被已经拥有合道境修为的重骨仙尊打杀、重伤的修士便不下二三十位，这仇怨可是大了去了。

　　若当真如苗君所言，重骨仙尊是杨君山故意引出来的，那么杨君山的仇恨可就拉得大了去了。

　　苗君之言显然不怀好意。

　　杨君秀顿时怒火高涨，大声道：“苗君，你不说话，没人当你是哑巴！”

　　苗君不怀好意的“嘿嘿”一笑，道：“怎么，仙子这就急眼了吗？混沌入口上那处造成混沌本源外泄的缺口，说到底不就是重骨仙尊自爆才形成的吗？”

　　“你……”

　　杨君秀大怒便欲动手，旁边一条胳膊伸出将她挡了下来。

　　“哥……”

　　杨君山点了点头，示意她稍安勿躁，然后向其余几位界主道：“看样子诸位今日是非要先入混沌之地一趟不可了，杨某自然没什么问题，但是诸位道友……不瞒诸位，杨某此前曾经亲自进入过两处不同的混沌之地，丰天世界的混沌之地是第三处，可这三处混沌之地当中，最为危险、诡异的，便是这丰天世界的混沌之地。而且诸位不要忘了，丰天世界本身便是星空二十八座位面世界中的最后一座，本身便象征着星空大世界的圆满，这从哪些混沌呓语，以及如今域外各方势力大神通者迫不及待的表现，想来诸位也能对其特殊性有所察觉。言尽于此，如果诸位仍旧想要进入混沌之地的话，杨某不会拦着……”

　　杨君山大方的表态，反倒令钟馗、冀璋、苗君等人有所疑虑，一时间不知道该怎么办才好。

　　杨君秀见状毫不客气的发出一阵阵嘲讽的嗤笑声。

　　而其余几位界主则是满脸的惊讶之色，他们与钟馗等人的关注点不同，他们是在震惊于杨君山居然曾经进入过三个不同的混沌之地。

　　这时另外一位女修红鹰仙尊突然“咯咯”笑道：“有什么好怕的，诸位都是丰天界主，丰天世界不解体，诸位都是不死不灭的存在，便是走上一遭又能如何？”


第1855章 再入混沌，呓语再现

　　“既是丰天界主，诸位便都是不死不灭之身，那混沌之地走上一遭有如何？”

　　坤宫界主红鹰仙尊一番话却是说得几位界主先前疑虑尽去。

　　杨君山有些惊讶的看了红鹰仙尊一眼，却正见到红鹰仙尊也正看向他，目光之中甚至还微微露出歉意。

　　事已至此，杨君山也已经明白，想要阻止其他几位界主进入混沌之地已经不大可能了。

　　这个时候牵藤又开口道：“既然诸位已经打定了主意要去混沌之地见识一番，那么事不宜迟，我等这便走上一遭，早去早回，也好不耽误了封堵混沌入口一事。”

　　牵藤显然同样想要去往混沌之地一探究竟，但他终归还是不愿因此而得罪了杨君山，言语之间尽量向他示好。

　　苗君自认为此番在杨君山手中占得了上风，心中得意之情不免在脸上浮现些许，大声道：“那还等什么？诸位都很闲么？”

　　这个时候，九位界主当中修为最低，存在感也同样最低，在九大界主汇聚之后便一直不曾开口，几乎都要被人忽略了的坎宫界主横金仙尊低声道：“那个，一定要去吗？在下不去是否可行？”

　　杨君山闻言心中一动，笑道：“自然是全凭自愿！秀儿，混沌之地凶险，你留下来不要去了，正好可以与横金道友留在这里！”

　　杨君秀有些不大情愿，她倒不是非要去混沌之地不可，也明白义兄之所以不让她去，纯粹是为她好，怕她受到混沌呓语的影响，但她自己却更愿意跟在义兄身边，为义兄助力。

　　不过这个时候她自不会与自家义兄唱反调，虽然不情愿，却也点了点头。

　　事实上杨君秀这个时候更想开口让义兄也留在外面，反正都是全凭自愿，让那群作死的人只管去死好了。

　　但她也明白这是不可能的，这些人又怎么可能会将自己的身后放心的交给义兄？

　　不过杨君秀终归还是小瞧了这些人的底线，便在杨君山刚刚建议她留下来的瞬间，钟馗的声音便传了过来。

　　“不，不，不，白虎仙子怎么能够留在外面呢？”

　　钟馗看向杨君山，道：“杨天尊若是将自己的妹妹留在外面，我等又怎么可能放心的进入混沌之地呢？”

　　杨君山的双目一眯，看向钟馗的目光中的杀气含而不漏。

　　钟馗在杨君山目光的注视之下如芒在背。

　　好在还有人会给他解围，冀璋很快站在了钟馗的身边，道：“钟道友的话冀某却是不敢苟同，要么谁都不进，要么所有人都进去！钟道友既然认为白虎仙子也当进入混沌之地，那么横金道友便也不要留在外面了！”

　　说罢，冀璋似笑非笑的目光转向了横金仙尊，道：“横金道友以为如何？”

　　横金喉头上下一动，他倒是想要拒绝，可话到了嘴边却道：“也，也罢，在下便随诸位见识一番。”

　　冀璋满意的点了点头，转头看向了杨君山，道：“杨道友？”

　　杨君山微微叹息一声，道：“诸位随我来吧！”

　　杨君山之前在混沌入口外围布下的封禁阵法早已在外泄混沌本源的侵蚀之下残破不堪。

　　然而即便如此，仅余的残阵仍旧在顽强而持续运转着，履行着封堵混沌缺口的任务，同时也展现着杨君山强大的阵道造诣。

　　“小心了！”

　　杨君山衣袖一挥，面前的残阵余禁开启，一股夹杂着混沌气息的本源灵气迎面扑来，杨君山有如微风拂面，周身上下气息鼓荡，贪婪的吸收并将之炼化为己用。

　　而在杨君山身后，牵藤与冀璋两位合道天尊则不约而同的掩住了口鼻，待得体内仙元适应了这些显得有些浓郁的本源气息之后，这才缓缓的放松了下来。

　　而在三位合道天尊之后，苗君与红鹰两位大罗巅峰的界主则不由自主的向后退了两步，这才稳住了身形，但口中却如同被灌了几口凉气一般，呛得不由的咳了几声这才好受了一些。

　　同为大罗巅峰的钟馗则干脆打了几个喷嚏，仿佛着凉感冒了一样。

　　再之后，杨君秀有着义兄提醒，而且她本身也曾有过进入混沌之地的经历，因此，在早有准备之下，面对浓郁的本源气息的冲击，表现的反倒比钟馗等人要强得多。

　　至于修为最弱的横金和吉袒，二人在第一时间便催动了体内的鸿蒙紫气，一团朦胧的紫气从二人体内浮现并向外撑开，避免了自身受本源气息的冲击。

　　“诸位，这里就是混沌入口了！”

　　顺着杨君山所指，众人见到虚空之中一面如同薄纱一般的屏障出现在众人眼前，而就在这张薄纱般的屏障之上，一条裂口出现在其上，令人窒息的混沌本源正从中源源不断的向外倾泻。

　　杨君山最后向着众人提醒了一句，而后便当先穿过了屏障，身形没入到了屏障之后。

　　“杨某先行一步，在混沌之地当中恭候诸位！”

　　牵藤与冀璋二人相互看了对方一眼，几乎不分前后的穿过屏障，进入到了混沌之地当中。

　　在他们的身后，其余几位界主也纷纷跟上，不过相比于三位合道天尊的自如，几位修为在大罗境的界主在进入之时，事先都激发了体内炼化的鸿蒙紫气，在身周裹上了一层浓郁的紫雾。

　　当战战兢兢的横金仙尊最后一个进入混沌之地的时候，眼前正浮现着一幕奇妙的景象。

　　杨君山双手张开，在这片没有上下，不分左右的混沌空间当中，完全沉浸在了混沌本源的滋养当中。

　　不错！

　　此时的杨君山整个人看上去就像是一座无底深渊，周围的混沌本源源源不断的向着他的体内注入，甚至在他的身周渐渐的形成了一座波及范围越来越广的漩涡。

　　感受着身周混沌本源的侵蚀，以及守护在身周的紫雾被紧紧的压缩在身周，仅剩下了薄薄的一层，还有因为维持鸿蒙紫雾而如同溃堤一般向外倾泻的仙元，横金仙尊再看杨君山身周产生的异象，已然惊为天人！

　　“这便是不灭境的第四重境界？”

　　“肉身出入混沌之地，肆意行走于混沌本源之中，这便是‘滴血重生’的力量吗？”

　　无论是牵藤还是冀璋，此时都无法否认杨君山的强大。

　　只不过相比于冀璋额满脸忌惮，牵藤的神色间偶尔还会闪过一丝热切之意。

　　其余几位界主很快便从杨君山身上转移了注意力，被眼前的混沌之地所吸引。

　　尽管混沌之地当中没有什么色彩、景象可供欣赏，可是这种源自于修行本源的渴望，仍旧牢牢的吸引着每一个进入混沌之地的修士。

　　“诸位，混沌之地处处危急，还请诸位道友在行走之际相互照应，千万不要太过深入！杨某言尽于此，诸位道友好自为之！”

　　众人心中暗凛，对于混沌之地的危险杨君山已然一再强调，纵使心中对于他成见最深之人，此时也不得不将他的提醒当成忠告而慎重对待。

　　混沌之地当中对于修士的神识感应限制很大，哪怕是杨君山也是一样，但他终归还是要比其他人强上一些。

　　几位界主各自向着不同的方向在混沌之地当中探索，而杨君秀却径直来到杨君山身边守护。

　　杨君山笑问道：“你不去他处看一看？”

　　杨君秀笑道：“有什么好看的？混沌之地当中哪里不都一样！还不如守在哥哥身边，至少安全有保障！”

　　杨君山哑然失笑道：“你呀……”

　　话没说完，杨君山脸色就是一变，低喝一声道：“不好！”

　　原本吸收混沌本源进行炼化的杨君山，瞬间中断了修炼，身形一闪便消失在了混沌当中。

　　“待在原地等我回来，若有不妥直接返回丰天世界！”

　　杨君秀有心跟上，可义兄的声音还在耳边回荡，她皱了皱眉头，最终还是没有跟上去。

　　杨君秀很明白，在混沌之地当中，她勉强能够做到自保便已不易，跟上去恐怕只能给杨君山添乱。

　　好在杨君秀也并没有等待太久，事实上从其他几位界主离开到现在也根本没过多长时间。

　　只不过在杨君山返回的时候，他的手中还提着一人，到得近前，杨君秀一看正是修为最低的横金仙尊。

　　“哥，他这是……”

　　“混沌呓语，有人找上他了！”

　　杨君山一手拂住横金仙尊的后心，在他耳边猛然间发出一声大喝：“醒来！”

　　源自于神识的喝断直接作用在对方的神魂之上，横金仙尊猛然一个抽搐，被惊醒过来的刹那，挥手便向着杨君山打来。

　　杨君山拂在他后心的手掌之中仙元微微一吐，横金仙尊顿时感觉体内仙元被切断，整个人一下子便瘫软了下去。

　　然而杨君山仍旧不曾将其后心上的手掌放下，而是看向对方沉声问道：“可清醒了过来？”

　　横金仙尊目光之中惊悸之色尚未散去，戒备之意却又升起，但还是点了点头表示无恙。

　　然而杨君山仍旧神色不变，道：“进入混沌之地前，道友最后说的一句话是什么？”

　　横金仙尊喉头一动，涩声道：“也罢，在下便随诸位见识一番。”

　　杨君山终于微微松了一口气，撤去了后心的手掌，歉然道：“道友勿怪，杨某也是不得已而为之！”


第1856章 龙魂玉佩

　　作为九大界主当中修为最低的一个，同时也是最容易被混沌呓语所影响的一个，在进入混沌之地的时候，杨君山便一直在注意他的动向。

　　果不其然，与杨君秀还没说几句话，杨君山便已经察觉到了混沌之地当中那些支离破碎的言语再次响了起来，而横金仙尊很快便受到了影响。

　　在救回横金仙尊，并证明其神魂并未受到影响之后，杨君山正想着该怎样通知其余人等尽快离开混沌之地的时候，就见牵藤与冀璋两位合道界主已经分别从不同的方向赶了回来。

　　“听到了吗？”

　　“刚刚那些在耳边响起的声音便是你说的混沌呓语？”

　　二人不约而同开口询问，随后相互看了对方一眼，目光便转向了杨君山身边萎靡不振的横金仙尊。

　　“这么快就受到了影响？”

　　牵藤皱着眉头，神色看上去有些凝重。

　　“看着这些混沌呓语果真不能等闲视之！”

　　冀璋也意识到了这些混沌呓语的危害。

　　杨君山径直开口道：“二位已然是合道天尊，受到混沌呓语的影响很小，还请二位尽快将其他几位道友找回来，尽快离开混沌之地。”

　　“也好，无论如何，这丰天世界的混沌之地也算是见识到了。”冀璋点了点头。

　　牵藤则道：“理当如此！”

　　两位合道天尊正欲分头行动，却见一道身影已经急匆匆的从混沌深处当中赶回。

　　见得杨君山等人汇聚于此，来人急声道：“诸位可否听到有人耳语？苗某觉得不妥，便先行赶了回来。”

　　原来是苗君在混沌深处听到混沌呓语之后，第一时间察觉到不妙，急匆匆的回返而来。

　　到底是站在了合道境门槛上的资深大罗修士，单从警惕性上来说，便要胜过其他大罗修士一筹。

　　“苗道友回来的正好，冀某正要与牵藤道友寻找其他几位道友回归，这混沌之地果真如杨道友所言那般诡异的很，我等出去之后还是将其先行封印为妙！”

　　冀璋说罢，与牵藤微微点头示意，二人便欲分头前去寻找尚未返回的红鹰、钟馗、吉袒三人。

　　杨君山这个时候忽然道：“两位道友在找到其他道友的时候，不要忘了问一下他们进入混沌之地前说过什么，也好验证他们的身份。虽然有些冒犯，但也只是以防万一罢了。”

　　苗君闻言神色间似有不满，就连冀璋也面露难色。

　　牵藤却道：“也是应有之义，想来其他几位道友也能理解！”

　　牵藤与冀璋离开之后，横金仙尊这个时候也已经恢复了过来。

　　这个时候又是一阵断断续续的耳语在混沌之地当中传来，并直接在每一个人的神魂当中响起。

　　杨君山这个时候已经可以确定，混沌之地当中的呓语比之他当初已经厉害了百倍。

　　杨君山第一次踏足丰天世界混沌之地的时候，是在混沌之地的深处才听到了混沌呓语，然而如今众人便在混沌入口之后，随时都能够从混沌之地当中脱离出去，然而混沌呓语却仍旧响彻诸人耳边，可见整个混沌之地都已经不再安全。

　　“你们三个先出去，我在这里等候牵藤、冀璋等几位道友！”

　　杨君山的语气听上去不容置疑。

　　杨君秀迟疑了一下，见得义兄的目光坚定，最终还是点了点头，过来一把搀住了横金仙尊，与早已有些胆颤心惊的苗君离开了混沌之地。

　　过不多久，混沌之中再次传来动静，杨君山看去时，正见牵藤当先回返。

　　而在他的身后，红鹰仙尊的头顶之上漂浮着一枚龙形玉佩，一团温润的荧光将她护在其中，整个人看上去似乎并没有受到了什么干扰。

　　杨君山先是看向了牵藤，见得对方点了点头，示意红鹰并未受到混沌呓语的影响。

　　杨君山这才看向了红鹰，确切的说是看向了她头顶的那枚龙形玉佩，道：“龙魂玉佩，看来红鹰道友要么与龙族大有渊源，要么与龙族大有仇怨！”

　　红鹰闻言神色不变，“咯咯”笑道：“君山天尊居然知道龙魂玉佩？我该是说天尊见闻广博呢，还是说天尊同样与龙族有着极深的渊源？”

　　杨君山笑了笑，看向牵藤道：“道友是先行出去，还是在这里等一等冀璋道友他们几个？”

　　杨君山是在问牵藤，同样也是在问红鹰。

　　红鹰笑了笑，似乎很有信心道：“我还能坚持！”

　　牵藤也开口道：“还是在这里等一等冀璋道友他们。”

　　杨君山点了点头，道：“也好，看冀璋道友刚刚走的方位，大概是去寻找钟先生，那么杨某这便是找吉袒道友。待得冀璋道友回返之后，两位道友可先行离开混沌之地。”

　　说罢，杨君山身形一闪已经消失在了混沌之地深处。

　　杨君山之所以亲自找寻吉袒，除了对于自身实力有着绝对的自信，认为自己找人的速度绝对胜过其他两位合道天尊之外，最大的缘故便是他忽然意识到，除却横金之外，吉袒本身便是其余几位界主当中的薄弱环节。

　　凭借着炼化鸿蒙紫气之后的天地本源反哺，进而进阶大罗中期，吉袒的修为甚至还不及杨君秀，至于个人实力那就更不用说了。

　　“快，混沌外泄，世界解体……”

　　“星空圆满，混沌世界……”

　　“开辟，开辟……”

　　“本尊的允诺，莫大的好处……”

　　“上品仙器，本源至宝……”

　　“……”

　　混沌呓语再次在杨君山的耳边响起，然而对于他却起不到丝毫影响。

　　非但如此，甚至在搜寻吉袒的过程当中，杨君山还在源源不断的吸收炼化着身周的混沌本源。

　　他的修为已经站在了进阶合道中期的门槛之上，而且因为三尸化身的缘故，并不存在修为的瓶颈，只要积累的底蕴足够，一切都是水到渠成。

　　此番进入混沌之地，虽然看似杨君山是在其他几位界主逼迫下的无奈选择，然而实际上这对于他而言却未尝不是一次突破的契机。

　　至少相比于其他人，杨君山在混沌之地当中的收获，是毫无疑问最大的。

　　混沌呓语仍旧在耳边回响，此番较之杨君山第一次进入的时候，语句更为连贯，表达的意思似乎更为清晰，呓语当中那些令人心智错乱的混乱之意少了许多，然而诱惑以及强制的力量却增长了数倍，便是如横金这般的大罗修士，都差一点在混沌呓语的干扰之下沉沦。

　　杨君山心中急切之意更甚，这已经是混沌呓语的第三波来袭，也不晓得吉袒现在还能保留几分神智清明。

　　便在这个时候，杨君山的神识在身周涌动的混沌乱流当中，准确的捕捉到了一丝微弱的变化。

　　循着这一丝变化传来的方向，杨君山很快便找到了吉袒的踪迹，只不过呈现在他眼前的，却是一只高达五丈，整个身躯足足有二三十丈长的巨大麒麟本体。

　　要知道这还是这只麒麟此时是蜷卧的缘故，若是呈站立状，这只麒麟的本体只会显得更加高大。

　　在化为麒麟本体之后，凭借着身躯上覆盖的厚厚的鳞甲，吉袒只需将鸿蒙紫雾弥漫在鳞甲的缝隙之间，勉强抵御着混沌本源的最终侵蚀，这样可以最大限度的减少鸿蒙紫雾的消耗，以便他在混沌本源之中坚持更长的时间。

　　然而吉袒的麒麟本体那一身原本威武雄壮的鳞甲，此时在混沌本源的侵蚀之下却已经变得斑驳不堪，看上去就像是整片龟甲都已经被混沌本源“刮”掉了一层。

　　这也就是吉袒的鳞甲足够坚固和厚重，而杨君山来得也算是及时，否则就算是他的鳞甲还能坚持片刻，弥漫在缝隙当中的鸿蒙紫雾也会消耗殆尽，到时候吉袒还是难逃一死。

　　只不过现在杨君山更为关心的却是，吉袒是否受到了混沌呓语的影响，他的这副鳞甲虽然能够挡得住混沌本源短时间的侵蚀，却未必挡得住直接回荡在神魂之中的混沌呓语。

　　杨君山双手掌心搓动，然后缓缓的撑开，一团混元气流在双手掌心之间呈球状旋转。

　　随着杨君山双手随着双手张开，这一团混元气流也逐渐膨胀，直至形成一个巨大的球体，将周围的混沌本源排斥在球体之外。

　　杨君山迈步穿过混元气流形成的壁障，进入球体当中，随着他的走动，这个球体也向前滚动，并始终将杨君山罩在混元球当中，不受混沌本源侵蚀的影响。

　　与此同时，随着杨君山走进吉袒的麒麟本体，这个混元球也变得越来越大，直至膨胀到数十丈直径大小，将吉袒的妖修本体完全纳入其中。

　　混沌本源瞬间被隔绝，麒麟本体不再受混沌本源的侵蚀，吉袒在第一时间察觉到了变化，原本弥漫在鳞甲缝隙间的鸿蒙紫雾随即消散，看上去威风凛凛的头颅猛然抬起，比铜铃还要大的双目陡然睁开。

　　“多谢！”

　　麒麟头上那深绿色的目光看上去很是清澈，吉袒的神智似乎并未受到了混沌呓语的影响，但语气听上去却异常虚弱。

　　但为了以防万一，杨君山还是开口问道：“吉袒道友，我们相见之时，你说的第一句话是什么？”

　　“艮宫吉裕见过君山天尊，见过诸位道友！”

　　麒麟吉袒空有着庞大的身躯，说出的话来却是有气无力。


第1857章 联手封印（上）

　　麒麟吉袒虽然准确的说出了他与杨君山相见时所说的第一句话，但杨君山对此却并未完全打消疑虑。

　　吉袒虽然有着大罗中期的修为不假，其本体身为麒麟一族妖修，拥有着强横的体魄以及坚韧的鳞甲也不假，但这些却都并不意味着他能够在混沌本源的侵蚀之下坚持下来。

　　杨君山在找到他的时候，曾特意留意了吉袒体表鳞甲被混沌本源侵蚀的痕迹，能够推断出他的体表裸露在混沌本源之中的时间并不短，可实际上鳞甲被侵蚀的速度却是极慢。

　　到底是什么令他能够在混沌本源的侵蚀之下坚持这么长时间？

　　如若吉袒当真拥有如此强横的体魄，那么他的锻体修为就算不曾踏入滴血重生的境界，那么至少也应当是在不灭境第三重的巅峰。

　　而事实上，吉袒显然不曾在锻体术上有如此造诣。

　　除此之外，在体表鳞甲尚未被侵蚀透的情况下，就算体内的仙元耗尽，凭借着麒麟一族强大的生命力，吉袒所表现出来的也不当是如此虚弱才是。

　　可眼前的情形却让杨君山不得不怀疑，吉袒的神魂定然受到了冲击，而且十之八九曾经收到过混沌呓语的影响。

　　神魂难测啊！

　　“吉袒道友，你此时能否化作人形？”

　　吉袒的麒麟本体实在太过庞大，杨君山纵然能够挪得动，却也有着诸多不便。

　　“还请杨道友祝我一臂之力！”

　　吉袒看上去似乎果真虚弱到了极致，就连重新化作人形都需要杨君山相助。

　　“也好！”

　　事实上吉袒的要求却是正中杨君山的下怀，他正巧可以借此机会近距离接近吉袒，从而进一步判断在他的身上究竟发生了什么。

　　这也就是因为封印混沌本源外泄的缺口需要九位界主鼎力合作，杨君山不得不尽量保证每一位界主的身上都不出意外，否则的话，杨君山未必会去在意一头麒麟的死活。

　　而就在杨君山手掌拂在吉袒麒麟本体身上的刹那，一道充沛而浑然的仙元从杨君山的掌心注入到麒麟体内，与此同时，杨君山的神识感应也随之悄无声息的向着它的体内渗透而去。

　　杨君山脸上顿时浮现出一丝恍然之色，同时心中却也不免啧啧称奇，总算是知晓了这头麒麟能够在本体裸露在混沌本源的情况下，为何还能够坚持这么长时间了。

　　这头麒麟的本体上居然铭刻了一道阵法！

　　一道以麒麟本体作为阵基，用其全身鳞甲作为阵法承载，且对于抵御混沌本源有着奇效的阵法！

　　只不过这套阵法并没有镶刻在麒麟的体表之上，而是铭刻在了体表鳞甲的内衬之上。

　　难怪身为阵道大仙师的杨君山，一开始居然没有能够从麒麟的体表察觉到什么异常。

　　实在是因为阵法铭刻在鳞甲内衬之上，并不显于体表，而麒麟的鳞甲本身又有着极强的隔绝之力，这才让杨君山的神识难以在第一时间察觉到状况。

　　毫无疑问，相比于将阵法铭刻在体表鳞甲之上，这种将阵法符纹铭刻在鳞甲内衬的方式更加困难。

　　但也正因为如此，吉袒在以本体催动阵法的时候，因为仙元不用再透过鳞甲，从而大大减少了耗损，使得他在混沌本源的侵蚀之下坚持了足够长的时间。

　　只是这种鳞甲内衬的布阵方式，怎么看着都有一些熟悉的感觉，于是杨君山便直接开口询问。

　　“这是河洛星宫的阵法师参照了君山天尊当初在河洛星宫完善五行阵道的方式，尽管只是皮毛，却是将一整套阵法内嵌在了在下本体的鳞甲之上，说来在下能够坚持这么长时间，还要多亏了天尊当初留下的馈赠。”

　　吉袒倒也没有隐瞒，而且他也深知，在一位阵道大宗师面前，想要隐瞒也隐瞒不住，于是便将河洛星宫研究杨君山嵌阵秘术的消息透露了出来。

　　没有人比吉袒更清楚眼前之人在河洛星宫阵法师当中的地位，他几乎是以一己之力完善了周天星斗大阵中的五行阵道，这是自河洛星宫创立以来，从未有人做到的壮举。

　　不过相比于吉袒的恭维，杨君山更想知道的却是他身上这套可以用作抵御混沌本源侵蚀阵法的本质和原理。

　　很显然，吉袒在这一点上却是守口如瓶，在杨君山一再将话题往这上面引的时候，却是数次顾左右而言他。

　　而且在吉袒从本体重新化作麒麟的一刹那，便马上脱离了与杨君山的接触，显然是不想让他因此而探查出什么。

　　这让杨君山感到很是遗憾，如果吉袒所受的伤势更重一些，他或许便能够在近距离接触下，进一步摸清麒麟本体身上所内嵌的这套阵法的本质。

　　而现在杨君山能够从这套阵法上了解到的，便只有这套阵法只有基于对混沌本质有着一定程度的认知的基础之上，才有可能创建出来。

　　只是也正因如此，才让杨君山感到更为困惑。

　　据他所知，河洛星宫中修为最高的太阳与太阴两位星主，也才不过大罗仙境，如此修为是不可能对于混沌本质的认知达到这般地步的。

　　哪怕是太阳星主的修为更进一步达到合道境，也未必能够在混沌本质的认知上比肩杨君山自己。

　　除非河洛星宫当中隐藏着无论是修为还是阵道造诣上，都远胜于太阳、太阴两位星主的高人！

　　难道说有混沌境的阵道高手在暗中提点？

　　可据杨君山所知，河洛星宫本身才只属于一座小型星界，他们的混沌之地入口因为用来镇压当初的界主元荒天尊，根本不可能有混沌境至尊在内隐居。

　　唔，元荒天尊……

　　杨君山若有所思，一个大胆的推测忽然从他的脑海当中迸发出来……

　　若当真如此的话，那事情可就精彩了，而当初羽冰仙尊对他的敌意以及攻击，似乎也就说得通了。

　　只是不知道此事乃是河洛星宫高层星主们的共识，还是内中个别星主自作主张。

　　如果是后者，那么河洛星宫危矣……

　　然而河洛星宫的安危与他自身却并没有太大的关系，况且他现在身处丰天世界，纵使有心也是鞭长莫及。

　　抛开心中的念头，杨君山与吉袒二人已经回到了当初进入混沌之地最初所在的方位，这里透过混沌入口能够较为清晰的感知到外界丰天世界的所在。

　　只不过这里已经空无一人，很显然牵藤与红鹰已经离开了混沌之地，那也就说明冀璋也应当找到了钟馗。

　　杨君山对着吉袒点了点头，道：“走吧，莫要让其他几位道友等急了。”

　　当杨君山带着吉袒从混沌之地当中返回丰天世界的时候，吉袒好不容易积蓄起来的一点力量顿时散去，整个人毫无形象的瘫软在地上，大口的喘息着。

　　其余几位界主也没兴趣去嘲讽吉袒失态，因为除却三位合道境界主、杨君秀，以及有着龙魂玉佩守护的红鹰之外，其余几位界主此时的形象较之吉袒都好不到哪里去。

　　杨君山的目光扫过钟馗，最终看向了一旁的冀璋，见得他微不可察的点了点头，这才最终放下心来。


第1858章 联手封印（下）

　　九位界主混沌之地一行可谓是有惊无险，杨君山等三位合道境界主出手，总算将所有人都带了出来。

　　从冀璋天尊那里得知钟馗并未受到混沌呓语影响之后，不等杨君山松一口气，那些如同梦魇一般的呓语再次出现，而这一次居然传出了混沌之地！

　　尽管相比于混沌之地，此时传出来的这些呓语已经被削弱了许多，甚至根部就听不清楚呓语的内容，只能偶尔听到个别字词，然而对于刚刚退出混沌之地，心神完全放松且没有防备的几位界主而言，完全就像是异常灾难。

　　吉袒痛哼一声，当即双手捂着脑袋蜷缩在了地上，钟馗面色苍白摇摇欲坠，横金则双目泛白，整个人看上去有些浑噩。

　　杨君秀双目泛出金紫之色，浑身上下煞气蒸腾，仿佛下一刻便要大杀四方，而红鹰则神色凝重，再次祭出了龙魂玉佩。

　　苗君则是眉头微皱，但看上去显然要比其他几位要轻松许多，不过从其周身上下起伏不定的气息来判断，恐怕他随时都有可能跨过合道境的门槛。

　　三位合道界主脸色大变，杨君山豁然回首，正感知到混沌之地当中正有一股潜流涌来，而后混沌本源就如同一道迸发的火山一般，从混沌入口之地的缺口处喷涌而出。

　　“封住它！”

　　牵藤大喝一声，却不知该如何着手，只能将目光看向杨君山。

　　冀璋倒是做出了尝试，只见他祭出自己的本命法宝玉如意，一片温润的光华从上面垂落，试图将喷涌混沌本源的缺口堵上。

　　然而那片仙元灵光却很快便被汹涌的混沌本源所同化，虽然也使得混沌本源喷涌的速度放慢了一些，但这却是以冀璋自身的仙元损耗作为代价，况且还没有完全封堵住。

　　事实上冀璋通过试探倒是能够确定，若是将本命法宝完全堵上去的话，的确能够截断混沌本源的喷涌，奈何这样一来，他的本命法宝极有可能会在混沌本源的侵蚀之下受损，冀璋自然不会这般去做。

　　杨君山这个时候再次出手，一团灰紫色的气流从他的掌心涌出，顶着喷涌的混沌本源逆流而上，直至将缺口暂时封堵。

　　杨君山所施展的手段，与先前在混沌之地当中救助吉袒一般无二，俱为他的本命神通先天混元气。

　　只是在杨君山对于混沌本质的认知达到一个全新的境界之后，非但是开天神雷这道神通被他改进的面目全非，就连几道融合了鸿蒙紫气的混沌境神通，在他的手中也早已模样大变。

　　杨君山一出手便封堵了混沌本源外泄的缺口，同时也隔绝了从缺口里面向外延伸而出的混沌呓语，而这也让在场几位界主再次看到了他们与杨君山之间的实力差距。

　　当然，杨君山的封堵也只是暂时的，而且看到杨君山源源不断的将灰紫色的先天混元气注入缺口当中，显然封堵的过程当中，他体内的仙元同样也会受到侵蚀，不过相比于冀璋，杨君山的消耗要小得多。

　　因为混沌呓语被隔绝，受到影响的几位界主纷纷松了一口气，苗君率先向杨君山表达了感谢，其余几位界主也纷纷开口。

　　杨君山则正色道：“既然诸位道友已经见识了混沌之地，也明白了其中所蕴藏的危险，那么接下来就需要诸位协力，将这个缺口封印起来了。”

　　“这是当然！”

　　“理应如此！”

　　“……”

　　这一次再没有人横加阻碍，纷纷赞同联手封印混沌入口，甚至有些迫不及待起来。

　　“那好，”杨君山点了点头，道：“虽然诸位身为界主，大约都已经明了该如何封镇这处缺口，但杨某还是想要再次强调一下，诸位非但要施展混沌境神通，而且这道神通还一定要融合的是得自丰天世界的鸿蒙紫气！”

　　尽管除开杨君山和牵藤之外，其他界主恐怕很少有人身上有着丰天世界之外的第二道鸿蒙紫气，但为了以防万一，杨君山还是不得不强调一遍。

　　果然，听得杨君山之言，几位界主面面相觑，有人甚至面露惊讶之色，似乎才明白一个人可以拥有不止一道鸿蒙紫气，只要这些鸿蒙紫气不是出自同一位面世界即可。

　　而如同冀璋、苗君以及钟馗，看向杨君山的目光则较为复杂，因为他们大约都能够确认杨君山的身上就不止一道鸿蒙紫气，而且钟馗可能还能猜到，牵藤身上的鸿蒙紫气也不止一道。

　　能够与鸿蒙紫气融为一体的本命神通，通常品阶潜力至少也都在造化境之上！

　　而品阶在造化境之上的神通，在星空之中其实并不多见，有的大罗修士可能在星空之中苦求数百上千年，却为一道造化境仙术神通而不可得。

　　然而此时这九人能够成为丰天界主，便意味着在他们的身上，至少有着一道造化境的本命神通。

　　因而从某种意义上来讲，在场九位大神通者之所以能够成为丰天界主，都可算得上是集修为实力、气运时势、底蕴潜力为一体的存在！

　　可问题是既然长时间封镇混沌缺口需要九位界主各自施展本命混沌境神通，那么又有谁能够将这九道混沌境神通融为一体？

　　又或者说能够令九道混沌境神通在不受彼此干扰的影响下，形成一个完整的封印体系，从而完成对混沌缺口的封镇？

　　那可是九道混沌境神通！

　　所有人都意识到了这个问题，然而所有人都不曾开口提出这个问题。

　　因为在其他人看来完全没有必要，既然是杨君山牵头首倡，而他本人又是星空大世界首屈一指的阵道大仙师，那么主导九道混沌境神通融为完全封印体系的重任，自然也是由杨君山来进行。

　　至于最终引导融合失败，引发九道混沌境神通的反噬，自然就更不关其他人的事儿了，甚至说不定某些人心中还巴不得这样的事情发生，反正吃亏的又不是自己。

　　自从杨君山进阶合道之初便能够一气斩三尸之后，所有人都意识到了他的强大，此番九大界主汇聚，所有人也都预料到了他可能会展现的强势。

　　然而当杨君山的强大远远超出他们所能评估的范围，他所展现出来的强势，尤其是在混沌之地当中，达到了一种无可匹敌到令人心生绝望，兴不起半点抗衡念头的时候，除却杨君秀之外的七位界主心中都已经明白，他们只能够默契的选择联手！

　　不是为了与杨君山决裂，而仅仅只是为了抗衡，他们不希望丰天九大界主当中出现一个完全凌驾于所有人之上的超然存在。

　　于是，当各人将融合了鸿蒙紫气的本命混沌境神通施展出来的时候，九道神通当中有七道都是一种放任而肆虐的状态。

　　混沌境的神通，我们已经配合着阁下施展出来了，能否将所有神通收摄纳入一个整体的封印框架当中，那就看你震宫界主的本事了。

　　当然，如果你做不到，可以开口相求，其余几位界主想来也不会坐视不理，毕竟混沌本源外泄造成丰天世界提前解体对谁都没有好处。

　　只是在配合的过程当中，时间的长短，力度的大小，那可就不由你杨君山说的算了。

　　除非你杨君山能够耗得过所有七个人，否则就难免落个精疲力竭，元气大伤的局面。

　　然而当其余七位界主期待着眼前的九道混沌境神通彼此干扰，相互冲突的景象出现的时候，眼前发生的一幕却是再次出乎了所有人的预料之外。

　　只见在九道混沌神通发出的同时，杨君山忽然从袖口当中掏出了一卷紫色竹简抛在半空之中。

　　随着这一卷竹简“哗啦啦”展开，杨君山在施展先天混元气之外，居然再次施展出了一道看上去根本不入混沌境的神通，甚至这一道神通体系本身看上去都与杨君山自身的道族修行风格格格不入！

　　然而就是这一道神通在被施展出来之际，却是顷刻间得到了那一卷展开的紫色竹简的响应。

　　“哗啦啦”的声响当中，一枚枚圆润而古拙的字体在竹简之上浮现，然后从竹简的简牍之上脱离，并融入到了杨君山所施展的神通当中，以至于周围的混沌灵光都如同倦鸟归林一般，向着杨君山所施展的这道神通当中涌来。

　　“这是怎么回事儿？不是说只有混沌境神通施展之际，才能够引动混沌本源灵光么？”

　　“这到底是什么神通？为什么我们的本命混沌境神通所附着的混沌灵光纷纷脱离？”

　　“在这样下去，神通本源也要向着这道神通融合进去了，该死，这到底是什么神通，居然能够主动引导不同的混沌境神通归流？”

　　“我们还要继续放任不管么？”

　　“怎么管？我们施展了神通放任不管，就已经是对杨君山最大限度的打压了，真要是主动驾驭神通与他为难，那可就是赤裸裸的撕破脸皮了！”

　　几位界主各自面面相觑，不断的以神识传音进行交流，然而对于眼前正在发生的一切却已经无能为力。

　　不是杨君山所施展的神通比混沌境神通还要厉害，而是在封堵混沌本源外泄，延缓丰天解体这个大势面前，他们可以通过不配合来为难杨君山，却不能主动进行破坏，这与所有界主的根本利益不符。

　　“此人算无遗策，我们又被摆了一道！”

　　“这等闷亏，没办法喧之于口啊，憋气！”

　　“这究竟是什么神通？那卷竹简又是什么？”

　　“当然是儒族的东西！”

　　几位界主纷纷看向了红鹰仙尊，只见她目光炯炯的盯着在半空当中展开的紫色竹简，沉声道：“君山天尊所施展的应当是儒族秘传神通‘浩然正气诀’，而那竹简定然是儒修的圣物之一！”


第1859章 丰天之妙

　　“浩然正气”这一道儒修神通原本就有调和、梳理不同种类神通的特性，具有极强的包容性。

　　然而这一道神通本身潜力品阶毕竟还没有资格来理顺九大混沌境神通间相互影响、干扰的关系，更不可能作为一个承载九大混沌境神通封镇体系的框架。

　　但当杨君山将自身对于混沌本质的理解融入到这一道神通当中之后，从某种程度上来讲，这一道儒修神通经过他的改进，已经与他的另外一道本命神通“开天神雷”一样，拥有了某些混沌境神通特质！

　　如果再加上千年碧玉竹简以及上面的丘圣亲笔手书这件儒道至宝相助，那么杨君山便真正拥有了调理九大混沌境神通，将九大神通融入整个封印体系当中，用来封堵混沌缺口的底气。

　　当然，所有这一切准备都证明了杨君山已经拥有了梳理九大混沌境神通的实力，但九道混沌境神通究竟该如何梳理，又该如何构建封印体系，那就是杨君山自己的事情了。

　　事实上，当杨君山能够以一己之力承载九道混沌境神通的时候，除却杨君秀之外的七位丰天界主，早已经被眼前的一幕惊呆了！

　　直至当红鹰仙尊认出了杨君山所施展的神通与儒修核心嫡传相关，而他所祭出的千年碧玉竹简也定然是儒族圣物的时候，几位界主脸上震惊的表情都已经显得麻木了。

　　“仙子，不知君山天尊所施展的究竟是儒族何种嫡传神通？莫不是君山天尊自己也与儒族之人很熟？”

　　苗君仙尊的话实际上有些居心叵测，他显然是想要挑拨儒族与道族之间的关系，今天他这一问，过段时间定然会通过在场几位界主之口将这消息传递出去，并且很快就会传向域外，传到儒族亚圣以及普元天尊的耳中。

　　不等杨君秀回答，一旁的钟馗也突然开口道：“这并不意外，想当初儒族宗圣颜心远大罗宴上布道讲法，还是钟某带着刚刚肉身成圣登临金仙的君山道友前往听讲，君山道友天赋异禀，乃是唯一一位从头至尾当场领悟了全部‘琴音传道’奥妙的修士，可见君山道友与儒修传承本就颇有渊源，之后君山道友与儒族修士也多有合作……”

　　“钟馗！”

　　杨君秀冷冷的打断了钟馗的言辞，神色间却并没有如其他人臆想当中的气急败坏的模样，冷笑道“收起你的心思吧！正如你所说，颜心远的大罗宴你也在场，当年突袭九天星界中也有你一个，你自身更是号称‘鬼、儒、妖三道齐修’，你说这些又是恶心谁来？难道你就没有看到我哥头上的那卷千年碧玉竹简？”

　　在杨君秀说道“千年碧玉竹简”的时候，几位界主只好又将脸上的震惊之色继续麻木下去。

　　“……我也不妨告诉你们，我哥施展的神通正是从竹简上得来的传承，至于那卷竹简上的传承，嘿嘿，正是丘圣亲笔手书，如何？”

　　杨君秀看着一众麻木而又继续麻木，而且还将继续麻木下去的界主，一股源自于自家兄长的自豪之情油然而生。

　　就在这个时候，九道混沌境神通在杨君山的掌控之下已然树立成功，而且渐渐构成了清晰的封印体系，向着混沌入口的混沌缺口之上封堵而去。

　　“这是……”

　　牵藤、冀璋、苗君、红鹰等修为、见识相对要高出不少的界主，见得眼前的奇景，哪怕是先前已然麻木到几乎没有知觉的脸上，也不由得再次动容。

　　“这是九宫阵道！”

　　这一次开口的居然是杨君山，而且相比于刚刚神色的凝重，现在的杨君山看上去却是放轻松了不少，显然九道混沌境神通已经完全纳入到了他的掌控当中。

　　只是杨君山在主动开口解释的时候，目光却先是向着艮宫界主吉袒微笑示意，然后才继续道：“不错，想来诸位也已经有所领悟，杨某这一次所施展的九宫阵道封镇禁制，灵感正是来源于丰天世界的九宫地域分布！”

　　杨君山事先看向吉袒的目光自然不可能瞒过其他几位界主，也正是有了这个动作，使得杨君山原本听上去似乎是在给所有界主解释的一番话，实际上倒像是专程在给吉袒解释一般，甚至语气当中都带着三分商讨、指正之意，仿佛此时唯一有资格聆听杨君山阵道真意的，只有这位艮宫界主一般。

　　这吉袒第一次在星空之中有所声望，还是因为当初入驻河洛星宫之际，但只是因为他身为麒麟一族金仙，正巧迎合河洛星宫五行之道而已，却从未听说此人于阵道有什么造诣，但既然杨君山这般郑重其事的态度，难道说此人乃是一位隐藏的阵道大家？

　　相比于其他人狐疑的神色，吉袒此时却是一脸的懵懂，仿佛完全听不懂杨君山所言一般，只是这并不能洗脱其他界主对于他的怀疑，以及由此而衍生出的诸多不好的联想。

　　“哥，你又悟出新的阵法来啦？”

　　也只有杨君秀是真心在为杨君山的每一次进步而高兴。

　　“恐怕不仅仅只是一道全新的阵法那么简单！”

　　冀璋从那九道以九宫形态出现的混沌境神通当中似乎察觉到了什么端倪，神色间居然流露出满满的遗憾、懊恼之色，道：“这是阵道的感悟，就像当初君山道友能够在河洛星宫的周天星斗大阵当中完善五行阵道一般，道友如今在九宫阵道一脉想来也已经趋于大成了吧？”

　　杨君山闻言不由再次高看了冀璋一眼，笑道：“不曾想冀道友于阵道居然也有如此眼光，只是冀道友谬赞了，杨某在九宫阵道一脉也只是初涉本质而已。”

　　冀璋摇了摇头，显然认为杨君山这只是谦虚之言。

　　杨君山也不去过多解释，事实上，杨君山在封印混沌缺口的过程当中，九宫阵道的突破对于他来说完全不算什么，此番他真正的收获乃是在于对丰天世界位面本质上的认知！

　　除去杨君秀的七位界主，原本他们在施展出各自的混沌境本命神通之后，若是继续配合杨君山完善封印体系，那么非但杨君山自己会省去大部分的精力——当然，“浩然正气诀”和丘圣亲笔所书的千年碧玉竹简也有可能不会出现——封印也可能会提早完成。

　　更为重要的是，他们还可以在配合的过程当中，旁观杨君山所树立的封印体系的构造的过程，而且在这个过程当中，但凡杨君山能够有所领悟，有所收获，那么他们至少也能够从旁得窥一二。

　　可惜的是，为了为难杨君山，七位界主尽皆选择了在施展本命混沌境神通之后放任不管，从而也就失去了得窥丰天世界本质奥妙的机缘！

　　这种机缘原本几乎不可能发生，因为丰天世界天地本源意志是以九道孕育于混沌之地的鸿蒙紫气所承载，可偏偏九道鸿蒙紫气彼此排斥，相互冲突，只能被不同的界主炼化，原本是根本没有可能聚拢在一起，从而将丰天世界的天地本源意志的奥妙完整的展露出来的。

　　可偏偏此番混沌缺口的出现，九大界主为了维护丰天世界而汇聚在一起，并各自以鸿蒙紫气提升的本命混沌境神通对缺口进行封印。

　　这就使得原本根本不可能展露的天地本源意志奥妙，居然有机会向九位界主展现出来。

　　可偏偏这一重大机缘却被其他七位界主白白放弃，当然，他们自身可能也不曾意识到自己曾经错过了一次天大的机缘。

　　可杨君山则全程参与其中，得以最大程度的目睹了丰天本质之妙，再加上他自身的见识和悟性，特别是关于混沌本质的认知，更进一步加深了他对于位面世界本质的理解。

　　而杨君秀得杨君山提醒，也意识到了这一次绝无仅有的机缘，只是碍于她自身的修为见识，能够从中领悟到多少，就看她自身的运气了。

　　当混沌缺口彻底被封印，九道混沌境神通本身便几乎能够与混沌本源抗衡，如今再加上阵法禁制的力量，封印定然能够维持很长一段时间。

　　苗君这个时候忽然开口问道：“缺口是封印了，而且看样子能够在混沌本源的侵蚀之下维持很长的时间，但这道禁制本身封印的却是里面的混沌之地，若是有人从外面攻击这道禁制呢？毕竟我等九人不可能一直镇守在这里吧？”

　　苗君之言一出口，几位界主不由的面面相觑，最终却是不约而同的再次将目光看向了杨君山。

　　然而杨君山这个时候却仿佛完全没有听到其他几人所言一般，注意力已经完全被其他所吸引。

　　“君山道友……”

　　冀璋刚一开口，便见得杨君山做了一个噤声的动作。

　　冀璋微微一愕，顺着杨君山的目光看过去，却正看到杨君秀此时满脸肃穆，周身的气息完全陷入沉寂，一动不动的站在那里。

　　“这是……顿悟？”

　　冀璋目光闪烁，喃喃自语道：“她这是要突破了？”

　　余光之中杨君山身形闪烁，一晃便已经来到了杨君秀的身前，将她与其余几位界主尽数隔离开来，微笑之中含着警告之意，道：“舍妹偶有所得，还请诸位道友不要搅扰！”


第1860章 锏来

　　九道蕴含有不同鸿蒙紫气精华的混沌境神通为杨君山以九宫阵道所掌控，使得他能够一窥丰天之妙。

　　杨君秀虽远没有他能够从中领悟的多，充其量也只是皮毛而已，然而哪怕只是这些东西，便足以令她跨过大罗中期的门槛，冲击“三花聚顶”的境界。

　　要知道，在场不算杨君秀的八位界主当中，包括杨君山在内，在得到鸿蒙紫气并炼化之后，在天地本源意志的加持之下，每一位修为都至少提升了一阶，唯独杨君秀修为虽提升不少，却并未产生进阶质变。

　　杨君秀在进入丰天世界不久，便在先天五行之地进阶大罗中期，距今满打满算不过数十年，但先后炼化鸿蒙紫气，得到一座本源之海的反哺，早已将自身修为提升到了大罗中期的巅峰。

　　此番于九道混沌境神通之中有所领悟，却是正巧堪破了瓶颈，使得进阶一切看上去都显得水到渠成。

　　“舍妹偶有所得，还请诸位道友不要搅扰！”

　　杨君山就站在杨君秀身前，面对眼前七位界主，含笑的神色看上去异常淡然，尽管没有丝毫睥睨轻蔑的神色，可七位界主此时心中却都有一种感觉，那就是眼前之人根本就不曾将他们放在眼中。

　　尽管杨君山明白此举有些小题大做，这些界主十之八九不会在这个时候动手，但小心总归无大错。

　　几位界主尽皆沉默，杨君秀刹那间陷入顿悟，显然并非是无端而生，心思灵敏的早已想到她可能是在刚刚帮助杨君山封镇混沌缺口的过程当中悟到了什么。

　　而自己等人一开始打着为难杨君山的主意，是不是反而错过了一场机缘呢？

　　尽管只是猜测，然而越是疑神疑鬼难以确定，一个个反而心头越发的焦躁难忍，心中渐生不忿之意。

　　然而现在纵使心中不忿，却也无法再多做什么，且不说界主不死不灭，纵然能够出手坏掉她此番顿悟，却也不过是将她进阶“三花聚顶”的时间推后一些罢了，为此便与杨氏兄妹两位界主结怨，实属不智。

　　“倒要恭喜白虎仙子了！”

　　牵藤第一个开口，他与杨君山本身并无实质性的冲突和矛盾，此番合作倒也颇有几分刻意交好的心思，语气自然显得很是诚挚。

　　杨君山点了点头，道：“谢牵藤道友吉言。”

　　其余几位界主见状也纷纷开口提前恭贺，杨君山也只是点了点头，并未过多回应。

　　众人知晓修为突破之际最忌搅扰，因此也都不以为意。

　　杨君秀的进阶过程可谓一切顺利，时间虽然短暂，然而声势却是极大！

　　三花聚顶之际，在头顶上空凝聚而成的巨大白虎咆哮法相，令在场几位修为在合道境之下的界主尽皆为之色变，哪怕是牵藤与冀璋两位合道境界主，看了那几乎横贯了小半个虚空的白虎咆哮法相，也不由的神色凝重异常。

　　倏忽之间，沉浸在修为进阶当中的杨君秀陡然睁开双目，淡金色的眸子当中涌动着天然的煞气，只让人看一眼就不寒而栗。

　　几位界主当中，除却三位合道天尊，其余几人纷纷避开了视线，不敢与杨君秀的目光对视。

　　尤其是钟馗，在杨君秀的目光扫向他的刹那，他虽然看上去很是镇定，然而无风摆动的衣襟和袖袍，却还是让人看到了他心中并不平静。

　　就在这么一瞬间，这片虚空之地就仿佛完全陷入了静止一般，带给所有人一种无形的压抑之感。

　　“咳……”杨君山轻咳了一声，道：“好了，收一收吧！”

　　杨君秀的嘴角微微向上一掀，浮现出一丝似笑非笑的深情，随后缓缓的闭上了双目，再次睁开的时候，一双眸子已然恢复到了如同秋水一般漆黑，原本弥漫在这片虚空之中的无形煞气啥那间消散一空。

　　“哼，白虎仙子倒是好威风，好煞气！”冀璋神色看上去多少有些不悦。

　　杨君山笑了笑，道：“只是刚刚进阶，周身的气势尚且无法掌控自如罢了，冀道友不必苛责！”

　　牵藤这时开口岔开了话题，道：“还是说一说这里的封印吧！”

　　“君山道友大才，虽然封印了这缺口，令混沌本源难以侵蚀，然则这道封印从混沌之地内里破坏虽难，可从外面破坏却易！丰天之中心怀叵测之辈难以计数，况且尚有域外大神通者支招。先前这里尚且无人问津，而此番我等齐聚之后，未尝不会有人注意到这里。”

　　“牵藤道友说得有理！”

　　冀璋神色略显凝重的点了点头，道：“既然我等联手封印了此处，那么便不能够放任不管，以免被宵小之辈伺机破坏！”

　　“冀道友的意思，难道是要我等轮流坐镇此处不成？”

　　红鹰仙尊说话之时的语气听上去带着明显的嘲讽之意。

　　冀璋问道：“红鹰道友的意思是……”

　　红鹰仙尊冷笑道：“若是我等轮流坐镇此处，三位天尊倒也罢了，你等有三尸化身相助，自然来去自如，然则我等几个大罗又该如何？”

　　红赢仙尊语气微微一顿，接着又道：“我等修为不比三位，神通实力更是相距甚远，各自所辖的宫域都远未掌控，哪里还有精力来此驻守？若是在这里呆上哥三五年，别说整个宫域都要沸反盈天，就是之前好不容易掌控一二的地域恐怕也要造化！”

　　“红鹰道友说的是！”钟馗的声音听上去有些沉闷。

　　“不是在下不愿，而实在是心有余而力不足！”吉袒道。

　　“要，要不再麻烦杨天尊布下一道阵法守护封印？在下，在下愿意献出一些灵材阵器，供杨天尊布阵！”横金小心翼翼地说道。

　　“嘿，能进入丰天世界的，哪个在星空之中不能被人称呼一声‘大神通者’？一座自行运转无人镇守的阵法，在一位或者数位大罗修士的联手强攻之下，又能坚持多长时间？”

　　吉袒毫不犹豫的反驳了横金的建议，论及阵道造诣，他可谓是杨君山之下的最强者。

　　横金缩了缩脖子，向后退了半步沉默不语。

　　这个时候，苗君舔了舔自己的嘴唇，“嘿嘿”一笑，道：“我等分身乏术，但三位天尊却不然，不如这里且交给三位天尊守护？”

　　苗君一句话说完，其他几位大罗境界主都不再言语，显然他们早就想到了这一点，只是没人敢挑明罢了。

　　杨君山有些奇怪的看了苗君一眼，暗忖此人胆子倒是不小，其他在推脱的时候，也只是明里暗里撩拨三位合道天尊几句，他倒是直接挑明了说，难道就不怕被他们三个记恨？

　　牵藤与冀璋各自对视了一眼沉默不语，显得有些心照不宣。

　　杨君山顿时哑然而笑，道：“原来几位是将主意打到了杨某身上！”

　　“不敢，不敢！”

　　“呵呵……”

　　“……”

　　杨君山忽然收敛了脸上的笑意，道：“也罢！既然诸位都分身乏术，那么这里便交给杨某便是！”

　　在场几位界主闻言神色顿时变得振奋。

　　“杨道友高风亮节！”

　　“天尊能者多劳！”

　　“……”

　　杨君秀闻言脸若冰霜，一声冷哼，宛若一声虎啸在耳边炸响，在场几位界主尴尬的笑了几声，不再言语。

　　杨君山见状摆了摆手，道：“诸位道友谬赞了！虽说杨某斩尽了三尸，人手看上去比诸位道友略多一些，放在这里一位三尸化身也未尝不可，然则三尸化身终究不必本体，更不能如我等界主这般不死不灭。”

　　“而且诸位或许也已经注意到了，杨某手下的三尸化身修为都在大罗初期，并不能够如其他合道天尊的三尸化身那般，一旦斩却便能将修为一路推升至大罗巅峰，一旦预警，仅仅一位化身怕也坚持不了多长时间，届时还需诸位及时赶到支援！”

　　“那是当然！”

　　“一定一定！”

　　“杨道友放心便是，混沌缺口的封印被破坏，于我等并无好处！”

　　“……”

　　一众界主再次纷纷开口。

　　“那好，这里便交给杨某便是！”

　　杨君山笑着点了点头，忽然伸手大喝一声，道：“锏来！”

　　一道乌光轮转，带着“呜呜”的声响从虚空当中飞出，“啪”的一声落在了杨君山的手中。

　　杨君山一手持破天锏，一手在锏身之上轻抚，锏身之上的一道道纹路随着他的手掌拂过而闪烁起灵光。

　　“如此，接下来一段时间，便要劳烦锏道友在此坐镇了！”杨君山轻声道。

　　“兀楞楞——”

　　一阵轻颤从破天锏锏身之上传来，仿佛正在回应杨君山刚刚的交待。

　　“去吧！”

　　只见杨君山伸手一送，破天锏飞出，在一众界主的惊呼声当中，径直插入了九宫封印中央的中宫位置所在。

　　“杨道友，这是何意？”

　　“君山天尊，即便不愿坐镇如此，我等再行商议便是，何必将我等好不容易联手布下的封印打破？”

　　“杨天尊……”

　　“都闭嘴吧！”

　　一声冷喝传来，杨君秀冷冷的看着几位界主，道：“睁开你们的眼睛好好看看，那可是我哥的三尸化身之一杨锏道友，九宫封印可曾有丝毫破损？”

　　几位界主神色发怔，仔细看去时，果然见得那石锏虽然看似插进了九宫封印之中，然则封印非但没有破损，反而上面流转的鸿蒙气息更加顺畅了许多，连带着整个九宫封印也明显得到了加强。

　　这个时候，杨君山已经将数道阵棋打入虚空不同的位置所在，显然要布下一座守护阵法，将九宫封印遮掩起来。

　　“杨道友，你这是要……”牵藤有些不解的问道。

　　杨君山手中不听，闻言轻描淡写答道：“哦，也没什么，只是觉得将杨锏道友单独留在这里太过无聊了些，因此在布下九宫封印之初，杨某便动了一些手脚，可以令杨锏道友借助散逸的鸿蒙灵气磨砺自身，想来在丰天解体之前，杨锏道友的本体也能更上一个台阶，将本体品阶从仙器下品提升到仙器中品！”

　　几位界主闻言再次默然。


第1861章 憋坏

　　“咯咯……笑死我了，哥你可看见了那几人的脸色？一个个简直精彩极了！”

　　在离开混沌之地空间的路上，杨君秀兴奋的向着杨君山反复的说起当时的情景。

　　在九位界主完成对混沌缺口的封印，而杨君山又布下守护阵法，并留下杨锏坐镇之下，诸位界主便就此分道扬镳，各自回归所辖的宫域而去。

　　杨君秀因为刚刚进阶大罗后期，修为尚需巩固，因此与杨君山走在了最后。

　　杨君山见得她兴高采烈的模样，哑然失笑道：“他们也只是略微有些失望罢了，哪里有你说的那么严重！”

　　杨君秀“哼哼”冷笑出声，道：“他们的心思我还看不出来？就是害怕哥哥你的实力超出他们甚多，所以千方百计的想要通过各种小手段来削弱你手中的力量。”

　　“他们忌惮哥哥你的三尸化身齐聚，所以便想要借着守护混沌缺口的九宫封印，将杨锏道友他们三个分离开来，却哪里料到哥哥你将计就计，反而借机让杨锏道友有了将本体提升为中品仙器的机缘。”

　　杨君山叹道：“杨锏道友其实早有机缘能够更进一步，奈何当初我遭阎罗天子算计，重创之下不得不让杨锏道友放弃了机缘，算是我这个本尊欠下的因果，此番总算有了机缘偿还。”

　　“皮之不存，毛将焉附？”

　　对于杨君山的感叹，杨君秀显得有些不以为然，但她还是很快将话题重新接了回去，道：“然而杨锏坐镇混沌入口之地，哥哥身边三尸化身少了其一，便也就少了三尸合击之术，我曾听闻此术乃是合道境修士极为重要的对敌手段，哥哥的实力是否会因此受到影响？”

　　杨君山笑道：“自然会受到影响。”

　　不等杨君秀担心，只听他又接着说道：“不过我也正要通过其他人的口将这个消息传出去，也好趁机想要看一看究竟还有何人还在打着震宫的主意。”

　　杨君秀一听便知道义兄这是又要准备算计哪个不长眼的，但还是担心道：“如今丰天世界之中，进阶合道境者不知凡几，纵使哥哥实力强横，可就怕其他人不要了面皮，联手围攻。”

　　杨君山笑了笑，口中却是忽然又岔开了话题，道：“秀儿，你知道我为何认定杨锏道友此番能够将本体提升为中品仙器么？”

　　“别忘了，我可是曾经说过的，我的三尸化身与其他人不同，虽然从一开始便三尸尽斩，可三尸修为却也受本尊自身所限，不能随意提升，这一点可是与其他合道修士大不相同。”

　　“其他合道修士每斩却一尸之后，这具三尸化身便能够不受限制的一路提升到大罗巅峰，也就是说其他合道初期的修士虽然只能够斩却一尸，可他一个合道初期的修士却能够拥有一具大罗巅峰的三尸化身！”

　　“我不曾直接说，但杨锏道友本体品阶与自身修为之间，却也未必就没有关系！”

　　杨君秀闻言神色一喜，大声叫道：“哥，你的意思是说你能进阶合道中期了？”

　　杨君山笑着点了点头，低声道：“不要这么大声嚷嚷，谁能料到这四周围有没有其他大神通者在窃听？”

　　杨君秀闻言“咯咯”笑了起来，在这方天地当中，能够避开杨君山耳目的神通手段还真不多，杨君山的话更多的也只是在开玩笑，见得杨君秀笑的时候，他自己也憋不住笑了起来。

　　杨君秀笑道：“我说哥你每一次都顺着他们来，尽管每一次你都能够在他们的算计当中占得便宜，可每一次都放弃主动，任由其他人施为算计，这可不是你的风格，原来却是在这里憋着坏！”

　　“哪里可还有这么说自家兄长的？”杨君山故作不悦道。

　　杨君秀忙不迭的认错，道：“也是也是，我哥自然是英明果决，老奸巨猾的！”

　　杨君山无奈的拍了拍自己的额头，道：“算了，你还是别夸了！”

　　说罢，杨君山略作沉吟，道：“震宫四域四座本源之海各自被我吸收炼化了三分之一，便已经令我的修为在合道初期趋于饱和。之后混沌之地一行，我其实也是顺水推舟。若我主动提出前往混沌之地一行，其他人反而疑神疑鬼，倒不如让其他人主动提出，惜乎时间还是太短，否则我可能当时便无法压制自身修为而进阶。”

　　杨君秀笑问道：“哥，既然你能够进出混沌之地，可曾在九宫封印之上给自己留一个后门？”

　　“后门？”

　　“就是到时候你自己可以悄悄进出混沌之地而不被其他人发现！”

　　杨君山恍然，但却摇了摇头。

　　“为何？”杨君秀不解道：“哥你曾说过，自己在合道境的修为已经没有瓶颈可言，只要有着足够的本源元气，你便能够一路提升到了合道巅峰。这样一来，与其谋划各个宫域的本源之海，还不如一直呆在混沌之地当中。”

　　杨君山哑然失笑道：“哪里有那么容易！”

　　“为何？”

　　见得杨君秀满面疑惑之色，杨君山不紧不慢的解释道：“因为我也怕呀！”

　　“怕什么？”杨君秀大惑不解，随即又想到了什么，脱口而出到：“混沌呓语？”

　　杨君山神色凝重的点了点头，道：“混沌之地里面的呓语已经越发的强烈了，很显然那些混沌境的仙路至尊一直都在推动丰天解体之事，而且别忘了在最后所有界主逃出混沌之地的时候，从混沌之地当中喷涌而出的混沌乱流，那些游荡在混沌之地当中的呓语残念显然在共同阻止我等封印混沌缺口。我甚至怀疑，如果一直呆在混沌之地的话，越来越强烈的呓语残念，恐怕就连我自己也承受不住！”

　　杨君秀脸上满是吃惊之色，惊讶的说不出话来。

　　杨君山则接着说道：“而且混沌本源的侵蚀也会在这些呓语残念的推动之下变得越发的主动起来，我推测此番丰天解体恐怕不是由外而内，而是由内而外，从混沌入口之地的崩溃开始！到时候我们要做的便是能离多远就躲多远！”

　　“这，这么严重？”杨君秀看上去似乎有些不敢相信。

　　杨君山肃容道：“若是有混沌境至尊出手呢？”


第1862章 鲲天尊的三尸化身

　　杨君山向杨君秀询问了一下离宫的具体情形，得知柳子正与他背后的儒族倒也还算遵守承诺，并未因为杨君秀一人势单力薄，便想着得寸进尺。

　　此番杨君秀修为更进一步，“三花聚顶”的修为已经与柳子正不相上下，若再加上白虎血脉的加持，柳子正更加不是对手，想来双方的合作也将会变得更加融洽。

　　当然，这其中最主要的缘故还是在杨君山的身上，这一点双方都心知肚明。

　　临别之际，杨君秀忽然问道：“哥，你可猜得到此番究竟是谁在背后算计你？”

　　杨君山笑了笑，道：“心中大约已经有了眉目。”

　　杨君秀闻言连忙道：“棘手么？”

　　杨君山想了想，道：“大约还能应付！”

　　杨君秀对于义兄了解极深，见状便已经明白对手不好对付，便道：“要不我留下来助哥哥一臂之力？”

　　杨君山“呵呵”一笑，道：“那倒也是不至于，不要忘了，现在震宫之中可还隐藏着一位现成的打手，原本我还打算封印混沌缺口事了之后，将他派往离宫助你，现在看来，倒是不妨先留下他来给对方一个惊喜！”

　　杨君秀一想，有两位合道天尊坐镇震宫，当是万无一失，顿时放下心来准备离去。

　　杨君山略微迟疑了一下，再次开口嘱咐道：“不妨告知柳子正和他身后的儒族大修士，让他们加紧对离宫的支援，我总觉得丰天世界恐怕很难坚持太长时间，一定要加快对于离宫的掌控，为此将部分利益让渡给儒族也在所不惜。”

　　杨君秀见得义兄说得郑重，也不由的点了点头。

　　直到杨君秀的背影彻底消失在虚空当中之后，杨君山这才微微摇了摇头，似乎将心中的某些杂念抹平了，而后就见得他脚下的虚空忽然破开，一条界域虚实之间的根须从中探出，随后接引杨君山消失在了虚空当中。

　　当杨君山的身形出现在震宫甲域的刹那，鲲天尊便已经找上门来，开口便问道：“什么时候前往离宫？”

　　杨君山摆了摆手，道：“不急，你还需留下来助我办一件事情。”

　　鲲天尊闻言顿时恼道：“你明明答应从混沌之地回返之后，便前往离宫的。”

　　杨君山看了他一眼，突然开口问道：“你同普元天尊联系过了？”

　　鲲天尊闻言一怔，连忙将头摇得拨浪鼓一般，道：“没有，没有！”

　　杨君山也不去深究，只是道：“若能与天尊联系上，你直接告知他，普元有变，位面世界解体恐怕还会大幅提前，别说三两百年，恐怕连一百年也坚持不住了。”

　　鲲天尊大感惊愕，半晌才道：“怎么可能？你不是去了混沌入口之地却封印混沌缺口了么？”

　　见得杨君山神色凝重，不由惊道：“难道失败了？”

　　杨君山摇了摇头没有言语，神色间晦暗不定，显然正在思忖着什么。

　　鲲天尊见得杨君山不语，还待要开口再问，却突然感知到远方传来一阵怪异的虚空动荡，连带着虚空当中的天地灵气都受到了影响。

　　“这是……”鲲天尊不由愕然。

　　杨君山怒极而笑，道：“虽然想到了对方可能会出手，却没想到他们居然会如此迫不及待！”

　　“谁？”

　　鲲天尊这个时候也已经感知到发生了什么，不由惊讶道：“谁这么大胆？这是要在你的地盘上强行打通位面缝隙，必须要里应外合才行，这个时候丰天世界当中还有人敢捋你的虎须？”

　　“走！”

　　杨君山脚下遁光闪烁，便要循着传来动静的方向而去。

　　“哎？你怎么不用你那万界虚灵根直接破开虚空而去？这样岂不迅捷？”

　　事实上鲲天尊也是想要见识一番万界虚灵根穿梭虚空的奇妙的，奈何杨君秀居然要飞遁而走。

　　杨君山头也不回道：“此时丁域那边定然是一个陷阱，对方已经见识了万界虚灵根就不会不防，若是穿梭虚空而去怕是正中对方下怀。”

　　鲲天尊倒也明白，这个时候双方总归是道族一脉，屁股不能坐歪，况且杨君山现在大势在手，他必须要与杨君山联手一致对外。

　　见得杨君山飞遁的方向，鲲天尊“嘿嘿”一笑，道：“既然是要飞遁而去，这却是个涨面子的时候，正好让杨道友看看鲲某的手段！”

　　却见鲲天尊腾空而起的刹那，身形变化似乎便要化为原形，庞大的躯体搅动风沙，登时天地间一片昏暗。

　　杨君山此时在瞬息之间已然遁出千里之遥，然而鲲天尊在身后搞出的动静却倏忽之间波及到了他的身后。

　　杨君山不由向后看了一眼，皱着眉头道：“搞什么？”

　　话音未落，却突然听得身后昏暗的天地当中，一声高亢的嘶鸣从中传来。

　　杨君山大为愕然，这声音听上去可不是鲲天尊本体原形的声音，听上去倒像是某种禽鸟的鸣鸟，更让他有些不解的是，声音听上去居然还有一些熟悉！

　　便在杨君山错愕之际，却见得身后漫天的风沙忽然卷起两团巨浪向着他冲来。

　　只不过尚未等得波及到他的身上，那翻滚的风沙便已经被一道遮天蔽日一般的黑影割裂，天地之间忽暗乍明，先前的嘶鸣声早已越过了杨君山的头顶，甚至已经拉开了数百里的距离，而且距离还在不断的扩大当中。

　　“这是……迦楼罗鸟？”

　　杨君山飞遁的速度虽然在瞬息之间便被远远抛下，可他的目光却看得分明，那道从他头顶之上眨眼间远去的黑影，分明便是一只巨大的迦楼罗鸟！

　　鲲天尊没有化作本体巨鲲，居然化作了一只巨鸟？

　　不对，那只迦楼罗鸟本体却有着与鲲天尊同源的气息，那根本不是一只迦楼罗鸟，而是鲲天尊的三尸化身！

　　一道灵光突然从杨君山的记忆当中闪过，当初在周天世界解体之际，他便曾经与一只被一位驭族大罗修士所驾驭的迦楼罗鸟有过一场交锋，记得当初那只迦楼罗鸟便是被从海底跃出的巨鲲给一口吞掉了。

　　鲲天尊居然以一只迦楼罗鸟作为斩却三尸化身的载体，这听上去似乎有些令人难以置信，且更为令人意外的是，他居然还成功了！


第1863章 三魔天尊

　　鲲天尊亮出了自己斩却的一具三尸化身，居然是一只迦楼罗鸟，这让杨君山大感意外。

　　不过那迦楼罗鸟飞遁的速度的确奇快无比，在杨君山不施展空间神通的情况下，根本无法与之相比，眨眼间便已经被鲲天尊远远抛在了身后，只留下双翅扇动之际搅动而起的漫天风沙，让杨君山跟在身后吃灰。

　　很显然，鲲天尊之前数次在杨君山手中吃瘪，这一次却是有意向他炫耀自己的速度。

　　然而杨君山只是将衣袖一挥便荡清了身前数百里的虚空，望着早已消失不见的鲲天尊，喃喃自语道：“跑那么快干什么？难道就不怕一头扎进了人家处心积虑在丁域布下的口袋里面？”

　　鲲天尊的心思很简单，此前他在与杨君山的斗智斗勇当中，可谓是处处吃瘪，处处为杨君山所制，而现在他只想从杨君山的手中赢一局，一局就行！

　　而事实上鲲天尊也做到了！

　　在不依仗万界虚灵根穿梭虚空的情况下，向来拙于飞遁之术的杨君山，是无论如何也不可能是将迦楼罗鸟作为三尸化身斩出来的鲲天尊的对手。

　　然而就当鲲天尊以瞬息千里的速度一路从震宫甲域赶到丁域的时候，不等他回味将杨君山远远抛在身后的美妙感觉，眼前骤然发生的一切令鲲天尊刚刚发出一声大叫，声音便戛然而止！

　　“来了！”

　　“好大的排场，好大的动静，这是完全没有将我等放在眼里呀！”

　　“那岂不是更好？正巧趁着他骄傲大意给予迎头痛击！”

　　鲲天尊的三尸化身本体全力飞遁，庞大的身躯从天空之上掠过，一路遮天蔽日，风起云涌，搞出好大的动静，刚刚进入丁域，便已经被早已等候多时的大神通者注意到了。

　　接连三道声音响起，却是来自于三个不同的修士。

　　“撑开禁制陷阱，等他自投罗网，此番他就算是阵道大仙师，也要让他插翅难飞！”

　　声音正是之前最后一个开口说话之人。

　　话音刚落，便见得前方虚空仿佛扭曲了一般，一层层的向着这边挤压过来。

　　这并非是对方施展了空间神通，而是因为对方飞遁的速度实在太快，产生的巨大风压看上去就像是虚空都为之扭曲一般。

　　而后在巨大的爆鸣声当中，一道巨大的身形就仿佛撕裂了虚空一般撞进了这片地域当中。

　　原本空无一物的虚空瞬间被触动，一层层如同网格一般的虚空径直被触发，却又被撞进来的庞然大物撕扯的变形、崩断，而后重组，再变形，再崩断！

　　“见鬼，到底是什么东西？这绝对不是杨君山！”

　　黑云魔尊大声咆哮着，体内的仙元如同溃堤一般倾斜而出，化作黑色的雨滴融入到虚空当中，修补着不断被破坏的虚空禁制。

　　“啼——啾——”

　　迦楼罗鸟的声音绝对算不上好听，但其中的惊慌与愤怒之意还是能够让人听得出来。

　　“是一只鸟，迦楼罗鸟！”

　　另外一道声音根本没有受到正在禁制网中挣扎的巨鸟的嘶鸣声所影响，清晰的传递到其余两位设伏之人的耳中。

　　在这片声音传来的地方弥漫着一片黑色的乌云，然而走得近了，才能够发现那根本就不是什么云气，而是一片虚幻相间的跳跃着的火苗。

　　而此时这一片火苗的边缘正在快速的挥发着，化作一缕缕的黑魇融入到了虚空禁制网中，竭力压制着撞入禁制之中的那只迦楼罗鸟。

　　“怎么会是一只鸟，迦楼罗鸟？难道是释族的人也在打杨君山的主意？”

　　血红色的雾气当中，一道让人辨不清男女的声音，让人听上去感觉神魂都在颤动。

　　“是谁？是谁敢埋伏本尊！”

　　雄浑而愤怒的声音再次震荡天地，这一次却不是什么鸟鸣声，而是鲲天尊本尊正在怒吼。

　　“你究竟是何人？与杨君山是什么关系？”

　　黑云魔尊按捺不住，大声质问道。

　　“你们要对付的是杨君山？那埋伏本尊做什么？快放本尊出来！”

　　鲲天尊心中恼怒异常，他确定自己定然是再次被那杨君山给算计，做了人家的马前卒，心中原本一点因为飞遁领先而得来的欣喜早已跑到了九霄云外。

　　黑雨等人自然不会放他出来，仇都已经结了，现在放出来还有什么意义，平白再添一位强敌。

　　“速战速决！”

　　虚实相间的黑色火焰当中，黑魇魔尊的声音快速而又果决：“此人可能是被杨君山利用来探路的！”

　　另外两人闻言心中一凛，不由的加快了各自手中的动作。

　　“他哪里来的帮手？”

　　黑雨魔尊此时的心中已经再次有了不太好的预感，只见他张口一吐，一颗灰蒙蒙的雾珠飞出并悬在他的头顶之上，正是他从师兄黑魇魔尊手中得到的梦魇珠。

　　“哼！”

　　一声冷哼传来，黑色的云焰收摄，化作一具看不太清楚面目的人形，显然并非是黑魇魔尊的本体原尊。

　　但虚空之中浮现的禁制之网却在这个时候燃起了一缕缕黑色的火焰，迦楼罗鸟原本就难听的嘶鸣声此时听上去更加难听。

　　“混蛋，本尊说过了，本尊不是杨君山！”

　　鲲天尊怒吼声再次传来，然而围攻他的三人充耳不闻。

　　“是你们逼我的！”

　　原本因为虚空禁制网的收缩而难以挣扎的迦楼罗鸟突然消失不见，代之以出现的却是一只较之迦楼罗鸟还要庞大数十倍的巨物。

　　原本覆盖在迦楼罗鸟身上的禁制网瞬间被撑破了三分之一，剩余的三分之一则在三位合道魔尊的及时反应下不断的延伸，从而避免被撑破，最后剩下的三分之一则深深的陷入到了眼前这个庞然巨物的肉身之中。

　　“昂——”

　　突变的巨吼震荡起漫天的尘埃，口中喷出的气流化作飓风，数百里的地面被这一口气刮出一道伸到数丈的沟壑。

　　“鲲，巨鲲！他是普元的坐骑！”

　　完全由黑色火焰凝聚而成的黑魇魔尊认出了眼前之物，不由的大吼一声，原本镇定的语气此时听上去也有了几分恼怒。

　　“我们放他出去？”

　　黑雨向其他两人询问道。

　　巨鲲的本体实在太过庞大，三人联手想要将其禁锢，困难实在太大，也实在太过耗费仙元精力，毕竟接下来杨君山还极有可能会出现。

　　别看现在巨鲲的本体已经撑破了禁制网的三分之一，可实际上三分之二的禁制网仍旧粘附在他的本体之上，根本无法甩脱，自然也就无法从禁锢当中脱离。

　　“不行，他既然出现在这里，那么说明肯定是被普元派来协助杨君山的，失策了，没想到普元居然会付出如此大的代价，将这只巨鲲送了进来。”

　　黑魇魔尊冷静地说道。

　　“那该怎么办？”

　　血色的雾气收摄，一位双眉看上去鲜红如同滴血的修士冷声问道。

　　“我们退走吧！”

　　黑雨魔尊第一个打起了退堂鼓。

　　“不行！”

　　黑魇魔尊粗暴的打断了黑雨魔尊的提议，沉声道：“杨君山的三尸化身之一已经被困在了混沌入口之地，没有了三尸化身的合击之术，他的实力必然大打折扣，这是千载难逢的机会，况且此番有血玄道友相助，怎可无功而返？”

　　“黑魇道友，您着实没有必要执着于震宫四域，苗君道友在本尊的支持下如今正在逐步将乾宫四域掌控在手中，二位若是能够前往相助，届时乾宫四域我魔族说不定能够独得三域，何乐而不为？”

　　黑魇魔尊却只是冷哼一声，忽然挥手一扬，伴随着黑色火焰的跳动，无数的禁制网开始贴着巨鲲的肉身延伸，这一次任凭巨鲲本体如何挣扎，却始终无法摆脱粘在身上的禁制。

　　而其余两位魔尊见状，也不得不配合他鼓动禁制。

　　随着三位合道魔尊联手，鲲天尊已经完全被压制，原本被挣破的禁制重新完成，尽管鲲天尊仍旧在奋力挣扎，但他长达数百里的庞大身躯已经开始随着完整禁制网的缩小而不断缩小。

　　“其实杨某也很好奇，黑魇道友为何就盯着杨某的震宫四域不放了呢？莫不是真就觉得杨某好欺负不成？”

　　一道声音突然清晰的传到了在场每一位大神通者的耳中，不知道什么时候，杨君山已经赶到了。

　　“杨君山，杨道友，鲲某可被你坑苦了，快救我出去！”

　　杨君山的到来反应最快的并非黑魇等三位魔尊，反倒是被困在禁制当中的鲲天尊最先大叫了起来。

　　“鲲道友稍安勿躁！”

　　杨君山先是不急不缓的向被禁制困住的鲲天尊说了一句，然后又看向三位魔尊，道：“三位在这里的埋伏想来是为杨某准备的，只是现在杨某没有入彀，反倒是因为要镇压鲲道友，三位至少也要抽出一人维持禁制封印，剩下的两位又该如何对付杨某？如若杨某记得没错的话，上一次黑雨与黑魇两位道友联手却是败在了杨某手中。”

　　说到这里，杨君山的目光又落在了黑雨魔尊头顶的梦魇珠上，“唔”了一声，道：“对了，记得当时黑雨道友却是从黑魇道友附身的那具化身手中抢下这颗珠子就走！”

　　血玄魔尊闻言忍不住向着师兄弟二人瞅了一眼。

　　黑雨魔尊冷哼一声，道：“拙劣的离间计！”

　　杨君山笑了笑，看向黑魇魔尊，道：“道友怎么说？”


第1864章 背弃界主之责

　　之前黑魇以一缕合道本源附身欧阳佩林，联手黑雨与杨君山大战一场，最终败北，拱手将丁域想让。

　　如今黑魇、黑雨卷土再来，甚至还拉上了一个血玄魔尊，原本打着三打一的主意，甚至还布下了禁制陷阱。

　　却不料杨君山这边同样有了一位合道境的帮手，最终还是一个二打一的局面。

　　杨君山瞅了一眼目光乱转的黑雨魔尊，最终看向了黑魇魔尊，问道：“道友怎么说？”

　　黑魇魔尊神色平淡，语气却冷酷：“自然要做过一场再说！”

　　杨君山闻言似乎也并不意外，而是将目光朝着黑魇魔尊上下打量了一番，道：“只是不知这一次黑魇道友的这具躯体又是从何而来？”

　　黑魇魔尊冷笑一声，突然想着身后一伸手，身后沼泽中的泥水向上翻涌，紧跟着一股无形的天地本源从中抽出，径直注入到了黑魇魔尊的体内，其修为居然也随之迅速开始提升。

　　杨君山见状心神一动，周围天地本源意志瞬时响应，黑魇魔尊便感觉整个人都开始被这方天地所排斥，原本从本源之海当中涌出的天地本源一时间失去了牵引的目标，纷纷散溢在天地之间。

　　然而杨君山虽然阻止了黑魇魔尊盗取本源之海的行为，可他的神色反而变得异常凝重，看向黑魇魔尊的目光之中隐隐有霜光吞吐，只听他的声音在变得异常凝重的同时，还带着几分疑惑：“三尸化身？”

　　“三尸化身？怎么可能是三尸化身？”

　　被禁锢在禁制网之中的鲲天尊反而第一个叫出声来：“三尸化身怎么可能有合道境的修为？那岂不是意味着黑魇现在已经突破混沌境的门槛，成就了魔道至尊？”

　　“哈？居然还有力气说话，阁下这是嫌自己被封印的太轻松吗？”

　　黑雨魔尊眼珠子一转，立马愤愤然走到被封镇在禁制网中的鲲天尊身边，从血玄天尊手中接过了封印的掌控权，立马收紧了禁制网，同时体内漆黑的魔道仙元如同流水一般沿着禁制网渗出，鲲天尊体表的血肉立马在“嗤嗤”作响的青烟当中开始腐烂，而后发出一声声惨嚎。

　　此时的鲲天尊随着禁制网的凝缩已经重新化作人形，但他的自身的修为却已经被禁制网压制而无法爆发出来，却能完全用于自爆，黑雨魔尊等人想要通过禁制网置他于死地却也不能，但通过这等手段让他吃些苦头却是容易。

　　杨君山知道鲲天尊虽然叫得极惨，可实际上这点伤势并不会真正的伤害他本体，于是便作充耳不闻，只是看向眼前的黑魇魔尊，道：“比起道友的这具三尸化身提升为合道境，杨某倒是对道友的三尸化身如何进入丰天世界更有兴趣！”

　　杨君山并不相信黑魇魔尊已经踏足混沌至尊之境。

　　至于三尸化身，虽然不可能在本尊进阶混沌境之前达到合道境的修为，但若是运用一些秘术神通，或者是额外的手段，使之在短时间内拥有者堪比合道境的实力，要做到这一点却并非没有可能。

　　要知道，黑魇魔尊以自身一缕合道本源附身刚刚进阶大罗境的欧阳佩林，都能够令其暂时拥有合道境的战力，就更不用说是自己的三尸化身了。

　　因此，杨君山对于眼前黑魇魔尊的三尸化身拥有合道境的修为并不感到太过惊诧，反倒是他在之前因为附身欧阳佩林而损失了一缕合道本源之后，居然变本加厉的派出了自己的三尸化身，让杨君山赶到有些奇怪。

　　当然，真正让杨君山感到事态严重的，还是黑魇魔尊的三尸化身居然能够穿过位面屏障进入丰天世界！

　　要知道，在丰天现世之处，合道天尊是无法进入位面世界当中的，而三尸化身则因为位面屏障能够隔绝与本尊之间的联系，故而也没有一位合道天尊敢将自己的三尸化身随意投入到丰天世界当中。

　　而从丰天世界现世到鸿蒙紫气出现，在这一段时间当中，无论是凭借着太初玄光也好，借助大神通者强行开辟通道也好，还是纯粹就是机缘巧合之后被丰天世界自行吸纳也好，总之便是域外修士能够进入丰天世界的最佳时机。

　　在鸿蒙紫气出现之后，原本浮现于星空之中的位面世界便会重新消失隐匿，域外修士便再无可能进入。

　　当然，丰天世界的每一座本源之海附近或许还存在着一条位面缝隙，但别说现在那还只是一条若有若无的缝隙，用来沟通域外交换消息都困难，更不用说让域外之人进入了。

　　然而事实却是黑魇魔尊的身外化身便活生生的出现在了杨君山的面前！

　　在之前谈到的诸般情形都无法出现的情况下，那便只剩下了一种可能：有人放黑魇魔尊的身外化身进入了丰天世界！

　　谁能有这般手段？

　　界主！肯定是界主！

　　只有界主才有可能在瞒过其他界主的前提下，将位面缝隙开辟成一条进出丰天世界的虚空通道！

　　然而开辟位面通道是会折损丰天世界的整体性，令丰天世界的解体进一步提前的呀！

　　要知道就在不久之前，九位界主才刚刚在混沌入口之地联手封印了混沌缺口，根本目的便是为了尽可能延长丰天世界的解体时间。

　　然而一转眼，黑魇魔尊的三尸化身便被放了进来！

　　究竟是谁背弃了界主之责，难道他不知道这样做是会被丰天世界的天地本源意志所厌弃的吗？

　　其余八位界主的面孔一一从杨君山的脑海当中浮现，然而除却杨君秀之外，其余七位界主似乎都有这么做的嫌疑。

　　哪怕是杨君秀所在的离宫四域，杨君山也怀疑是否有儒族大神通者在背着杨君秀搞事情。

　　不过这等怀疑很快便被杨君山从脑子当中抹除掉了。

　　这等里应外合的事情，没有界主的亲自参与是说不过去的，别的且不说，杨君山可是明白，仅仅只是丰天世界的天地本源意志的排斥，便足以令一位合道天尊难以在丰天立足！

　　那么事情就很简单了，九位界主当中，哪一位与魔族走得最近，那么他便是最有可能背弃了界主之责之人。

　　杨君山的目光从黑魇魔尊的三尸化身上离开，略过了黑雨魔尊之后，最终落在了血玄魔尊的身上。

　　“不知血玄道友之前在丰天何处停留？自从鸿蒙紫气出世一场乱战之后，杨某却是再未见过道友。”


第1865章 合道中期，水到渠成

　　早在九大界主汇聚混沌入口之地的时候，杨君山便已经发觉，九位界主身后的背景来历都很简单，似乎没有一位是出身于星空中的大族势力，仿佛在这背后有一只无形的大手在操纵着这一切。

　　而在杨君山看来，这一只幕后黑手只有可能是丰天世界的天地本源意志！

　　黑雨魔尊之前刚刚被杨君山驱逐出震宫，而后来不久九大界主便在混沌入口之地汇合，在这么短的时间内，黑雨魔尊说服一位界主，助他开辟位面通道的可能性极小。

　　那么，最有可能事先便与其中某位界主达成一致，并早已将开辟位面通道付诸实施的，便只有眼前的血玄魔尊了。

　　杨君山不是没有想过有人会背弃九位界主之间尽可能维护丰天世界完整的默契，只是没有想到背弃会来得这么早。

　　面对杨君山的询问，血玄魔尊笑了笑，正待开口之际，却被黑魇魔尊的三尸化身打断：“不用跟他废话，此人诡计多端，我等宜速战速决！”

　　血玄魔尊大笑一声，道：“也罢，早就听闻杨君山如何厉害，三尸化身尽斩，吓得所有人都不敢来震宫找你的麻烦，本尊便不信邪，偏偏要来捋一捋你的虎须！”

　　二人身后，黑雨魔尊大叫道：“两位哥哥尽管放手施为便是，这只鲲兽便在我的手中掌控，量他也无法逃脱！”

　　面对两位合道天尊的挑衅，杨君山非但没有丝毫担心，反倒很是认真的看向黑魇魔尊的三尸化身，道：“道友可要想清楚了，一位合道天尊杨某或许杀不了，但只是一具三尸化身，道友就不担心从此无法收回么？”

　　杨君山的话音未落，便已经见得从血玄魔尊的脚下涌起一道血河，如同垂天瀑布一般向着杨君山冲了过来。

　　“哪里来的那么多废话，且先做过一场再说！”

　　血玄魔尊魔音滚滚，整个人已经完全融入到了血河之中，一瞬间掀起的威势较之先前的黑雨魔尊的确要强横太多！

　　杨君山神色凝重的望着滚滚而来的血河，突然伸手在身前凌空画了一个圆圈。

　　百丈之外的虚空之中，一道紫金色的光华凭空浮现，几乎是顺着杨君山手臂挥舞的动作而游走，无数细密的雷光跳跃游动，将空间割裂开来，最终形成一条巨大的空间通道。

　　恰在此时，汹涌而来的血河一头撞入这条空间通道之中，霎时间便涌入了一半儿。

　　杨君山等得就是这个时候，只见他手臂向回一缩，大喝一声道：“收！”

　　完全由紫金色雷光凝聚而成的圆环通道忽然收缩，原本凝聚而一束圆环的雷芒在接触到血河的刹那，就像是冷水滴入了热油锅一般，霎时间炸开无数的电芒血浪，而后在血玄魔尊的通吼声当中，生生从中间将血河截断作两段儿。

　　然而没用！

　　尽管血河被截作两段儿，从血玄魔尊的吼声当中也能听出他很是痛苦，但这两条血河却仿佛彼此都不曾受到影响，反而在被截断的刹那，一前一后各自从不同的方向向着杨君山夹攻而来。

　　“咦？”

　　这却是让杨君山有些意外，他能想到自己的手段伤到血玄魔尊不容易，却也决然没有想到这样反倒让他的实力更强了几分。

　　不过意外虽然意外，可血玄魔尊若就想凭借这点手段就胜过杨君山，那却也几乎没有可能！

　　只见杨君山双臂向外一撑，无数道紫金色的雷光在他的头顶上空凭空钻出，而后一缕缕乍消乍现，环绕在杨君山身周形成了一道球形的轮廓，每当有血河浪花扑击过来，与那些密密麻麻的雷光触之即退。

　　尽管如此，血玄魔尊所化的血河仍旧在连绵不绝的从不同的方向发起冲击，在试探着这片雷光球幕可能出现破绽的同时，也在持续对杨君山形成消耗。

　　可也就在这个时候，黑魇魔尊的三尸化身也骤然出手加入战团。

　　一连三朵虚实相间的黑火从黑魇魔尊手中弹出，在其中一朵与数道紫金雷光相互抵消之后，剩下的两朵居然无视杨君山身周的雷慕，直接出现在了他的身边，瞬间化作熊熊黑火，向着杨君山的身上卷去。

　　“呵呵，没有了完整的三尸化身，杨道友的实力折损不小！”

　　远处的黑雨魔尊见得黑魇与血玄二人联手，一上来便稳稳占据了上风，不由的大声呐喊道。

　　哪怕杨君山肉身已然臻至“滴血重生”的地步，也不敢在全无准备的情况下，以肉身硬抗黑魇魔火的焚烧，更没有必要如此。

　　杨君山见得对方的本命火焰如此诡异，在及身的一刹那，人便已经直接撞破了虚空，强行施展空间神通躲避。

　　在三位合道天尊交手的影响下，整片区域的虚空本就不稳，杨君山再强行进行空间穿梭，直接造成大片的虚空崩塌，整片区域形成大规模的空间乱流，且十之七八的威力都倾泻在了杨君山的身上。

　　若是换做其他大神通者，怕不是早就从虚空当中跌落出来，甚至被虚空乱流将身躯切割的破破烂烂也说不定，可偏偏杨君山便有本事能够强行维持神通不乱，直至在一片虚空乱流当中现出身形。

　　“‘滴血重生’果然不凡！”

　　不得已之下暂时退避的血玄魔尊，眼见得杨君山毫发无损的出现在虚空乱流当中，不由的出声赞叹。

　　“此人实力毋庸置疑，但击败此人的最好时机便是今日今时！若粗过了今日，日后再想要战胜此人，便是本尊亲自，也几乎不可能！”

　　黑魇魔尊的这具三尸化身之上显然承载着本尊相当一步的合道本源，其实力几乎已经臻至合道境初期的巅峰。

　　“咝——”

　　血玄魔尊倒吸一口冷气，目光显得惊疑不定，道：“竟有此事？”

　　黑魇魔尊沉声道：“你以为此人现在只是因为三尸化身不齐而实力受限么？”

　　不等血玄魔尊询问，只听他接着道：“此人进入丰天世界，就连本命法宝都未曾随身携带，也就是说此人目前相比于其全省装下，实力最多只有七成！”

　　“七成？！”

　　血玄魔尊低呼一声。

　　杨君山仅凭七成的实力便足以抗衡他与黑魇魔尊本源附身的三尸化身联手？

　　那他全盛状态下的真实实力又该达到何等可怕的地步？

　　况且此人还是震宫界主，在动用天地本源意志加持的情况下，又会是何等可怖？

　　难怪黑魇魔尊执意要杀他！

　　“不用担心，这里的本源之海已经被我暂时封印，虽然无法坚持太长时间，但短时间内此人得到天地本源意志的加持有限！”

　　黑魇魔尊仿佛生怕血玄不明白一般，将杨君山个人实力讲述的极为透彻，实际上却反倒让血玄心里七上八下，忽高忽低。

　　两人一边对话，一边也没有放松对杨君山的围攻。

　　而黑魇魔尊这一次仿佛胜券在手一般，对话之际居然并不避讳杨君山，似乎故意要让杨君山明白，他此时一身实力早已经被人窥探的明明白白，陷入到了黑魇魔尊的算计当中。

　　而事实上在黑魇与血玄二人的联手围攻之下，杨君山看上去也的确只有招架之功没有还手之力，完完全全的落入了下风。

　　然而杨君山在两位魔尊的围攻之下，虽然看上去处处躲闪，不敢与对方正面相抗，生怕一不小心被人纠缠，完全陷入被动当中。

　　可实际上他的神色间却始终不曾有半点慌乱之色，不是在故作镇定，而是实实在在的平静，似乎对于目前自身的处境没有半点担心。

　　“唉，完了完了，这下可算是栽了！”

　　被封印在禁制网之中的鲲天尊，原本还寄希望于杨君山出手相救，却不曾想杨君山居然也陷入眼前这般窘境，自身都难保了。

　　“嘿嘿，你知道就好！”

　　一旁的黑雨魔尊闻言得意地笑道：“震宫四域，从今之后便要落入我魔族掌控，不过你也放心，看在普元天尊的面子上，我等自然也不会对你太过为难。”

　　“四域？”

　　鲲天尊瞪着眼睛道：“你们魔族胃口倒是不小！杨君山虽然落了下风，可他毕竟是合道界主，他若要想走，你觉得那两个联手能拦得下他？”

　　黑雨一时语塞，但又不愿在口舌上落了下风，冷哼道：“那也未必！”

　　鲲天尊这个时候忽然语气幽幽道：“你似乎忘了，杨君山的三尸化身可直到现在还未曾出现呢！”

　　黑雨闻言先是一惊，紧跟着又大笑道：“哈哈，杨君山的三尸化身无法齐聚形成合击，那便只是两个大罗修士罢了，而且还只有大罗初期的修为，眼前合道争锋，身外化身又能济得甚事？”

　　的确，合道本尊之间争锋，没有斩尽三尸的三尸化身，若然有着大罗巅峰的修为也还就罢了，多少也能起到些作用。

　　可像杨君山这般的，虽然斩尽了三尸，却无法随意提升修为，在三尸合击无法成型的情况下，杨霆与杨桦两位只有大罗初期的三尸化身，在合道天尊的争锋当中，实在难堪大用。

　　然而黑雨话音刚落，原本应当在两位合道天尊围攻之下疲于应付的杨君山，却忽然开口一副气定神闲的模样，道：“谁说杨某的三尸化身便派不上用场呢？”

　　黑雨闻言心中一惊，正待转头看去时，却忽然感知身后沼泽深处有异，原本先前被暂时封印的本源之海，突然冲破了封印翻涌起来。

　　杨君山一声长笑，从沼泽深处本源之海当中涌出的天地本源，顿时如同长鲸饮涧一般，尽数没入到了他的身躯当中，而杨君山周身的气势也恰在此时如同水到渠成一般浑然一变，整个人瞬间升华！

　　黑魇魔尊身外化身此时一双眼珠子几乎都要瞪了出来，用近乎绝望呻吟一般的语气道：“合道中期！”


第1866章 土鸡瓦狗，丰天无敌（一）

　　“合道中期！”

　　黑魇魔尊的身外化身几乎是以近乎绝望的语气说出了这四个字。

　　如果说杨君山的修为在合道初期的时候，他们去算计他的三尸化身，去算计他的本命法宝，但终归还是拥有了鼓足勇气站在杨君山面前的底气的话，那么当杨君山进阶合道中期之后，所有的这一切算计，都已经失去了哪怕一丁点的意义。

　　他怎么就可能进阶了合道中期？

　　难道合道境之间的修为门槛，在他的眼中不比一位金仙进阶更难？又或者说根本就没有任何意义？

　　如果说有那么一瞬，血玄、黑雨等人可能还在质疑杨君山是否在虚张声势的时候，黑魇魔尊的身外化身却已经足够确信，杨君山并不是在虚张声势，而是实实在在的进阶了合道中期！

　　没有任何声势浩大的天象相随，没有任何的动静，就是那么自然而然的，水到渠成一般的跨过了合道中期的门槛！

　　而这或许只有两种可能加以说明，要么便是杨君山根本就不存在合道中期的瓶颈，要么就是杨君山的修为早已达到了合道初期的临界，而之所以一直压着自身修为不进阶，或许便是为了今日。

　　此人竟然狡诈如斯，当真是可恨至极！

　　可惜此番本尊派来的只是一具身外化身，能够在倾注合道本源的情况下，拥有合道境初期的战力便已经是极限了，否则便是那杨君山进阶合道中期又如何？本尊照样能与之一斗！

　　“黑魇道兄，你看着……”

　　血玄魔尊先前那欲与杨君山一较高低的心思，早已经飞到了九霄云外，之所以还能够坚持到现在，无非就是对于杨君山进阶合道境的修为存疑。

　　“我们走！”

　　然而黑魇魔尊身外化身的这一句话，就如同兜头一盆冷水，浇灭了血玄魔尊心中的任何侥幸。

　　分散在虚空之中的数十条血流瞬间分别向着不同的方向蜿蜒而去，同时还在半空当中开始合流。

　　“现在才想起来要走，两位不嫌太晚了么？”

　　杨君山忽然打出一道紫金色的霹雳雷光，雷光在半空当中一分为三，三条霹雳分别在半空当中撕裂三道空间裂缝，就像是在半空当中突然张开了三道巨口，正巧便将三道从旁掠过的血河一口吞下。

　　血玄魔尊大叫一声，显然杨君山的神通已经对血玄魔尊的本体造成了极大的伤害。

　　然而虚空之中仍旧有着已经合流的十余道血河，只是这一次血玄魔尊非但没有再继续合流，反倒将已经合流的十余血河重新分化成更为细小的支流，分别朝着不同的方向分流逃遁而走。

　　杨君山见状索性将紫霄神雷神通的威力完全释放出来，对身前这一片虚空进行无差别的轰击，并尽可能的扩大神通笼罩的范围。

　　无奈血玄魔尊身化血流分散的支流越来越多，尽管大部分都已经毁在了雷光轰击之下，但还是有不少分支从紫霄神雷的雷光沐浴之下逃脱。

　　“血河不灭，本尊便不死，哈哈，杨君山，咱们后会有期！”

　　血玄魔尊的声音从虚空之中遥遥传来，只是声音听上去异常的虚弱，可见尽管他已经从杨君山手中逃脱，也定然受创不轻，别的且不说，仅仅只是被雷光湮灭的血流，想要恢复恐怕都遥遥无期。

　　对于血玄魔尊的逃脱，杨君山也并未感到太过意外，一位合道境天尊自然不是那么容易就能够杀死的，此番能够将其重创，并在短时间内无法再对杨君山造成威胁，杨君山的目的便已经达到了。

　　而相比于本就极难杀死或者封印的血玄魔尊，黑魇魔尊的三尸化身想要逃脱可就不容易了，而事实上杨君山的真正目的本就是冲着他去的。

　　相比于合道天尊近乎不死不灭的存在，要彻底毁掉一具三尸化身可并非是一件不可能的事情。

　　黑魇魔尊的这具三尸化身似乎也明白自己的处境以及杨君山的真正目的，因此，在发现杨君山进阶合道境之后，第一时间看选择逃遁而走。

　　事实上，黑魇魔尊之所以派遣这一具三尸化身冒险进入丰天世界原本也是有所考虑的，为的就是在危机关头，这具原本就是以黑魇之火作为本体的三尸化身，能够以其虚实相间的特性，方便其从大神通者的手中逃脱。

　　然而杨君山在与其交手之初，便已经对这具身外化身所实战的虚实之火有所警惕。

　　在进阶合道中期的刹那，杨君山立马心分二用，在以紫霄神雷对血玄魔尊进行大范围无差别轰击的同时，大部分的注意力其实是放在了黑魇魔尊的三尸化身身上。

　　于是当黑魇魔尊的这具三尸化身化作本体黑焰，在虚实相间的状态下正欲遁空而走之际，却突然发现动荡而混乱的虚空，却不知什么时候突然被禁锢。

　　而能够在虚实之间随意跳转的黑焰，也在这个时候突然失去了遁入虚空的能力，连带着黑色的火焰都变得凝实起来。

　　“这怎么可能？我怎么可能会被你禁锢？”

　　三尸化身所化的虚实相间的黑焰当中，传出了气急败坏的声音。

　　仰头看去时，却见一只虚空大手不知何时出现在他的头顶上空，而四周的虚空也跟着开始在一片“咔咔”声当中变得如同晶体一般凝固，以至于连原本跳动的黑色火焰本身都被冻结在了这块虚空晶体当中，保持着最初跳动的模样。

　　只见那只大手从半空当中缓缓落下，可周围的虚空缺正随之开始收缩，同时跟着收缩的还有将虚实黑焰完全禁锢在其中的虚空晶体。

　　最终大手收回到杨君山的身前，而在他的掌心当中，则是一颗三寸见方的虚空晶体，晶体当中则是一朵看上去栩栩如生的黑色火焰正在跳动。

　　此时，杨君山只需心神一动，将掌心中的这一枚虚空晶体捏碎，那么被禁锢在晶体当中的虚实黑焰也将会随之彻底毁灭。

　　也就是说此时的杨君山随时都能够将黑魇魔尊的一具三尸化身彻底毁掉！

　　而杨君山一旦如此做了，那么也就意味着黑魇魔尊从此以后将彻底失去问鼎线路至尊的资格！

　　把玩着掌心之中的虚空晶体，杨君山并未将之捏碎，反而是一脸的沉吟之色，不知道在思索着什么。

　　“悄无声息之间尽皆合道中期，一切水到渠成，所有人再次被你耍了一遍，连带着咱也要被你坑上一次，好生吃了一顿皮肉之苦，天尊已然无敌于这方世界，又何至于此？”

　　鲲天尊不知何时已经从禁制网中挣脱了出来，至于原本负责镇压鲲天尊的黑雨魔尊，早已在第一时间便已经溜之大吉，甚至较之黑焰魔尊的三尸化身反应还是迅捷，以至于连杨君山都不曾及时阻拦，只能眼睁睁的看着他溜掉。

　　杨君山对于鲲天尊语气中的怨念并不意外，只是有些无奈道：“鲲道友，如果说杨某此番并无任何利用道友的心思，一切都只是意外，道友可愿相信？”

　　鲲天尊仰天“呵呵”干笑了几声，声音当中的意味儿再明显不过，而杨君山对此也懒得再去解释。

　　“天尊似乎并不打算毁掉这具身外化身，可是存着与黑魇魔尊谈判，令对手投鼠忌器的心思？”

　　鲲天尊开口再问，却以“天尊”相称，语气当中对于杨君山已经不自觉的用上了敬语。

　　杨君山瞥了他一眼，道：“谈判谈不上，只是想要与对方做个交易，也好让他人情现实罢了！”


第1867章 土鸡瓦狗，丰天无敌（二）

　　震宫丁域的本源之海是在一片沼泽湿地当中。

　　当杨君山第二次踏足这里的时候，这里的本源之海已经较之最初消失了三分之二，其中三分之一被杨君山所汲取炼化，之后又有一半儿想来是被黑魇魔尊的黑焰化身强行汲取，并使之拥有了与合道境修士相抗衡的实力，可惜最终还是功亏一篑。

　　本源之海的减少，毫无疑问将会削弱天地本源意志，进而影响到杨君山作为界主对震宫四域的掌控。

　　当然，更为重要的是对于丰天世界本身的削弱，从而加快丰天世界解体的步伐，尽管这种加速对于整个庞大的丰天世界而言并不明显。

　　“天尊来这里做什么？”

　　鲲天尊跟在杨君山的身后，在杨君山进阶合道中期之后，他将自己的姿态放得很低。

　　不过这个时候他的目光更多的还是放在本源之海当中杨君山的两具三尸化身的身上。

　　之前杨君山正是凭借着两位三尸化身，杨霆以及杨桦二人之力，在杨君山与两位魔族天尊斗法之际，悄然突袭本源之海，切断了本源之海与几位魔道天尊见得联系，并暂时强行封闭了位面缝隙，让杨君山重新恢复了对于本源之海的掌控。

　　而在杨君山进阶合道中期之后，这两位三尸化身自身修为也随之跨过了合道中期的门槛，如今正在本源之海当中借助天地本源提升着自身的修为。

　　抛了抛手中的虚空晶体，杨君山的目光落在了位于本源之海不远处的一汪水洼之上，道：“当然是要找人做交易了。”

　　鲲天尊闻言吃了一惊，道：“什么，难道黑魇魔尊还没有离开吗？”

　　杨君山瞥了他一眼，道：“他的成道关键如今正握在我的手中，你觉得他会轻易离开吗？”

　　说罢，只见杨君山走到那一汪水洼跟前，伸出手指在水面上一点，随着水面涟漪荡漾，原本浑浊的水面渐渐清晰起来，并浮现出一片色彩斑斓的景象。

　　鲲天尊见状明白这应当是位面缝隙中虚空通道的景象，看来震宫丁域本源之海附近存在的位面缝隙就在这一汪水洼之下。

　　只是这一汪看似浑浊的水流，似乎也并非是凡物。

　　鲲天尊作为普元天尊的坐骑，曾经在周天世界的深海之中隐修万年之久，对于周天世界那些禁绝之地经常有宝物孕育之事，自然也是清楚的。

　　而丰天世界的每一条位面缝隙，因为受本源之海以及外域虚空本源双重影响，同样也是天然的育宝之地，与周天世界的禁绝之地相当。

　　只不过修为到了杨君山、鲲天尊这般地步，错非是诸如息壤、三光神水、聚宝莲之类的顶尖本源至宝，等闲宝物根本难入他们的法眼。

　　“怎么，黑魇道友不愿相见么？”

　　面对着轻微晃动的水面下斑斓流转的位面缝隙通道，杨君山好整以暇地说道。

　　一声冷哼突然从水面之下传来，声波震荡令水面泛起一阵阵涟漪，连带着水面下色彩斑斓的景象也开始不断的被拉近，直至在满眼的斑斓色彩的深处，一点亮光突兀的出现，然后越来越大，直至在覆盖了整个水面的刹那，一片略微有些刺目的白光从水面泛起，让鲲天尊不由自主的眯了一下眼睛。

　　杨君山的声音忽然从鲲天尊的身边传来：“想来阁下便是黑魇道友当面，在下道族杨君山，有礼了！”

　　鲲天尊闻言连忙拿眼向着水洼之中瞧去，却见水洼之中一位满脸阴霾，双目之中凶光闪烁的修士仿佛突然有所觉，目光一斜便向着鲲天尊看来。

　　二人的目光在接触的一刹那，鲲天尊便感觉整个人如遭重击，连带着眼前的一切都开始变得虚幻起来。

　　“咳”，杨君山的一声轻咳传来，停在鲲天尊的耳中却如同洪钟大吕，眼前梦幻般的一切顿时如同琉璃一般碎裂开来，鲲天尊不由自主的打了一个冷颤，双目顿时变得清明。

　　冷汗瞬间便从鲲天尊的后背上渗出，这才是三尸尽斩合道巅峰的真正实力，哪怕隔着一条位面缝隙，其神威都让鲲天尊感觉难以匹敌。

　　同时也让鲲天尊再一次明白了他与杨君山之间的真实差距，同样是面对黑魇魔尊，鲲天尊只是瞥了一眼都承受不住，而杨君山却能够与其正面对视，侃侃而谈。

　　“黑魇道友的气撒的不是地方，这位鲲道友可是普元天尊的人！”

　　杨君山半带着调侃的语气说道。

　　水面上浮现的黑魇魔尊神色不便，只是冷冷的望着杨君山，冷声道：“你难道不是？”

　　杨君山笑了笑，岔开了这个话题，道：“杨某原本以为道友已经离开了，却不曾想还在这里。”

　　水面对面的黑魇魔尊沉默了片刻，这才缓缓开口道：“你知道本尊为何会在这里等你！”

　　杨君山笑了笑，摊开手掌，那枚禁锢了虚实魔焰的虚空晶体出现在掌心之上，道：“是为了这个？”

　　饶是黑魇魔尊威震星空，见惯了大风大浪，可在看到杨君山手中之物的一刹那，眼皮子还是不由的跳了一跳。

　　“你想要从本尊这里得到什么？”

　　黑魇魔尊尽量压低自己的声音，使得自己的语气听上去更加平静。

　　黑魇魔尊此时心中悔意丛生，合道天尊的三尸化身乃是将来问题至尊道途的关键，如今黑魇魔尊的三尸化身之一为杨君山所擒，意味着他问鼎仙路至尊的关键已经掌控在了杨君山的手中。

　　三尸化身无论是修为还是实力，均受本尊所限，偏偏本身事关本尊未来道途，原本正当是合道天尊的软肋才是。

　　而事实上却并非如此，星空之中由三尸化身代替合道本尊出面行事的事例比比皆是，任何一位合道本尊似乎都不曾担忧自身三尸化身的安危。

　　原因也很简单，作为合道天尊本源衍生的三尸化身，原本便与合道本尊同源一体，但凡三尸化身遇险，合道天尊可在一念之间将其召回，完全不惧会为他人所擒，成为威胁本尊的筹码。

　　然而黑魇魔尊的三尸化身却又不同，丰天世界的位面屏障完全可以干扰三尸化身与本尊之间的联系，尽管之前黑魇魔尊通过特殊的手段将三尸化身送进了丰天世界，并透过位面缝隙勉强维系与化身之间的联系，但再想要于危急关头将化身瞬息召回，却已经是难以做到了。

　　杨君山闻言笑了笑，道：“黑魇道有开门见山，杨某自然也不会藏着掖着！”

　　说着，杨君山的神色骤然间变得前所未有的严肃：“杨某需要知道混沌之地当中，那些隐修的仙路至尊的动向！”

　　黑魇魔尊闻言，饶是他历经千万年的岁月，心性早已磨练的坚若磐石，此时也不免脸色大变，沉声道：“你问错人了，那些人要做些什么，本尊如何能够知晓？”

　　杨君山笑了一笑，道：“真不知晓？据杨某所知，魔族能够叱咤星空，身后自然也是有混沌境至尊魔祖支撑的，莫不是此只是戏言？又或者说黑魇道友堂堂魔族至尊之下第一人，连这点事情都没有资格知道？”

　　黑魇闻言满脸不悦，道：“我魔族所掌控的混沌之地当中自然有我魔族至尊存在，不过阁下倒也不必如此激将，那些仙路至尊要做什么，没有义务要对底下的人解释！”

　　杨君山想了想，换了一个问法，道：“那么魔族的至尊魔尊又要让黑魇道友等大神通者做什么呢？”

　　黑魇魔尊神色间看上去略微有些迟疑，杨君山见状把玩着手中的虚空晶体，道：“阁下还是不肯赐教么？”

　　黑魇魔尊闷哼一声，冷着一张脸，道：“也没什么，只是要我等在近期做好接受丰天化界的准备罢了。”

　　“近期？”

　　杨君山眉头一皱，几乎是下意识一般，道：“这不可能！”

　　原本一直处于被动当中的黑魇魔尊，闻言脸上浮现出了一抹嘲讽般的笑意，道：“为什么不可能？杨君山，你以为联手所有的界主封印混沌入口之地，便能够延缓丰天解体化界的时间吗？你太天真了！真当那些混沌至尊躲在混沌之地隐修，又隔着位面屏障，就对你鞭长莫及了吗？”

　　杨君山闻言神色间惊疑不定，试探着问道：“是那些混沌呓语？界主当中有人已经被混沌境至尊的残念投影附身？”

　　不过不等黑魇魔尊回答，杨君山便自言自语一般答道：“不可能啊，我曾经……”

　　黑魇魔尊冷笑道：“杨君山，你如今便在位面缝隙边上，身为丰天界主之一，你为何不尝试着感应位面缝隙的变化呢？况且，你觉得本尊的三尸化身又是怎么进入了丰天世界？”

　　杨君山神色再变，随后在黑魇魔尊冷笑的目光当中，迟疑着伸手在这一摊小水洼的边沿上一碰，随着他的神识魂念的延伸，原本平静的水面开始渐渐的泛起涟漪，使得水面上黑魇魔尊的映像也渐渐变得破碎起来。

　　“杨君山，本尊……三尸……归还……”

　　随着水面被触动，黑魇魔尊的声音也开始变得断断续续，不过杨君山还是听明白了黑魇魔尊的意思。

　　这个时候，杨君山的神识已经从位面缝隙当中感知到了什么，听得黑魇魔尊的声音，有些心不在焉地答道：“丰天化界之后，杨某自然会让你的三尸化身解禁！”

　　黑魇魔尊还想要开口说什么，可水面随即一乱，黑魇魔尊的映像彻底破碎开来。


第1868章 土鸡瓦狗，丰天无敌（三）

　　从震宫丁域本源之海当中离开之后，杨君山凝重的神色，神色匆匆，鲲天尊默默的跟在身后，别说开口询问，就连大气都不敢喘上几口。

　　之前在丁域本源之海，杨君山通过神魂感知，已经能够确认位面缝隙下的虚空通道正在自行拓展，而且扩张的速度远远超出他原本的预估。

　　按照目前这个速度下去，别说两百年，整个丰天世界恐怕连百年的时间都要坚持不了，然后就会在域内外大神通者的里应外合之下迎来崩解。

　　该死！

　　混沌入口之地的缺口分明已经被他与其他几位界主联手封印，没有了混沌本源的外泄，丰天世界的解体时间本应当大大延缓才是！

　　而目前出现这种情形，在杨君山看来不过两种可能。

　　第一种自然便是那些奉命进入丰天世界的大神通者的蓄意破坏，只是破坏在杨君山看来实在微不足道，至少不可能造成目前这种加速崩解的趋势。

　　那么最有可能的便只能是第二种了，也就是界主监守自盗一般的破坏。

　　作为天地本源意志的青睐者和部分天地本源的掌控者，丰天界主原本应当是丰天世界的维护者，但也正因为如此，一旦他们转而利用对于丰天世界的部分掌控权对这方世界本身进行破坏，危害也只能更大。

　　然而作为丰天世界的界主，丰天世界解体的时间越是延缓，对于界主自身的好处便越大。

　　同样的道理，界主本身对于丰天世界的破坏越大，那么也就越发的遭受这方天地的厌弃，甚至进而引发天谴之类的天地本源意志的自发反击，也未尝没有可能。

　　可问题的关键是，又有谁会甘心舍弃自身的利益，甚至冒着遭受天谴的风险，去执行破坏丰天世界的任务呢？

　　难道真像黑魇魔尊说的那样，丰天九位界主当中已经有人被混沌之尊的残念附身？

　　可明明当初在离开混沌之地之前，杨君山已经检测了每一位界主的状态，并无有人被混沌呓语影响的迹象，而他也自信那些混沌残念不可能在避开他探查的情况下，还能附身在其他界主的身上。

　　杨君山一边向前走，一边在脑海当中一个个的过着每一位丰天界主的影子。

　　突然间，杨君山的脚步猛地停了下来，猛地一拍自己的手掌。

　　跟在他身后的鲲天尊被着实吓了一跳，连忙也收住了脚步，并小心翼翼的从侧后方看向他的脸色。

　　“苗君！”

　　正当鲲天尊小心翼翼的想要开口询问的时候，杨君山突然开口说道。

　　“什么？”

　　鲲天尊有些不明所，苗君的名号他倒也听说过，而且在与杨君山的三尸化身聊天的时候，已经知晓苗君也成为了丰天九位界主之一，目前掌控丰天九宫当中的乾宫四域。

　　“一定是他！”

　　杨君山转过了身来看向满脸疑惑的鲲天尊，解释道：“一定是他！现在回想起来，除却冀璋和牵藤二人之前，便只有苗君不曾被窝探查过身上是否有着混沌呓语残念的残留！”

　　会想起当日发生在混沌之地当中的情形，当混沌呓语爆发之际，苗君是主动逃脱回来为其他几人求救的，在当时情形之下，杨君山与其他两位合道境界主急于救助其他三位失踪界主，却是下意识忽略了主动逃脱返回求助的苗君。

　　又或者说，当时苗君的身上有着一种让人下意识忽略他身上的改变？

　　很明显，以事后回想的方式来看，当时发生在苗君身上的改变显然很是诡异，以杨君山与其他两位合道界主的精明细致，这样的漏洞不该发生才是，即便是有一人忽略了，其他两人也不该如此，可事实上却是三人都下意识的忽略了苗君身上的改变，这才是最大的疑点！

　　听了杨君山的解释，鲲天尊想了想，道：“看来合道修士不会受到混沌呓语影响？又或者说合道界主也受到混沌呓语影响的话，同为合道界主的你或许有可能根本不知道他的身上发生了什么？”

　　杨君山看了鲲天尊一眼，道：“别忘了你已经斩却了三尸化身！”

　　鲲天尊一愣，随即摇头苦笑，这却是他犯了一个错误，既然斩却了三尸化身，哪怕只有一具，却也不必担心这样的事情发生。

　　抬头看去时，却见杨君山已经走远，鲲天尊连忙跟上了，问道：“那接下来要去哪里？去往乾宫组织苗君继续破坏丰天世界吗？”

　　若是在此之前，鲲天尊或许还会催促杨君山前往离宫履行对普元天尊的承诺，但在杨君山进阶合道中期之后，他却不会再催了，因为他很清楚，以杨君山现在无敌于丰天世界的实力，他可以随时履行对普元天尊的承诺，那么现在就只剩下了他愿不愿意的问题，而鲲天尊现在显然不敢对他有任何的促怒行为。

　　“不！”

　　杨君山否决了鲲天尊的建议，道：“事情既然已经在发生，现在再想要阻止已经晚了，现在最重要的便是先将我们的既得利益保住再说，剩下的能多强一点便是一点！”

　　“那我们是要去——”

　　“离宫，我们去离宫！”

　　鲲天尊闻言大喜。

　　离宫多重山险川，再加之气候湿热，故而多山林，山林之中又多禽兽滋生。

　　借助万界虚灵根，杨君山与鲲天尊很快穿梭虚空来到离宫地界。

　　在刚刚从虚空当中脱离的一刹那，鲲天尊便不断的耸动着鼻子，面露惊疑之色。

　　杨君山看着好奇，问道：“鲲道友这是怎么了？”

　　鲲天尊深色凝重道：“有妖气，很重的妖气！”

　　杨君山不以为意，反倒有些好笑，道：“那说明了什么？”

　　鲲天尊看了杨君山一眼，道：“这里有很多妖，很多妖修，气息驳杂，可见种类繁多！”

　　杨君山笑道：“这应当并不意外吧？”

　　鲲天尊摇头道：“在下意外的不是妖修的多少，而是儒族一脉居然对白虎仙子如此明目张胆的扩张妖修势力而视若未见！”

　　杨君山不以为然，道：“这难道很奇怪吗？”

　　鲲天尊摇了摇头，神色间看上去倒仿佛有几分遗憾之色。

　　这就让杨君山更加感到奇怪了，想了想又道：“你的意思莫不是指儒族修士？”

　　鲲天尊苦笑道：“这儒族修士惯会打着‘教化’的名义党同伐异，虽号称什么‘有教无类’，实则却是将所有的修行法门尽数融入儒道之中，摇身一看就成了儒族自己的传承，然后再教授给其他族人，而这些族人便称为了儒族门徒，这也使得儒族的势力越来越盛。”

　　杨君山闻言却是赞道：“这倒是一不错的办法！”

　　“问题就在这里！”

　　鲲天尊进一步解释道：“道统之争最是残酷不过，以儒族道统那等兼收并蓄的特点，以及儒族修士好为人师的性子，他们怎么可能放纵白虎仙子在这里培养出这么一大群妖修出来？”

　　说到这里，鲲天尊又微微一叹，仿佛喃喃自语一般，道：“原本还打算着来到离宫之后，能够助白虎仙子一臂之力，用来对抗儒族势力的扩张，可在现在看来，鲲某倒更像是一个不劳而获，来蹭便宜的了！”

　　“走吧，不要在这里呆着了，丰天解体时日大大提前，我等已经没有多少时间浪费了。”

　　鲲天尊见状连忙跟上，在杨君山身后问道：“您知道白虎仙子如今身在离宫何处？”

　　杨君山头也不回道：“不知道，但不用我们去找她，她马上就会找上门来。当我出现在离宫的时候，她就已经知道了。”


第1869章 土鸡瓦狗，丰天无敌（四）

　　“哥，你终于来啦！”

　　在杨君山与鲲天尊来到离宫之后不久，杨君秀果然便准确的找了上来。

　　不过杨君秀略带审视的目光很快便又从旁边的鲲天尊身上扫了过去，然后再次看向了义兄，道：“哥，这就是普元天尊手下的那条大鱼？”

　　“什么大鱼？”

　　鲲天尊闻言久不干了：“本天尊乃是鲲，巨鲲！”

　　对于鲲天尊的辩驳，杨君秀直接选择了无视，而是面带兴奋之色，道：“哥，你进阶合道中期了吗？”

　　杨君山苦笑道：“怎么？这么快就已经传到你这里来了吗？”

　　“这么说来是真的了？”杨君秀兴高采烈道：“虽然早就知道哥你一定能够进阶，但当真正听到这个消息的时候，还是太激动了！”

　　说罢，杨君秀还不忘记补充了一句，道：“是柳子正从域外儒族那里带回来的消息，据说还有传闻魔族的黑魇魔尊都在你手中吃了大亏！那柳子正将消息告知我的时候还是满脸的匪夷所思，不过我看他反而更多是在通过这个消息来试探我的反应，尤其是黑魇魔尊吃亏的消息，他们想要从我这里得到确切的消息。”

　　杨君山笑了笑，道：“黑魇魔尊派了三尸化身进来，我也只是作为界主占了地利的便宜而已，其实多少有些胜之不武。”

　　杨君秀闻言只是激动的不断点头，不过她随即便反应了过来，道：“什么？黑魇魔尊的三尸化身居然出现在了丰天世界？”

　　杨君山笑道：“你也想到了？”

　　杨君秀脸上的笑意已经缓缓收起并渐渐变得凝重，道：“哥，你的意思是说有人拓开了位面缝隙？是谁？”

　　杨君山摇头道：“还不知道是谁，不过这件事情暂且不急，位面世界毕竟尚未临近崩解的边缘，再想要从域外弄进一个大罗修士也不是短时间内就能够做到的，我这一次前来便是要先行助你解决了离宫之事。”

　　杨君秀闻言面上先是一喜，紧跟着又面露难色，咬着嘴唇道：“哥，我在离宫扶植了妖修势力，我还想要复兴白虎一族！”

　　杨君山听到之后并不感到意外，而是问道：“你找到了白虎血脉，又或者是你身上白虎血脉的传承方法？”

　　杨君秀点了点头，道：“丰天世界之中孕育有白虎血脉，只是血脉稀薄，想要逐渐壮大，恐怕还需时日。”

　　说罢，杨君秀微微一怔，喜道：“哥，你同意了？”

　　杨君山笑道：“这些只是小节，儒族的人不也不曾阻拦你广布妖修么？”

　　杨君秀傲然冷哼道：“柳子正倒是想要说些什么的，可惜他没那个本事！”

　　杨君山好笑道：“难道说他背后的儒族也没有本事？”

　　杨君秀娇笑道：“这不是还有哥哥你在么，他们自然是要给面子了，况且这里可是丰天世界，不是域外星空！”

　　杨君山在她脑门敲了一记，道：“就只有这一句话说到了点子上，大家相互利用，如今在丰天世界当中是咱们兄妹势大，可你有没有想过，一旦丰天解体之后呢？只你一个也就罢了，真要是白虎一族死灰复燃，你觉得星空各大势力将会做何等反应？甚至我怀疑现在域外便已经有人再为重新覆灭白虎一族而做准备了。”

　　“那我就带着人逃！”

　　杨君秀咬着牙道：“白虎一族原本就剩下了我一个，如今但凡能够活下来三两个，就已经是大赚了。”

　　杨君山笑道：“你莫不是当你哥是一个死人？”

　　杨君秀面上流露出感动之色，口中却道：“我可不想给我哥招惹一干连他也惹不起的对手。”

　　杨君山闻言笑了笑，道：“说不定此番化界之后就不是我惹不起他们，而是他们惹不起我了！”

　　杨君秀先是目光一亮，紧跟着又神色黯淡，道：“白虎一族若当真要复兴，就不该总是要躲在你的身后。”

　　“哦，你是说儒族不该仰仗丘圣，太阳宫也不该受庇于帝俊和太一羽翼之下，巫族更不该提及平心娘娘？”

　　杨君秀眨了眨眼睛，却是不知该如何开口反驳。

　　杨君山笑道：“秀儿，不要傻了，当我当初将你从百雀山抱回来的时候，在其他人的眼中，我与你，与白虎一族便已经是一体了。”

　　“总归还是我连累了哥哥！”

　　见得杨君山面色不愉，杨君秀连忙“嘻嘻”一笑，转而问道：“哥，你已经到了离宫，要不要见一见柳子正和域外的儒族圣人？他们可是很想见你的。”

　　杨君山拍了拍额头道：“你不说我都差点忘了，如今离宫的形势如何？我记得之前在混沌之地当中你曾说过，你与柳子正联手，掌控乙、丁两域都很勉强？”

　　杨君秀笑道：“之前的确是这样，说实话，单凭我与柳子正两个联手，就算有我这个界主在，再加上天地本源意志相助，撑死了也就守一域而已，勉强能够得到两域还是借助了儒族的力量和哥哥你的声威，不过现在这两域却已经是实实在在掌控在了我们的手中，想来是因为哥哥进阶合道中期的消息传来，近来一段时间，已经很少有人前来乙、丁两域骚扰捣乱了。”

　　杨君山“嗯”了一声，道：“不过还不够，这一次我前来离宫便是要助你们尽快将整个离宫四域都掌控在手中。”

　　杨君秀看了一眼站在不远处一直不曾开口说话的鲲天尊一眼，低声道：“哥哥之前说过丰天解体要大大提前，时间很紧急么？哥哥可需要离宫的本源之海相助？”

　　杨君山摆了摆手，道：“时间的确很近，但离宫的本源之海要留给你们自用，且听我说——”

　　见得杨君秀要开口争辩，杨君山继续道：“离宫四域中的甲、乙两域留给秀儿你，丁域既然一直就在你们掌控之中，那就留给儒族好了，至于丙域则需留给这位鲲道友，如论是他还是我，都需要给普元天尊一个交待！”

　　至于离宫尚未掌控的甲、丙两域，杨君山似乎早已将之视作囊中之物，事实上在他进阶合道中期之后，整个丰天世界当中也不再会有能够阻挡他的力量存在。

　　杨君秀却皱着眉头道：“哥，你说过的，丰天解体提前，时间紧急，更应当抓紧时间利用天本源进阶合道后期才是，况且一旦丰天解体，小妹和白虎族人还需靠哥哥你出手庇护——”

　　在杨君秀看来，丰天解体之后，杨君山至少也需要拥有合道境后期的实力，如此才能够拥有与其他大神通者平起平坐的资格，以及庇护白虎一族的实力。

　　丰天世界虽大，拥有九宫三十六域，也就意味着拥有三十六座本源之海，但即便如此，杨君山一座一座的打下来也不容易，如今离宫乙、丁两域现成的两座本源之海，杨君山却要让出来给她和柳子正，这在杨君秀看来却是舍本逐末了。

　　只是杨君山对此却只是笑了一笑，道：“你尽管放心便是，你哥哥我自有主张！”


第1870章 混沌境的恶意（上）

　　杨君山在将自己在离宫的计划和盘托出后不久，柳子正便赶了过来与杨君山相见。

　　“轲圣想要见你！”

　　一见面，柳子正便给杨君山带来了一个重要的消息。

　　数十年不见，柳子正如今非但伤势仅复，断掉的一臂也已经接续，连带着自身修为都跟着提升了不少，如今也已经来到了合道境的门槛跟前。

　　岂料杨君山想了想，最终却是摇了摇头，拒绝道：“算了，还是不见了，你只需将此物带回，返回给轲圣便是！”

　　柳子正见到杨君山手中之物便是满脸惊愕：“千年碧玉竹简，这里面的气息恢弘浩然，难道是丘圣亲笔所书？您的手中居然有此等圣物！”

　　见得杨君山点头承认这卷竹简的确是丘圣亲笔所书，原本还想着从他手中接过竹简的柳子正，反倒心生怯意，不敢随意伸手了。

　　杨君山见状随手将手中的竹简抛到了柳子正的怀中，看着他手忙脚乱的拽着袖口覆在掌心之上，再将竹简捧在掌心当中，躬身直立，一副朝拜敬仰的模样。

　　杨君山面无表情道：“告诉轲圣，杨某与儒族之间的因果就算是了解了，离宫之事也只是两家间的一次双赢合作。”

　　“可是——”

　　柳子正还待要开口说什么，却见杨君山转身已经离开。

　　望着杨君山等人背影，柳子正神色间变幻不定，最终却只能叹了一口气，捧着掌心之中的竹简，向着另外一个方向而去。

　　杨君山与儒族之间的恩怨实际上纠缠很深，此番将丘圣亲笔手书的千年碧玉竹简归还，也算是为他们之间的因果彻底做一个了结。

　　“你不怕就此恶了儒族上下？据在下所知，儒族的轲圣可是继丘圣之后，儒族最有可能成就混沌至圣的存在，这一位在星空之中的地位甚至不在主人之下！”

　　杨君山瞥了他一眼，道：“我以为杨某这般做，你应当高兴才是！”

　　鲲天尊“嘿嘿”一笑，道：“在下只是没有想到会这般果断的做出决定，承情了承情了！”

　　“你先不用高兴的太早！”

　　杨君山一盆冷水便泼了过去：“你觉得我将那一卷竹简交还给轲圣，他接下来会怎么做？”

　　鲲天尊下意识地问道：“怎么做？”

　　杨君山道：“我不知道儒族在这丰天世界之中是否尚有其他后手布置，但可以肯定的是，柳子正在离宫的经营绝对是他们当中极为重要的一环！”

　　说到这里，杨君山看向鲲天尊的目光当中多了一丝戏谑，道：“若我为轲圣，那么就会干脆将竹简赐给柳子正，然后助他一举跨过合道境的门槛，而那一卷竹简正是上等的斩尸之物！”

　　见得鲲天尊目瞪口呆的表情，杨君山有些感叹的拍了拍他的肩膀，道：“你在离宫又多了一个竞争对手！”

　　鲲天尊闻言愣了片刻，连忙追上杨君山兄妹，颇有些羞恼道：“这么做对你们又有什么好处？就算那柳子正进阶合道境，也未必会来找鲲某的麻烦！”

　　杨君山想了想，点头同意道：“他的确有可能不会找你的麻烦，想来到时候你同样也不会去找他的麻烦，如此你二人在离宫和平共处岂不是再好不过？”

　　鲲天尊重重的冷哼了一声，不再言语。

　　他的确有打柳子正主意的心思，只是现在看来，杨君山显然已经杜绝了这种事情发生的可能。

　　杨君山以快的匪夷所思的速度进阶合道中期，可以说完全打破了丰天世界的平衡。

　　因此，当杨君山带着鲲天尊与杨君秀，如同巡游一般，在离宫四域走了一圈之后，原本纷纷扰扰的四域马上变平定了下来，那些汇聚在离宫的外域修士纷纷出逃，整个离宫四域很快便纳入到了杨君秀的掌控之中。

　　按照先前的划分，离宫的甲、乙两域交由杨君秀掌控，而丙域则是鲲天尊的地盘，自从见过了杨君山之后，便一直留在丁域闭关的柳子正泽主导丁域一切事宜。

　　“哥，这里的本源之海你当真不准备动用吗？”

　　在离宫意境完全纳入掌控之中后，杨君秀再次开口询问。

　　杨君秀很明白杨君山将来可能会面临的风险和压力，她还是希望义兄能够以一切可行的手段尽可能的提升自身修为实力。

　　杨君山笑道：“你放心便是，我比你更清楚我将要面对的对手，若是没有一定的把握，我怎么可能到现在还在离宫这般悠然？”

　　杨君秀闻言也奇怪道：“那么哥你一直留在离宫，是不是还有什么其他的目的？”

　　杨君山笑道：“正是如此，想来现在鲲道友已经通过位面缝隙与普元天尊取得了联系，此番虽不打算与儒族的轲圣相见，但是普元天尊还是要见一见的，而且我也的确有一些事情需要向他求证。”

　　离宫丙域的本源之海是在一座峡谷之下的水涧之下，而位面缝隙居然就在这座峡谷之间。

　　据说这里刚刚被找到的时候，峡谷的位面缝隙还只是一线天，然而现在这条峡谷却已经扩张到了数十丈宽。

　　杨君山到来的时候，鲲天尊正在深涧之下的本源之海当中，见得杨君山到来便连忙出来相见。

　　杨君山笑道：“鲲道友的原形本体能够做到收发自如，可见修为又有所提升，当真是可喜可贺！”

　　“不敢，不敢！”

　　鲲天尊在杨君山面前可不敢放肆。

　　杨君山问道：“普元天尊可是已经到了？”

　　鲲天尊大到：“在下来到这里便透过位面缝隙向外域星空传递消息，如今主人已经等候多时了。”

　　杨君山点了点头，道：“那就开始吧！”

　　鲲天尊点了点头，忽然间仰天一声长啸，紧跟着一声嘹亮的长鸣从头顶上空传来，随着剧烈的狂风涌起，大片的水雾汹涌而来，并汇聚到了峡谷之间。

　　杨君山抬头看了一眼，知道这是鲲天尊的三尸化身迦楼罗鸟在施展神通。

　　片刻之后，随着峡谷口的浓雾汇聚的越来越多，忽然间杨君山察觉到了空间本源的涌现，紧跟着峡谷口的浓雾便一下子变得光怪陆离起来。

　　杨君山见状随手向着下方的水涧一弹，一泓水波荡漾而起，最终在峡谷口形成了一汪波光粼粼的水镜。

　　待得水镜渐渐平复下来，一位样貌奇古的老者出现在了水镜之上，正是周天星界的界主，星空之中道族的创立者普元天尊。

　　杨君山在见到来人之后，笑着向老者问候到：“前辈，别来无恙！”

　　峡谷的雾幕之上，普元天尊轻轻一叹，道：“老夫已经尽可能的高估小友的成就，却不曾想还是低估了小友的实力，如今在丰天之内，老夫还要多多仰仗小友了。”

　　“不敢，不敢！前辈过奖了！”

　　杨君山笑道：“此番请前辈前来，也是晚辈又一些事情需要向前辈请教。”

　　普元天尊闻言神色一正，道：“小友请讲！”

　　杨君山道：“晚辈大约已经明白那些个混沌至尊期望丰天解体的目的所在，只是晚辈有些不解的是，他们为何会如此急迫？丰天解体化界本就已经不足三百年，缘何还要一再压缩时日，恨不能这方天地明日就能解体化界？难道说那些混沌至尊，亘古一般的存在，连这短短的一两百年都等不及了吗？”

　　普元天尊闻言神色平淡，却久久无语。

　　杨君山道：“怎么，难道连前辈都不晓得其中缘由么？又或者是其中有什么难言之隐，前辈不愿言说？”

　　普元天尊轻叹一声，道：“只是没有想到你能够探查到这一步罢了，你也许不知道，你的成长出乎所有人的意料之外，这本身也是促使所有势力加速丰天解体的一个原因，至少也是一个诱因。”

　　杨君山恭敬道：“还请前辈不吝赐教！”

　　普元天尊沉吟了片刻，这才开口缓缓道：“混沌本源正在侵蚀那些仙路至尊的神智，这让他们不得不加快星空大世界的圆满，最终令二十八座混沌之地融为一体——”

　　“这不可能！”

　　杨君山皱着眉头失声打断了普元天尊的言语，道：“混沌至尊不死不灭——”

　　“没人说他们会死，但未必不会疯！”

　　普元天尊的话传到杨君山的耳中，每一句的语气都平淡至极，可偏偏听在耳中却有一种冷酷到了极致的杀伐之意。

　　“老夫听小鱼儿说起，你们在混沌之地当中曾经听到混沌呓语，还曾怀疑便是那些至尊仙人的残念投影，甚至有人还曾经被这些残念附身——”

　　鲲天尊被普元天尊一句“小鱼儿”叫的尴尬无比，接连咳嗽出声，奈何普元天尊却根本就当没有听到一般。

　　只听他继续道：“你的猜测并没有错，那些的确是一些混沌至尊投影而来的呓语残念，只不过这些残念并非是你想象当中的混沌至尊故意投放于此——”

　　这一次普元天尊说到这里却是故意顿了一顿，仿佛就在等杨君山接话一般。

　　杨君山也果然不负所望，凝声道：“不是故意的？难不成还真疯了？不是有三尸化身么？”

　　这一次普元天尊却没有回答他的提问，而是道：“当然，也不是全都疯了，即便是疯了的那些人当中，有的时候也可能是清醒的。”

　　杨君山思索了半晌，忽然道：“不对，如果混沌本源当真连这些混沌至尊的神智都能够侵蚀，那么他们为何还要讲所有的混沌之地融为一体？那样一来，岂不是会让整个混沌之地变得更加庞大，令混沌本源侵蚀的作用更佳明显？”

　　只听普元天尊幽幽的声音传来，道：“也会让所有原本被零散隔离在不同混沌之地的仙路至尊们汇聚在一起！”


第1871章 混沌境的恶意（下）

　　在杨君山看来，混沌境的仙路至尊原本都应当是不死不灭的存在，然而普元天尊的一番话，却是令他将信将疑起来。

　　如果那些混沌之尊连自身神智都难以保全的话，那还谈什么不死不灭？

　　杨君山暂时压下心中的疑惑，顺着普元天尊的话问道：“汇聚在一起？这些仙路至尊汇聚在一起做什么？难道这样就能够找到不被混沌本源侵蚀的法子？”

　　不料普元天尊却是理所当然道：“定然是如此，否则这些混沌境的存在又怎会如此急迫？”

　　杨君山又问道：“那么前辈可知他们具体要怎么做才能解除混沌本源侵蚀之厄？”

　　普元天尊看了杨君山一眼，道：“小友心气很高啊？”

　　杨君山笑了笑，道：“有备无患而已，前辈却是真正的距离此境仅剩临门一脚，想来定然是知晓的吧？”

　　岂料普元天尊叹了一口气，道：“小友或许不信，老夫其实也并不深知，当日曾就此向后土娘娘请教，她却只言令老夫快快进阶混沌至尊，也好守住自家门户。”

　　“自家门户？”

　　杨君山面露疑惑之色，猜测道：“周天星界的混沌之地？”

　　普元天尊有些意外的看了杨君山一眼，点头承认道：“老夫也是这般猜测，想来便是如此了。”

　　杨君山神色阴晴不定，普元天尊见状神色默认，显然除开杨君山的咨询，他自己并不打算多说什么，能够从中察觉到什么，那也只是杨君山自己的本事和能力。

　　杨君山突然开口问道：“后土娘娘可是巫族至尊？”

　　普元天尊点头道：“正是，说来小友还曾与娘娘有所交集，不知小友可还记得当初在西山星宫封镇阎罗天子之时的遭遇？”

　　“孟婆婆？”

　　杨君山心中一动，想到了当初那一柄通天彻地一般的铜勺。

　　普元天尊点头道：“孟婆婆便是后土娘娘的三尸化身之一！”

　　杨君山点了点头，忽然道：“是后土娘娘故意将三尸化身留在了混沌之地之外，还是三尸化身可以自由出入混沌之地？”

　　普元天尊的目光显得深邃起来，语气却仍旧平淡：“当是前者！”

　　“至尊们的三尸化身无法进入混沌之地？”

　　“当是至尊们不愿因为混沌之地而隔绝了与外界星空的联系，或许也有庇护族群之意，具体情形未知，但在老夫看来，已经随至尊本尊进去的，怕是想要出来就难了。”

　　杨君山点了点头，道：“想来也是如此，否则星空之中各大势力的合道天尊怕不是就要泛滥！”

　　普元天尊轻轻笑了一声。

　　每一位混沌之地都必然拥有三具三尸化身，若然都如后土娘娘那般，每一位三尸化身都有着合道境的修为，其不曾跟随本尊进入混沌之地，那岂不是意味着平白多出来三位合道天尊？

　　杨君山则叹道：“那么既然后土娘娘能够将孟婆婆留在星空大世界之中，想来其他至尊也不会弃自家族群于不顾，很可能同样留下了三尸化身坐镇。”

　　普元天尊第一次开口询问道：“小友可是想到了什么？”

　　杨君山摇了摇头，道：“晚辈在想那些被混沌本源侵蚀神智的至尊门们是否是因为三尸化身不在身边，又或者是不齐全的缘故？”

　　普元天尊当即否决道：“绝无可能，不要忘记了，进入了混沌之地后的三尸化身可能出不来，但留在外面的三尸化身怎么可能进不去？你觉得那些混沌至尊一旦察觉到自身神智受到侵蚀影响，还会将三尸化身留在混沌之外吗？”

　　杨君山苦笑着摇了摇头，知道是他想的简单了。

　　“难道当真就没有其他的办法避免神智被侵蚀吗？”杨君山有些不甘心地问道：“当真是所有混沌至尊无可避免吗？”

　　普元天尊神色间略有沉吟之色。

　　杨君山见状连忙道：“还请前辈透露一二。”

　　普元天尊叹道：“至尊们神智被侵蚀，自然也是有轻有重，总得来说，便是对于混沌本质认知较深的，受侵蚀的程度便浅一些；在进入混沌境之前，锻体造诣相对较高的，被混沌本质影响的可能也就低一些。”

　　杨君山闻言略显失望，道：“总而言之，无论是对混沌本质认知较深的，还是锻体术造诣较高的，还是无从避免混沌本源的侵蚀，区别也只是深浅快慢罢了！”

　　普元天尊叹了一口气，道：“虽说大部分也只是老夫在与其他人的交流当中的揣测，但目前来说的确如此！”

　　杨君山不甘心道：“难道就没有其他办法了吗？前辈之前说这些混沌至尊急切的想要丰天解体，目的便是让混沌之地融为一体，令僻居各个混沌之地的仙路至尊汇聚一堂，想来便是因为他们想到了办法，那么前辈对此可有揣测？”

　　普元天尊摇头叹道：“每每谈到这里，各方大神通者或不知，或懵懂，或讳莫如深，便是老夫也是猜测不透。”

　　杨君山不由大为失望，道：“晚辈本以为如今身为合道天尊，便已然是寿与天齐，待得日后能够进阶混沌，成就不死不灭的存在，这修行之路便已经走到了尽头，哪里料到便是混沌至尊居然也能变成疯子，当真令人失望！”

　　“尽头？”

　　普元天尊闻言面带嘲讽之色，道：“若混沌境便当真是修行之路的尽头，那么那些个仙路至尊也活该他们变成疯子！”

　　杨君山闻言精神一振，惊问道：“怎么？难道混沌境之后尚有境界存在么？”

　　“仙路无尽！”

　　普元天尊将这四个字说的极为郑重，只听他继续道：“仙路无尽，有尽则死！”

　　杨君山被普元天尊几句话说得目瞪口呆，好半天缓过神来，道：“如果仙路无尽，那么混沌境之上又是什么？”

　　“不知道！”

　　普元天尊干净利落地答道：“正因为不知道，才需要去探索，去冒险！若修行当真到了混沌境便到了尽头，到时候我们做什么？还会有什么事情值得我们去做？除了等死还能做什么？”

　　杨君山咂了咂嘴，使劲儿将口中的唾沫咽下去，喃喃自语一般，道：“原来是这样！如此说来，难不成那些变疯了的混沌至尊只是因为找不到修行的前路，才自己把自己逼疯的？”

　　普元天尊这个时候的声音再次传了过来，道：“所谓混沌至尊不死不灭，前提此人想活，那就没人能杀死他！真要是起了死志，自我寂灭还不容易？”


第1872章 失算（上）

　　前路断绝，前路断绝！

　　修行之人最怕的就是前路断绝，哪怕混沌至尊也不会例外！

　　那些个修为已经达到了这方星空大世界极致的仙路至尊们，一个个如同囚徒一般躲在自家的混沌之地当中，看似一个个在潜心修行，不问世事，实则更像是在自我囚禁。

　　更为糟糕的是，这种自我囚禁一般的状态，使得诸多混沌至尊之间无法进行有效的交流与沟通。

　　尽管有的混沌境修士会将三尸化身留在星空之中，彼此还能做到勉强的信息交流，但因为三尸化身不敢进入混沌之地，再加上毕竟不是本尊本体亲自，这种合作也无法达到应有的默契。

　　正因为如此，在杨君山看来，那些混沌境修士如此急迫的汇聚在一起，恐怕并非是为了集思广益，也并非是找到了新的修行途径，更像是要进行一次万不得已的修行冒险！

　　毫无疑问，待得二十八座位面世界尽皆解体，二十八座混沌之地融为一体之后，便是进行这一次冒险的最佳契机，然而他们实在是等不及了！

　　在离开离宫丙域之后，与普元天尊交流带给杨君山最大的冲击，并非是对混沌境不死不灭希望的破灭，也不是对混沌境之后仙路断绝的忧心，而是那些仙路至尊汇聚在一起之后的未知目的！

　　与普元天尊的交流，非但能够解决他心中的疑惑，反而使得他的疑惑变得越发的多了！

　　也正是因为这种疑惑和未知，才越是带给了杨君山极大的压力，逼迫他不断的加速自己计划的施行。

　　杨君山从离宫离开的悄无声息，而当他进入乾宫的一刹那，便已经被乾宫界主苗君所知晓。

　　杨君山第一时间便感知到了身处这方天地之间的压迫之力，这是苗君以界主至尊，在借助乾宫的天地意志本源对杨君山进行压制。

　　身后的万界虚灵根正在从虚空当中隐去，杨君山感知着天地本源淡薄的排斥感，只是微微发出一声轻叹，随即将自身气息与这方天地交融，原本的排斥感顿时荡然无存。

　　乾宫的界主虽然是苗君，但此时的乾宫界主能够调动的天地本源意志实在稀薄，显然这位界主得到天地本源意志认同的程度极低！

　　杨君山虽然身为震宫界主，但他非但掌控了整个震宫四域，而且还主持了混沌缺口的封印，得到了天地本源意志的极大认同，尽管此时他身处乾宫，乃是其他界主掌控的宫域，但丰天世界终归乃是一个整体，他现在所能够调动的天地本源之力非但能够抵消乾宫界主的压制，甚至还能够对对方形成反制。

　　“道友既然已经来了，何不现身一见？”

　　杨君山说话之际，目光却是盯着虚空之中的某处。

　　伴随着一阵如同水波一般的涟漪出来，乾宫界主苗君仙尊从虚空当中显现出身形。

　　面对杨君山反客为主一般的本源压制，苗君仙尊并没有表现出不适，更没有表现出丝毫的慌乱。

　　“君山道友何来迟也？”

　　苗君对于杨君山的到来似乎并不意外。

　　“你进阶合道境了？”

　　杨君山一眼便看出了发生在苗君身上的变化。

　　“在下距离合道境原本就仅剩一步之遥，混沌之地一行苗某又有机缘收获，返回后不久便跨过了斩尸一关，进阶合道境了。”

　　苗君的言语听上去不疾不徐，仿佛在进阶合道境之后，连带着他自身的气质都发生了根本性的改变。

　　然而杨君山却知晓事实并非如此。

　　“如今你的身上尚有几分是你？”

　　杨君山不由的轻叹一声，尽管他与苗君本就不睦，然而眼前堂堂一位合道天尊，莫名其妙就被他人的残念附身融合，变得不再是自己，难免让杨君山感到唏嘘。

　　“苗君便是本尊，而本尊则是一个全新的苗君，君山道友，可是有什么问题吗？”

　　苗君面带微笑看着杨君山，表现得极为镇定。

　　杨君山见状神色也渐渐变得默然，叹道：“杨某一直在想，当初在混沌之地当中，怎得偏偏就会在道友身上除了纰漏！无论是杨某，还是冀璋道友和牵藤道友，仿佛都忘记了道友身上可能发生的异变，现在看来，恐怕当初在混沌之地当中，我等同样也已经收到了影响。”

　　苗君笑道：“只是一些上不得台面的手段罢了，这还是因为多方助力，接连发动几拨呓语潮，这才勉强形成了默契，否则想要瞒天过海还当真不容易。”

　　杨君山点头道：“杨某也是这般想的，你们的运气不错，终归还是成功了，但也算不上多好，六位合道境之下的界主，仅仅成功了一个，否则现在就不仅仅只是乾宫这里除了纰漏，恐怕整个丰天世界都已经变得千疮百孔了。”

　　苗君看向杨君山的目光多了几分奇异，道：“看样子你似乎知道了很多事情。”

　　“连蒙带猜吧！”

　　杨君山对此并未感到丝毫得意，而是叹息道：“杨某之前曾经遇到过一位被混沌呓语附身的道友，只是那位道友当时已经完全疯狂，而道友现如今却是神志清楚，丝毫没有任何狂乱的迹象，这才是令杨某真正感到担忧的地方。”

　　“你说的是蛮族重骨？”

　　苗君想了想，道：“看来杨道友今日前来，也是要苗某步那重骨仙尊的后尘了。”

　　杨君山正色道：“你为乾宫界主，我不杀你，也杀不了你，只会将阁下暂且封印，待得丰天解体之际，就看道友自己的造化了。”

　　苗君脸上此时却浮现出一丝诡异的笑意，道：“哦，看来君山道友是觉得吃定苗某了，可是你还是漏算了一招！”

　　话音未落，苗君身后的虚空忽然开始塌陷，而他自己也向后退去，仿佛要借助空间神通逃离此地。

　　杨君山见状并无急切之色，似乎苗君的反应并未出乎他的意料之外，只见他指尖一拧，“啪”的一声一个响指传来，一道略带墨色的雷光径直将虚空撕裂，一下子将苗君身后的虚空通道拆解的七零八落。

　　随着杨君山对于混沌本质认知的不断加深，他对于开天神雷的改进同样不曾停止，而这一道开天境神通的威力也在不断的提升着。

　　苗君从中踉跄而出，看上去好不狼狈。

　　然而此时的乾宫界主看上去同样毫无惊惧之色，反而“哈哈”大笑，似乎自己被杨君山轻易出手狙击，同样并不出乎他的意料之外一般。

　　杨君山冷哼一声，道：“杨某倒是怀疑你这底气究竟从何而来！”

　　苗君好不容易止住了笑声，指着杨君山道：“苗某自知并非君山道友之敌，奈何这乾宫终归是苗某的地盘，既然苗某早已算定你必来，又怎么可能会没有准备？”

　　杨君山心中暗凛，口中却道：“哦，说来听听！”

　　言语之际，杨君山并未停下神通施展，在一道道无声的雷光掩映之下，方圆数百里虚空正在被杨君山结成一个巨大的空间牢笼。

　　“没用的，位面缝隙既然已经被苗某开辟成了一条虚空通道，你就算是将苗君禁锢在此地，那虚空通道仍旧会继续存在！”

　　杨君山冷声道：“杨某虽然无法将整条虚空通道弥合，但要用阵法将其封印起来却也不难！”

　　在杨君山的掌控之下，数百里的空间牢笼正在不断的压缩，使得苗君活动的空间越来越小。

　　然而奇怪的是苗君此时却并未想着要打破牢笼从中突围，而仿佛认命了一般只是不断的支撑着虚空压缩的速度，这样做也仅仅只是给自己争取一点时间而已。


第1873章 失算（下）

　　在杨君山的强势压迫之下，乾宫界主虽然渐渐落入下风，但奇怪的是，他却并未选择突围，而是选择硬抗杨君山的神通，而这样做的结果也仅仅只是延缓一下自己被杨君山封镇禁锢的时间而已。

　　“杨君山，你觉得苗某便想不到你会用阵法封印位面通道吗？只是当位面通道被开拓的足以令域外星空修士肆无忌惮进出的时候，你觉得你的阵法还能坚持多久？”

　　苗君四周的虚空已经渐渐开始凝固，然而此时苗君看向杨君山的目光却充满了挑衅之色。

　　似乎是要证实苗君所言一般，便在他话音刚落之际，距离两人斗法的千里之外，忽然有大规模的轰鸣声爆发，就连杨君山都察觉到了脚下传来的剧烈的震颤。

　　“哈，哈哈……”

　　身形已经很难再做出动作的苗君，勉强发出得意的笑声：“苗某的确得了混沌至尊的馈赠不假，可你却忘记了，苗君进阶合道境，也是有三尸化身可为助力的！”

　　“哦，就是这样？”

　　想象当中杨君山气急败坏的场景并未出现，只见杨君山的目光转过来，看向已经被虚空禁锢封镇的苗君，语气显得轻描淡写一般，说道：“那你觉得杨某的两位三尸化身哪里去了？”

　　苗君脸上的讥笑之意猛然一滞，犹自强笑道：“你的三尸化身未必就能够拦得住！”

　　“哦，是吗？”

　　杨君山淡淡的看着几乎已经无法动弹的苗君，道：“杨某不会阻止你与三尸化身之间的感应，那么你现在也应当清楚他现在的处境！”

　　几乎已经仅剩下颈部之上还能够动弹的苗君突然间涨红了脸色，激动的大吼道：“你觉得你能算无遗策吗？你觉得所有的一切都在你的掌控之中吗？杨君山，这是你逼我的！”

　　杨君山本能的察觉到不好，立马心分二用，一边向着正在乾宫乙域本源之海的位面通道处压制苗君三尸化身的杨霆与杨桦二人传递消息谨防有变，一边沉声道：“你要做什么？”

　　“做什么？哈哈，当然是要重创这方天地的世界意志，加速位面世界的解体了！”

　　苗君此时仅剩下能动的面部表情，却浮现出一片疯狂之色。

　　“你疯了？”

　　杨君山仿佛想到了什么，伸手划破虚空，汹涌的紫灰色雾气如同洪流一般将封印了苗君的这片虚空再次包裹起来，试图利用先天混元气神通来干扰苗君与三尸化身之间的联系。

　　同时在心念微动之际，正在本源之海处的杨霆与杨桦两位三尸化身瞬间明了本尊之意，也试图全力阻止。

　　“没用的，早在苗某进阶合道境之际，便已经做好了最坏的打算，你现在最应该做的不是阻止本尊的三尸化身，而是应当让你的两具三尸化身尽可能的逃命！”

　　苗君脸上的疯狂之色依旧，然而一双眼睛看上去却是异常清明。

　　杨君山的目光微微闪烁，千里之外的杨霆与杨桦便已经得到了命令，再看向苗君的时候，杨君山沉声道：“你知道自己在做什么吗？引爆本源之海，重创天地本源意志，会让你彻底不容于这方天地，甚至引来天谴降世，哪怕你身为丰天界主，也会令你求生不得求死不能！”

　　苗君此时已经完全被杨君山所禁锢，然而他的声音却仍旧能够从中传出：“真是好笑，杨君山，你明明知道苗某得了混沌境至尊的馈赠，却仍旧还以丰天界主的本身立场来要求苗某，何其谬哉！”

　　苗君的话音刚落，眼前原本晴朗的天地忽然间变得昏暗，原本应当在黑夜才会出现的星光突然布满了天幕，而且远比黑夜更加的璀璨。

　　大地在不断的塌陷和隆起，河流在倒卷而上，草木在湮灭，巨石在炸裂，岩浆火流从地缝当中溢出，撕裂的虚空当中不断的有着一个个强横的气息从中一闪而逝。

　　此时呈现在杨君山眼前的便是这样一副末日一般的景象。

　　然而就在这个时候，苗君以三尸化身引爆本源之海所引发的这般末日场景，终究引来了这方世界天地本源意志的愤怒反击！

　　然而作为丰天世界的界主之一，杨君山对此的感知尤为清晰，天地本源意志的反应已经滞后。

　　因为乙域的本源之海被引爆后直接重创了整个乾宫的天地本源，进而影响到了整个丰天位面世界，以至于天地意志的反击才姗姗来迟。

　　随着天地本源意志的降临，原本开裂的地面正在缓缓合拢，流淌在地面的岩浆流火正在冷却凝固，扭曲的虚空正在被平复，而撕裂的空间裂口也正在弥合。

　　然而尽管如此，本源之海被引爆造成的灾变已经形成，这片天地间的生机被大量泯灭，留下来的仍然是一副满目疮痍的末日景象。

　　杨君山甚至能够感知到天地间所弥漫的源自于位面本源意志的愤怒而又无奈的情绪！

　　于是，所有的怒火都指向了造成这一切的罪魁祸首——已经被杨君山禁锢封印了的苗君天尊！

　　乌云从四周天际向着杨君山头顶上空汇聚而至，片刻间闷雷滚动，伴随着一道道雷光在云层深处闪烁，当孕育的怒火最终无法遏制的时候，来自于丰天世界的咆哮已然令这方天地的生灵发自灵魂深处的颤抖。

　　杨君山在第一时间便遁逃而走，这是天谴，是这方天地本源意志的愤怒，哪怕是杨君山也要退避三舍，更何况这原本就不是冲着他来的。

　　甚至于在杨君山退避的过程当中，他还能够隐约的感受到来自于天地本源意志的嘉奖，尽管并不明显，但毫无疑问，在苗君对这方天地造成巨大破坏的过程当中，只有杨君山尽可能的进行了阻止和挽救。

　　一道漆黑的雷光伴随着压抑而沉闷的雷声从天空之上蜿蜒而下，整个天空都被这雷光撕裂。

　　此时已然遁逃至千里之外的杨君山，眼睁睁的看着这道漆黑的雷光无视了距离的远近，无视了空间的阻隔，无视了杨君山用来禁锢苗君的混沌境神通封印，甚至无视了苗君的肉身，径直没入到了他的眉心之间！

　　刹那间天地间一片漆黑，只有一声赛过一声的沉闷巨响在天地之间回荡，哪怕此时的杨君山已然离开了乾宫乙域，仍旧能够感受到周围虚空的震荡，以及雷声响起之际源自于神魂的共鸣。

　　此时从乾宫乙域之外看去，此时整个乙域地界仿佛都已经完全被一片黑暗所笼罩，让人看不清楚里面发生了什么，只有一声接着一声的闷响动人心魄。

　　“本尊！”

　　杨霆与杨桦两位三尸化身的声音接连从杨君山的背后响起。

　　“怎么样？”

　　杨君山转过身来问道。

　　二人相互看了一眼，最终杨霆摇了摇头，开口道：“那苗君天尊早有准备，乙域整座本源之海都已经在他的掌控之下，他的三尸化身完全以自我献祭的方式引爆了本源之海，我们根本来不及阻止，只能逃跑。”

　　杨君山轻叹一声，知晓是自己失算了，他根本没有想到苗君会如此丧心病狂，不惜引来天谴，冒着寂灭的风险也要重创天地本源意志，加速丰天世界的解体。

　　“本尊，我们接下来怎么办？”

　　杨桦这时开口问道。

　　杨君山深深的望了乾宫乙域深处一眼，道：“走，去苗君掌控的另外一座地域看一看！”

　　杨霆连忙跟上了问道：“这里不再等一等吗？苗君引爆了本源之海，乙域的位面屏障肯定会大大削弱，位面通道也可能会被进一步拓展，万一要是有人趁机闯入……”

　　杨君山头也不回道：“那就让他们闯进来好了，在天谴结束之前，谁进来谁死！”

　　杨霆“哦”了一声，道：“原来是这样……”

　　见得杨君山再次走远，杨霆连忙再次追在了身后，问道：“本尊，你说这苗君这般行径，完全可以说背叛了整个丰天世界，连天谴都招来了，您说他体内的鸿蒙紫气会不会被天谴剥离……”


第1874章 残局

　　杨君山能够感知到，丰天世界的天地本源意志对于他的认可正在进一步加深。

　　尽管此番他未能成功阻止苗君对于丰天世界的进一步破坏，但他的举动却无疑减轻了本源之海被引爆后造成的损失，将影响的范围牢牢控制在了乾宫乙域境内。

　　苗君在进阶合道境之前，在魔族血玄天尊的帮助之下，成功掌控了乾宫甲、乙两域，而黑魇魔尊之所以能够将三尸化身送进丰天世界，便得益于乙域的位面通道，以及苗君作为乾宫界主的帮助。

　　不过在进阶合道境之后，以及在拓展位面通道之前，苗君已经先一步将势力拓展到了乾宫丙域，将丙域的本源之海也掌控在了他的手中。

　　这些消息都是之前杨君山从同黑魇魔尊的交流当中得知，而黑魇魔尊的消息来源自然是因为血玄魔尊。

　　“那我们现在的目的是甲域？”

　　杨霆追在杨君山身后问道。

　　“不，是丙域！”杨君山头也不回道。

　　“为何？”杨霆锲而不舍的质问道。

　　“因为先前血玄之所以能够与苗君合作掌控甲、乙两域，前提便是苗君要在事成之后将其中一域交给血玄掌控，也就是说现在甲域在血玄的掌控之下，所以我们首先要去丙域。”

　　杨霆点头表示了解，此前杨君山在震宫与黑魇魔尊进行了交流之后，从某种意义上来讲，两人，或者说杨君山与魔族之前已经达成了一定程度上的默契，毕竟杨君山的手中还决定着黑魇魔尊三尸化身的生死。

　　因为苗君此时正在乙域当中承受着丰天世界的天谴，此时的丙域正处于无人掌控的状态之下，杨君山此行可谓是异常顺利，成功的找到了丙域的本源之海和位面缝隙。

　　或许是因为进阶合道境之后，苗君掌控丙域的时间还太短，杨君山虽然发现了位面缝隙被拓展的痕迹，但显然杨君山来得还算及时，位面缝隙远未形成位面通道，而本源之海也并未被引爆。

　　对于本源之海的汲取也进行的很顺利，杨桦甚至注意到杨君山将丙域的本源之海径直汲取了一半，并非是在震宫四域那样仅仅拿走三分之一。

　　二分之一的本源之海令杨霆与杨桦自身的修为在进阶大罗中期之后也能得到长足的进步，但对于此时的杨君山自身而言，却只是杯水车薪。

　　丙域的位面缝隙之前，杨君山缓缓的睁开了眼睛，原本发散沿着位面缝隙延伸出去的神识也如同退潮的水流一般缓缓收回。

　　“奇怪，丰天世界的解体速度似乎并未有所减缓！”

　　杨君山眉头紧蹙，心中疑惑颇有不得解，突然转过头来问道：“乙域的情形怎样了，天谴可曾结束？”

　　杨桦这时正巧从外面走进，听闻本尊询问先是一怔，马上答道：“天谴尚未结束，乙域仍旧被雷云笼罩。”

　　“这就怪了，天谴之下，苗君能够坚持这么长时间？”

　　杨君山喃喃自语道。

　　“本尊，可是有什么不妥？”

　　杨桦见状上前问道。

　　杨君山摇了摇头，转身吩咐道：“叫上杨霆，我们去丁域！”

　　杨桦闻言一愣，不过他马上反应了过来，道：“好的！”

　　说罢，杨桦转身去本源之海通知杨霆。

　　杨君山正要离开，却忽然想到了什么，猛然回过头来指尖一弹，一滴血珠飞出瞬间没入到了呈现出光怪陆离色彩的位面缝隙当中。

　　乾宫丁域如今仍旧处于一片混乱当中，这里的本源之海倒是早已被发现，但也围绕着本源之海的争夺爆发了数次大战，而这里的掌控权也曾数度易主，在杨君山到来的时候，这座本源之海如今正被三位大罗修士为首的十余位修士联手控制。

　　杨君山的到来没有与这些人讲任何道理，几乎是以碾压的姿态闯入这些人联手布下的各种阵法、禁制、陷阱当中，摧枯拉朽一般毁掉了这些人所有的幻想。

　　当杨君山几乎没有任何停顿的来到本源之海旁边的时候，在他的身后正有几道仓皇向着天边逃窜的身影。

　　这里的本源之海事先已经被消耗不少，但这并不妨碍杨君山再次一口气汲取了一半。

　　在离开震宫之后，或许是因为这里并非是他所掌控的地域，又或者是因为丰天世界加速解体的缘故，杨君山在汲取本源之海的时候似乎少了许多顾忌。

　　两位三尸化身如今的修为在本源之海的助力之下，几乎是毫无顾忌的一路被推升到了大罗中期的巅峰，站在了进阶大罗后期的门槛之上。

　　然而受制于杨君山本体自身的修为，杨霆与杨桦的修为也只能够止步于此，静待本尊自身修为的质变。

　　至于杨君山自身的修为，在进阶合道中期之后，他的本体仿佛已经变成了一座无底深渊，任由本源之海流水一般注入，自身修为的提升却极为有限。

　　在同样将一滴精血弹入丁域的位面缝隙之后，三人不作任何停留，立马飞离了丁域，对于剩下的本源之海弃之若履。

　　“这一次去甲域？”

　　杨霆在杨君山的身后问道。

　　却不料杨君山突然停下了遁光，目光有些凝重的望向乙域的方向。

　　“本尊……”

　　只听杨君山轻轻的吁了一口气，道：“乙域的天谴结束了！”

　　杨君山一行三人立马改变了行程，向着乙域所在的方向飞遁而去。

　　原本几乎将整个乙域都笼罩在乌云黑幕之下的情形已经散去，丰天世界天地本源意志发动的天谴果然已经结束。

　　然而当三人进入乙域的一刹那，不止杨君山，就连杨霆与杨桦两位三尸化身都已经察觉到了发生在乙域的变化。

　　“这里……”

　　杨霆有些惊疑不定的感知着四周已经完全破坏的大地和虚空，忽然化作一道雷光闪到了数丈之外。

　　而在他原本所站立的位置，一道无形的虚空裂口忽然张开，将悬浮在附近周围的几块碎石、断木一口绞碎吞噬，随即缓缓的平复了下来。

　　整个乾宫乙域，此时看上去就像是一座完全脱离了丰天世界的位面虚空，天地翻覆，支离破碎的天地散布在天地之间，到处都是泯灭不定的虚空裂缝，站在这里，就像是位于星空外域一般。

　　“本尊，这里该不会是已经完全与外域星空融为一体了吧？”

　　杨霆有些忐忑的向着杨君山问道，事实上在话刚出口的时候，他便已经意识到自己问了一个愚蠢的问题。

　　“不会！”

　　杨君山斩钉截铁地答道，因为在这里他还能够感知到丰天世界天地本源意志的存在，以及虽然已经变得散乱无序，却依然存在的位面屏障。

　　“如果说以前丰天世界的位面屏障是一座坚固的壁垒的话，阻止任何外域之人进入的话，那么现在乙域的位面屏障已经变成了一条虚空乱流，要是运气好侥幸不死的话，或许还当真有可能进入丰天世界当中。”

　　杨君山向着身边的二人解释着乾宫乙域的变化，神色间却是明灭不定，不知道这里的变化对于整个丰天世界的影响，究竟是好是坏。

　　杨桦想了想，道：“就像是周天化界之前炎州地火渊狱下的那条域外通道，虽然这条通道连同外域星空的确存在，可真正能够走通的却是寥寥无几，绝大多数情况下却是九死一生。”

　　“道理差不多，不过这里的位面虚空乱流风险更大，也更加危险！”

　　杨君山的话音未落，就像是在印证他所言的真实性一般，远处虚空当中一道空间裂口突然打开，一道嚎叫着的声音由远及近传来。

　　杨霆与杨桦就见得数十颗流星一般的域外星空陨石从空间裂口当中冲出，当中伴随着一道翻滚的身影，一路向着漂浮在半空当中支离破碎的陆地、山丘撞去。

　　在一连窜的轰鸣声当中，一道死里逃生后如同夜枭一般的大笑声从半空当中传来。

　　“哈嘿嘿嘿，我还活着，我还活着，这里是……”

　　杨霆望着半空当中那个有些癫狂的身影，有些怜悯的对旁边的杨桦道：“他快要死了，还不知道……”

　　杨桦闻言微微摇头叹息了一声。

　　这时就听得刚刚那人突然发生一声惊叫，声音当中充满了恐惧：“啊，这是怎么回事？我的手……我的脚……我的……”

　　声音戛然而止，唯有在刚刚撞得稀碎的一片乱石之后，飞扬的尘埃当中染上了一层隐隐的红色。

　　“他的身躯已经被虚空本源渗透，虽然侥幸冲进了丰天世界，可随即便因为孱弱的肉身无法压制体内迸发的空间本源，紧跟着整个人便被肢解成了一片血雾尘埃！”

　　杨桦随口解释了两句，叹道：“好歹也是一位金仙，若然锻体修为跟得上的话，他或许能够在穿过位面虚空乱流之后侥幸活下来！”

　　杨霆好笑道：“不是每一个人都能像本尊那样肉身成圣，拥有强横无匹的肉身修为的。”

　　杨桦这时却见得杨君山脸色仍旧沉重，不由问道：“本尊，可还是有什么不对吗？”

　　“我没有感知到苗君的存在，难道他当真在天谴之下灰飞烟灭了吗？”

　　杨君山的神色间带着深深的疑惑，接着道：“尽管苗君所作所为为天地本源意志所不容，可他自身到底融入了鸿蒙紫气，乃是九大界主之一，如果当真在天谴之下身死道消，那么作为位面界主不死不灭的传说，岂不只是一个笑话？”

　　杨霆正待要开口，却见杨君山伸手止住了他，接着道：“还有，为何在这里我无法感知到天地本源意志的存在？”


第1875章 冒险

　　天谴之下，身为乾宫界主的苗君天尊的失踪，让杨君山在心头上蒙上了一层阴影。

　　杨君山几乎是紧随在天谴结束之后便进入了乾宫乙域，在这么短的时间内，苗君是几乎没有任何可能离开的，况且在身受天谴的情况下，他也未必还有离开的能力。

　　然而苗君却偏偏消失不见了，这便由不得杨君山往最坏的地方去想。

　　天谴之下身死道消！

　　这在几乎所有人眼中都是一件再正常不过的事情。

　　可问题是，苗君若当真身陨，那便是对位面界主不死不灭认知的一种完全颠覆。

　　“也许苗君真的没有死，只是在天谴之下被天地本源意志封印在了某处所在，本尊只是一时间探查不到而已。”

　　虽然说在眼前这种情况下，能够躲过杨君山探查的可能微乎其微，但杨霆所言却也并非没有道理。

　　见得杨君山没有反驳，杨霆继续道：“再则说了，天谴之下，那苗君就算有界主之位保命，现在恐怕也已经是奄奄一息，自身气息想来已经被削弱到了极致，本尊想要感知到他的存在也并不容易。”

　　杨君山知晓杨霆的解释安慰更多于辩驳，于是笑了笑让二人不必担心。

　　事实上，在杨君山的心中还有另外一种可能，那便是苗君在天谴之下，体内鸿蒙紫气被剥离，失去了乾宫界主的身份。

　　如果这个猜想能够成立的话，那么苗君就更没有幸存的可能了，失去了界主身份的保护，苗君更加不可能熬得过天谴。

　　只是所有的这一切猜测当中，有一个始终令杨君山无法忽略的细节，在一直干扰着杨君山的判断。

　　“这里的天地本源意志也跟着消失了啊，我居然无法感知到一丝天地本源的存在！”

　　杨君山眉头紧蹙，这一点在他进入乙域的境内之后便已经发觉。

　　杨桦则道：“可能是天谴之下，这里的天地本源消耗过度，再加上之前苗君引爆了本源之海，本就重创了位面本源意志，一时间得不到补充也是正常。”

　　杨君山对此不置可否，杨桦的解释他也不是没有想到过，原本只以为是引发天谴之后，令天地本源消耗过度，慢慢的其他地方的天地本源便会回流。

　　然而事实却是，在杨君山一行三人进入乙域已经一段时间过去，可天地本源仍旧没有丝毫回流的迹象，就像是这里当真已经被整个丰天世界所摒弃了一般。

　　杨霆与杨桦大约也明白他们的解释有些牵强，见得杨君山不再纠缠这些事情，二人跟在他身后便也不再多言。

　　不过在过了一段时间之后，二人见得本尊仍旧在乙域当中四处游走，不知道在搜寻着什么，心中不由也多了几分好奇。

　　最终还是杨霆按捺不住，张口问道：“本尊这是在做什么？”

　　杨君山“唔”了一声，仿佛刚刚反应过来一般，很显然他刚刚所做的事情极为投入，以至于差点忘记了身后的三尸化身所在。

　　杨桦这个时候也忍不住问道：“难道本尊已经察觉到了苗君的踪迹？”

　　杨君山摇了摇头，神色间闪过一丝犹疑，语气有些不大确定道：“你们说若是界主万界虚灵根，我能不能将你们中的一个送到域外去？”

　　两位三尸化身闻言表情都是一怔，显然没有想到杨君山心里居然会冒出这么一个念头。

　　很快，杨霆便带着三分惊奇，问道：“能行吗？本尊不也说，这里的位面屏障并不是不存在了，只是从密不透风的虚空壁垒，变成了一道虚空乱流……”

　　杨霆话还没有说完，杨桦便插口道：“也许还真可以试一试！”

　　不等杨霆开口反驳，杨桦便接着说道：“虚空乱流虽然危险，却未必就能挡得住万界虚灵根向外渗透，而事实上虚空乱流根本不重要，重要的是丰天世界的天地本源意志似乎失去了对这里的掌控！”

　　就像当初周天世界解体之前，周天世界内的生灵无法自由出入周天世界一般，如今的丰天世界在天地本源意志，以及作为代行者的界主的掌控之下，但凡身处丰天世界内部的生灵，都无法自行外出位面世界前往域外星空。

　　然而现在乾宫乙域却已经成了丰天世界的一处意外之地！

　　这里毫无疑问仍旧属于丰天世界的一部分，然而此时这里既失去了界主的掌控，又没有了天地本源意志的存在，已经完全成为了一处不受掌控的自由之地！

　　尽管仍旧有着虚空乱流的存在，但只要不是杨君山自己要脱离丰天世界，那么就未必不能冒险一试！

　　而且如果杨君山真打算这么干的话还不能有任何迟疑，因为谁都说不准已经从此地撤离的天地本源意志，会不会又突然回到这里。

　　杨霆与杨桦显然也都意识到了这个问题，杨霆性子最急，听说可以前往域外星空逍遥，早已忍耐不住，道：“我去，让我试一试，就算真有危险，以我的雷遁神通，也未必躲不过！”

　　杨桦见得杨霆这般无脑，忍不住怼道：“你知道本尊有何谋算就这般急切冒险？就算让你去，难道只是为了试一试能不能穿过位面乱流？出了丰天世界你就回不来了，到时候你打算怎么做？有点儿脑子好不好！”

　　杨霆被杨桦一番话怼得面脸通红，正待要开口反驳，却听得杨君山道：“好了，不要争了，乙域的天谴恐怕让整个丰天世界的大神通者都有所感应，这里很快就会有许多人前来窥探……”

　　说到这里，杨君山的语气微微一顿，然后才缓缓地说道：“我们需要抓紧时间了！”

　　杨霆还是不愿放弃，讷讷道：“那……”

　　杨君山瞥了他一眼，沉声道：“桦道友准备动身吧，放心，就算万界虚灵根无法穿透位面乱流屏障，本尊也能在关键时刻将你从中捞出来！”

　　无论是杨桦还是杨霆都忘记了，他们的本尊乃是将锻体修为修炼到了“滴血重生”大成境界的存在，乾宫乙域的位面虚空乱流对于所有混沌境之下的大神通者而言都是威胁，但这里面却未必包括杨君山自己。

　　只可惜，身为震宫界主，杨君山现在还无法脱离丰天世界！

　　杨霆见得杨桦前往域外星空已成定局，心中不满却又不敢违逆本尊之意，只得带着酸气道：“你去也好，本尊留下我想来是因为他自己的遁术神通太慢……”

　　见得杨君山的目光转了过来，杨霆语气微微一顿，连忙转口道：“……本尊还需要我这个跑腿儿的。”

　　杨桦没有理会杨霆的言语，看向杨君山问道：“本尊，我要去域外做什么？”

　　杨君山不假思索道：“去九天星界之外，与钊儿汇合！”

　　说罢，杨君山又很是郑重的补充了一句：“尽量不要暴露身份！”

　　杨桦约略有些恍然，道：“山君玺？”

　　杨君山沉声道：“不，还有西山大舟！”

　　此时杨君山等三人正处于一片乱石密集的区域，虽然这些悬空之物在四处碰撞，崩飞的乱石尘埃弥漫四周，巨大的声响也不绝于耳，看上去一片混乱，可杨君山通过先前的探查却发现这里的虚空却相对平稳，正适合杨君山在这里接引万界虚灵根前来。

　　万界虚灵根的真正本体原形已经趋于成熟，已经能够将其穿梭虚空的威力发挥至最强，而这也是杨君山敢于送杨桦穿越位面乱流的底气所在。

　　杨君山站于虚空，身周忽有无形的气场向外扩张，原本周围虚空当中四处乱飞的悬空之物尽数被排开到了数百丈之外。

　　只见他忽然伸手在身前虚空一划，一座圆形的空间门户在虚空当中显现，紧跟着一根无形的根须从空间门户当中探出，而且越伸越长，根须也变得越来越粗。

　　很明显，万界虚灵根的大半力量都要被杨君山所借用。

　　而在这个时候，随着杨君山体内的仙元流水一般倾注，这一条几乎凝聚了万界虚灵根本体三分之二还要强的根须一路向着高空深处探去。

　　而在杨君山的感知当中，当万界虚灵根即将接近位面乱流屏障的时候，在他的掌控之下，原本仅有的一条根须突然一分为三，然后从不同的方向一头扎进了混乱的虚空之中。

　　也不知道过了多久，杨君山双目紧闭，极为专注的脸色忽然变得煞白，然而神情却浮现出一种如释重负的神态。

　　“本尊……”

　　杨桦见状忍不住开口。

　　杨君山紧闭的双目突然睁开，看向杨桦很是郑重地说道：“桦道友，因为有着位面乱流的影响，在将你送离丰天世界之后，万界虚灵根已经不可能再将你接引回来，也就是说，直至丰天世界彻底解体崩溃，你将一直一个人在域外星空行走，如果遇到什么事情，也只能你一个人酌情处理，本尊反而无能为力了。”

　　“明白！”

　　杨桦神色肃穆的点了点头，然后又忍不住道：“本尊已经打通了去往域外的通道？”

　　杨君山点了点头，笑道：“三条路径尝试，有两条被乱流斩断了，还好有一条已经成功，准备离开吧！”

　　杨桦点了点头，又听得旁边的杨霆说了一声“小心”，转身看去时，却见杨霆目光之中担忧之色一闪而过。

　　杨桦笑了笑，身形一纵跳入万界虚灵根之上，瞬间便消失不见。

　　杨君山见状随即伸手一招，原本延伸出去的根须已经快速缩回，只是看上去缩减了许多，显然在穿过虚空乱流的时候消耗不少。

　　“本尊……”

　　杨霆欲言又止。

　　“先离开这里，有其他人来了！”


第1876章 求援（上）

　　杨君山带着杨霆抽身而走，临走之际，只见他转身将衣袖一拂，原本被荡开了数百丈之外的悬空之物从四周尽数回冲了过来，将那一片空域充斥的满满当当。

　　杨霆有心要问，可见得本尊神色严肃，又想到刚刚驾驭万界虚灵根冲破位面虚空乱流屏障似乎对他造成了不小的消耗，于是便将心思先行按捺了下来。

　　不料二人还没有走多久，杨君山突然停了下来。

　　杨霆正有些不明所以，却听得杨君山沉声道：“你先躲起来！”

　　杨霆还不知道发生了什么，身形便已然化作一道电光没入到了本尊的体内。

　　只听杨君山朗声道：“前面可是血玄道友当面？还请过来一见！”

　　杨君山的话说完好一会儿，才见到远处悬浮的乱石当中有一抹血气蜿蜒而来。

　　血气收敛之后，血玄天尊站在远处道：“原来是君山天尊在此，天尊可也是来调查此地发生天谴之事吗？”

　　“此事还需要调查？想来血玄道友早已心知肚明了吧？”

　　杨君山说着目光向着血玄天尊身后一瞥，嗤笑了一声，道：“怎么，黑雨道友现在也知道羞于见人了吗？”

　　“杨君山，你……”

　　黑雨天尊指尖遥遥指着杨君山，可在见到杨君山那似笑非笑的表情，他的行踪没来由的一怯，伸出的手指也收了回来，冷哼一声道：“本尊只是懒得与你再起冲突罢了！”

　　站在黑雨天尊身前的血玄天尊，能够真切的感受到身后之人的色厉内荏，不由暗自苦笑一声，岔开了话题问道：“不知君山天尊可曾探查到了什么？”

　　“苗君失踪，这里的天地本源意志也消散一空，杨某毫无头绪。血玄道友从甲域来？那里的情况怎么样？”

　　听了杨君山之言，血玄天尊的神色看上去似乎有些异样。

　　杨君山察言观色，开口问道：“血玄道友可是有什么发现？”

　　血玄天尊略微斟酌了一下，这才开口道：“君山天尊有没有发现，不仅仅是乙域的天地本源消散一空，似乎在乙域之外，天地间的本源意志也正在消退。”

　　“你说什么？”

　　杨君山神色一凝，语气一下变得沉凝而又短促。

　　血玄天尊很是郑重的点了点头，再次肯定道：“速度虽然微乎其微，但天地本源意志的确在持续不断衰退着！”

　　杨君山沉吟不语，只有神色看上去阴晴不定。

　　杨君山的神态令血玄与黑雨二人心中感到忐忑不安。

　　黑雨给血玄使了一个眼色，血玄开口道：“君山天尊，若无其他事，我二人这便告退了！”

　　杨君山“哦”了一下，看了二人一眼，道：“杨某也正打算离开这里，不如一起？”

　　杨君山刚说完，黑雨的脸就变了，然而在杨君山的眼皮子底下偏偏又不敢做其他的动作，只能将眼珠子咕噜噜的乱转，想要让血玄开口回绝。

　　血玄哪里有那个胆量拒绝，尴尬的笑了笑，道：“那，那正好同行。”

　　杨君山点了点头，当先一步离开，血玄与黑雨二人则跟在身后一路战战兢兢。

　　出得乙域地界，这里距离血玄等人所掌控的甲域也就不远。

　　杨君山站住了脚步，双目微闭，不知道在做什么。

　　血玄与黑雨站在他的身后却是连大气都不敢喘一口。

　　“果然，天地本源意志正在消退，而且丰天世界自身也正在被削弱，解体的日期仍旧在提前！”

　　杨君山的语气听上去大有深意。

　　血玄闻言微微松了一口气，向后看了黑雨一眼，开口问道：“君山天尊的意思是……”

　　杨君山叹了一口气，道：“杨某原以为苗君遭了天谴之后，丰天世界解体的时间会放缓一些，现在看来，暗中在加速丰天世界解体的幕后推手不止苗君一个人啊！”

　　血玄闻言心中一凛，不过很快便意识到杨君山所指并非是他，而是应当如同苗君这般，能够从根本上对丰天世界造成破坏的界主之流。

　　“血玄道友，我等就此别过吧！”杨君山忽然道。

　　“啊？”

　　血玄有些没有反应过来，下意识道：“杨道友不去甲域看一看么？”

　　黑雨在身后听了大急，可见得杨君山目光扫来，整个人顿时僵立，不敢有丝毫动作。

　　杨君山根本没有将黑雨的小动作放在眼里，道：“有机会再去吧，还请血玄道友转告黑魇道友一声，就说我与他之前的协议仍旧有效。”

　　说罢，杨君山转身离开，身形在夕阳之下闪了几闪，便彻底不见了踪迹。

　　眼见得杨君山离开，黑雨才放开了胆子，抱怨道：“血玄兄你没事邀请他去甲域做什么，这不是自找麻烦吗？”

　　血玄望着杨君山离开的方向，眼神变得有些幽深，就连声音都跟着飘渺起来：“黑雨兄，你可能看出他的修为已经到了何种境地了吗？”

　　黑雨怔了一怔，道：“不就是合道中期吗？”

　　血玄没有直接回应黑雨的反问，而是说到了另外一件事情：“黑雨兄可能知道，我曾经有幸进入混沌之地拜见过冥河血祖，你可知道关于冥河血祖最有名的一句话是什么吗？”

　　“血海不枯，冥河不死？”黑雨皱着眉头道。

　　血玄点了点头，道：“不错，相传血祖能够身化一条号称由四亿八千万血神子组成的血河，只要有一个血神子存活，血祖便能重新复活，堪称是不死不灭的存在！”

　　黑雨脸上的神色越发的烦躁，沉声道：“你到底想要说什么？”

　　血玄凝声道：“我在杨君山的身上发现了一种本该出现在冥河血祖身上的特质，那种不死不灭的特质！”

　　“开什么玩笑？”

　　黑雨一听几乎都要原地跳了起来：“他？杨君山！不死不灭？他才合道中期！”

　　“是啊，他才合道中期！”

　　血玄叹了一口气，苦笑道：“也许是我太过疑神疑鬼了，那杨君山的锻体修为已经达到‘滴血重生’的境界已经不是秘密，或许从这一点上来讲，与冥河血祖的神通本质有着一定的相似之处吧！”

　　说到这里，血玄脸上的苦笑之意更甚：“毕竟你我在锻体修为一途上，距离不灭境第四重还遥不可及！”

　　“如今在丰天世界他当真已经无人可制了吗？”

　　黑雨虽然极力认定杨君山不可能达到这般境界，然而自己的理性却告诉他这并非只是臆测。

　　“从这一点上说，我反倒更加希望丰天世界尽快解体了，否则他的修为将会越来越高，实力也会越来越强，直至达到一个令你我都感到绝望的地步！”

　　……

　　与血玄、黑雨二人分别之后，杨霆已经再次出现在杨君山的身后，并且看着本尊的背影数次欲言又止。

　　“有什么想问的，就说吧！”

　　杨君山的声音从前面传了过来。

　　杨霆闻言连忙追上几步，道：“本尊，我们为何不去乾宫甲域？这岂不是放了他们一马？万一他们也试图拓展位面通道，怎么办？”

　　杨君山头也不回道：“一座乾宫甲域，供养着两位合道天尊，你觉得那里的本源之海还能剩下多少？”

　　“这个嘛……”

　　“还有，他们并非丰天界主，并没有守护丰天的必要和约束，恰恰相反，加速丰天解体化界才是他们本来的目的。”

　　杨霆不甘心道：“那我们更应该去甲域走一趟，让他们加速丰天解体的阴谋无法得逞！”

　　“然后呢？”

　　杨君山问了一句，然后自己答道：“然后双方翻脸交恶，再大战一场？这里不是震宫，我能借助的天地本源有限，两位合道魔尊也不好惹，即便我能够以一己之力压制二人，想要胜过也不容易，得不偿失！”

　　“况且，他们二人并非界主，在顾虑天地本源意志的情况下，能够对丰天世界造成的实质性破坏也要循序渐进，我们没有必要对他们群追不舍。”

　　杨霆挠了挠自己的后脑勺，道：“原来是这样，嘿嘿，我就是想要问一问，本尊怎么说我便怎么做。”

　　说罢，杨霆看了看杨君山方向，问道：“本尊，接下来咱们要去哪里？返回震宫吗？”

　　杨君山摇了摇头，道：“我打算去艮宫看一看。”

　　“艮宫？吉袒？”

　　杨霆仿佛一下子想到了什么，道：“您在怀疑吉袒背后的河洛星宫？唔，还有那个叫羽冰的，数次与本尊为难，说不定现在也在那里。”

　　杨君山点了点头，道：“河洛星宫的事情我总觉得不简单，那个羽冰数次找我麻烦，总该有个原因。”

　　杨霆不解道：“既然是这样，那么本尊为何不借助万界虚灵根直接进行虚空穿梭，你我这般飞遁要花的时间可就长了。”

　　杨霆刚刚说完，就见得前面的本尊再次停了下来。

　　杨霆正欲开口询问，却见杨君山忽然伸手止住了他。

　　杨霆知道本尊应当是有了什么重要的发现，于是站在他身后屏气凝神不敢打扰。

　　过得片刻，杨君山忽然吐了一口气，道：“艮宫先不去了，先去巽宫。”

　　“啊？为何？”杨霆有些茫然的问道。

　　“因为巽宫的界主横金求援了！”


第1877章 求援（下）

　　丰天巽宫甲域。

　　万界虚灵根正在从开辟出来的虚空通道当中缓缓退去。

　　杨君山一边打量着周围的环境，一边道：“知道我之前为何一路飞遁，而不是借助万界虚灵根穿梭虚空么？”

　　杨霆想了想，道：“之前送桦道友前往外域，万界虚灵根损伤了本源？”

　　刚刚说完，杨霆便觉得不对，因为二人刚刚借助万界虚灵根从乾宫一路跨越数个宫域来到了巽宫甲域。

　　果然，杨君山摇头道：“我其实一直在感知丰天世界天地本源意志的变化。”

　　杨霆知道天地本源意志正在持续衰竭，于是连忙问道：“本尊可是有了什么发现？”

　　杨君山点了点头，道：“我作为震宫界主，所掌控的天地本源正在被剥离，虽然并不明显，但的确在发生，这意味着我的界主权限正在被架空，这可不仅仅只是天地本源意志衰退就能够造成的。”

　　正常来讲，天地本源意志随着位面世界缓缓走向解体而呈现出衰退的态势，这并不意外。

　　但在这个过程当中，界主本身实力受到的影响却是微乎其微，正如普元天尊在周天解体之际，面对同阶修士依旧能够做到以一敌三！

　　然而现在杨君山却是真切的感受到了，随着天地本源意志的衰竭，加持在他身上的本源之力居然也在跟随衰竭，这便有些不正常了。

　　要知道，丰天世界加速解体进程早已开始，而且这个加速的过程本身就有域内外修士的联手推动，但那个时候杨君山自身的实力却并未受到丝毫影响。

　　真正的影响都是在苗君于乾宫乙域招来天谴之后才发生！

　　可按理说，苗君遭受天谴本身便是丰天世界的天地意志出于对自身的一种本能保护，而杨君山又在这个过程当中起到了积极的影响，就算不受到本源意志的进一步加持，也不该剥离才对。

　　这就完全说不通了。

　　“所以，本尊之所以来巽宫，其实就是为了在巽宫界主横金的身上进行验证？”杨霆若有所悟道。

　　杨君山笑道：“横金的修为实力在所有界主当中最弱，对于自身所辖宫域的掌控力度也是最差，如果这种剥离是无差别的发生在所有界主的身上，那么横金定然是受影响最深的那一个。”

　　杨霆笑道：“本尊说了半天，还没说这位横金界主因何向你求援？而且当时你在乾宫，他在巽宫，两地间的距离何止数万里，他居然能够将消息瞬息之间传到本尊手上，这莫不是界主之间独有的手段？”

　　杨君山点头回道：“正是界主间的手段，但这种手段同样也要借助无处不在的丰天天地意志，从这一点上来说，界主身上加持的天地本源力量的剥离更像是一种无意识的行为，而并非是对我等有意的摒弃。”

　　“这算是好消息吗？”杨霆问道。

　　杨君山笑了笑，目光却是转向了另外一个方向，道：“这就要拭目以待了，横金道友就要来了。”

　　杨霆闻言连忙顺着杨君山的目光望去，却没有发现旁边本尊脸上的神色忽然间变得有些诧异。

　　便在杨霆刚刚感知到远处天际之外正有遁光急速接近的时候，却忽然听得身旁的本尊陡然大喝一声，激灵灵被吓得身子一抖。

　　“好胆！”

　　微不可察的虚空波动传来的刹那，身旁便已经失去了对本尊气息的感应。

　　“本尊的空间神通运用的越发的出神入化啦！”

　　杨霆忍不住赞叹了一句，随即一道电光在原地炸开，他也跟着消失在了原地。

　　待杨霆循着与本尊间的联系赶到的时候，杨君山进行虚空穿梭所引发的空间波动尚未止歇，而此时在杨君山的身前，除了一位身形狼狈的大罗初期修士站在他旁边之外，还有两位大罗修士此时正以一种“五体投地”的方式趴在地面之上，连动一根手指头的力气都没有。

　　“君，君山道友，多……多谢出手相助！”

　　站在杨君山身旁显得有些狼狈的大罗修士，虽然是一副劫后余生的表情，然而说话的语气听上去却仍旧有着忐忑和焦躁。

　　杨霆看得清晰，在这位身形狼狈的大罗修士叫出本尊名讳的时候，原本被压制在地面上一动不动，但却始终紧绷着身躯似乎还期待反抗的两位大罗修士，仿佛一下子失去了所有的力气，如同泄了气的皮球一般彻底瘫在了地上。

　　杨君山点了点头，地面上趴着的两位大罗修士他连看都没看一眼，而是神色有些凝重的看向道谢的那位修士，问道：“横金道友，这是怎么回事儿？”

　　在丰天九位界主齐聚混沌之地修补封印混沌缺口之后，无论是杨君秀还是苗君，他们的修为实力都得到了显著的提升，就连杨君山修为达到这般地步，都能够百尺竿头更进一步，一举踏进了合道中期的境界。

　　然而眼前巽宫界主横金自身的修为却仍旧停留在大罗初期！

　　按理说，修为越低的修士，进步的空间才会越大，也越容易，而横金仙尊显然是个例外。

　　横金自己似乎也觉得自己身为一方界主实在有些窝囊，被杨君山这一问，便只剩下了面红耳赤和讷讷无言。

　　杨君山这才将目光在趴在地上的两个大罗修士的身上扫了一眼，道：“是他们两个的缘故？”

　　好不容易从横金的口中弄清楚了事情的真相，却原来是横金很早便明白自身实力不足，在侥幸得到鸿蒙紫气之后，便一直小心隐藏身份，并藉之进阶大罗仙境。

　　后来他与眼前这两个大罗修士联手，倒也勉强掌控了巽宫四域中的一域。

　　虽然横金的修为在三人当中最低，然而因为本身有着天地本源意志的加持，使得他自身的实力完全超出普通的大罗初期修士，完全使他能够与其余二人平起平坐。

　　也正因为如此，虽然他们三个乃是临时联合，且本身又都是野修出身，并没有什么身份背景照顾，却反而牢牢将甲域掌控在手中，并数次击退了其他修士以及势力的觊觎。

　　然而在混沌入口之地九大界主聚会之后，横金身为巽宫界主的身份很快便暴露了出来，这让原本还能维持融洽关系的三人小团体立马便出现了裂缝。

　　再加上有心人的暗中挑唆，横金很快便被其他两位同伴联合针对，尤其是在本源之海的利用上受到了同伴的排挤，以至于他的修为卡在大罗初期，迟迟无法得到提升。

　　但即便如此，横金还是努力将修为推升到了大罗初期的巅峰，眼瞅着便要迎来突破的契机，可就在他信心满满的即将突破之际，来自于天地本源意志的突变，非但令他在即将踏出临门一脚的时候功亏一篑，而且还惊动了他刻意避开的两位同伴。

　　横金秘密突破的事情败露，两位同伴当机立断先下手为强，准备先将他联手封印起来再说。


第1878章 揣测

　　“修为进阶失败？天地本源意志突变？具体什么情况，你且将过程详细讲来！”

　　杨君山一下子便抓住了问题的关键。

　　横金闻言精神也是一振，道：“是真的，在下也怀疑那些人拥有干扰天地本源意志的手段！在下虽然实力不够，但到底也是巽宫界主，也能借助这里的天地本源意志加持，当时在下进阶大罗中期已然是水到渠成之事，可正是因为天地本源意志突然衰减，令在下的进阶过程有了波折，这才令在下的进阶进程完全被打断！”

　　“否则的话，以在下大罗中期的修为，必将能够进一步得到天地本源意志的进一步青睐，到时便是以一敌二，这两人也未必能够在在下手中占得便宜。”

　　杨君山与杨霆二人闻言不由相互看了一眼。

　　很显然这位横金仙尊会错了意，以为杨君山突然重视天地本源意志突变，可能是因为有人能够以其他手段对界主职权形成干扰。

　　实际上杨君山则是因为天地本源意志的衰减性突变，进一步验证了杨君山之前的发现。

　　就在这个时候，杨君山忽然发现原本已经在他面前放弃了挣扎的两个大罗修士突然再次激动了起来。

　　杨君山心中一动，伸手一拂，放开了对二人头颅的压制。

　　只见两人猛然抬起头里，异口同声道：“好叫天尊得知，我等二人并不懂得如何干扰天地本源意志！”

　　“冤枉，我们两个若是懂得干扰天地本源意志这等奇术，那岂不是与界主一般？”

　　横金冷哼一声，大声斥道：“你们是不知道，但你们两个敢突然向我出手，敢说背后就没有其他势力的挑唆和支持？这等秘术你们没有，其他势力的大神通者未必就没有！”

　　杨君山伸手隔空一按，刚刚还能抬起头来的两个人再次被压了下去。

　　“嘿嘿，横金道友可能还真误会他们两个了！”杨霆笑嘻嘻的开口说道。

　　横金看了杨君山一眼，知晓杨霆可能是杨君山的三尸化身之一，虽有些不喜杨霆嬉皮笑脸的样子，但还是将态度放得很是郑重，道：“哦？还请道友指教。”

　　杨霆看了本尊一眼，收敛了脸上的笑容，正色道：“关于天地本源意志的衰减，恐怕不止横金道友一个人感知到，恐怕丰天九位界主都已经感知到了！哦，忘了说了，现在的丰天世界的界主，说不准只剩下了八个。”

　　横金被杨霆之言说的完全愣在了那里，好半天才反应了过来，满脸难以置信的看向杨君山，道：“天尊，这位道友说的可是真的？所有界主都能感知到，那岂不是意味着整个丰天世界的天地本源意志都在衰减？”

　　杨君山点了点头，神色如常，淡淡说道：“正是！”

　　横金轻“啊”了一声，似乎是被这个消息给惊呆了，好半晌才反应过来，问道：“天尊可知这到底是何缘故？难道是丰天世界的解体就在眼前了吗？还有，这位道友说九位界主如今只剩下了八个，又是怎么回事儿？在位面世界当中，界主的存在不是不死不灭的吗？”

　　不等杨君山开口，一旁的杨霆便笑道：“道友一口气问了这么多问题，本尊怎么回答的过来？还是让杨某给你好生解释一番！哦，对了，某家叫杨霆，乃是本尊君山天尊的三尸化身之一！”

　　横金不敢怠慢，郑重道：“杨霆道友请讲，在下洗耳恭听！”

　　于是杨霆便将苗君被混沌呓语残念附身之事，以及后来拓展位面通道，引爆本源之海，重创天地本源，加速丰天解体最终导致招来天谴之事向横金仙尊详细说了。

　　末了，杨霆才道：“当然，这只是导致天地本源意志衰减的诱因，具体究竟什么缘故，现在便是本尊也只是猜测，并不确定。至于苗君在天谴之下，是否已经身死道消，其实也并无实证，这是便只是在下自己的臆测了。”

　　杨霆说罢，才看到横金嘴巴长得老大，显然还并未从杨霆所讲的事情经过当中回过味儿来，不由的咳了一声，将他从惊愕当中惊醒了过来，问道：“横金道友，你接下来打算怎么办？”

　　“什么怎么办？”

　　横金先是问了一句，紧跟着明白了过来，连忙向杨君山行大礼道：“还请君山天尊助我！”

　　杨君山轻叹一声，道：“丰天提前解体已成定局，如今我等能做的反而不是阻止或者尽量延缓丰天解体的进程，你先不要急，听杨某把话说完！”

　　见得横金正要开口，杨君山阻止了他，接着道：“加速丰天解体不仅仅是域内外非界主修士在共同推动，这背后还有混沌境的仙路至尊参与其中，如果只有这些还就罢了，但关键是在某些程度上他们已经得逞了，乾宫乙域的天谴便是明证，因此，现在的局势已然无可挽回，丰天世界的解体恐怕就在最近五十年，甚至更短的时间之内。”

　　横金有些不服气道：“按照杨霆道友所言，乾宫乙域的破坏虽然已经无可挽回，但苗君到底也受了天谴制裁，如果我等……”

　　“你怎知那些混沌至尊的后手便只有苗君一个？”

　　杨君山毫不留情的打断了横金不切实际的想法。

　　而横金被杨君山这一声断喝惊得有些发懵，然后他突然意识到，杨君山此番的来意或许不止是受他求援而来，也不仅仅只是要验证所谓的天地本源意志在整个丰天世界范围内衰减的事实，恐怕更重要的还是要在自己身上确认是否同样受到了混沌呓语的影响，进而被附身之后成为苗君那样的可能！

　　毕竟在丰天九位界主当中，他自身无论是修为还是实力，都是最弱的一个。

　　在这种情况下，自然也是被重点怀疑的一个！

　　否则的话，这就无法解释杨君山为何会从乾宫跨过几乎整个丰天世界来到巽宫，毕竟无论是坎宫、兑宫，还是中宫，距离都要比巽宫要近得多。

　　如果是，那杨君山会怎么做？

　　横金几乎可以确信，到那个时候，杨君山肯定会毫不犹豫的对自己采取措施！

　　杨君山根本没有在意横金难看的脸色，直接道：“现在最要紧的已经不是做螳臂当车之态，而是要在丰天彻底解体之前尽可能的提升自己的修为和实力，如此在丰天解体化界的过程当中，至少也能够让自己做到全身而退！”


第1879章 横推

　　“你现在要做的，便是在丰天世界彻底解体之前，尽可能的提升自身的实力，如此才有可能在位面世界化界的过程当中至少做到全身而退！”

　　杨君山并不知道横金此时心中所想，见得他脸色难看，也只以为是被这一连窜突发的变故给惊到了而已。

　　横金自然也不会提及这些，见得杨君山也没有对自己下手的意图，而且这一连窜的告诫也的确是在为他着想，便也将刚刚的想法压到了心底最深处。

　　“多谢天尊指点！”

　　横金尽可能的将自己的感激之意表达的恳切，然后才有些迟疑道：“只是在下实力不济，之前就连掌控甲域的本源之海都需要他们二人相助……”

　　杨君山点了点头，道：“他们两个便交给你处理了，甲域的本源之海你只管放心执掌，抓紧时间再次冲击大罗中期便是！”

　　“多谢天尊，在下感激不尽！”

　　横金再次道谢，之后才迟疑着问道：“不知天尊要怎么做？”

　　不用杨君山回答，旁边的杨霆轻声笑道：“那还用说，自然是本尊前往其他三域走上一遭，将那些对你心怀叵测且占据了本源之海之辈尽皆打发了！”

　　横金闻言脸色一僵，但还是很快勉强笑道：“如此那可就多谢二位了。”

　　横金自然明白杨君山不可能是无常提供帮助的，杨霆也已经说的很明白，他们两个就是冲着巽宫其他三域的本源之海去的。

　　横金身为巽宫界主，虽然因为修为不济，至今连一座本源之海都尚未完全掌控，但这却并不妨碍他将其余三域看作是自家之物。

　　杨君山二人要汲取乙、丙、丁三域的本源之海，身为界主的横金自然感到不舒服。

　　不过横金自己也明白，现在的他还需要仰仗杨君山来撑腰，至少现在他已经能够完全掌控一座本源之海。

　　更何况此番杨君山还可以说是救了一次，否则现在他说不定都已经被镇压在地上的二人给活捉封印了起来。

　　“不过，两位能否将这二人交给在下来处置？”

　　横金指了指被杨君山压制在地面上的两位大罗修士，说话之时甚至能够看出其咬牙切齿之意。

　　杨君山将衣袖一拂，两个大罗修士顿时如同滚地葫芦一般滚落在他的脚下，扬起的面孔之上都充斥着恐惧之意，显然明白他们落在横金手中意味着什么。

　　杨君山自不会去考虑这二人的死活，向着旁边的杨霆微一示意，随即便向横金告辞，向着巽宫乙域而去。

　　“本尊，我们就这样离开了？”

　　在离开巽宫甲域之后不久，杨霆便忍不住问道。

　　“怎么，难不成你还想着从那位大罗初期的界主身上搜刮出什么油水不成？”

　　杨君山有些好笑的问道。

　　杨霆摆了摆手，道：“不是，我只是觉得咱们一下子将巽宫除了甲域之外的其他三域尽数拿在自己手中，这样会不会，会不会……”

　　“会不会吃相太过难看……”

　　看着杨霆不大好意思说出口，杨君山干脆自己说了出来，笑问道：“横金虽然是巽宫界主，可你觉得他除了现在手中能够完全掌控甲域之外，可还有余力将其他三域纳入他的掌控之下？”

　　杨霆摇了摇头，正待要开口说些什么的时候，却听杨君山接着道：“那么在他进阶大罗中期之后呢？”

　　杨霆还是摇摇头。

　　“就算他日后修为尚有更进一步的余地，可万一若是丰天提前解体呢？”

　　见得杨霆目瞪口呆的模样，杨君山叹息道：“时不我待啊，与其让巽宫其他三域的本源之海白白浪费，又或者是落入其他人和势力的手中，还不如杨某现在便先一步将三域的本源之海收为己用。”

　　杨霆从本尊的言语当中听出了其他的意思，连忙问道：“本尊，可是事情有变？”

　　杨君山先是点了点头，紧跟着又摇了摇头，道：“也只是猜测，我总也觉得此番天地本源意志的衰减是人为的。”

　　杨霆闻言一怔，惊愕道：“本尊的意思是说有人在大规模的掌控天地本源？还能这样做吗？”

　　杨君山看了他一眼，笑道：“你觉得你我现在做的是什么？”

　　杨霆大感愕然，好半晌才道：“想要找出此人还不容易？丰天总共也不过九位界主，本尊只管一家一家的找上门去就是了，想来如今这丰天世界也不大可能还有人能够与本尊相抗衡！”

　　杨君山摇了摇头，道：“就怕找不到人啊！所以，杨某现在也只能跟人抢！”

　　杨霆表情懵懂，显然不大清楚杨君山所言何意，见得本尊已经走远，连忙跟了上去。

　　巽宫四域，除了界主横金仙尊正在甲域当中全力借助本源之海重新冲击大罗中期之外，杨君山带着杨霆则从其他三域一路横推了过去。

　　其他三域当中，不乏有多位大罗修士联合掌控一域的，也有合道天尊独霸一方的，还有背后有着大势力狐假虎威的，然而在杨君山绝对的实力面前，所有的这一切抵抗都土崩瓦解。

　　而且这一次杨君山下手似乎更狠，因为每一座本源之海都被杨君山一口气汲取到仅剩三分之一的量。

　　当然，这倒不是说杨君山从每一座本源之海当中都汲取了三分之二，而是因为先前占据这三域的势力，或多或少都对本源之海造成了一定的消耗。

　　而在杨君山将巽宫三域挨个搜刮了一遍之后，这一次杨霆终于注意到了本尊修为的显著变化，虽然这个变化的瞬间很是短暂，很快便再次被本尊以强大的掌控力度收敛了回去，但他却可以笃定，此时的本尊定然已经达到了合道中期的巅峰！

　　见得杨君山有意遮掩自身修为，杨霆自然不会蠢到开口去问原因，而是问道：“本尊，巽宫事情大体已毕，那么接下来我们的行程该怎么安排？”

　　杨君山甩了甩衣襟，道：“接着去艮宫走上一遭吧，对于那位羽冰仙尊，以及现如今河洛星宫的近况，杨某也已经是好奇很久了！”

　　而就在杨君山带着杨霆向着艮宫而去的时候，先前在乾宫乙域被杨君山冒险送出域外的杨桦仙尊，此时已经悄然来到了九天星界之外。


第1880章 河洛之变（一）

　　“桦前辈？”

　　杨立钊在见到杨桦的时候，欣喜之余更多的却是意外：“您怎么会来这里，难道丰天世界这么快就已经解体了吗？”

　　杨桦却并未马上回答他的询问，而是目光看向了杨立钊身后的看上去几乎已经形成的一座浮空大陆。

　　杨桦明显能够感知到这座悬空大陆之上的变化，笑道：“看来你在这里经营的不错！”

　　杨立钊笑道：“前辈过奖了，其实也是依附过来的手下越来越多，这里从最开始的一座浮空山峰渐渐发展成这般模样，更多的却是他们自己的意愿。”

　　杨桦了然道：“天狐七脉？”

　　杨立钊面露苦笑之色，显然是被杨桦猜中了。

　　对此杨桦也并不意外，只是略作沉吟之后，便开口叮嘱道：“你要走自己的道途，有人依附也不算坏事，只是千万记住了，这样一股势力可以为你所用，却不能被所谓的‘血脉同族’绑缚了你的手脚。”

　　杨立钊闻言双目之中精光一闪，笑道：“前辈提醒的是，晚辈自忖也能坚持本心！”

　　杨桦见状，知晓本尊的这位长孙心志坚定，便也不复赘言。

　　他虽然是杨君山的三尸化身，但到底不是杨君山本人，有些话却不好说的太透，否则便有挑唆亲情的嫌疑，毕竟据杨桦所知，本尊这位长孙的天狐一族的生母仍旧在世。

　　杨立钊显然也明白这件事情不宜太过深入，很快便转移了话题，笑问道：“对了，还没有向前辈请教，前辈此番前来可是祖父大人有什么吩咐？”

　　杨桦笑了笑，道：“两件事，其一便是瞧一瞧本尊的本命法宝……”

　　说到这里，杨桦的语气微微顿了一顿，作为本尊的三尸化身，他既然来到了这里，自然对于这座浮空陆地中央山峰之中的山君玺情况了解的一清二楚。

　　“这第二件事情嘛，便需要你亲自出手了！”

　　杨立钊闻言神色一振，连忙问道：“是什么事情，前辈只管吩咐！”

　　杨桦却并未直说，反而有些欣慰的看向杨立钊，道：“原本我对本尊的吩咐尚有些疑虑，却不曾想你虽未曾进入丰天世界，现如今修为却也突破了大罗仙境，这等速度已经追上了你的父亲，想来也是你另有机缘，如此此事我便可以放心托付了。”

　　这一次不用杨立钊再开口，杨桦脸色一肃，道：“本尊打算将西山大舟交给你，然后去往河洛星宫一趟……”

　　就在星空之外的杨立钊与杨桦，准备着驾驭西山大舟前往河洛星宫的时候，丰天世界当中，沿着万界虚灵根开辟的空间通道，杨君山带着杨霆没用多长时间便已经来到了艮宫地界。

　　周围的虚空动荡刚刚平息，杨霆便开口问道：“不知本尊发现没有，之前本尊横扫巽宫三域，其中两域都有释族相当于大罗境的菩萨，只是这一次丰天世界当中，释族的声势似乎并不太足，至少较之他们的老对头魔族一方要差了许多。”

　　杨君山理所当然道：“白莲菩萨在争夺鸿蒙紫气的混战当中，被混沌至尊残念附身的重骨仙尊打杀之后，释族合道境之下便没有能拿得出手的大神通者了。”

　　杨霆“哦”了一声，然后目光便看向了四周围，问道：“这里是艮宫哪里？”

　　杨君山这个时候的神色看上去却显得有些凝重，神识感应瞬间向着四周铺开，同时有些漫不经心地答道：“不清楚，不过想来很快便会有人知道我们来了！”

　　杨霆见得本尊神情有异，再次问道：“本尊可是发现了什么？”

　　杨君山微微叹息了一声，道：“我原以为苗君在乾宫所作所为便已经足够惊世骇俗了，却不曾想艮宫居然更进一步，开拓出了两条位面通道，吉袒道友，你可当真是令人刮目相看呐！”

　　说到最后，杨君山的目光已经看向了前方一片山石之后。

　　山石之后有一片灵光向后褪去，将吉袒的身形暴露了出来。

　　“君山天尊，你终于来了！”

　　对于杨君山的到来，吉袒似乎并不意外，哪怕面对彼此间巨大的修为差距，他似乎也能做到面不改色。

　　“咦，不对啊，他的修为目前也才不过三花聚顶的境界！”

　　杨霆皱着眉头向杨君山低声说道。

　　杨君山虽然只是震宫界主，但他可不仅仅早已完全掌控了震宫四域的天地本源，更多次因为守护丰天世界的举动而得天地意志的青睐，使得他哪怕是在震宫之外，仍旧对于丰天其他地界的天地意志拥有者相当的影响力。

　　哪怕如今因为不知名的缘故，所有界主所掌控的天地本源都在被缓缓剥离，但杨君山又因为离宫、乾宫、巽宫之行，而在此提升了自己对于天地本源意志的影响力，而且这个速度远在天地本源自行流逝剥离的速度之上。

　　也正因为如此，此时杨君山才能真切的感知到，艮宫四域的四条位面缝隙居然有两条已经被开拓成了位面通道。

　　九大界主在混沌入口之地汇聚的时候，吉袒是曾经被杨君山和其他两位合道界主检查过的，身上受到的混沌呓语残念的影响早已经被驱逐干净，因此并不具备被附身夺舍的可能。

　　杨君山的感知不会出错，而吉袒又分明不具备开拓两条位面通道的实力，那么原因便呼之欲出了——有人在帮他开辟位面通道，又或者这位吉袒界主也只是别人手中的傀儡。

　　杨君山当然更倾向于后者！

　　“两座位面通道，吉袒道友好大的手笔！莫不是也打算要学乾宫的苗君道友，引爆本源之海？”

　　杨君山半是戏谑调侃，半是试探的问道。

　　吉袒苦笑一声，道：“天尊何必取笑？以您的智慧想来也能猜到，在下也只是身不由己罢了！”

　　杨君山“唔”了一声，道：“那看来你是不大会自寻死路了，只是杨某却有些好奇，道友身为界主，在这方天地之中只要不弄到天怒人怨招来天谴，便几乎是不死不灭的存在，那么又有谁能让你身不由己呢？”

　　吉袒叹息道：“天尊又何必明知故问？河洛星宫的五行阵道乃是在您手中达成圆满，第五星宫的建立意味着什么，还有人能够比天尊更加清楚？”

　　杨君山沉声道：“可杨某却记得你大约是自愿的！”

　　“嘿嘿，在下当然是自愿的！”吉袒冷笑了两声，猛然抬起头来，道：“可是在下的兄长却并没有死！”

　　“吉裕？”杨君山有些意外道。


第1881章 河洛之变（二）

　　杨君山对于麒麟一族的大罗仙尊吉裕印象倒是颇为深刻。

　　当初在周天世界解体之际，吉裕便曾经在龙族的帮助之下，夺走了一道鸿蒙紫气。

　　后来杨君山在离开河洛星宫的时候，麒麟一族当中传出吉裕陨落的消息，杨君山不疑有假，因为当时此事据说还招来了龙族的干涉，甚至后来还将嫌疑的矛头对准了吉袒，认为是他因为觊觎自家兄长的地位和体内的鸿蒙紫气，这才最终杀害了吉裕。

　　后来吉裕加入河洛星宫，固然是因为河洛星宫的盛情相邀，但也有消息说是他不得龙族所喜，从麒麟一族出走更像是在被孤立后放逐。

　　然而从刚刚吉袒言语当中透露出来的意思看，事情的真相有些出人意料，吉裕似乎并非身死，反而是落在了河洛星宫的手中，并以此为要挟令吉袒俯首听命，而吉袒反倒是一下子成了忍辱负重之人。

　　只是这样一来，里面尚有一些事情无法说清楚。

　　杨君山便冷笑道：“如若吉裕当真落在了河洛星宫的手中，他们大可以将他镇压在第五星宫之中作为阵灵神兽，又何必多此一举，再来要挟于你？”

　　吉袒对于杨君山的询问似乎并不意外，闻言苦笑道：“那么您觉得现在第五星宫的守护阵灵又会是谁？”

　　杨君山闻言脸色骤然一变，可紧跟着便收敛了起来，只是整个人的气势看上去显得异常凝重。

　　杨霆对于本尊气息的变化感知尤其敏感，见得杨君山沉吟不语，便在一旁低声道：“本尊？”

　　杨君山目光一抬，正看到吉袒将自己的目光垂了下来，于是冷哼一声，道：“既然如此，那么河洛星宫又为何不派吉裕进入丰天世界，而是将你派了进来？难不成河洛星宫未卜先知，笃定你这个进入丰天世界时才刚刚进阶大罗初期的修士必然能够得到鸿蒙紫气？更何况你离开了第五星宫，便意味着第五星宫失去了阵灵守护，整个周天星斗大阵都可能会受到部分影响……”

　　“这……”

　　吉袒一时语塞，似乎连他自己也未曾想到这一点，只得道：“当时在下并未多想，河洛星宫要派在下进入丰天世界，在下便也只能听从。”

　　吉袒的回答显然不能令杨君山感到满意，正待要继续开口质问的时候，却听得一声长笑从吉袒身后传来，而吉袒在这个时候整个身躯都变得僵硬。

　　只听那长笑之人的声音再次传来：“杨道友既然想要知晓原因，又何必问他，不如直接来问在下！”

　　“羽冰！”

　　杨君山的口中吐出了这两个字，越过了吉袒看向他的身后，目光之中却闪过一道奇光，道：“合道境？”

　　“怎么，本天尊斩却三尸化身，进阶合道境，有什么奇怪吗？”

　　羽冰仙尊的身形从吉袒的身后闪出，周身气息似有与天地相合，显然已经拥有了合道境的实力无疑。

　　羽冰在混沌之入口之地当中参与鸿蒙紫气争夺的时候，便已经是三花聚顶的大罗巅峰之境，之后虽然不曾夺取鸿蒙紫气成为丰天界主，但以他的修为，如今进阶合道境似乎也是理所应当之事。

　　而杨君山刚刚明显从羽冰身上发现了什么，但他却故意忽略了去，反而问道：“之前羽冰道友正要赐教一二，杨某在这里洗耳恭听！”

　　羽冰“哈哈”一笑，道：“很简单，再用吉裕道友坐镇第五星宫便是了！”

　　杨君山闻言顿时恍然，道：“你们这是在用两头胁迫的伎俩！”

　　羽冰面露得意之色，道：“不管什么伎俩，总之管用就好！”

　　羽冰在言语之际，丝毫没有顾忌旁边的吉袒，仿佛根本不怕吉袒知晓这其中的缘由一般。

　　杨君山的目光从吉袒的身上一扫而过，点了点头认同道：“目前看来，的确管用！”

　　羽冰闻言越发的得意，甚至故作大方到：“杨道友此番既然是为了位面通道而来，不如在下请道友前去参观一番，如何？”

　　杨君山“呵呵”一笑，道：“怎么，羽冰道友也想学苗君一般，引爆本源之海的时候将杨某也稍待进去？”

　　羽冰闻言仰天大笑道：“哈哈哈哈，在下虽然加速推动丰天世界的解体，却也还没有疯狂道如苗君道友那般，为此而献身的地步，杨道友多虑了。”

　　羽冰并不惧怕杨君山，或许是因为吉袒如今在他的掌控之中，哪怕杨君山现在出手将其镇压，吉袒恐怕也不敢违逆羽冰的命令，况且他自信在杨君山的手中，即便不是对手也有足够的把握逃离，因此，才越发的有恃无恐。

　　杨君山这个时候却忽然开口道：“恐怕羽冰道友人在这里，也没办法引爆本源之海吧？”

　　羽冰大笑的声音缓缓停了下来，目光之中却是冷光闪烁，故作不解道：“杨道友这话是什么意思？”

　　“呵呵，没什么！”

　　杨君山心中已经越发的笃定，口中却是岔开了话题，道：“看样子倒是与你无关！”

　　羽冰面露不解之色，道：“什么无关，你在说什么？”

　　杨君山却没有理会羽冰，而是看向了吉袒，笑道：“吉袒道友身为艮宫界主，定然有所感知，想来是知道的！”

　　不等吉袒开口，羽冰杀人一般的目光已经先一步看了过去。

　　吉袒目光微垂，并不与羽冰的目光对视，低声道：“杨道友在说什么，在下并不清楚，还请道友明示！”

　　杨君山笑了笑，也没有在故弄玄虚，径直道：“在乾宫苗君道友遭了天谴之后，这方世界的天地本源意志便一直处于衰退当中，甚至能够进一步影响到界主本身对于天地本源的掌控，想来这一点吉袒道友已经有所感知了吧？”

　　吉袒有些意外道：“是所有界主都在衰退吗？我还以为只有我一个！”

　　羽冰闻言顿时恶狠狠的看向吉袒，阴沉沉道：“为什么不早说？”

　　吉袒并不慌乱，而是很镇定道：“位面通道都打通了两条，你觉得天地本源意志对于我是厌弃还是喜欢？我所能够掌控的天地本源意志一直都处于流逝当中，还用得着感到奇怪吗？”

　　羽冰闻言一愕，却是找不出反驳的话来，只能重重的冷哼了一声，看向杨君山道：“你以为天地本源意志的衰退是因为我开辟位面通道的缘故？”

　　杨君山笑了笑，道：“现在看来你不是了，无论是你还是吉袒道友，你们都还不够格，更没那个本事做到这些！”


第1882章 河洛之变（三）

　　“现在看来你不是了，无论是你还是吉袒道友，你们都还不够格，更没那个本事做到这些！”

　　杨君山的语气之中不无轻蔑嘲讽之意，羽冰脸色越发的难看，却也知道杨君山说的不错，无论是他还是吉袒，也根本做不到令整个丰天世界的天地本源意志为之衰减。

　　但正所谓输人不输阵，羽冰还是冷冷一笑，道：“杨道友不也找不到，只能如没头苍蝇一般乱撞瞎猜么？”

　　杨君山仿佛根本就没有听出羽冰言语当中的讥讽一般，自顾自地问道：“杨某一直不解，其他界主的身后或多或少都有那些混沌至尊坐镇的影子，或明或暗的加速丰天解体倒也情有可原，然而羽冰道友出身河洛星宫，加速丰天世界解体于你又有什么好处？”

　　羽冰冷笑一声道：“你又怎知便没有好处？”

　　面对羽冰咄咄逼人的语气，杨君山倒也并不着恼，反而看向他认真的点了点头，道：“看样子的确是有好处！”

　　杨君山这般语气反倒是令羽冰有些摸不着头脑，忍不住开口道：“你这是什么意思？你都知道些什么？”

　　杨君山笑了笑，好整以暇道：“很多，比如说现在道友已然进阶合道境，但杨某却对道友的三尸化身比较感兴趣，既然道友没有引爆本源之海的打算，不如将其招出来见上一面，如何？”

　　羽冰闻言神色不变，反有些诧异道：“你见他做什么？”

　　杨君山“呵呵”一笑，道：“其实在见到羽冰道友的时候，杨某便多了一种熟悉的感觉，只是一直想不到这种熟悉来自于何处，直到刚刚才忽然想起，杨某曾在之前不久与黑魇魔尊的一尊潜入丰天世界的三尸化身有过交手，当时这位三尸化身曾利用秘术将自身的战力推升到了合道境的高度……”

　　说到这里，杨君山见到羽冰虽然仍旧面不改色，可他旁边的吉袒却微不可察的抬眼看了他一眼，然后又连忙将目光垂了下去。

　　杨君山见状心中有数，继续道：“羽冰道友给杨某的感觉，与那位黑魇魔尊的三尸化身很像啊！”

　　羽冰闻言放声大笑，一边笑一边指着杨君山，道：“道友这笑话可当真是……哈哈哈哈……杨道友难道不知道本尊乃是在丰天世界出世之际，便已经进入了丰天世界内部的吗？”

　　杨君山点了点头，一本正经道：“这的确是令杨某感到费解之处，不过星空之中奥秘无穷，有什么杨某所不知道的秘术神通，能够让一具三尸化身骗过丰天世界的天地意志排斥，也并非没有可能！况且，想要证实杨某猜测有误也很简单，羽冰道友只需将你进阶合道之后斩却的三尸化身叫出来一见便可！”

　　羽冰原本的笑意缓缓收敛了起来，冷笑道：“本尊缘何要按你说的做？”

　　杨君山对于羽冰的反应似乎并不意外，反而点了点头，道：“杨某一直好奇道友缘何从一开始便对杨某敌意极深，虽说道友随口便能够找出好多理由，但现在看来这些理由都只是借口而已，真正的原因恐怕不在丰天世界之内，而应当是在河洛星宫之中！我说的可对，荒天星界的界主元荒天尊？”

　　听到杨君山口中说出“元荒天尊”名字的一刹那，吉袒的身躯忽然间颤抖了起来，而站在他旁边的羽冰仍旧面不改色，语气不变道：“杨道友这想法倒也……倒也天马行空！元荒天尊的名号本尊倒也听说过，只不过如今正被镇压在河洛星宫的周天星斗大阵之下，有太阳、太阴两位星主看管，又怎么可能会出现在这里？”

　　杨君山笑了起来，道：“杨某从来没有说元荒天尊会出现在这里，你也只是元荒天尊的一具三尸化身罢了，现在以这个结果反推的话，当初你急于杀掉杨某的缘由倒也好猜了，因为杨某恐怕是所有进入丰天世界的人当中唯一见到过元荒本尊之人，你只是怕杨某一眼看出了你的跟脚而已！”

　　“只可惜杨某也是先入为主，不认为合道天尊的三尸化身能够脱离本尊的掌控进入丰天世界之中，便也猜不到这上面去！”

　　“啪啪啪……”

　　羽冰拍着双手，道：“杨道友倒是猜测倒也新颖，就连本尊也忍不住要说一声精彩了，可惜，这一切终归也只是你的猜测而已！”

　　“只是猜测吗？”

　　杨君山嘴角始终挂着一丝嘲讽的笑意：“那么为何直到现在也不曾见到你的三尸化身出现呢？恐怕是因为你根本就没有什么三尸化身吧？”

　　羽冰冷冷的看着杨君山，寒声道：“不管怎么说，本尊也是在丰天化界的一开始便进入的，这一点上你无法自圆其说！”

　　杨君山闻言有些好笑道：“杨某何必费那个心思给你证明什么？你之前曾数次与杨某为难，杨某如今找上门来难道不是天经地义之事吗？”

　　看着渐渐色变的羽冰，杨君山只是笑了一笑，目光便再次落在了吉袒的身上，口中继续说道：“更何况当真就没有人知晓你的根底吗？说不定吉袒道友就知道呢！”

　　羽冰闻言原本冷冽的表情反倒笑了起来，道：“多说无益，杨君山，在艮宫地界你根本杀不死我，但你现在势大，本尊也后退一步，如今甲乙两域在我的掌控之下，剩下丙丁两域本尊便让给你，这里的事情你就当没有看到，如何？”

　　杨君山嘲讽道：“你觉得呢？”

　　羽冰脸色一沉，道：“杨道友，你当真要与本尊为难？”

　　杨君山冷笑道：“看来多年的囚禁已经让你丧失了作为合道天尊的绝大多数本能，合道境的存在交锋，事实上在他们尚未见面的时候，便已经开始了！”

　　羽冰闻言脸色大变，忽然间意识到了什么，大声道：“你的三尸化身……”

　　羽冰话音还没有落，虚空之中突然有两根虚实相间的根须伸出的一刹那便消失不见，只留下了开启的两条虚空通道。

　　而就在这一刹那，就像是两座积蓄了很久的堤坝，被突然凿开可两个泄洪洞一般，海量的天地本源从两道虚空通道当中涌出，原本应当是无形无色的天地本源此时甚至化作了两道肉眼可见的灵光柱，径直注入到了犹如无底深渊一般的杨君山体内。

　　“你……”

　　羽冰的话还没有说完，就感知到杨君山的气势如同涨潮一般汹涌而起，霎时间冲破了某一道临界线，成功的踏足到了一个全新的境界。

　　“合道后期！”

　　羽冰在几乎用着呻吟一般的语气说出这四个字的时候，他甚至都已经感受到了源自于他身躯的难以遏制的颤抖！


第1883章 河洛之变（四）

　　“桦前辈，我们当真就这么强闯河洛星宫吗？”

　　距离河洛星宫数千里之外的一片陨石带中，杨立钊站在西山大舟之上，有些忐忑的向站在身前的杨桦问道。

　　“听上去你的底气可是有些不足啊！”

　　杨桦的语气当中带着几分调侃和戏谑。

　　杨立钊苦笑道：“前辈，那可是河洛星宫，当初连合道天尊说镇压就镇压了，这么多年来历经河洛星宫中的阵法师不断修补增强，祖父大人更是为他们完善了五行阵道，如今这周天星斗大阵的威力较之以前不知提升多少倍，就凭你我和一艘星河大舟，恐怕尚未接近河洛星宫就要被捕捉！”

　　杨立钊所言倒并非是无的放矢，他们脚下的这艘星舟当初还真就被河洛星宫的人利用阵法捕捉过。

　　只不过那个时候星舟上的是杨君山，轻易便摆脱了河洛星宫的控制，而现如今舟上的却是杨立钊和杨桦，他们二人在阵道上的造诣自然无法与杨君山同日而语。

　　杨桦笑了笑，拍了拍他的肩，道：“放心便是，本尊既然敢派遣你我强闯河洛星宫，自然不会令我等陷入险境。”

　　杨立钊等得就是这句话，立马问道：“祖父大人可是有什么底牌后手？”

　　杨桦看了他一眼，笑道：“你刚刚也说了，这周天星斗大阵中的五行阵道都是本尊几乎以一己之力完成的！”

　　杨立钊先是一愣，紧跟着脸上浮现出惊喜之色，正待开口，却见杨桦做了一个嘘声的动作，遂低声道：“原来祖父大人在设计阵图的时候，便已经在里面留下了后门？难道河洛星宫那么多阵法师不会发现吗？”

　　杨桦闻言顿时有些不满，道：“若当真能发现，五行阵道还用得着本尊来完善吗？”

　　“那是那是，”杨立钊知道自己说错了话，连忙陪笑道：“我爷爷可是整个星空大世界当中最顶尖的阵道大仙师！”

　　见得杨桦满意的点了点头，杨立钊这才再次问道：“前辈，这一次我们强闯河洛星宫，究竟要对付谁？”

　　不料杨桦沉吟了片刻，却摇了摇头，道：“不太好说！”

　　杨立钊闻言登时大感愕然，道：“咱们就这般明火执仗的闯进去，居然连个目标都没有？总不该无缘无故的去得罪河洛星宫上下吧？”

　　杨桦也觉得这般解释有些牵强，便又道：“其实我们这一次就是要打草惊蛇！按照本尊的推断，河洛星宫现在虽然看上去风平浪静，实则内中必然蕴藏着剧变，咱们要做的便是打破这个平静，到时候说不定他们自己就先乱了起来，咱们趁机抽身而退，隔岸观火便是！”

　　“原来是这样！”

　　杨立钊明白杨桦肯定还有许多内情不愿多说，便也没有再多问，而是道：“那我们什么时候动手？”

　　杨桦“唔”了一声，想了想道：“应该……快了吧！”

　　这算什么回答？

　　杨桦皱着眉头正想要进一步询问的时候，却突然察觉到杨桦身周气息有异。

　　待得他惊讶的转头看去的时候，却感觉身边的杨桦变得不太真实起来，仿佛随时都会化作一团泡影随风消散一般。

　　杨立钊见状不由向外退了两步，他想要利用自身神识感知探查发生在杨桦身上的变化，却发现杨桦的身形变得越发的缥缈，这才意识到对方的修为远在他之上，而现在似乎又要更进一步了。

　　“三尸化身的修为这般突兀的进阶，莫不是因为祖父大人本体的缘故？”

　　杨立钊很快便意识到了事情发生的根源。

　　不过就在这个时候，原本在虚幻与真实之间不断变幻的杨桦，突然轻舒了一口气，而他身上的气息也再次稳定了下来，而杨立钊也终于能够清晰的感知到发生在他身上的变化。

　　“前辈，您……这就进阶了？”

　　杨立钊甚至没有感知到有多少灵气向着杨桦的身周汇聚，而且这进阶的过程也是在太过短暂了一些。

　　杨桦见怪不怪道：“只是随着本尊修为的提升而提升罢了，这一切都在本尊的计划当中。”

　　“那……”

　　杨立钊还没有说完，却见杨桦转头看了过来，笑道：“你刚刚不是问我什么时候动手么？”

　　杨立钊有些愕然的看着杨桦，下意识的点了点头。

　　只听杨桦沉声道：“现在就可以开始了！”

　　河洛星宫第五星宿。

　　参照杨君山布下的星图阵卷，河洛星宫经过近百年的营建，已经逐步建立起了庞大而严谨的阵法体系，并将之与周天星斗大阵近乎完美的融为了一体。

　　因为后来河洛星宫上下延请麒麟一族的吉袒仙尊前来坐镇，作为第五星宫的守护阵灵，于是第五星宫后来又被人习惯的称之为“麒麟星宫”！

　　而就在近日，在麒麟星宫的外围，一层层的虚空波纹穿透了整个星宫的外围防御阵幕，待得星宫之中镇守的阵法师察觉到有异的时候，一道宏大的虚空门户已然在星宫守护阵幕之内开启，而后伴随着如同海潮一般涌动的声音，一艘庞大的星舟从门户之后跃出，径直闯入到了麒麟星宫当中。

　　“哈，麒麟星宫果真无法防备，我们这是直接闯进他们的核心星域当中了？”

　　杨立钊站在船头之上，刚刚进阶大罗仙境的修为足以令他傲视这一座星域当中绝大多数的修行者。

　　若再加上他出其不意的穿过星宫外围，径直闯入星宫的核心内部，神识铺开之后观察到的阵法师一个个目瞪口呆的表情，杨立钊自信他现在若当真发起突袭，凭借着脚下的星河大舟，他有能力将整个麒麟星宫毁掉一半儿！

　　“不对劲儿！”

　　杨桦低沉的声音从他的身后响起，让杨立钊原本的喜悦荡然无存。

　　“前辈……”

　　杨立钊有些不解的回头看向杨桦。

　　此时杨桦的神色看上去异常凝重：“不对劲！我们不该这么轻易便闯到麒麟星宫的内部！”

　　说着，他再一次强调道：“哪怕我们有着本尊留下来的后手，也不该这么容易！”

　　杨立钊见得杨桦说的这般凝重，也不由的有些心虚，连忙操纵星舟进一步加强了守护阵幕。

　　“本尊一直在想会是哪一位道友最先察觉到河洛星宫的异常，却不曾想到居然会是西山杨氏的人最先来！”


第1884章 河洛之变（五）

　　“居然会是西山杨氏的人最先来，看来当初君山仙尊留下的阵卷星图果然藏着猫腻，可惜河洛星宫上下虽有怀疑，却始终不曾发现漏洞究竟在哪里，真是可悲！”

　　就在杨桦察觉到麒麟星宫的情况有异的时候，一道宏大的声音突然降临，透过星河大舟的守护阵幕，清晰的在杨桦与杨立钊的耳边回荡。

　　“是谁？”杨立钊惊道。

　　“阁下乃河洛星宫何人？”

　　杨桦略微思索，开口便比杨立钊慢了一拍。

　　不过在杨桦说话之时，他便已经向着杨立钊示意，要他尽快掌控大舟脱离此地。

　　然而刚刚那说话之人仿佛能够洞彻杨桦的想法，便在杨立钊刚刚鼓动大舟风帆之际，便听得那道声音再次传来：“二位也不必急着离开，如此庞大的一艘星河大舟跳入第五星宫，这般大的动静直到现在都不曾引起河洛星宫的注意，两人难道觉得正常吗？”

　　杨立钊示意星舟已经准备完毕，随时能够从星宫之中脱离，不料却见杨桦向着他摆了摆手，示意先不要离开。

　　杨桦已经从对方的语气当中听出了什么，于是问道：“这么说是阁下出手遮蔽了星宫之中其他河洛星宫阵法师的耳目？”

　　“正是！”

　　那道声音回答的很是笃定。

　　杨桦则冷笑了一声，道：“能够事先瞒过整个星宫之中阵法师的耳目，将一艘星河大舟的行踪遮掩起来，让杨某来猜猜看，阁下要么是阵道造诣堪称绝顶的大仙师，要么便是在这座麒麟星宫，或者是在整座周天星斗大阵当中，占据着一个绝对有利的位置，能够在别人不知情的前提下，从庞大的阵法体系当中调动阵法之力进行遮掩！”

　　杨桦的声音落下之后，虚空当中陷入了短暂的沉默，过得片刻之后，那道声音才再次响起：“很难想象，这样的言语居然是出自一位三尸化身之口！传闻君山天尊在丰天世界之中一气斩却三尸，星空世界都为之震动，如今看来，君山天尊的斩尸之道果真非比寻常！”

　　“过奖了，”杨桦大约已经能够确信对方的确没有恶意，略作沉吟便径直问道：“还不知道道友该如何称呼？”

　　果然，过得片刻之后，那道声音再次传了过来：“老夫乃是麒麟一族的吉裕，想来道友可能从君山天尊口中听说一二。”

　　“吉裕？”

　　杨桦闻言眉头顿时皱了起来，神情当中已经带了三分警惕，厉声道：“你不是已经死了吗？你到底是何人？这是要消遣杨某吗？”

　　“道友稍安勿躁！”

　　那道声音仍旧不疾不徐的响起，只不过这一次在话音刚落之际，便在星河大舟之前的虚空当中，一道虚幻的身影出现在星舟的守护阵幕之外，正好与二人面对面。

　　“你当真是吉裕？”

　　杨桦看着眼前之人面露狐疑之色，道：“怎么你……”

　　杨桦可以肯定眼前绝对不是什么幻影之类，神魂波动不会有假，可却不曾有肉身作为依托，那便只有一种可能……

　　吉裕苦笑道：“不错，本尊的肉身早已被河洛星宫所毁，如今二位看到的不过是依托于第五星宫，作为星宫的守护阵灵存在的一缕神魂罢了。”

　　杨桦闻言双目一眯，旁边的杨立钊却叫出声来，道：“不对吧，不是说在麒麟星宫坐镇的乃是吉袒么，怎得变成了吉裕？”

　　吉裕却没有直接回答，而是看向了杨桦，道：“想来道友曾经在丰天世界当中见过他了？君山天尊恐怕也是从他的身上联想到了什么，这才派遣道友前来的吧？”

　　不料杨桦却是摇了摇头，道：“吉袒道友的确刻意，本尊那里虽也有所怀疑，但他毕竟已经成了丰天界主之一。我来之前本尊虽有意前往艮宫探究，但真正惹来本尊怀疑的却是羽冰，而非是吉袒！”

　　“羽冰？君山天尊居然发现了他的破绽？果真了得！”

　　吉裕虽然失去了肉身，但眼前的神魂虚影仍旧能够将他惊叹的表情表达的惟妙惟肖。

　　杨桦见状心中念头急转，口中却道：“看来吉裕道友是知晓此人的底细了？”

　　吉裕闻言微微一怔，紧接着却露出了一丝笑意，道：“道友不必想着从本尊这里套出些什么，在成为第五星宫的守护阵灵之前，本尊却是曾针对一些事情发下过神魂誓言绝不泄露的！”

　　杨桦不由面露失望之色，不过他很快就意识到吉裕言语当中的意思，神色一振道：“也就是说，在不违背道友神魂誓言的前提下，想来道友也不会与我等为难，并愿意提供一些方便的吧？”

　　吉裕的神魂虚影含笑不语。

　　杨桦点头表示明白，正在沉吟之际，却忽然听得吉裕道：“杨道友，你们的行迹我并不可能遮掩太长时间！”

　　杨桦瞬间一惊，果断道：“明白，我们会按照本尊留下的暗手，直捣麒麟星宫的核心主星，只是不知麒麟星宫的星主如今是何人？”

　　吉裕并没有回答杨桦的问题，而是突然闪身从船头前的虚空离开，原地之留下了一副灵光凝就的星图，其中一道光线在星图内部游走，直达星图核心处一颗星辰之上。

　　这是麒麟星宫的星图，那颗星辰便是星宫的主星！

　　杨桦一看便已经明了，吉裕留下的星图与杨君山当初的阵卷星图大同小异，很显然第五星宫在营建之处，没有人有能力或者敢于改动杨君山留下的阵图。

　　杨桦再要仔细看时，那星图却突然崩散化作散碎的灵光，消散在了星空之中。

　　“多谢！”

　　杨桦刚刚拱手，却见吉裕的神魂虚影已经消失，同时消失的似乎还有笼罩在西山大舟周围的静谧。

　　一声尖啸突然打破了星空的沉寂：“敌袭——”

　　“什么人？”

　　“我的天，一艘星河大舟，怎么会出现在这里？”

　　“星宫守御阵法怎得事先没有一点征兆？”

　　“快，快启动阵法，勾连五行星宫，通知星主！”

　　“拦住他们！”

　　“羽冰星主不在，守护阵灵呢？麒麟何在？”

　　“……”

　　整个麒麟星宫在西山大舟突兀出现的刹那彻底沸腾了起来，无数道神识在星空之中回荡交流，然而此时西山大舟上的杨桦与杨立钊却已经顾不得其他。

　　杨立钊掌控大舟，再次鼓动风帆，一层层的虚空开始扭曲褶皱，在舟身之下化作一道道如同浪花一般的波纹，在被星舟碾压过之后，须臾之间便已经穿过了数百上千里，沿着先前星图所展示的路径，轻易避开了大部分的阵法禁制阻拦，一路径直冲着麒麟星宫主星所在的方位冲了过去。

　　“大胆！”

　　一声怒吼仿佛从遥远的星空深处传来，原本各有星辰灵光闪烁的星空霎时间变得漆黑一片，唯有一轮宛如玉盘一般的圆月出现在了正当空。

　　“太阴星主！”

　　杨桦立于船头遥望，神色平淡，似乎对于太阴星主的出现并不感到意外。


第1885章 河洛之变（六）

　　杨君山进阶合道境后期的过程极为短暂，但这却并不意味着他在进阶成功之后立马便能够终结天地本源的灌注。

　　况且他在好不容易避开了艮宫界主关注的情况下开辟虚空通道，从丙、丁两域的本源之海当中引来天地本源，自然也不愿白白浪费掉。

　　也正因为如此，再加上羽冰的反应也足够快，在察觉到杨君山进阶合道后期的刹那拉着吉袒便逃，这才终于在杨君山的眼皮子底下逃脱。

　　甲、乙两域的位面缝隙已经被开拓成了位面通道，就算是杨君山也不可能将位面通道重新堵上，最多也只是利用阵法禁制将之封印而已。

　　这里是艮宫，料他杨君山也不可能在这里多呆，只要他前脚离开，羽冰自忖后脚便能够将他设下的阵法禁制毁掉。

　　就算他的阵道造诣不及杨君山甚多，他身边不是还有一位艮宫界主么？就不信杨君山设下的阵法禁制还能挡得住他与吉袒联手！

　　杨君山眼见得羽冰二人走脱，这里毕竟是人家的地盘，艮宫界主若当真想要躲藏，一时半会儿他还真就未必能够找到，他索性安下心来继续专心吸收炼化两域的天地本源。

　　虽说在跨过合道境后期的门槛之后，原本从两域隔空注入的天地本源，对于他自身修为而言也变得微乎其微起来，但至少也能让他将修为进一步提升稍许，巩固一番。

　　尽管如此，没过了多久，杨君山便不得不遗憾的中断了天地本源的汲取。

　　原因无他，丙、丁两域的本源之海已经下降到了不足原来的一半儿。

　　杨君山的修为再次发生质变之后，不仅是他自身所能够容纳的天地本源数以倍增，就连汲取天地本源的速度也同样倍增。

　　两条虚空通道渐渐合拢，杨君山咂了咂嘴，有些遗憾的向着周围扫了两眼，一步踏出，身周环境如同幻影一般变幻，再次稳定下来的时候，他已经来到了一座本源之海边上。

　　这里是艮宫甲域的本源之海！

　　见得这里已经被大量消耗的天地本源，尽管早有所料，杨君山还是感到颇为遗憾。

　　目光一转，便已经落在了不远处被开辟出来的位面通道上。

　　杨君山身后的虚空再次开启，杨霆从万界虚灵根开辟的通道当中闪身而出。

　　“这里的本源之海本尊不打算汲取了吗？”

　　杨霆看向本源之海的目光有些奇怪，不知道他心里在想什么。

　　“杯水车薪罢了，况且这里已经被消耗了不少，若是汲取的太多，便如竭泽而渔，反而对这方天地造成伤害！”

　　“可这里是艮宫，而本尊又已经是和到后期的修为，便是如普元天尊如今也不敢说稳胜本尊，又何必如此谨小慎微？”

　　杨霆的语气显得很是不以为然。

　　杨君山似笑非笑的回头看了他一眼，似乎对于他心中所想早已明了，只听他的声音很是悠长地说道：“因为从本尊成为丰天界主的时候开始，我们所要面对的对手就已经不再是域外的那些合道天尊，而是藏身于各个星界之中的仙路至尊，他们才是造成眼前这一切的幕后推手！”

　　杨霆怔了一怔，好半晌才看向位面通道，道：“那这里怎么办？”

　　杨君山再次回头，目光当中带着三分戏谑，道：“要不，这里留给你驻守？”

　　杨霆闻言登时就炸：“开什么玩笑，本尊要留我在这里？我可不是羽冰的对手，到时候本尊你能来得及赶到吗？”

　　杨霆说到这里自己先是一愣，看向杨君山问道：“本尊是要在这里设陷阱，要我留在这里做鱼饵？”

　　杨君山“呵呵”一笑，却是摇了摇头。

　　杨霆“嘿嘿”笑道：“本尊是在跟我开玩笑的，对不对？”

　　眼见得杨君山微笑不语，杨霆登时急眼：“不是吧，本尊您真要留我在这里啊？”

　　杨君山笑了笑，道：“留你在这里，其实是为了等一则消息和一样东西……”

　　……

　　惊天动地的轰鸣声当中，西山大舟挟着无与伦比的气势，无视了第五星宫阵法体系的存在，任由沿途数十位修士的神通、法宝轰击在星河大舟之上，却不能伤其分毫，然后在众多惊呼、尖叫、怒骂声当中，撞进了第五星宫的核心主星当中。

　　“第五星宫，第五星宫，他杨君山安敢如此！吉裕，你大胆！”

　　在吉裕不再遮掩西山星舟之后，麒麟星宫当中发生的一切很快便能够通过周天星斗大阵的阵法体系传遍整个河洛星宫。

　　太阴星主第一时间便已经做出反应，奈何却发现此时身处太阴主星之上的他，虽然能够掌控大半个周天星斗大阵，甚至能够遥控第五星宫的阵法体系，然而却根本奈何不得那艘星舟分毫！

　　因为此时这艘星舟在虚空当中所走的路线，完全就是在一条第五星宫的阵法体系完全无法干涉的线路之上！

　　第五星宫的阵法当中不仅是留有死角，而且是一条完全不受阵法体系干涉的通道！

　　更可怕的是整个河洛星宫上下居然就没有一个人事先察觉到这条虚空通道的存在！

　　它骗过了所有人！

　　而能够做到这一点的，只有是他，也只能是他！

　　西山杨氏，杨君山！

　　但仅有杨君山还做不到，太阴星主就算对自己的阵道造诣再没信心，也不相信西山杨氏的星舟直到快要冲进第五星宫的主星才被发现！

　　此事必有内应，而内应除了吉裕之外，太阴星主也实在想不到还有别人！

　　然而尽管太阴星主在刹那间便已经洞悉了一切，然而此时身处太阴主星的他却无法做到什么，哪怕他现在赶去第五星宫亲自出手拦截，都已经来不及了。

　　巨大的轰鸣声当中，溅射的灵光从中心向外几乎蔓延了三分之一个麒麟星宫。

　　麒麟星宫主星被攻破，连带着整个第五星宫的阵法体系都开始跟着瘫痪。

　　与此同时，因为此时第五星宫已经完全融入到周天星斗大阵体系当中的缘故，巨大的联动效应波及开来，使得整个河洛星宫的阵法体系都受到了严重的波及。

　　而此时在第五星宫的主星之上，杨桦与杨立钊望着眼前正在灵光之中缓缓消散的吉裕，面露愧疚之色。

　　“这里的事情已经了解，剩下的便是河洛星宫自家内部的争斗，不过还请两位能够将他带走！”

　　吉裕的神魂在此时非但没有丝毫的眷恋和恐惧，反而带着一丝解脱，在他彻底消散之前，却将一团灰黄色的轻雾送到了杨桦的手中。


第1886章 河洛之变（七）

　　河洛星宫第五星宿的守护阵灵原本中意的乃是吉裕，在吉裕誓死不从之后，这才换做了委曲求全的吉袒。

　　但即便河洛星宫掌控着吉裕的神魂作为威胁，但为了更好的对吉袒进行掌控，还是在他离开星宿前往丰天世界的时候，将他的一缕神魂本源留在了麒麟星宫的主星之上！

　　而就在这个时候，吉裕知道自己的机会来了！

　　吉裕很清楚，失去了肉身的他很难从河洛星宫的手中逃脱，但吉袒却还有可能挣脱守护阵灵的命运！

　　但吉袒却是因为吉裕的缘故，才不得不来为河洛星宫做了麒麟星宿的守护阵灵。

　　而现在，吉裕却决心牺牲自己，来为吉袒换取挣脱藩篱的钥匙。

　　杨桦和杨立钊，以及他们脚下的那一艘星河大舟，便是这一把钥匙！

　　于是吉裕毫不犹豫的送出了吉袒被分离出来的那一缕神魂本源！

　　望着吉裕因为自毁誓言而在神魂禁制之下分崩离析的神魂本源，杨桦微微叹了一口气，道：“可惜，我们还有一些其他的事情要做，现在还不能从河洛星宫退出离开！”

　　“前辈快看！”

　　杨立钊突然指着头顶的星空大声喊道。

　　杨桦有些惊诧的看向头顶上空，却见在原本光辉足以掩映周天星辰的太阴主星之侧，一轮浩大的日光从虚空当中跳出，太阳太阴，周天星辰中的两大主星在星空之中争辉！

　　不错，不是阴阳融合，而是阴阳对立，阴阳争锋！

　　这一次哪怕杨桦与杨立钊对于阵法一知半解，且不通过杨君山早先留下的手段，也能够判断出周天星斗大阵正在被分裂，而分裂的源头便是太阳、太阴的两位主星星主！

　　“究竟发生了什么？”

　　杨立钊犹自有些懵懂，河洛星宫最强大的两位星主突然翻脸，这看上去怎么也无法与他们关联起来，然而这二人早不打晚不打，偏偏在他们驾驭着星河大舟冲进麒麟星宿的时候，内讧突然爆发了。

　　就算二人觉得这件事情完全与他们无关，那也得有人信啊！

　　“按照咱们原本的计划，至少也要摧毁小半个麒麟星宿，才能够引动整个周天星斗大阵内部可能潜藏的问题，进而将河洛星宫的内部矛盾呈现在所有人的面前，可现在他们怎么自己先斗了起来？”

　　杨桦原本也是大为诧异，不过在略作沉吟之后，却是想到了一种可能：“或许是那位吉裕道友在自毁神魂之前，便已经替我们把一切都做好了！”

　　“他？”

　　杨立钊有些不大相信，道：“难道他的阵法造诣还能比得上祖父大人？”

　　杨桦摇了摇头，道：“不一样，本尊的结果是推测出来的，他需要利用他的谋算来一步步证实他的推测，而吉裕则不需要推测，因为他根本就是知情者，而且作为麒麟星宿的守护阵灵，他还是‘内部人’，行事比我们更方便，也更直接！”

　　“那我们现在……”

　　杨立钊的神情看上去有些期待。

　　杨桦“哈哈”一笑，道：“既然太阳、太阴两位星主都打了起来，想来用不了多久，整个河洛星宫都会跟着乱起来，到时候这星宫之中究竟潜藏着什么猫腻，想来也很快就会浮出水面！这是人家的家事，我们不大好参与，以免殃及池鱼，现在最好还是快快离开，隔岸观火岂不妙哉！”

　　二人驾驭了星舟转向，很快便再次撞破了虚空，准备从河洛星宫离开。

　　二人进入河洛星宫的时候循着的是杨君山特意留下的“安全路线”，如今离开同样循着原来的线路回返，麒麟星宿之中的阵法师仍旧无法阻挡，况且周天星辰之中正在争锋的两大主星，让他们现在也没那个心思去阻挡。

　　然而就在整个周天星斗大阵因为两大星主的争斗而变得越发分裂的时候，终于惊动了潜藏在河洛星宫深处的一位古老的存在！

　　“老夫万余年辛苦谋划，险些因为你们两个而功亏一篑，现在想要抽身而退，哪里有那么容易！”

　　一道奇妙的气息越过虚空的阻碍，从河洛星宫的极深之处瞬息之间蔓延到了麒麟星宿，同样无视了麒麟星宿自身的阵法体系，径直切入到了西山大舟的行进路线之上，硬生生的阻止了西山大舟的虚空穿梭。

　　“混沌气息！”

　　杨桦低声惊呼一声，神色变得前所未有的凝重。

　　“前辈，可要动用那件东西？”

　　杨立钊见得杨桦语气凝重，而且从他所说的“混沌气息”上联想到了什么，连忙低声询问。

　　“先不急，且看看再说！”

　　杨桦觉得本尊的推测结果马上就要被证实了，并不急于动用压箱底的手段跑路。

　　而就在这个时候，原本一直都在闷头争斗的太阳、太阴两位星主终于开口说话了。

　　“太阴，你疯了吗？居然打算将元荒从混沌入口之地放出来！难道忘了当初我等花费了多大的代价，才将其封印起来？”

　　太阳星主沉重的语气当中带着几分难以置信。

　　“元荒天尊，果然是元荒天尊！”

　　杨桦冷笑一声，转身看向杨立钊，吩咐道：“祭玺，我们离开！”

　　杨立钊立马伸手从袖口当中掏出一方寸许见方的虎雕玉玺，然后将玉玺高高的抛在西山大舟的上空。

　　那玉玺在天空之中陡然涨大，玺顶一头活灵活现的白虎如同彻底活转过来一般，扬天发出一声咆哮，万千的豪光从玺身之上射出，几乎弥漫了大半个麒麟星宿，原本切入虚空之中阻止大舟离开的混沌气息，瞬息之间便被冲刷的干干净净。

　　“中品仙器！”

　　先前那一道伴随着混沌气息而来的声音再次传来，只不过这一次声音当中便多了几个震惊和忌惮。

　　“我们走！”

　　杨桦从容的向着杨立钊点了点头，西山大舟再次启动，一层层的虚空被驱赶着如同一层层波浪，最终被大舟碾压而过，待得虚空缓缓恢复平静之后，麒麟星宫之中哪里还有这艘星河大舟的踪迹？


第1887章 河洛之变（八）

　　“唉，可惜了，河洛星宫万年的底蕴积累，星空所有阵道修士心目当中的圣地，这一次搞不好就要分崩离析了啊！”

　　西山大舟穿梭虚空，从麒麟星宫当中跳出之后，杨桦站在船尾遥望着星空深处的河洛星宫，不由的叹息说道。

　　杨立钊这个时候安排好了大舟事宜，转过头也来到了船尾，正听到杨桦感叹，不由道：“这么大一座大阵，连整个星宫都笼罩了进去，多少阵法师的智慧凝聚其中，难道说毁就毁了？”

　　杨桦摆了摆手，道：“这就要看太阳、太阴两位星主了。如果说还有谁有可能将整个河洛星宫彻底拆解的话，要我说便只有两个半人，这其中的半个就是本尊，也就是你的祖父，而这另外两个人便是太阳和太阴两位星主。”

　　说着，不用杨立钊追问，杨桦接着说道：“不是说本尊的阵道造诣便不及这二人，而是因为这二人乃是河洛星宫的创立者之一，从河洛星宫刚一出现的时候，他们便参与其中，而太阳、太阴两大主星又是整座周天星斗大阵最为核心的所在，坐镇于此的二人手中肯定掌控着关系到整个周天大阵的核心关键，甚至本尊怀疑有六七成的可能，这二人在关键时刻能够召唤出河图、洛书这两大至宝。”

　　杨立钊闻言惊讶的张大了嘴巴，好半天才道：“这么厉害？难怪连合道天尊当初都被镇压了下去！那完了，他们两个如今反目成仇，河洛星宫肯定完蛋啊！”

　　“那倒也是不一定！”

　　杨桦的目光再次看向了河洛星宫的方向，幽深的目光仿佛能够看透河洛星宫的核心方向：“这河洛星宫到底是这两位星主万年以降心血功业所在，两人之间的矛盾和分歧肯定要，但真要以毁掉整个河洛星宫作为代价，就看这二人舍不舍得了。”

　　杨立钊却有些拿捏不定地问道：“那这羽冰仙尊的事……”

　　杨桦“嘿嘿”一笑，道：“那就要看太阴星主怎么想了，不过从他将羽冰安排到新营建而成的麒麟星宫来看，不管他们二人之间究竟是何关系，但太阴星主暗中对其并非没有顾虑和防备。”

　　“至于太阴星主究竟为了什么不惜放出元荒天尊也要与羽冰合作，那就……”

　　……

　　丰天世界艮宫甲域。

　　杨霆在这里的位面通道跟前已经等待了很长一段时间。

　　至于杨君山，则早在那日将任务交代给他之后便离开了，而且在离开之前甚至没有为他留下阵法、禁制之类可供他保命的手段。

　　这让杨霆很是提心吊胆了一段时间，不过也不知道是他运气好，还是其他的什么原因，无论是吉袒还是羽冰，在这段时间当中居然一次都不曾出现。

　　“莫不是本尊其实并未离开，而是就躲藏在这附近？留我在这里看守，不过是一诱饵，引那两人上当？”

　　可杨霆一想又觉得不对，且不说杨君山并未中断与三尸化身之间的感应，杨霆隐约能够感知到本尊与他的距离着实不近，就算这里真是一陷阱，吉袒与羽冰这么长时间不出现，本尊也应当早就意识到这个办法已经行不通了才对。

　　“这么说来，本尊难不成当真在追踪那吉袒与羽冰的下落不成？不过这就有点难喽！”

　　杨霆暗忖本尊现如今虽然已经是合道后期的存在，说不定混沌境之下就算是普元天尊现如今都未必能够奈何得了他，但这里毕竟是人家的地界。

　　单独一个吉袒，就算他是艮宫界主，但到底修为不入合道，本尊或许还有法子能够将此人逼出来。

　　若是单独一个羽冰，就算此人如今已经有了合道境的实力，但到底不为界主，更没有鸿蒙紫气加持，自然更加不是本尊的对手。

　　可这两个人要是联起手来，又一心只是想躲，本尊要将这两人找出来，恐怕还非得费一番手脚不可。

　　就在杨霆这里胡乱发散着思维的时候，一阵怪异的空间波动将他惊醒了过来。

　　“这又是哪一个赶着过来送死？这么长时间了，对面的人难道就没长记性？”

　　杨霆嘴上嘀咕着，微微打了一个哈欠，准备等着从位面通道的对面有人闯进来，兜头便是一道霹雳雷光。

　　这已经不是他第一次这么做，这段时间以来，不断的有人试图从位面通道的对面闯进来。

　　只不过受限于这条位面通道本身的限制，以及丰天世界天地本源意志的压制，能够冒险闯过位面通道进入丰天世界的，多是修为在仙境之下的修士，这些人自然是不够杨霆一根手指头捏的。

　　即便是偶尔有一两个仙境之上的侥幸闯进来，也多是用了各种手段隐匿、压制自身修为，不等他们放开了身上的禁制、秘宝，就被杨霆一道雷光给打蒙了。

　　这些人哪里可能会是一位大罗后期修士的对手，倒是让杨霆在这一段时间当中着实收集了不少秘术、秘宝之类，有些甚至在他身上都能起到一些作用。

　　当然，这里面还有一些法宝、资源什么的，却都是杨霆看不上眼的了。

　　要真有能够入杨霆法眼的宝贝，想来这些人也不会冒险通过位面通道强闯丰天世界。

　　不过随着位面通道里面的动静越来越大，距离出口越来越近，气息也变得越发的明显起来，杨霆却是“诶呦”一声，连忙伸手一引，身旁的虚空当中一条虚实相间的根须从中探出，如有灵性一般，径直探入了位面通道当中。

　　“但愿不要出什么意外才好！”

　　杨霆脸上终于浮现出一些忐忑。

　　便在这个时候，原本极力向着位面通道深处伸展的万界虚灵根突然一顿，紧跟着便急速向后退缩回来。

　　杨霆先是一怔，紧跟着脸色一喜，可目光也跟着一下子警惕了起来，不断的向着四周打量着。

　　好在周围一切看上去似乎风平浪静，杨霆微微松了一口气，而万界虚灵根也就在这个时候缩了回来，同时回来的还有上半身已经被截断了的杨君山的虚影，而在这个虚影的怀中，则抱着一团看上去有些凝实的灰色雾团。

　　“这是……”

　　杨霆还没有说完，便被那道虚影开口打断：“杨桦道友的消息，元荒天尊已经从河洛星宫脱困，这团魂……”

　　便在这个时候，杨霆忽然间变了脸色，脚下一动人已经护在了虚影身前，双手之间凝处一团紫金色雷光猛地向着身前推去，同时口中还大喝道：“小心！”

　　炸裂的虚空伴随着四散的雷光，突然掀起巨大的风暴，连带着周围的空间都跟着波动起来。

　　杨霆心中突然一沉，猛地回头看去，却见那半截杨君山的虚影已经崩溃消散，原地只留下了那一团灰色的魂雾。


第1888章 河洛之变（九）

　　距离丰天世界不知多远的星空某处，一艘庞大的星河大舟停浮在某一座星辰的阴影之下。

　　大舟船头之上，杨立钊与杨桦二人正望着头顶上空那一座阴影漩涡，神色间还带着几分紧张。

　　“您说这中间不会出什么意外吧？”杨立钊最先开口道。

　　“应该不会吧？虽然只是本尊的一滴精血化身，但自身也有着不弱于元神仙的实力，还要不是运气差到了极点，就一定能够将东西送进丰天世界。”

　　杨桦的语气听上去似乎也不是那么肯定，但他很快便转移了话题，道：“算了，不要想那么多了，还是注意一下四周，这条位面通道位置虽然隐秘，可实际上恐怕早就为人所知晓，小心有人暗中使坏！”

　　杨立钊闻言显得有些并不在意，道：“没人会在这个时候招惹我们，就凭我们两个再加一艘星河大舟，等闲合道天尊见了都要怵头，前辈还是说一说河洛星宫的事情吧，怎得那里传出来的消息让人有些摸不着头脑？元荒天尊脱困，可河洛星宫却无恙，太阳、太阴两位星主更是联合声明周天星斗大阵丝毫未曾受损？莫不是这两位有意遮掩？”

　　杨桦摇了摇头，道：“这么大的事情不可能遮掩得住，既然这两位说大阵不曾受损，那肯定就没有太大损伤。看样子太阳和太阴两位星主终归通过妥协进行了和解，而代价或许就是放元荒天尊离开！”

　　杨立钊有些难以理解的同时，神色间还流露出一丝幸灾乐祸般的遗憾：“当时看那二位打成那样，整个周天星斗大阵都被调动了起来，还以为那二位要死磕，谁曾想一转眼的功夫就没事了，好像还真就像是人家声明的那样，只是周天星斗大阵久未全力运转，此番只为演习操练？”

　　杨桦则笑道：“我早就说过，河洛星宫乃是太阳、太阴两位星主的根基，周天星斗大阵更是心血所在，只要二人不是失去了理智，就不会真正的死斗。”

　　便在这个时候，悬浮在星河大舟上方阴影处的空间漩涡，原本动荡的虚空渐渐的平稳了下来，就连漩涡本身也变得有些平缓。

　　杨桦笑道：“成了，这要不是滴血分身已经穿了过去，就是中途已经毁在了空间风暴之下，反正已经没我们的事儿了，现在就离开！”

　　杨立钊“啊”了一声，道：“这也太……”

　　“怎么，难道你还有什么办法不成？”

　　杨桦看了看杨立钊，笑道：“走吧走吧，按照计划我们现在要赶回九天世界之外，剩下的便是等待丰天世界解体的到来了。”

　　……

　　丰天世界艮宫甲域。

　　突如其来的袭击虽然并非是在杨霆全无防备之下，奈何出手袭击之人的修为和实力远在杨霆之上，哪怕杨霆连身躯都挡在了滴血化身之前，可杨君山的这一尊滴血化身在经过位面通道的时候便已经遭到重创，此时再受波及，原本就已经勉强凝聚的身躯终于彻底溃散。

　　好在被滴血化身全力保护的那一团灰色魂源并未受到波及，被完整的保护了下来。

　　杨霆连忙手掌一翻，将这一团魂雾收了起来。

　　然而出手袭击之人显然并不甘休，在一击落空之后，很快便再次出手，而这一次运用的居然是阵道之法。

　　一道道的阵纹从原本空无一物的虚空当中浮现，并在杨霆惊愕的目光当中开始勾连纵横，很快便在位面通道周围的虚空当中结成了一座虚空阵法牢笼，而杨霆正巧便在这座牢笼当中！

　　“羽冰！”

　　杨霆冷喝一声，这等高妙的虚空阵法正是羽冰所擅长的阵道方向。

　　只是，他此番布下的虚空阵法难道连本尊都没能看破吗？

　　这个念头只是在杨霆的头脑当中一闪而过，他已经看到了满脸凝重的羽冰已经从虚空当中现身，并急速向着他这边而来。

　　杨霆体内陡然迸发出一团浓郁的紫金雷芒，瞬息之间便沿着这座虚空囚笼的边缘游走了数遍，试图从中找出破绽遁逃而出，可惜最终还是功亏一篑。

　　“将你手中的神魂本源交出来！”

　　羽冰人尚未走近，声音已经先行传了过来，同时这座虚空牢笼紧跟着开始收缩，大有杨霆敢开口拒绝，便要用虚空之网将其过滤一遍的架势。

　　杨霆见状连忙大喊：“慢慢慢，羽冰，你就不怕本尊就埋伏在附近，等得就是你现身？”

　　可就在杨霆说话的档口，羽冰手臂已经穿过了虚空牢笼的禁制，向着杨霆的身上抓来。

　　杨霆试图驾驭雷霆之矛刺向羽冰的手臂，可在雷霆之矛刚刚具现的刹那，便有一层层的虚空符纹贴了上去，让这件仙器无法动弹分毫，甚至连一丝一缕的雷光都无从渗透出来。

　　“杨君山早已中了本尊的调虎离山之计，现在这里早已经被本尊的虚空阵法隔离，就算是你现在向他求救，一时半会儿他也未必就能够得到消息赶来！”

　　羽冰冷笑一声，随着他手臂的继续探入，虚空禁制也跟着深入，杨霆整个身躯想要动弹都难，那一团本源灰雾眼瞅着便要被羽冰夺走。

　　可恰在此时，一阵轻风吹来，原本层层包裹，步步递进的虚空禁制，忽然就如同烈阳之下的初雪一般开始大片大片的消融。

　　杨霆顿时感受到了周围禁制的削弱，大喜之下，身周缠绕的雷光立马向外迸发，原本被禁锢的身躯立马化作雷光遁走，逃过了羽冰势在必得的一抓。

　　“杨君山，你怎么会出现在这里？”

　　羽冰大惊之色之下，也不等周围残余的虚空禁制再被杨君山破除，而是直接引动虚空本源，以残余禁制自毁来引动空间动荡，试图迟滞杨君山的救援。

　　与此同时，羽冰身形闪动之间，从事先预留的虚空通道当中穿过，避开了动荡了空间波动，再次追在了杨霆的身后。

　　“你以为你能逃得掉？这里乃是本尊与吉袒联手精心布置，就算他杨君山神通广大，一时半会儿也未必能将手伸到这里！这点时间足够本尊将你擒杀！如果现在将东西留下，本尊不与你这化身为难！”

　　杨霆不作理会，只管闷头逃遁。

　　然而四周不时出现的空间裂缝和碎片，令杨霆始终无法将自身的雷遁神通发挥到极致。

　　眼瞅着羽冰再次来到了杨霆的身后，伸手向着那一团本源魂雾抓去，杨霆知晓自己已经无可抵挡。

　　不过就在羽冰的手在触及这一团魂雾前的一刹那，一只手忽然出现在了羽冰前面，抢先他一步将那一团魂雾摄在了手中。

　　羽冰几乎是下意识的翻手向着那一只手出现的方位一划，顿时便有三道空间沟壑出现。

　　然而来人的身影却只是从容的向后退了三步，身前便有一层层如同波浪一般的虚空褶皱将羽冰的空间神通中和掉了。

　　而这个时候羽冰也已经看清了抢夺本源魂雾之人的面目，更看清了来人在将魂雾抢夺到手的一刹那，那团本源魂雾便已经自然而然的融入到了此人的体内。

　　“吉袒，你怎么会在这里？”

　　羽冰厉声道：“我不是要你尽可能的引开杨君山吗？”

　　“呵呵，羽冰道友到了现在还要装下去吗？”

　　杨君山的声音忽然从他身后传来：“很显然，杨某与吉袒道友之间已经形成了默契，不过是在你眼前演一出戏罢了。如今吉袒道友的本源魂雾回归，你已经没有了挟制他的手段，吉袒道友已经自有了！”

　　羽冰甚至没有回头看身后的杨君山一眼，而是将阴沉的目光看向了吉袒，冷声道：“吉袒，你这是打算要放弃吉裕的性命了么？”

　　随着这一团被分裂出去的本源魂雾的回归，吉袒自身的修为实力更进一步，虽然还不曾迈过合道境的门槛，但毫无疑问距离这道境界却已经更近了。

　　一边感受着体内充盈的仙元和进一步增长的底蕴，吉袒看向羽冰的目光当中充满了愤恨之意：“当吉某得到这一团本源魂雾的时候，便意味着我的兄长已经彻底陨灭了！羽冰，你觉得现在还可以用什么手段挟制于我？”

　　羽冰闻言目光一闪，脸上却是冷笑道：“吉袒，这消息是杨君山的这个三尸化身告诉你的吧？你怎么就不觉得这是杨君山故意设的局，为的就是让你不顾吉裕的死活与本尊翻脸？”

　　杨霆这个时候已经脱离了羽冰的压制，更兼本尊已经来临，心中底气更足，便不曾远离，此时听到羽冰所言，杨霆觉得还是不应当欺骗吉袒，于是便传音道：“吉袒道友，刚刚收到从域外传来的消息，只是说元荒天尊已经脱困，后半句便直接因为羽冰突然出手而被打断，在下并未听到关于吉裕道友的死讯，惭愧，只是觉得不应当骗你！”

　　吉袒仍旧是一副阴沉冷漠的表情，也不晓得他是否听到了杨霆的传音，只听他沉声道：“吉某自有判断兄长是否活着的办法，所以……你去死吧！”

　　话音未落，艮宫的部分天地本源意志已经吉袒调动，只是这一次却并非是襄助羽冰完成某些布置，而是彻底与羽冰为敌！

　　一道道残存于虚空之中的符纹和禁制，被吉袒借助天地本源意志的力量从虚空当中逼出，使得他彻底失去了在这一片区域内的依仗。

　　羽冰知晓事不可为，转身便欲遁逃而走。

　　岂料在其动身的一刹那，一道沛然莫可抵御的意志突然降临，对羽冰完成了全方位的压制，使得他甚至连动一步都难。

　　“杨——君——山！”

　　羽冰几乎是一字一顿一般从牙齿缝当中将杨君山的名字挤出来。

　　可话音未落，虚空之中的力量陡然大增，羽冰身周的虚空开始显示不断的挤压，紧跟着便开始扭曲、褶皱、龟裂、断层，直至羽冰的身躯也跟着扭曲、变形、断裂、粉碎，直至挫骨扬灰，仅剩下一颗黑白相间的硕大舍利，表面浮现着一层淡漠的灵光，悬浮在羽冰先前站立的地方。

　　“阴阳舍利，三尸转世妙术！”

　　杨君山背负着双手的身形出现在半空当中，俯视着下方那一颗奇妙的黑白舍利，略带一丝赞叹的语气道：“居然能够让一具三尸化身具备夺舍转世的能力，的确是极为高明的手段，难怪在一开始连太阴星主都不曾发觉自己的血裔后代已经换了别人！”


第1889章 解释（上）

　　羽冰冒险现身，阻止吉袒的一缕本源魂雾回归己身，为得就是防止吉袒脱离掌控，倒向杨君山。

　　然而羽冰无论如何也没有想到，杨君山与吉袒之间早有默契，在本源魂雾出现的一刹那，两人便选择了联手。

　　杨君山虽不为艮宫界主，但合道后期的修为可谓丰天第一；吉袒虽不入合道，但身为艮宫界主却有地利之便。

　　如此情形之下，两位界主联手，羽冰纵有三头六臂，也只能在杨君山手下饮恨！

　　羽冰错就错在不该让吉袒脱离他的视线，更不该妄图让吉袒借助界主之便，在艮宫与杨君山单独周旋，给了二人更多沟通的机会。

　　更为严重的是，作为元荒天尊最早的三尸化身，羽冰在丰天世界之中被杨君山挫骨扬灰，连同元荒天尊一缕合道本源在内，再无复活的可能，这也就意味着，元荒天尊此生恐将再无一窥混沌境仙路至尊的可能！

　　杨霆隔空招了招手，那一颗悬浮在半空当中的阴阳舍利缓缓落在手中。

　　只见他将这颗舍利左看右看，却也看不出什么端倪，索性将其甩给本尊，问道：“这么说这个羽冰仙尊作为元荒天尊的三尸化身，便是借助这个东西成功夺舍了太阴星主的血裔后辈？看上去倒是与土行至宝三生石有异曲同工之妙，如此说来，这颗舍利也是堪比三生石的至宝了？”

　　杨君山接过了舍利，向着吉袒笑了一笑，然后便将其收在了袖口当中，笑道：“这阴阳舍利虽也高妙，但与三生石相比到底还有差距！”

　　吉袒自然不会跟杨君山争夺这阴阳舍利的所有权，但对于此物的底细显然也颇有兴趣，闻言连忙道：“愿闻其详，还请天尊解惑一二。”

　　杨君山笑道：“这阴阳舍利只听名讳大约便可知与释族有关，具体如何成型想来必是释族不传之秘，便是杨某也是不得而知。”

　　“只不过既然是舍利，自然是释族大能寂灭之后所遗留之物。星空之中有传说，至少也需是合道境的佛陀寂灭，而且在寂灭之前还要做下种种准备，才有可能诞下此物！”

　　“合道境？”

　　杨霆忍不住咂舌道：“合道境的存在星空之下近乎不死不灭，想死可不容易！而且就算释族传承悠久，族中合道境的佛陀想来也是凤毛麟角吧？”

　　吉袒却道：“合道境的存在向被杀死很难，但想要自杀却也容易！”

　　杨霆则道：“就算是这样，这阴阳舍利想来就算是释族也不多，又怎么会流传出去？莫不是这元荒天尊与释族有关？”

　　杨君山却是笑道：“不管他们之间是否有关，且说这阴阳舍利虽也有夺舍之能，但与真正能够重新来过的三生石相比，却还差得远！”

　　“首先，这阴阳舍利只能够用于腹中夺舍，也就是说只能够用在尚在孕中，未曾出生的胎儿之上！而三生石则全然没有这等限制！”

　　“并且阴阳舍利在夺舍的过程当中还要与三尸转世妙术同时施展方可进行。”

　　“其次，阴阳舍利夺舍之后却留有胎中之迷，夺舍之人成长之后，若猜不透，又或者不受人点化，则一辈子也别想恢复前身记忆，最多不过有些宿慧在身，一旦夺舍之身再度身死寂灭，则夺舍之人的神魂将彻底灰飞烟灭，再无重生可能，这也是为何被释族更多的称之为‘转世’的缘故。”

　　杨霆闻言问道：“本尊，难道说这阴阳舍利只能用于合道天尊三尸化身的夺舍之上吗？如此来说也太过鸡肋！”

　　“不然！”杨君山摆了摆手，解释道：“所谓‘三尸’并非单指用于合道境的三尸化身，还可以用于一些大神通者分化本源神魂之后的转世之身！”

　　“释族之中常有大神通者的转世之身行走世间的传闻，其实用的便是此法。”

　　“释族修行之法多借助于顿悟之类，需常行走于世间，看遍世间万物，经历世间七情六欲，但释族的大神通者能够修成‘滴血重生，化身千万’境界的寥寥无几，便只能借助此物此法，将自身本源神魂分裂些许，转世重历一生，或增感悟，或提修为等等，不一而足。”

　　说到这里，杨君山顿了一顿，仿佛又想到了什么，接着道：“不过这等秘术手段却也并非没有破绽，便如一缕本源神魂转世，再次走上修行之路，更兼机缘气运厚重，修行之路勇猛精进，不但后来居上，更有赶超本尊之势，那么问题便来了！化身未必愿意与本尊重归一体，即便回归也是主次难分，搞不好便是鸠占鹊巢，但更多的时候则可能神智错乱，完全疯掉！”

　　吉袒想了想，问道：“这么说这元荒天尊利用三尸化身，转世成为太阴星主的血裔后辈也是冒了很大的风险？”

　　杨君山摆了摆手，道：“三尸化身又自不同，其本身便与本尊确立了主次之分，即便是猜不透胎中之迷，最多也只是无法回归本尊而已，不会也无力对本尊形成反噬。”

　　“不过元荒天尊算计精妙，对此早有准备，因此才将三尸化身转世夺舍的对象放在太阴星主的血裔后辈身上。”

　　“因为他料准了，哪怕三尸化身的转世之身无法猜透胎中之迷，只要其在修行之途上有所成就，太阴星主必然会大加培养，那么进入荒天世界混沌入口之地修行便是迟早的事情，到了那个时候，被封镇在此处的元荒天尊本尊再将三尸化身的转世之身点化不迟！”

　　杨霆听后恍然，道：“难怪这羽冰在此之前名声不彰，进入丰天世界之后却如同疯了一般与本尊为难，敢情此人怕也是被元荒天尊点化不久。”

　　至此，关于发生在羽冰仙尊身上的诸多令人费解之处，总算是有了一个大致行得通的解释，虽说这其中有一部分完全都是杨君山的猜测，但至少在逻辑上也勉强说得通。

　　这时杨霆忽然想到了什么，连忙道：“对了，先前桦道友托本尊的滴血化身带回来的消息，称元荒天尊已然从河洛星宫脱困，那么恐怕河洛星宫也要遭到重创了，哎，可惜了那周天星斗大阵，那可是集阵道大成的……”

　　“呵呵，不会！”


第1890章 解释（下）

　　“呵呵，不会！”

　　说话的不是杨君山，而是吉袒。

　　杨霆大为诧异道：“什么不会？河洛星宫不会遭到重创？要知道，元荒天尊可是在周天星斗大阵的封镇之下，硬生生强闯出去的。”

　　这个时候杨君山却是“唔”了一声，仿佛想到了什么，摩挲着开口道：“看样子倒是杨某先前的估计有误！”

　　吉袒恭维道：“看样子，天尊已经想到了什么。”

　　“什么？”杨霆不明所以。

　　吉袒笑着解释道：“周天星斗大阵远比我等的认知当中要强得多的多！只要太阳、太阴两位星主铁了心要毁掉整个周天星斗大阵，那么他们任何一人想要镇压元荒天尊都易如反掌！”

　　“不对，不对！”

　　杨霆连忙反驳道：“据我所知，当初河洛星宫镇压元荒天尊可是付出了惨重的代价，河洛星宫最初的几位创立者便只剩下了太阳、太阴二位。”

　　吉袒点头道：“正是如此！可杨道友有没有想过，元荒天尊被镇压的时候只是河洛星宫初创之际？试想一下，周天星斗大阵在刚刚开始营建之初，便能够用来镇压并囚禁本方世界的界主，那么到了如今，历经上万年的营建和休整，再加上数不清的阵法师前仆后继一般的对大阵进行完善，如今的周天星斗大阵较之初创之际威力要提升多少倍？”

　　说到这里，吉袒刻意看了杨君山一眼，接着道：“河洛星宫的周天星斗大阵究竟达到了何等境界，除了太阳、太阴两位星主之外，整个星空恐怕也只有君山天尊知晓的最清楚了！”

　　杨霆有些不大确定道：“那你的意思是说……”

　　吉袒点了点头，道：“元荒天尊是不可能从河洛星宫逃走的，哪怕有羽冰在外接应也是一样！”

　　“事实上他压根也不想从荒天星界的混沌入口之地离开，如果我没有猜错的话，应当是太阳与太阴两位星主在察觉到了他的图谋之后，主动将他从混沌入口之地驱逐了出去！”

　　“甚至那元荒天尊此时正因为被驱逐而暴跳如雷也说不定！”

　　杨霆闻言面露不信之色，笑道：“言过其辞了吧？有谁愿意被人囚禁万年而无动于衷？我可听本尊说起过，那位元荒天尊肉身嵌入混沌入口之地的界膜当中，受混沌本源气息冲刷，那可是生不如死，堂堂合道天尊受此折辱……”

　　说到这里，杨霆语气微微一顿，再次看向吉袒，道：“混沌气息？荒天世界的混沌之地当中是否也存在有混沌呓语？难道说河洛星宫驱逐元荒天尊的原因，是因为元荒天尊的背后是混沌至尊？吉袒道友，你是否早已经知道些什么？”

　　杨君山显然已经意识到了这一点，而吉袒显然知道的更为详细：“羽冰显然没有想到我能够脱离他的掌控，而无论是作为麒麟星宫的守护阵灵，还是丰天九大界主之一，在下显然有资格，也同样能够要求自己成为知情者，因此，或主动或无意当中，羽冰向在下透露了不少消息。”

　　杨霆看了本尊一眼，神色一正，道：“还请赐教！”

　　吉袒装作没有看到他的动作，微微一顿，似乎在斟酌自己的言辞，然后才开口道：“荒天世界的混沌之地乃是无主之地！”

　　“混沌之地，无主？”

　　杨霆将吉袒的言语重复了一遍，就连旁边的本尊听到之后眉心之间也是一凝，随即便是一副恍然之色。

　　而杨霆这个时候显然也意识到什么，道：“你的意思是不是说荒天世界的混沌之地当中并没有混沌境至尊的存在？”

　　“正是如此！”

　　吉袒点了点头，道：“从星空之中第一座位面世界诞生至今，二十八座位面世界当中，未曾被混沌境至尊占据的，恐怕也仅有荒天星界、周天星界、九天星界，以及尚未化界的丰天世界中的混沌之地了！”

　　“这其中丰天世界尚未化界暂且不提，周天星界的混沌之地早已被普元天尊预定，别人现在进不去，也没那个实力从普元天尊手中抢夺，而九天星界则纯粹是因为刚刚化界不久，而这一段时间当中，星空之中又未曾有其他混沌境至尊诞生——主要原因还是因为丰天世界的出现吸引了太多人的注意——因此也侥幸不曾被占据。”

　　“而荒天星界则最为特殊，因为在荒天化界后不久，便发生了河洛星宫镇压界主元荒天尊之事，而荒天星界混沌入口又位于河洛星宫的核心之地，也就是说想要进入混沌之地，便要强闯整个河洛星宫。”

　　“因此，除非是河洛星宫自己人进阶混沌境，否则外人即便是修为如普元天尊这般，恐怕也不会贸然与河洛星宫翻脸，而河洛星宫同样也不会开放混沌入口，放任一位足以颠覆整个星宫根基的仙路至尊在身后的混沌之地当中。”

　　杨霆闻言不解问道：“可是，一旦丰天化界，二十八座星界之后的混沌之地便会融为一体，彼此相连之下，那些混沌至尊占据的混沌之地又有何用？”

　　吉袒明白杨霆所问的问题其实都是杨君山的意思，因此他非但没有丝毫厌烦，反倒尽可能耐心的给予解释，只不过这个问题显然有些超出了他的知晓范围，于是神色先是一愕，然后苦笑道：“这个吉某却是也不大清楚。事实上吉某怀疑便是羽冰也只是一知半解！那位元荒天尊被镇压在荒天星界的混沌入口之处，虽与混沌之地当中那些混沌境至尊投射而来的呓语残念有过交流，但他到底还不是仙路至尊，甚至在合道境天尊当中修为实力也只是中下，他也未必真就清楚这么做的真正目的。不过……”

　　“不过什么？”杨霆紧跟着问道。

　　吉袒看了杨君山一眼，认真道：“羽冰曾经说过，混沌之地当中藏着开启混沌境之后修行途径的钥匙，那些仙路至尊在混沌之地当中类似于圈地一般的行为，或许便与此有关！”

　　杨霆闻言倒吸了一口凉气，转头向着本尊看去。

　　而这时吉袒的目光看向了杨君山，径直道：“其实天尊若当真想要知晓其中的缘由，为何不直接去询问普元天尊呢？”

　　“天尊与普元天尊渊源极深，周天星界的混沌之地虽说已然是普元天尊的囊中之物，但天尊同样在丰天世界一枝独秀！”

　　“原本普元天尊或许还会忌惮道友后来居上，从他手中分润周天星界的混沌之地，但如今天尊在丰天世界反倒近水楼台，您二位彼此之间实则已经没有太大的矛盾牵扯，反倒可以互为奥援，何不直接开口询问？想来普元天尊在这件事情上也不会撇帚自珍。”


第1891章 最后的布局（一）

　　从吉袒的口中得到了真正想要的消息，杨君山在将艮宫的甲、乙两域留给吉袒掌控之后，便带着杨霆离开了。

　　至于在失去羽冰的帮助之后，吉袒凭借着自身实力能否掌控艮宫的甲、乙两域，杨君山倒不担心，而且也不是他想要关心的事情。

　　不过在得到了那一缕本源魂雾之后，吉袒自身的本源神魂臻至圆满，料想用不了多久椰果跨过合道境的门槛，届时再凭借界主之力，仅仅两域之地，完全纳入掌控之中到也不难。

　　杨君山带着杨霆一路离开艮宫之后，似乎也并未急着赶路，而是一直沉默着，不知道在思索着什么。

　　杨霆倒也不是没有眼色，知道在这个时候不能去打扰本尊的思绪，但他原本就是一个不大能沉得住气的，时间久了便忍不住开口问道：“本尊，那吉袒说的是真的吗？”

　　“羽冰没有欺骗他的必要，大体上并无差错，”杨君山头也不回地答道：“况且他说的在某些方面也足以与普元天尊曾经透露的一些消息相互印证。”

　　普元天尊的确曾经在言语当中暗示过，那些隐藏于混沌之地的仙路至尊，之所以推动丰天世界加快解体，其根本目的之一，便是期望在混沌之地完成融合之后，找到混沌境之后的修行途径。

　　杨霆闻言神情顿时激动了起来，道：“那本尊接下来打算怎么做？我们是否也应该进行混沌之地的‘圈地’准备？正像吉袒说的那样，如今在丰天世界当中，以本尊的实力足以力压当世，在丰天世界解体之际，本尊完全可以在踏足混沌境之后，率先进入混沌之地。”

　　杨君山不置可否道：“混沌之地，我随时都可以进出，问题的关键不止在于谁先死后，还在于能不能守得住！”

　　没有理会杨霆脸上的惊愕之意，杨君山接着说道：“你以为此时丰天世界之外那些个斩却了三尸化身的合道巅峰存在，为何一直等候在那里？”

　　“真觉得他们是在借助丰天解体之际，外泄的天地本源冲击混沌境？”

　　杨君山自问自答道：“不，他们积累了数千年，上万年，甚至更久，早已经站在了混沌境的门槛之上，随时都可能突破最后的一层隔膜，丰天解体或许能够给他们最后一丝助力，但更多的原因恐怕还是想要趁机冲进丰天世界的混沌之地当中去。”

　　“到时候恐怕又会是一场大战啊！”

　　杨君山感叹了一声，自嘲道：“而且说不定我杨某人又会遭遇一场围攻！如今我进阶合道境后期的消息，恐怕早已经在域内外传得人尽皆知，所谓近水楼台，亦是众矢之的！”

　　杨霆被这个消息惊得嘴巴张开半天都没能合拢，好不容易醒悟过来，连话都差点说不利索：“不，不是，不至于吧？嗨……那什么……吉袒不是也曾说过，如今混沌之地尚未被混沌至尊占据的，除了早已被普元天尊自己预定的周天星界混沌之地，以及位面世界尚未解体的丰天世界混沌之地外，还有九天世界的混沌之地么？对了，那些人怎么不去占据九天世界的混沌之地？”

　　杨君山闻言神色间也闪过了一丝疑惑，语气略显不确定，道：“或许丰天世界的混沌之地更好吧，毕竟有了更好的，谁还愿意在一座小型星界的混沌之地当中将就？”

　　这个解释多少有些牵强，但至少也有一定的道理。

　　杨霆咂了咂嘴，道：“混沌之地里面也有丰饶和贫瘠的分别吗？”

　　杨君山想了想，道：“恐怕还不仅如此，一座星界的混沌之地能够承载的混沌境至尊也不仅仅只有一位，只不过数量可能会有限制。”

　　杨霆想了想，认同道：“很有可能！按照那吉袒所言，星空二十八座位面世界后的混沌之地，仅有四座尚未被混沌至尊占据，但仙路至尊却未必恰恰仅有二十四位。”

　　“数量在二十四位以上的仙路至尊呐！”

　　杨君山啧了一声，不由的摇头有些叹息。

　　杨霆刚刚也只是按照逻辑推算，此时听得本尊所言，也反应了过来，一想到数量超过了二十四位的仙路至尊，心中也不由的有些发毛。

　　“本尊……”杨霆小心的开口道：“或许还有一种可能，那便是仙路至尊其实只有二十四位，剩下的合道境巅峰的存在，苦于没有落脚之处而一直压抑自身修为……”

　　“不会！”

　　杨君山摆了摆手，却并没有解释其中的原因，而是又道：“从合道境踏入混沌境的这个过程，恐怕也要在混沌之地当中完成，否则的话无法解释荒天星界和周天星界下的混沌之地无人进入的原因。”

　　荒天星界的混沌之地没有混沌至尊入驻，是因为有河洛星宫的周天星斗大阵阻挡。

　　周天星界的混沌之地无人占据，是因为普元天尊的威慑！

　　如果修士进阶混沌境是在星空之下，那么周天星斗大阵未必能够挡得住仙路至尊，而普元天尊也不具备威慑混沌境的实力。

　　那么便仅有一种可能，合道天尊进阶混沌境的过程，需要在混沌之地当中来完成！

　　“如此说来，本尊还是能够占据先手的优势！”

　　杨霆接着说道：“丰天化界从开始到结束同样需要一个过程，只要本尊能赶在其他域外合道巅峰存在之前，进入混沌之地先行进阶……”

　　杨君山看了他一眼，道：“你忘了一件事情，如今丰天世界的混沌之地当中充斥着其他混沌境至尊的投影、呓语和残念，一旦我先行开启冲击混沌境的进程，你觉得这些呓语和残念会怎么做？”

　　看着杨霆目瞪口呆的样子，杨君山有些意味深长道：“等其他人一起进入混沌之地后，至少大家同时开启进阶，还能彼此分担一些干扰！”

　　杨霆好半天才从愕然的状态当中解脱出来，有些不甘心道：“那我们什么都不做，只能等待着丰天解体的最后时刻到来吗？”

　　“当然不是！”

　　杨君山微微一笑，道：“事实上，真正的布局，或许现在才刚刚开始！”


第1892章 最后的布局（二）

　　星空之中，距离九天星界尚有万里之遥，驾驭着星河大舟的杨桦与杨立钊，被拦截在了一片陨石带之外。

　　穿透至上，杨桦有些惊讶的望着拦在大舟之前的两人，没有理会杨立钊的劝阻，径直出了船外来到了拦截之人的面前。

　　“两位星主拦在这里，莫不是因为之前我等强闯麒麟星宿前来问罪？只是此时没有了二位坐镇，难道就不怕河洛星宫再出什么意外吗？”

　　拦在西山大舟之前的两位大罗巅峰修士不是别人，正是河洛星宫的太阳、太阴两大星主。

　　据杨桦所知，自从河洛星宫建立以来，作为周天星斗大阵最为核心的两大星主，太阳与太阴两位便不曾有过齐出河洛的先例，二人唯有在一人外出，一人仍旧坐镇河洛的情况下，才能够保证河洛星宫的绝对安全。

　　此番两位星主齐齐出现在西山大舟之前，且不论是敌是友，至少此时无论是杨桦还是杨立钊，都有几分受宠若惊的感觉。

　　“老夫命不久矣！”

　　面对杨桦的询问，太阳星主一开口便带给杨桦一个令他感到不知该作何反应的消息。

　　杨桦见得太阳星主面带微笑，但从感知他周身气息的变化来看，的确感觉很是怪异，似乎被一层隔膜给包裹了起来，让人看不出虚实。

　　倒是一旁的太阴星主，在太阳星主话落的时候，神情间闪过一丝愧意和难过。

　　“前辈何出此言？”

　　杨君山此时虽然已经成为合道天尊，但与太阳、太阴这等万年以上的存在相比，终归还是年轻。

　　况且抛开杨君山与河洛星宫之间的相互算计，太阳星主当初对于杨君山在阵道上也算有几分指点的恩义，此时太阳星主既然陨落在即，杨桦这一声“前辈”叫得倒也有几分真意。

　　“元荒天尊数千年隐忍谋划，一朝尽毁，但终归是合道天尊，河洛星宫上下，仅老夫一人遭厄，在老夫看来，已然是得天之幸！当然，还要感谢道友等强闯麒麟星宿，守护阵灵陨灭，令元荒天尊失了最大的臂助。”

　　太阳星主语气和缓，可三言两语之间却透露了太多的消息。

　　杨桦的双眼微微眯了起来，目光在眼缝里面闪烁着利芒，沉声道：“你们早就知道元荒的谋算？”

　　太阳星主笑着点了点头，可紧跟着又摇了摇头。

　　杨桦眉头微皱，道：“何意？”

　　太阴星主在一旁开口道：“我们发现了羽冰的真正身份，本来猜测他只是想要从周天星斗大阵的镇压之下逃脱，为此老夫二人还故作翻脸演了一场戏，为得便是引他出手，却不曾想他根本没有逃，其真正的目的其实是想要以毁掉整个河洛星宫为代价，助他在混沌融合之际更进一步……”

　　杨桦打算了他的言语，凝声道：“你们已经知道了混沌融合之事？”

　　太阴星主点了点头，却没有说明消息的来源，只是道：“无奈之下，我们只得临时改变了措施，变镇压给强行驱逐，仓促之下难免出错，却是被那元荒觑准了时机，隔空引得一缕混沌气息伤了道兄的本源……不过那元荒也未从我等手中讨得便宜，合周天星斗大阵阵道之力，混沌境之下我河洛星宫又怕得谁来？”

　　杨桦闻言一边点头一边若有所思，太阴这一番话倒是令他原本想不明白的地方茅塞顿开。

　　“那如今的河洛星宫……”

　　太阴星主再次抢在了太阳星主之前开口，道：“有中垣紫薇星主坐镇，河洛星宫不虞外敌入侵！”

　　“姬辰道友……”

　　杨桦看了看太阳星主，又看了看太阴星主，恍然道：“姬辰道友要接替太阴星主，还是太阳星主？”

　　中垣紫薇星主姬辰仙尊，乃是河洛星宫之中，继太阳、太阴两位星主之下的第三位大罗仙尊，本身阵道造诣也是极深，便是杨君山当初也是极为佩服的。

　　如今看来，元荒天尊之事或许事发突然，但河洛星宫本身的传承体系完备，倒也不是全无准备，不虞在太阳星主突然遭厄的情况下产生混乱。

　　“姬辰要接替的乃是老夫的位置，”太阳星主含笑说道：“事实上即便没有老夫受创之事，老夫也早有退位让贤之意，此事在河洛星宫内部几位核心星主之间倒也不是秘密，此番倒是一切水到渠成而已。”

　　唯有太阴星主却是叹息了一声，道：“可惜了羽冰，老夫原本倒有私心，原是打算培养他来接替老夫的太阴星主之位……”

　　说着太阴星主摇着头叹息了一声，神情之间倒是颇有萧瑟之意。

　　太阳星主闻言笑道：“如此老友还需在太阴星主的位置上多多费心一二了。”

　　两位星主主持河洛星宫数千年，老友间彼此心意相通，太阳星主倒也无需做出些安慰举动，那样反倒显得虚伪做作。

　　此时场上的气氛倒是让两位星主渲染的颇有几分萧瑟，但杨桦想了想，还是毫不犹豫的打破了这种气氛，径直开口道：“既然河洛星宫固若金汤，一切都在两位星主的掌控之下，那么二位今日在这里拦住在下，究竟有何目的？须知，在下也只不过是本尊的一具三尸化身而已！”

　　“不然！”

　　见得杨桦终于开口询问，原本一脸从容和善的太阳星主一下子郑重了起来，开口道：“若有外敌入侵，河洛星宫自然不惧！但来得若是仙路至尊，又是从内而来，那么，河洛星宫危矣！”

　　杨桦自然不受两人言语渲染，冷静道：“你是说荒天星界的混沌之地？”

　　太阴星主道：“正是！原本驱逐了元荒天尊，我等以为坏了此人图谋，河洛星宫自然转危为安，然而我们很快便发现错了，而且错的离谱！”

　　杨桦对此似乎并不意外，开口问道：“是因为混沌本源的外泄吧？”

　　两位星主先是惊讶的忘了杨桦一眼，紧跟着又相互对视了一眼。

　　杨桦道：“这并不难猜，别忘了，当初本尊也是曾经进入过荒天世界的混沌入口之地的，也曾见过被周天星斗大阵封镇在混沌入口的界膜之上的元荒天尊的。”

　　“混沌本源的外泄虽然严重，但周天星斗大阵倒也并非不能支撑！”

　　太阳星主沉声道：“真正可怕的是伴随着混沌本源外泄而涌出来的混沌呓语，还有那些仙路至尊们的威胁！”

　　杨桦闻言大约已经明白了二人所请，直接摇头苦笑道：“若是本尊在此，二位所请或许还当真不难，可惜在下终归也只是一具三尸化身而已！”

　　太阳星主闻言神色立马一振，道：“并非一定要天尊出手，有道友出手也是一样，不过需要天尊手中的一样宝物……”

　　“哦？”杨桦有些惊讶的看向两位星主，问道：“何物？”

　　“阵棋！天尊以大地胎膜为棋盘所制的那套阵棋！”


第1893章 最后的布局（三）

　　周天星斗大阵堪称星空之下第一阵法！

　　这是毋庸置疑的，哪怕是杨君山也是要承认的，然而再稳固的阵法也担心从内部遭到破坏。

　　当然，这并非是说周天星斗大阵便没有对内的制约手段，只是谁都没有想到混沌之地会有融合的一天，更不会想到他们会主动驱逐被他们镇压在大阵核心，根本无从逃脱的元荒天尊。

　　而这样一来，反倒在混沌入口之地上留下了一个暂时无法弥合的缺口，源源不绝的混沌本源涌出，不断的侵蚀着河洛星宫的核心。

　　当然，如果不驱逐的话，后果可能会变得更加严重。

　　已经受到混沌之地当中混沌至尊投影残念所蛊惑，或者可能是合作的元荒天尊，在混沌融合之后，实力可能会得到极为恐怖的提升，而到了那个时候，可能就真正的危害到整个河洛星宫的安危了。

　　然而即便如此，河洛星宫上下也并非全然没有反制的手段，只是奈何想要将混沌本源的外泄侵蚀控制在一定的范围内，必然会给周天星斗大阵造成极大的负担。

　　无奈之下，太阳与太阴两位星主所能够想到的，便是找帮手，借助外力来控制混沌本源对于周天星斗大阵核心阵基的侵蚀！

　　然而能够做到在核心阵基上施展这些措施，且对整个周天星斗大阵的运转不造成丝毫干扰，甚至还能在一定程度上与周天星斗大阵体系融为一体，这样的阵道大仙师两位星主思来想去，整个星空之下，似乎也只有一个，那便是周天道族杨君山！

　　此时距离杨君山在丰天星界号召九大界主联手封镇混沌入口的缺口已经过去了多年，他在丰天世界的一举一动，早已经通过有心人的传播，传到了丰天之外，甚至传遍了整个星空，哪怕是两位星主多数时候勤研阵道少问世事，对此也早有耳闻。

　　杨君山当年在河图洛书两大阵道仙器至宝现世之时，便曾得这两件至宝青睐，非但阵道造诣大进，手中的阵道法宝也在两件阵道仙宝的影响之下，发生了脱胎换骨一般的变化。

　　这些年来，此物在杨君山手中施展的已经越来越少，然而其自身品质的提升却始终不曾有丝毫停滞，眼瞅着便要完成最终的质变，成为能够与河图、洛书并驾齐驱的阵道仙宝。

　　如果说整个星空之中除了两位星主之外，还有谁对于周天星斗大阵最为熟悉，那么这个人毫无疑问便是杨君山！

　　甚至就连如今即将接替太阳星主，成为河洛星宫新的核心掌控星主之一的姬辰仙尊，在阵道的造诣之上较之杨君山恐怕都要实实在在的逊色不少。

　　正因为如此，此番两位星主才会找上杨桦与杨立钊，为的便是想要通过他们，得到君山天尊的帮助。

　　当然，这二人也明白此时的杨君山身处丰天世界之中，根本无法亲自出手助河洛星宫封印混沌本源气息的外泄，因此，这两位星主便提出了另外一个要求，那便是求借杨君山手中的阵道法宝。

　　“仅仅只是本尊手中的那套阵棋？”

　　杨桦可不认为离开了本尊的掌控，那套阵棋纵使不凡，在别人手中能发挥出几分威力。

　　两位星主相互看了一眼，太阳星主仍旧是那般和缓地笑道：“道友或许还不清楚天尊手中的那套阵棋究竟意味着什么！”

　　杨桦对此倒也不做反驳，杨君山的三尸化身当中，对于阵道认知最为深刻的便是杨桦自己，然而杨桦自身对于本尊手中的阵道法宝所知都只是一知半解。

　　太阳星主见状便继续解释道：“君山天尊当初在河洛星宫得河图、洛书青睐，他的阵道法宝同样得到了阵道至宝的帮助，其品质早有具备了跃升仙器的潜力和底蕴，甚至可以说，如今星空之下阵道一脉当中，天尊手中的阵棋已然是仅次于河图、洛书的阵道法宝。”

　　杨桦点了点头，表示已经明白，不过他却并未再多做表示。

　　一旁的太阴星主这个时候开口道：“天尊的阵道法宝得河洛青睐，可算是同源，便不存在融合的问题。此番我等借助天尊的阵道法宝封印混沌本源气息，而天尊的阵道法宝同样可以借助周天星斗大阵的力量跃升至仙器级别。”

　　杨桦终于点了点头，道：“两位的意思杨某已经明白，杨某会尽快消息知会本尊，无论本尊是否答应，杨某都会前往河洛星宫走上一遭。”

　　两位星主闻言脸上都浮现出了一丝笑意，太阴星主更是道：“如此，我等便在河洛星宫静候佳音了。”

　　至于说该如何将阵棋法宝送至丰天之外，则无论是两位星主还是杨桦都是不担心的，毕竟杨君山连三尸化身都送到了丰天之外，再送一件准仙器级别的法宝出来，就更加不是难事了。

　　当然，忙可以帮，但法宝即便是借出去也不能假手他人，必然要掌控在自己的手中，因此，如果杨君山答应的话，那么杨桦便说不得要拿着阵棋前往河洛星宫亲自走一趟。

　　两位星主满意而去，杨桦则重新回到了西山大舟之上。

　　“九天星界那里的事情恐怕需要你一个人处理了，我需要尽快与本尊取得联系！”

　　杨桦拍了拍杨立钊的肩膀，神情看上去很是郑重。

　　杨立钊有些惊诧道：“河洛星宫的事情很重要么？需要更改前辈之前所说的计划？”

　　杨桦笑了笑，道：“两位星主的确是在向本尊请求帮助，可同时其实也是在向本尊示好，如果不出意外的话，本尊或许不会放弃这次机会。”

　　“机会？”

　　杨立钊满脸疑惑，表示自己并不是特别明白。

　　杨桦没有进一步解释，只是道：“这艘大舟留给你，本尊的本命法宝才是关键，记住了！”

　　“记住了！”

　　杨立钊重重的点了点头。

　　……

　　“震宫四域，乾宫两域，巽宫三域，艮宫两域，丰天世界虽有九大界主，可实际上如今三分之一的地域已经掌控在了本尊的手中！”

　　杨霆扳着指头将现如今丰天世界的地域数了一遍，这才发现丰天九宫三十六域，如今已然有十一域纳入了杨君山的掌控，或者是监管之下。

　　要知道这当中还包括已经几乎完全呈废弃状态的乾宫甲域，以及如今在杨君秀、鲲天尊，以及儒族柳子正掌控之下的离宫四域。

　　更不要说巽宫的横金，以及艮宫挣脱了本源辖制的吉袒，都已经是杨君山的盟友，或者干脆便是唯其马首是瞻。

　　如此一来，杨君山目前对整个丰天世界的掌控又何止三分之一，丰天九宫已经有五宫都已经站在了杨君山这一边。

　　然而即便如此，杨霆见得本尊的神色间却仍旧是一片沉凝肃穆，仿佛现在他在丰天世界当中营造起来的大势，仍旧不能够让他感到丝毫的轻松。

　　“本尊……”

　　杨霆话音未落，却突然感知到前方虚空有异，仿佛有什么东西要出现。


第1894章 最后的布局（四）

　　“是万界虚灵根！”

　　杨霆对于万界虚灵根穿梭虚空的动静极为熟悉，在其尚未出现的时候，便已经判断了出来。

　　当然，他知道本尊知道的比他更早，恐怕早在万界虚灵根被调动的时候，本尊便已经有所感应。

　　问题是，除了本尊之外，还有谁在这个时候能够调动万界虚灵根？

　　一条无形的根须从虚空之中探出，在伸到杨君山身前的刹那，一枚包裹在根须当中的玉简浮现了出来。

　　杨君山神识一扫，便已经知晓了玉简当中的内容。

　　杨霆见得本尊眉头紧皱，心中不由一沉，小心问道：“本尊，可是出了什么事情吗？”

　　杨君山原本紧皱的眉头却在这个时候松开，甚至还轻笑了一声，道：“没什么，桦道友从域外星空传回来的消息，沁瑜动用了万界虚灵根将消息送了过来。”

　　杨霆有心要开口询问消息内容，却听杨君山吩咐道：“这样，接下来你替我前往坎宫一趟，去见一见牵藤道友，至于目的你应当知道，我需要返回乾宫一趟。”

　　杨霆“诶”的一声，还待继续开口询问，却见本尊一步踏出，整个人便已经在虚空当中消失不见，只留下了有些怅然若失的自己一时间有些不知所措。

　　……

　　返回震宫之后，杨君山才从杨沁瑜口中得知，是杨桦派遣了滴血化身，从震宫乙域的虚空缝隙当中传回的消息，而在消息传回之后，那一滴滴血化身也耗尽了本尊赋予的一丝本源之力，最终烟消云散。

　　杨沁瑜在得到消息之后，知晓事情紧急，也不敢怠慢，可一时间又难以确定杨君山在丰天世界的具体位置，于是便动用了万界虚灵根，将消息送到了杨君山的手中。

　　“居然是要求借我的阵道法宝，不得不说，这一次河洛星宫的手笔还是着实令人意外，不过反过来说，倒也的确是在向我展现诚意。”

　　杨君山掂着手中的传讯玉简，心中暗自思忖着：“不过由此可见，太阳、太阴两位星主恐怕也已经意识到了混沌融合之后，事情的严重性，否则以河洛星宫上下对于河图、洛书撇帚自珍的程度，又怎么可能舍得主动助我的阵道法宝提升为仙器？”

　　至于河洛星宫此番是否会借助他的阵道法宝图谋不轨，阴谋算计到他的身上，又或者是杨桦的身上，杨君山却是完全不必担心。

　　只不过河洛星宫上下尽管已经意识到了危险的来临，并开始有意识地做着准备，可在杨君山看来，他们终归还是小瞧了即将面临的风险。

　　“河洛星宫真正的威胁，不是混沌本源的外泄，而是借助混沌之地的融合，从荒天星界的混沌入口之地向河洛星宫出手的混沌境至尊！”

　　河图、洛书即便是联合了杨君山阵道法宝的力量，想要封镇混沌本源的外泄容易，但想要拦住混沌之地当中那些仙路至尊们的突袭，在杨君山看来，还远做不到。

　　只不过如此一来，这未尝不是自己的一个机会！

　　在杨君山看来，杨桦并没有在第一时间拒绝，而是将消息紧急传回丰天世界让自己定夺，恐怕也是与本尊想到了一块儿。

　　“只是想要将本尊的阵道法宝安全的送至域外，说不得还要前往乾宫甲域走上一遭！”

　　杨君山手臂一扬，一卷看上去如同薄纱一般虚实相间，能够融入虚空当中的阵图开始浮动。

　　原本只是一块棋盘一般的四方法宝，如今在杨君山的手中已经如同一块天幕一般，仿佛随时都能够将这片天地笼罩在阵幕之下。

　　在乾宫界主苗君引动天谴之后，杨君山第二次来到了乾宫甲域。

　　虽然这当中隔得时间并不算太长，然而此时乾宫甲域的变化却是再次令杨君山感到震惊。

　　在天谴过后，乾宫甲域几乎已经被完全摧毁，丰天世界的天地意志从这里退却，仿佛已经完全厌弃了这里，而这里也变成了一座废墟一般的小世界，到处都潜藏着破碎的空间，扭曲的断层，动荡的虚空风暴等危险，哪怕是杨君山，如非必要，都不愿在这里多呆。

　　然而此番杨君山再次来到这里之后，却是骤然发现这里碎裂的空间世界似乎正在膨胀，而且动荡的空间在膨胀的过程当中已经波及到了丰天世界的其他地域，正在进一步加剧丰天世界的解体！

　　“看来所有人都已经按捺不住了吗？”

　　杨君山喃喃自语的同时，再次召唤万界虚灵根，将手中的阵道法宝送到了域外，想来这个时候杨桦已经在他离开丰天世界时所在的那片星域等待了。

　　相比于上一次将杨桦送到域外，这一次杨君山更加顺利，尽管这里的空间变得越发的紊乱，然而杨君山自身的修为同样提升到了更高的境界。

　　只不过当延伸至域外的万界虚灵根那虚实相间的透明根须缩回来的时候，杨君山那原本保持着松了一口气，一脸轻松的表情之下，心头却猛地一沉。

　　有古怪，这乾宫甲域有着大大的古怪！

　　在将万界虚灵根穿过紊乱的空间乱流层前往域外的过程当中，杨君山居然察觉到了天地本源意志的流动！

　　尽管这种流动很是细微，甚至在空间波动的掩映之下极难发现，仿佛就像是在丰天缓缓走向崩溃过程当中，天地本源意志的自然流逝一般，很容易便会被人忽视。

　　然而杨君山却在这个过程当中感知到了一种人为的刻意！

　　天地本源意志的流失，正巧便在乾宫甲域混乱的空间波动的遮掩之下？

　　杨君山不相信这种巧合，因为在之前甲域的天谴结束之后，他在这里分明没有感知到任何天地本源意志的存在！

　　况且身为丰天界主，杨君山自己本身便身负部分天地本源意志，而在他踏入甲域这片地界的时候，分明能够感知到依附在自己身上的天地本源对于这里的厌恶，那么丰天世界的天地本源意志又怎么可能会主动从这里流失散逸？

　　如果不存在天地本源意志的主动流失、散逸，那便只有一种可能：有人正在试图避开丰天界主的感知，暗中盗取丰天世界的天地本源意志！


第1895章 丰天？丰天！（上）

　　有人正在试图避开丰天世界其他界主的感知，暗中盗取丰天世界的天地本源意志！

　　杨君山在得出这个结论的时候，实际上比他发现丰天世界的天地本源意志流向乾宫甲域更为惊诧！

　　天地本源意志怎么可能会被盗取？

　　在一方位面世界当中，仅有炼化了鸿蒙紫气的界主拥有支配部分天地本源意志的能力，区别也只是所能够支配天地本源意志的多寡而已。

　　除了界主之外，再未有听说尚有他人能够做到掌控天地本源意志的存在。

　　难道说在这丰天世界之中，除却九大界主之外，尚有第十位界主的存在？

　　心中疑惑既生，杨君山自然要将事情调查的水落石出。

　　既然不敢明目张胆的汲取天地本源意志，那就说明对方显然有所顾忌，而顾忌的对象也就不用说，定然是杨君山等丰天界主无疑。

　　不过在此之前，一直存在于杨君山心中的一个疑惑，却是已经率先在他心中找到了答案。

　　自从苗君遭受天谴之后，丰天世界的天地本源意志便一直处于流逝的状态当中。

　　其他界主对此也有所察觉，然而却始终寻找不到原因，包括杨君山在内，只能怀疑是因为随着丰天世界解体时间的日益缩短，而造成了天地本源意志的衰竭。

　　然而现在看来，天地本源意志的衰竭显然另有他因，而且源头似乎已经就在眼前。

　　杨君山在将万界虚灵根收回，来到甲域边界正待要离开的刹那，突然转身强行冲进了甲域虚空深处，沿途破碎的虚空碎片，扭曲的空间褶皱，均无法阻挡分毫，尽数被他强横无匹的肉身强行碾压而过。

　　原本已经脱离了虚空乱流的掩护，刚刚开始加大从丰天世界不同位置的虚空屏障当中汲取的天地本源意志，一下子仿佛受惊的小鹿一般，急切的想要重新蛰伏下来。

　　然而在杨君山有心算无心的情形之下，乍起乍落的天地本源意志流动，非但没有重新被遮掩起来，反而一下子在虚空当中引发了更大的波动，甚至被早有准备的杨君山按图索骥，一路追踪到了那些被汲取的天地本源意志的最终汇聚之地！

　　甲域的虚空世界霎时间暴乱了起来。

　　涌动的虚空风暴，扭曲的空间褶皱，骤然出现的虚空断层，如同前仆后继的海浪一般，不间断的向着杨君山的身上涌来，想要阻止他的突进。

　　然而所有的这一切，随着杨君山用手捏出来一道印，向着身前的虚空缓缓推出。

　　“镇！”

　　涌动的虚空霎时间安静了下来！

　　虚空仍旧破碎，四处漂浮乱走的浮空岛和乱石仍旧存在，然而所有的这一切，在杨君山那一道印诀的镇压之下，尽数安稳了下来。

　　这里虽然被丰天世界所厌恶，但总归还是这方位面世界的组成部分，尽管杨君山对于这片虚空世界的封镇可能无法持续太长时间，但仅仅只是这片刻的绝对静止便已经足够了。

　　“还不现身？”

　　杨君山单手隔空向着虚空深处抓去，原本空无一物之处顿时有什么东西挣扎了起来，非但之前的虚空封镇不曾镇压对方，便是这一次抓取也很快被对方挣脱了出来。

　　对方在这一瞬间所展现出来的实力，显然大大出乎了杨君山的意料之外。

　　原本在他看来，以他如今的实力，在刚刚的双重手段施展之下，即便是合道境初期的修士也要被他困住，生擒或许谈不上，但至少在短时间内挣脱却是决然不可能。

　　然而结果却是杨君山的神通手段被打破，那从中挣脱出来的存在第一时间便选择了逃遁。

　　合道中期！

　　杨君山心中大感诧异，在他看来，整个丰天世界除了他之前，根本没有人有能力在这个时候将修为提升到合道中期的地步，包括之前已经成功斩却了三尸化身进阶合道境的界主在内。

　　更何况在如今的情形之下，以杨君山的实力以及对于整个丰天世界的监控力度，也不应该有人在进阶合道中期的情形下还能避开他的感知。

　　然而事实就在眼前，这个刚刚从他手中挣脱出来的存在，赫然便展现了自身合道中期的修为，甚至在这种情况之下，他还能够顺利的遮掩自己的真面目，不曾在杨君山面前暴露丝毫底细！

　　此人究竟是谁？

　　难不成会是从域外侥幸闯入的合道修士？

　　可这样一来似乎又说不通了，即便是乾宫甲域这里已然被天地本源意志所厌弃，外来者可以暂时存身于此处，但此人非但不受天地本源意志的排斥，反而能够汲取天地本源意志，并造成整个丰天世界天地意志的衰竭。

　　甚至为了不被人察觉，此人还能够将天地本源意志引流到这一处天地本源意志原本的厌弃之地来吸收，这怎么看都觉得自相矛盾，且令人匪夷所思。

　　然而事情终归已经发生，想要弄清楚这里面的缘由，终归还是要着落在这位突兀出现的合道中期修士身上。

　　“你能逃得了吗？”

　　杨君山冷喝一声，言出法随之下，音波所及之处，漫天漂浮的陆地、山峰、碎石尽皆向着两侧排开，形成了一条直追那位神秘合道存在逃遁方向的路径。

　　杨君山伸出手指一引，一道雷光划破虚空，瞬息之间越过虚空的阻隔，在沿途的空间断层以及褶皱之中重新开辟出捷径，落在了那正在逃遁之人的背后。

　　而就在这一刹那，一道令杨君山感到异常熟悉的意志突然在逃遁之人的背后浮现，虚空迅速晶化，结成一面晶盾，迎上了破空而至的开天神雷。

　　在雷光“噼里啪啦”的声响当中，原本浑然一体的晶盾表面呈现出一道道龟裂，并很快被游走在其中的电光所肢解。

　　“咔嚓”声响当中，晶盾最终被击碎，然而开天神雷的神通威力在此时也已经强弩之末。

　　与此同时，被击碎晶盾碎片在四处飞散的过程当中，却有那么几枚从逃遁之人的身旁略过，翻滚的晶体碎片恰巧将逃遁之人的面貌倒映在了光面的晶面之上……

　　“苗君……”


第1896章 丰天？丰天！（下）

　　坎宫乙域。

　　牵藤天尊对于杨霆的来访表示了欢迎，并对于他带来的本尊杨君山的建议表示了认可，双方甚至对于发生在域内外的事情进行了一定程度的交流，算得上是宾主尽欢。

　　然而就在杨霆正在牵藤天尊面前高谈阔论之际，滔滔不绝的声音戛然而止，原本正一脸兴奋的杨霆，脸色一下子变得惊疑不定起来，紧跟着整个人的深情都阴沉了下来。

　　牵藤天尊见状情知有异，而且肯定与本尊杨君山有关，原本正待要开口询问，却不知为何突然又收了口，静静的等待着杨霆接下来的反应。

　　果然，没过多久，杨霆似乎已经将本尊传来的消息彻底的消化掉了，这才缓缓的抬起了头来。

　　“造成天地本源意志衰竭的罪魁祸首是苗君，他在天谴之下毫发无伤……”

　　饶是牵藤天尊早就预料到杨霆可能会带来一个令人震惊的消息，可当他听到这个消息的一刹那，还是难以按捺心中的惊骇，猛然站起身来，颇有些失态道：“这不可能！那可是天谴……”

　　……

　　“怎么可能是苗君……”

　　不仅仅是牵藤天尊在听到这个消息的一刹那几近失态，便是杨君山在看到那盗取天地本源意志之人的真正身份的刹那，同样是满脸的难以置信。

　　“他怎可能在天谴之下毫发无伤，甚至连修为都已经进阶到了合道中期的地步！”

　　这个时候，苗君早已趁着晶盾与杨君山的神通相互抵消的刹那遁走。

　　而杨君山此时甚至已经完全被眼前发生的一切所困惑，甚至没有再出手进行阻拦和追击。

　　当然，杨君山自己也清楚，即便是他再出手，想要留下苗君的可能性极低。

　　因为就在刚刚苗君施展空间神通晶盾抵挡开天神雷之际，杨君山已经清晰的感知到他轻而易举的在这片丰天世界的厌弃之地，将天地本源意志融入到了晶盾之中。

　　苗君的晶盾或许能够削弱杨君山的开天神雷，却决然不可能做到与这道开天神通的威力相提并论，这其中真正起作用的却是天地本源意志！

　　苗君不但能够盗取丰天世界的天地本源意志，他还能够轻易的将其化为己用。

　　这种对于天地本源意志的驾驭和利用，其熟稔程度，甚至还要在杨君山之上！

　　虽然苗君成功从杨君山手中逃脱，但如此一来，倒也解释了他心中原本的几处疑惑，便譬如说天地本源意志衰竭的原因，以及什么样的存在可以在避开丰天界主感知的情形下，公然盗取丰天世界的天地本源，并造成位面意志的衰减，等等。

　　因为苗君本身便是丰天界主之一，他的身上有着炼化了的鸿蒙紫气的存在。

　　然而这同时也带给了杨君山更大的困惑。

　　苗君在天谴之下为何会毫发无伤？而不是被封印或者被镇压？

　　即便他能够逃脱天谴的制裁，可他充其量也只是乾宫界主而已，甚至连乾宫四域都无法完全掌控，为何又能够造成整个丰天世界九宫三十六域的范围内天地本源意志的衰竭？

　　更为关键的是，天地本源意志缘何会甘愿被他所驱使，而没有丝毫的排斥产生？

　　原本在天谴之下应当被丰天世界的天地意志所厌弃之人，怎么对于丰天世界的天地本源意志认识的那么清楚，甚至还能够反过来利用并与杨君山争锋，看上去就像是苗君反倒比杨君山还要更受天地本源意志青睐一般。

　　在苗君的身上究竟隐藏着什么秘密？

　　杨君山觉得自己冥冥之中仿佛快要抓到了什么，可总是在最关键的时候感觉又差了点什么，又或者是什么地方还没有想明白。

　　但有一点他却很是确定，那个逃走的苗君还会与他再见面，而且两人之间终归还是要实实在在的斗上一场！

　　……

　　坎宫乙域。

　　在杨霆将本尊与苗君的交手过程尽可能详细的叙述之后，牵藤仙尊同样陷入了深深的沉思和迷惑当中。

　　“那真的是苗君吗？”

　　牵藤天尊喃喃自语一般说道。

　　“不是他，还会是谁？”

　　杨霆有些莫名其妙的问道。

　　牵藤天尊摇了摇头，似乎也觉得自己的猜测有些匪夷所思，想要将头脑当中的念头甩飞。

　　“不管怎么说，苗君，姑且便是苗君吧，他的行为能够造成整个丰天世界范围内的天地本源意志的衰竭，必然会令丰天世界的解体大大提前，那么他便是我等丰天所有界主的公敌！君山道友若有差遣，在下自然也是义不容辞！毕竟在尽可能的延缓丰天世界解体的时间，于我等所有界主而言利益是一致的。”

　　牵藤很是郑重的向着杨霆说道。

　　杨霆闻言马上笑道：“天尊的话，想必本尊也是极为认可的，杨某一定带到！”

　　说罢，杨霆便起身向牵藤道：“如此，杨某便先行告辞了！”

　　……

　　就在杨霆离开坎宫之后不久，在域外星空之中某处所在，杨桦同样也接到了万界虚灵根送出来的本尊的阵道法宝，一张在虚实之间不断转化的阵棋盘！

　　杨桦没有丝毫犹豫，只管伸手朝那四方的阵棋盘一招，那棋盘顿时涨大，化作一件薄纱状且带着四方格子的衣衫，落在了他的身上。

　　阵衣，原本是杨君山对于阵法的一种运用方式。

　　如今却是被杨君山完全将一件阵道法宝化成了一件实实在在的衣服。

　　这也是杨君山最终同意杨桦独自前往河洛星宫，且不虞有人算计他的身外化身的底气所在。

　　就如同拥有了星河大舟的大罗境仙尊，便拥有着足以对抗合道境存在的底气一般，此时修为实力已然跃升至大罗巅峰的杨桦，在身披本尊的阵道法宝化作的阵衣的情况下，同样有着与合道境存在周旋的实力。

　　没有做丝毫的停留，杨桦转身驾驭遁光向着河洛星宫而去。

　　……

　　九天星界，杨立钊驾驭西山大舟重新返回。

　　杨立钊这些年已经在这里开辟了一片独属于自己的道场。

　　不过今日他驾驭西山大舟却并未返回自己的洞府所在，而是一路穿过九天星界的一座座浮空大陆，径直来到了九天星界的中心，混沌入口所在之地的外面。

　　当庞大的星舟出现的一刹那，杨立钊都能够感受到四周虚空当中潜伏的各种神念、感知、窥视，等等，都已经被触发，仿佛一瞬间便有无数双的眼睛盯在了自己的身上。

　　船头之上，杨君山毫无顾忌的散发着自身澎湃的气息，回应着四周一切的挑衅和窥探，然后从袖口当中掏出了一枚三寸见方，上面有着一只精致虎雕的印玺，在众目睽睽之下从混沌入口之地外面丢了进去。


第1897章 开端，解体

　　尽管苗君已经脱离了感知范围并隐藏了起来，但杨君山仍旧不曾放弃对此人的追踪。

　　杨君山有预感，苗君身上发生的事情，对于他以及整个丰天世界而言，定然非常重要，甚至有可能会直接影响到他在丰天世界的最后布局。

　　尽管到目前为止，杨君山在丰天世界当中仍旧不曾察觉到苗君存在的任何痕迹，但他却并不感到气馁，因为在杨霆的窜连之下，关于苗君的事情已经传到了丰天世界每一位界主的耳中。

　　杨君山相信，在针对发生在苗君身上的一切，几乎所有界主的立场都应当是一致的，不仅仅是因为他能够在天谴之下毫发无伤，更重要的是他盗取天地本源意志的行为，危害到了所有界主的利益。

　　因此，杨君山虽然不知道此时的苗君为何仍旧能够得到整个丰天天地意志的认可，并仗之以躲避他的追踪，但杨君山却相信，一旦所有界主联手针对，足以撬动整个丰天世界的大部分天地意志，那么此人也将无所遁形。

　　然而便在杨君山还在琢磨着该用什么办法促成几位界主的提前联手之际，一阵源自于神魂本源的悸动令他大惊失色。

　　杨君山情知不妙，神识如同决堤洪水一般向着周边虚空铺开，并在第一时间便已经感知到原本只是以一种微不可察的速度衰竭的天地本源意志，却在这一刹那间，仿佛遭遇到了一次断崖似的跌落，就像是一块点心上被狠狠的咬掉了一口。

　　作为丰天界主，天地本源意志的掌控者之一，杨君山在某种程度上与天地本源堪称一体。

　　天地本源意志此时突兀的消失的一部分，虽不至于伤及杨君山自身，但却也足以令他感同身受——丰天世界遭受重创，界主们的利益和对于各自所辖宫域的掌控便受到了直接的威胁！

　　但这也同时让杨君山捕捉到了天地本源意志骤然缺失的源头所在，如此严重的天地意志衰竭，再无法如同先前循序渐进的流逝那般可以遮掩，而理所当然作为罪魁祸首的苗君，此时似乎也不再对自己的行迹遮遮掩掩。

　　可偏偏此时的杨君山根本无暇再去顾及于他，因为苗君如此肆无忌惮的大规模盗取天地本源意志，造成的直接后果便是，整个位面世界的解体，已经开始了！

　　身为丰天界主之一，杨君山对于整个丰天世界的掌控已经达到了一个令其他界主瞠目结舌的地步，或许丰天世界的解体征兆还达不到被其他界主察觉到的地步，但这其中却并不包括杨君山。

　　然而此时的杨君山哪怕明知道苗君已经暴露，这个时候却反而来不及对此人出手了。

　　那苗君显然很清楚，既然杨君山已经察觉到了他的存在，一旦所有界主联手，自己定然无所遁形。

　　到时候与其被所有界主联合针对，他还不如直接明目张胆的吞噬天地本源意志，强行推动丰天世界解体。

　　如此一来或许会令他直接暴露在所有人的目光之下，甚至之后再想要借助丰天世界残存的天地本源意志晋升已经几无可能，但如此至少能够保证在短时间内没有人会有余暇来找他的麻烦。

　　杨君山几乎是在第一时间借助万界虚灵根开辟出的空间通道，向着震宫回返。

　　然而此时在丰天世界解体征兆已现的情况下，整个位面世界的空间已经趋于紊乱，长距离的维持虚空通道的开启，非但对于修士本身是一个负担，而且在穿越虚空通道的过程当中，还会早遇到各种空间乱流和断层等危险，不过这对于杨君山而言却完全不是问题。

　　其实这也就是杨君山，若是换成其他合道天尊，在这个时候根本不敢施展空间神通进行长距离传送。

　　而且这也正是杨君山敢于离开自己所辖宫域，在丰天世界各个宫域之间游走的真正底气所在。

　　只要他愿意，他随时都可以返回，并将整个震宫完全纳于他的掌控之下，并不虞在他离开的情况下，整个震宫四域会出现失控的现象。

　　而事实也的确如此，在杨君山强行施展空间神通，无视了沿途的虚空乱流的阻挡和切割，返回震宫的一刹那，整个震宫四域的天地本源意志已然被毫无保留的调动，丰天世界在震宫四域位面解体的征兆，几乎是在瞬间就已经被制止。

　　但这也是杨君山所能做到的极限了，丰天解体乃是大势所趋，哪怕他能够撬动整个位面世界将近一半儿的天地本源意志，在这个时候所能够做到的，也仅仅只是护住震宫四域而已。

　　在这个过程当中，杨君山已经与苗君进行了多次无形中的交锋，而进行交锋的媒介便是各自对于世界本源意志的掌控，然而交锋的结果却是并不理想。

　　尽管杨君山借助数个宫域本源之海的力量，足以影响到整个位面世界近半的天地本源意志，然而在他以此来向苗君施展，试图阻碍他推动位面世界解体的进程时，却发现在交锋的过程当中自己并不占据上风！

　　杨君山确信苗君所能够掌控并撬动的位面世界意志并不及自己，可偏偏在交锋的过程当中，他却始终有一种力不从心的感觉，仿佛位面世界的天地本源意志从根本上就在抗拒着对于苗君的压制。

　　难道是因为天地本源意志本就一体，不愿自相攻伐的缘故？

　　可杨君山转念一想似乎又不对，因为站在丰天世界自身的立场上，阻止和延缓丰天解体的杨君山，本应当得到天地本源意志更多的青睐才对！

　　可为什么从事实上来看，却反而是苗君更得天地本源意志的看重？

　　天谴发生之后，在苗君的身上究竟发生了什么？他的身上究竟隐藏着怎样的秘密？

　　杨君山神识延展，瞬间与三尸化身杨锏取得了沟通，得知混沌入口之地的封印还算平静，丰天世界解体征兆的出现，似乎并未引发混沌之地的连锁反应，不由的稍稍放松了一些。


第1898章 超前

　　丰天解体已经是大势所趋！

　　杨君山自己也明白，他的所作所为最多也不过就是将震宫四域的解体化界，相比于其他宫域晚上一段时间而已。

　　然而杨君山现在最需要的便是这个时间差！

　　他要在这个时间段当中，尽可能的让位面世界的天地本源意志，在其他宫域率先解体的情况下，不得不向震宫四域这边进行倾斜，以便自己在这个过程当中掌控更大的界主权柄。

　　原本杨君山的谋划已经几乎可以说是十拿九稳，借助对其他宫域本源之海的掌控，他以一己之力几乎可以撬动半数的位面世界本源，然而苗君的突然出现却给他添加了新的变数，而三分之一天地本源意志的骤然消失，也颇令杨君山有些措手不及。

　　好在这一切都尚未到无可挽回的地步，杨君山仍旧有机会继续他原本的计划。

　　但杨君山自己心里清楚，自己在执行自己计划的同时，也将会不可避免的让苗君同样得到喘息之机。

　　只不过到了现在，杨君山几乎已经可以肯定，此“苗君”定然已经并非彼“苗君”，所谓的“苗君”应当不过是顶着他驱壳的另外一个人格罢了。

　　只是此人的本质究竟为谁，到底是被人进行了夺舍，还是其他什么原因造成，直到现在杨君山也还不敢确定。

　　“也罢，既然事到如今，那么我们也只能看一看谁的手段更加高明，更先达到各自的目的了。”

　　夜色之下，丰天世界的天幕看上去并没有什么意外，唯独天上的流星似乎多了一些。

　　不过那一道道划空而过的星火，却并非是趁虚而入的外域修士，而是的的确确的天外流星。

　　此时在杨君山的感知当中，整个丰天世界九宫三十六域的位面缝隙几乎同时发动，将龟裂向着整个位面世界的空间屏障蔓延，但到底并未彻底崩溃，就像是一个布满了裂缝的鸡蛋，还勉强保持着大体的完整性。

　　这个时候若然有人觉得时机已到，试图强闯丰天世界，那后果定然会很惨。

　　只不过这些东西并不在杨君山的关注范围之内，只不过是他在监控整个丰天世界天地本源意志变化的过程当中，顺带观察到的情形。

　　而在位面世界的解体开启之后，如同杨君山事先所预料到的那般，因为震宫四域的地狱空间得到了有效的控制，丰天世界的天地本源意志为了避免在世界的解体过程当中被消耗，正在自然而然的向着震宫四域所在的地域空间流淌灌注。

　　而杨君山正是借助这个机会，将真正能够掌控在手中的天地本源意志进一步扩增。

　　只不过随着这个过程的持续，杨君山所能够掌控的界主权柄一再提升，可他心中的疑虑却也随之越来越大。

　　丰天世界的天地本源意志似乎对于杨君山的举动并无多少欣喜、褒奖、认同的回应，似乎一切都显得那么的平淡，那么的随遇而安。

　　这就好像此时的天地本源意志完全变成了一个中立的旁观者，哪怕杨君山此时所做的一切对于天地本源意志减少自身的消耗，甚至最终的保留有着很大的意义，它所表现的都是一种“与我何干”的无所谓态度。

　　这与杨君山原本设想当中的完全不一样！

　　在杨君山原本的计划当中，他此时的所作所为大有挽狂澜于既倒，拯救位面意志于崩溃的架势，也势必会受到位面意志的回报，非但得到遗留位面意志的青睐，还会得到整个位面世界的本愿加持。

　　然而事实的结果却是，杨君山的一干表现尽数表演给了瞎子。

　　丰天世界的天地本源意志就像是一股向着低处流淌的河水，之所以向着震宫四域这里倾斜，只不过是因为杨君山在这里建立了一座低洼的蓄水池，以及连接丰天其他宫域且通往这座蓄水池的通道而已。

　　此时，位面意志带给杨君山的感觉就只有两个字：冷漠！

　　然而尽管没有得到预想当中的天地本源意志的积极配合，但震宫四域正在丰天解体之前汇聚更多的天地本源却是不争的事实，他或许不能够如同在震宫四域那般驾驭天地本源意志如臂指使，但却并不意味着他便无法驾驭和驱使，以及达到他最终的目的，只不过是要额外多付出一份精力，以及在速度上延缓了一些而已。

　　但杨君山却也并非没有其他后备的方案，只不过这些方案太过被动，且无法宣之于口。

　　仰头向着星空深深的望了一眼，杨君山双臂张开，悬于震宫四域的上空。

　　在他身周的虚空之中，一条条无形的虚空通道开启，从丰天九宫四域当中汇聚而来这方天地最为纯净的天地本源，如同天地间最甜美的甘泉，沐浴在他的身上。

　　杨君山就感觉全身上下的每一个毛孔都在贪婪的呼吸，将这些位面世界孕育之初便诞生的，甚至比之本源之海还要精纯凝练百倍，较之混沌本源都不遑多让，却又没有混沌本源那种躁动、侵蚀的特性的造化之物，点滴不剩的纳入体内。

　　这些造化之物在进入他的体内之后，却并未对杨君山的修为提升产生丝毫作用，事实上他现如今也不需要利用此物来提升修为。

　　杨君山利用此物真正的目的，其实是想要进一步提升他的肉身修为。

　　杨君山的锻体修为在踏足不灭境第四重的境界之后，很快便借助探索、开辟丰天世界的过程当中，将“滴血重生”的神通发挥的淋漓尽致，尤其是在混沌之地当中目睹了鸿蒙紫气的诞生过程之后，基于对混沌本质认知的提升，他甚至将“滴血重生”的境界推升到了大成的境界。

　　然而就当杨君山试图更进一步，想要窥探不灭境第五重，真正的“不死不灭”的境界的时候，他忽然发现这个门槛似乎有些过高了。

　　杨君山能够肉身横渡混沌之地，他甚至对于混沌本质的认知深度，达到了以合道境的修为，在不借助鸿蒙紫气的情况下，对仙术神通进行本质化改进的地步。

　　原本他以为自己已经窥视到了不灭境第五重的修行方向，然而当他真正试图踏上这条路的时候，却发现从“滴血重生”到“不死不灭”之间似乎缺少了一些什么东西，一些可以称之为过渡的东西。

　　换句话说，杨君山在锻体术的修行理念上，似乎有些超前了！


第1899章 同化

　　亘古、永恒……

　　这些伴随着位面世界孕育之初而生成的造化本源，在被肉身吸收并消化的过程当中，杨君山随之仿佛化身成为了丰天世界本身，完全沉浸在了位面世界初成，天地本源意志诞生之初那种刚刚具备了情绪后的欣喜之意。

　　如果位面世界不解体，作为这方世界的本源意志，它是真正可以成为永恒、亘古的存在的。

　　在这一刻，一股潜藏于深处的冲动泛起，强烈的在催促着杨君山守护这方世界，守护这方位面世界，便是在守护永恒，守护他的亘古不灭。

　　“我只是丰天世界的一位界主！”

　　“你有鸿蒙紫气，执掌天地本源意志，这方世界就在你的掌控之下，你本就是这方世界的天地意志化身，只有守护这方世界，你才能够做到真正的不死不灭！”

　　“可我只是丰天世界的九位界主之一……”

　　“融入这方世界，守护这方世界，你就是这方世界，而这方世界也就是你……”

　　“我只是这方世界的九分之一……”

　　“那就守住了震宫四域，至少保证震宫四域的完整性，然后将自身与这方天地相融合，彻底合为一体，令震宫四域保有独立而完整的天地本源意志，这才是你的道途所在，这才是真正的合道！”

　　“合道，这才是真正的合道？这才是所谓合道的真正意义所在？”

　　仿佛是要为潜意识当中的这种冲动提供足够的事实依据一般，便在杨君山站在自身修行道途的岔路口，完全沉浸在了该如何选择今后的修行方向的时候，融入肉身之中的造化本源也正在快速的提升着他的锻体修为。

　　在这一刻，杨君山能够感知到自己的肉身正在超越“滴血重生”的层次，仿佛他身上的任何部位都已经拥有了生命，甚至能够自成一方世界，在他的一念一动之间，便能够决定这方世界的生灭。

　　这是一种绝对的掌控，是真正的主宰。

　　不得不说这种对于世间万物命运的主宰，更是一种致命的诱惑！

　　杨君山似乎已经完全沉浸在了其中不可自拔，在这一刻，他仿佛已经触及到了那个充满了诱惑的境界——我就是世界，世界就是我！

　　蜕变，仿佛随时都会来临……

　　……

　　“……所以说，现在一切都能够靠他自己了。走得出来，他不但能够真正的明了自己该如何进入混沌境的道途，而且锻体修为或可真正得窥不灭境第四重的奥义，甚至连第五重‘不死不灭’的境界也能悟出一二也未可知！”

　　“那要是走不出来呢？”

　　杨君秀周身的煞气直透星空，星空之中的陨石、星辰尽皆化为齑粉，荡漾开来的尘埃隐隐间化作一头横贯万里星空的白虎，顾盼之间仿佛要泯灭星空一般。

　　此时的杨君秀显然已经跨入合道境大关，时隔数千年之后，白虎天尊终于再现星空大世界。

　　整个离宫星界的一切生灵，在此时都有一种发自于内心的惊悸，忍不住便要向着那横贯星界的白虎法相俯身朝拜。

　　哪怕此时与杨君秀几乎不分先后，同时斩却一具三尸化身，从而进阶合道境的儒族柳子正，也是脸色苍白，不敢直面杨君秀的威势，下意识的向着安全的所在避去。

　　“战天斗地，妖中之皇！”

　　普元天尊感叹之余，目光微不可察的从身侧的柳子正身上扫过，面对眼前白虎天尊的威势，却犹如微风拂面一般毫不在意，但开口之时语气还在带了三分郑重，道：“走不出的话……”

　　普元天尊的语气微微一顿，目光一转，仿佛能够越过万里星空，看到那一座残存却又努力保持着完整性的丰天一隅，喃喃自语中仿佛带着三分感同身受，低声道：“那他就将彻底失去自我，被丰天世界残存的天地本源意志所同化，倒也算得上是一种另类的永生了！”

　　杨君秀望着一脸云淡风轻的普元天尊，愤怒的咆哮道：“你，本应当在一开始便提醒他的！”

　　“提醒？”

　　普元天尊的目光当中闪过一抹讥诮：“呵呵，如果提醒有用的话，本尊当年在周天世界之中就不必沉睡数千年，将整个周天世界的解体时间也延后了数千年！”

　　愤怒和杀意并没有干扰到杨君秀的理智，只听她冷声道：“你的意思是说所有的界主都会遭遇到被天地本源意志同化的问题？”

　　“不错！界主在掌控天地本源意志的同时，其实也是一种被天地本源意志反向侵蚀的过程，这个过程会在位面世界即将解体的前夕达到高潮！”

　　说到这里，普元天尊的神色看上去甚至还带着几分回味的意思：“不得不说，那种不死不灭，掌控天地万物，主宰一切命运的感觉，真的是令人欲罢不能啊！”

　　杨君秀愤恨的向着其他几座已经解体并正在化为星宫的原丰天宫域一指，道：“然而这几座宫域的界主们却似乎并未受到天地本源意志的同化！”

　　普元天尊无奈的笑了笑，道：“的确，他们很幸运，也许是因为杨小友自己的布置，也许是这背后有什么人在推动算计，总之在丰天开启了解体的进程之后，因为震宫相对保持完整的缘故，丰天世界的天地本源从总体上都在向着震宫四域流淌，你知道这意味着什么吗？”

　　不用等杨君秀回应，普元天尊便自行说道：“这意味着杨小友要承受原本数倍的天地本源意志的同化！”

　　“丰天世界实在太过广阔，它的一座宫域便几乎与一座中型位面世界相当，在化界的过程当中，哪怕只有不到一半儿的丰天本源意志流向震宫四域，那么杨小友所承受的本源意志同化便要远远胜过一座大型位面世界，譬如说，周天世界！”

　　“相反，原本统辖丰天世界其他几座宫域的界主，他们并非没有受到位面意志本源的侵蚀，只是因为有着杨小友的分担，他们受到的侵蚀力度要小得多。”

　　说到这里，普元天尊又特意加了一句，道：“当然，这里面并不包括离宫，你的兄长从一开始便不曾将算计着落在你的身上。这虽然让你在化界的过程当中要承受远超其他界主的压力和危险，但在你最终闯过来之后，却也得到了远超其他界主的好处，便如说现在你即将斩却第二具三尸化身，进阶合道中期的修为！”

　　杨君秀冷声道：“我哥定然能够熬过……”

　　普元天尊微微一笑，道：“那他就真正的站在混沌境的门槛之上了！”


第1900章 所谓“不死不灭”

　　作为象征着星空世界大圆满的丰天世界何其庞大？

　　只要看其九宫三十六域居然需要九位界主分别统辖，才能够完整对天地本源意志的总体驾驭，便能够知晓这最后一座位面世界的天地本源意志是何等的强大！

　　然而现在，在杨君山事先有意的引导之下，再加上一些明里暗里的存在推波助澜一般的算计，作为仅占丰天世界九分之一地域的震宫四域，却汇聚了整个位面世界将近一半的天地本源意志，这让他在面对天地本源意志同化的过程当中的风险增加了数倍。

　　而此时的杨君山便的确沉浸在化身天地本源意志，对于位面世界进行全面掌控和驾驭，并在进一步升华之后，已经完全视这方天地为己身的地步。

　　这种源自于质变的感悟，尤其令杨君山沉迷其中，因为只有这样才能够令他更为清晰的看清楚自身道途前进的方向。

　　……

　　“嘿嘿，你想要撬动丰天世界超过半数的天地本源，并以此来作为自己的晋升之阶，那索性都给你好了。天地本源给你，连这方天地孕育之初的造化本源都给你！”

　　“然而你恐怕不知道的是，这些造化本源不但滋养着这方天地，甚至也孕育着位面世界本源意志最初的诞生。”

　　“如果说天地本源当中携带的只是位面本源意志的零散片段的话，那么这些造化本源便足以将这些片段催生出一段段相对独立且完整的人格意志，真想知道在所有这些意志的联手同化之下，杨君山自己的神魂意志还能够坚持多久！”

　　丰天化界已然开启，除开仍旧保留相对完整的震宫四域之外，其余八域或快或慢，都已经开始向着星宫转化，早已在外域等待的各方大神通者纷纷迫不及待的开始将自身的影响力向着丰田内部延伸。

　　然而因为震宫四域的特殊性，使得整个丰天世界无法完全进入解体化界的进程当中，也就意味着丰天世界全面化界尚未开始，那么此时已经位于丰天中心地带的混沌入口之地便同样也处于平静当中。

　　混沌之地的融合、开启于最后一座位面世界全面解体的开端，也就是说杨君山正在以一己之力阻挡着自囚于混沌之地当中的仙路至尊们的算计。

　　同样的，因为界主封印的存在，星空之中那些原本冲着丰天世界混沌之地而来的、各方濒临混沌境的合道天尊们，此时也不得不在周围继续等候，等待混沌入口之地的界主封印开启之后，好尽快进入混沌之地踏出那最后一步。

　　不是因为他们无法打破封印，也不是畏惧亲手布下封印的杨君山，而是只有在丰天彻底完成了解体化界之后，混沌之地才会对丰天之外的外域修士敞开。

　　于是直到现在仍旧毫无动静的震宫四域，便成为了此时在域内外的大神通者，包括那些混沌至尊们在内，所有人的眼中钉肉中刺。

　　不是没有人试图出手攻击震宫四域，妄图打破杨君山对于这片残存世界的维持，促使其解体化界。

　　然而在杨君山已然三尸尽斩进阶合道境后期的情形之下，再有一方残存的位面世界作为依仗，身为界主的他哪怕是在出于维护震宫四域本能而出手的情况下，仍旧让不少大神通者铩羽而归，其中不乏类似于蛮族大祭司这等合道境巅峰的存在。

　　甚至有大神通者直言，残存的震宫四域让人回想起了当年各方势力对于普元天尊主导的周天世界的束手无策。

　　然而周天世界毕竟是完整的大型世界，震宫四域虽说也与一座中型位面世界相当，但到底只是丰天世界的一部分而已，根本无法与之相比。

　　但反过来说，这却也充分说明了单论个人实力，此时的杨君山恐怕已经在当初的普元天尊之上了。

　　混沌境之下的星空第一强者，这一称谓可不是白叫的，杨君山和他掌控的震宫四域就在那里，却再没有人敢于上前挑衅。

　　“难道就只能这么等下去？”

　　终归还是有不甘心的大神通者在暗中试图进行窜连。

　　“他阻了太多人的路，又何必我等出手！”

　　当即便有大神通者回应道。

　　“阁下的意思是说……”

　　“那杨君山搞出这般大的声势，毫无疑问便是冲着混沌境去的，届时在他进入混沌之地的时候，自然会有混沌至尊们出手狙击，我等又何必去做这个恶人？”

　　“说的也是，不过那震宫四域终归还是会有人垂涎，到时候还是少不了一场恶战！”

　　“关我等何事？作壁上观岂不悠哉……”

　　“嘿，说不定那杨君山就此被同化了，这样一来岂不皆大欢喜？”

　　“说的极是！而且看样子，这杨君山怕是在里面沉迷的不轻，被同化的可能性极大！”

　　而就当许多人在期待着震宫四域接下来的走向，期盼着杨君山最终能够与这残存的位面世界融为一体，并最终走向自我寂灭的时候，身处于四域上空，原本沉浸于造化本源感悟之中的杨君山，却在此时突然睁开了眼睛。

　　整个震宫四域的世界在这一刻忽然光芒大盛，原本因为整个位面世界的解体，而使得残存于四域当中且陷入晦暗当中的丰田生灵，在此时忽然间生机大盛。

　　“掌控一方世界，主宰万物命运？不得不说这种感觉的确令人欲罢不能！”

　　杨君山的嘴角缓缓掀起，最终化作一抹嘲讽一般的微笑：“然而纵使一方天地如同丰天世界这般，也终归有解体之日，万物的命运也最终要归于星空宇宙，这一切终归也不过只是丰天世界的天地本源意志妄图借助我的存在而苟延残喘，一切皆为虚幻！”

　　“可惜，这一切背后的黑手，你或者你们都错了，杨某煞费苦心布下这局，为得不是用来提升修为，来推算冲击混沌境的胜算，而是为了冲击锻体修为不灭境的第五重，感悟真正‘不死不灭’的奥义所在！你们从一开始就都错了！”

　　“我的神魂意志，唯有我的肉身可以承载！我的命运也不需要主宰万物来彰显尊贵！”

　　“哪怕是一方位面世界都无法囚禁我的神魂意志，更遑论只是残存的震宫四域！”

　　“也就是说，我的肉身本体无论是在修为上，还是境界上，都至少要凌驾于一座完整的位面世界之上！”

　　“这才是真正的所谓‘不低不灭’的最低门槛所在，而现在的我正堪堪将这最后一步迈了过去。”

　　汇聚于震宫四域的造化本源，以及近一半儿的从丰天世界汇聚而来的天地本源，正源源不断的被杨君山的肉身所吞噬炼化。

　　然而这当中掺杂的用以污染和同化杨君山本命神魂意志的位面世界意志，却已经被他翻手之间反向泯灭。

　　而与此同时，因为失去了大量天地本源的支撑，以及杨君山也不再刻意进行掌控，原本一直维持着大体稳定的震宫四域，便在星空之中诸多大神通者的注视之下，缓缓的开始了解体化界的进程。


第1901章 关于后续道途的猜想

　　在杨君山进入丰天世界，以令人瞠目结舌的手段，一路将修为推升至三尸尽斩的合道后期之后，几乎所有人都料定他接下来的目标，必然是要趁着丰天解体之机，一举踏入仙路至尊的行列。

　　因此，当丰天其余八座宫域尽皆解体，唯独杨君山所掌控的震宫四域勉强维持着完整性的时候，所有人都认定他要借助丰天世界残存的天地本源继续推升自身的修为，以期在混沌之地融合来临之际，积累到足以踏入混沌境的底蕴。

　　星空之中各方大神通者在伺机而动的同时，却也不免惊叹于杨君山的匪夷所思的构想，以及近乎疯狂的大手笔。

　　他的所作所为，在所有人看来几乎便是以一己之力对抗整个星空势力，甚至包括那些藏身于混沌之地当中的仙路至尊们。

　　然而惊叹归惊叹，但这却并不影响他们对于杨君山的敌视关系。

　　而且尚有相当一部分大神通者，对于杨君山在丰天本源意志倒灌的情形之下，能否保持自身的理智而不被同化存疑。

　　然而所有人都想不到的是，面对近在咫尺的成就仙路至尊的诱惑，杨君山的选择居然并不是提升自身的修为，而是借助天地本源的倒灌，以及位面世界残存造化本源的滋养，用来提升了在所有人看来本末倒置的锻体修为。

　　而在这种情况之下，丰天世界的天地本源意志虽然仍旧试图对杨君山进行同化，然而相比于修为提升之际直接作用于自身的神魂意志，肉身境界在这一过程当中所受到的影响无疑就要弱得多，关键是让他的神魂意志避开了丰天世界本源意志的直接冲击和同化。

　　最终，杨君山成功的突破了“滴血重生”的境界，达到了不灭境第五重这一古往今来从未有人在混沌境之前达到的崭新境界。

　　在这个过程当中，杨君山对于不灭境第五重境界一个最为浅显的体悟，便是自身要凌驾于位面世界之上。

　　不过在成功踏足“不死不灭”的境界之后，杨君山发现自己的这个体悟或许还是太过想当然了。

　　便如现在，杨君山自忖，若是他愿意，大有可能对震宫四域进行反向吞噬，将这方残存的世界完全炼化入己身。

　　当然，这需要一个极为长期的过程，而事实却是在混沌之地大融合的前提之下，杨君山根本没有那个时间以及精力去炼化震宫四域。

　　况且，在震宫四域已经无法再维持的情况下，其余的大神通者也不会坐视他对震宫四域的炼化。

　　杨君山当然不会去这么做，但这却足以用来衡量他目前锻体修行的极限，也就是一座相当于震宫四域大小的中型位面世界罢了。

　　况且与一座中型位面世界相比，震宫四域其实根本算不上完整。

　　如此说来，以他现在的修为，想要以肉身炼化一座中型位面世界其实还是力有未逮的。

　　但杨君山很快便又意识到，这或许并非是他的肉身境界不足，而是他自身合道境后期的修为与“不死不灭”的境界并不匹配。

　　如果杨君山现在跨过了混沌境的门槛，成就仙路至尊之位，那么将一座中型位面世界炼入己身，似乎也不再是一件难事了。

　　当然，至于如同周天世界那般的大型位面世界，又或者是丰天世界这般的巨型世界，便是杨君山已经踏入“不死不灭”的境界，也是不敢奢望的。

　　至少在目前的肉身境界之下，杨君山就算是成就仙路至尊，也没有那个本事。

　　只不过，这似乎也向杨君山展示了他在进阶不灭境第五重之后的修行方向。

　　杨君山正在很郑重的思索着这个问题。

　　在踏入不灭境第五重的境界之后，杨君山以肉身炼化震宫四域的冲动似乎源自于他的境界本能。

　　这种修行的本能或许便意味着什么。

　　难道说锻体修为在进入“不死不灭”的境界之后，其更进一步的道途便是要炼化位面世界么？

　　那么自身修为在进阶混沌境之后又该如何继续自身道途？

　　莫不是也与位面世界的炼化相关？

　　杨君山可没有忘记，在之前炼化一座中型位面世界的估算过程当中，肉身境界的本能是与自身修为相关联的，需要他的修为同步踏入仙人境第五重。

　　杨君山同样还知道，那些自囚于混沌之地当中的仙路至尊们，之所以如此迫不及待的加快星空大世界的圆满，以及混沌之地的彻底融合，为的便是找到混沌境之后的修行方向，重续自身的道途。

　　难道说自己已经真正窥视到了混沌境之后的修行方向？

　　杨君山又觉得不大可能，没道理那些在混沌之地当中躲藏了不知道几万年的古老存在，都不曾探求到的修行方向，却被自己一个刚刚沾到了混沌境边上的新人给发现了。

　　杨君山可不觉得自己已经天才横溢到了冠绝数万年星空豪杰的地步。

　　只不过反过来一想，杨君山又觉得自己体悟的方向也并非没有道理。

　　至少在杨君山看来，以往那些踏入混沌之地的存在，在他们进阶混沌境之前，能够同步将肉身境界推升到不灭境第五重的恐怕极少，而像他这般肉身境界甚至先自身修为一步触摸到“不死不灭”真正奥义的诡异存在，恐怕更是绝无仅有。

　　若是“不死不灭”的肉身境界，当真预示着混沌境之后的修行方向呢？

　　杨君山摩挲着自己的下巴，暗自思忖着。

　　如果混沌境之后的修行方向，当真与炼化位面世界相关，那么这些躲在混沌之地当中的仙路至尊们无法找到后续的修行途径似乎也就情有可原了。

　　混沌之地当中，哪里来得位面世界供他们炼化？

　　可这样一来，似乎又说不通了，因为杨君山发现便是在星空大世界当中，也没有了位面世界可供他炼化。

　　至于残存的震宫四域，在杨君山悟得不死不灭的真义之后，也已经开始了解体的进程，现在便是想要着手炼化也已经晚了，况且它本身都不完整。

　　如此一来，杨君山想要在进入混沌之地前，便找到混沌境之后的修行道途，还没开始就已经失败了。

　　难道说混沌境之后的修行途径当真存在于混沌之中？

　　杨君山可没有忘记，普元天尊当时跟他说起的时候，那些仙路至尊们对于混沌之地融合之后，找到重续道途的办法可是颇为期待的。

　　难道说二十八座混沌之地完成了融合之后，会重新诞生出新的位面世界不成？

　　杨君山揉了揉自己的额头，觉得自己的想法太过想当然。

　　然而就在这个时候，一个念头如同闪电一般从他的脑海当中划过。

　　又或者……在混沌之中开辟出新的位面世界？


第1902章 众矢之的（上）

　　当杨君山还沉浸在关于混沌境之后的修行途径的猜想当中的时候，在丰天残存的天地本源以及位面意志被大量消耗之后，他已经没有必要，也无法再强行维持震宫四域的位面世界形态。

　　于是在各方大神通者窥视以及期待的目光之下，震宫四域终于在星空之中开启了解体的进程。

　　直到了这个时候，杨君山才渐渐意识到，从他沉浸在锻体境界的提升开始，到现在居然已经过去了近十年。

　　而在这十年当中，整个丰天世界九宫三十六域，除开他所掌控的震宫四域之外，其他的都已经完成了解体，并向着一座完整的星界进化。

　　震宫四域迟迟没有解体化界，那便意味着丰天世界也并未完成解体化界，那么是否也意味着星空大世界同样不曾达到圆满？

　　所谓细思极恐，杨君山心头不免打鼓，星空大世界无法圆满，那么紧跟着混沌之地的融合是否也要随之延后？

　　事实上，在杨君山从修行的感悟当中清醒过来的时候，便已经在第一时间得到了三尸化身杨锏那边的情况，他所镇守的混沌入口之地至今尚未遭受到任何冲击！

　　混沌入口的封印不曾遭到破坏，那便意味着各方觊觎混沌至尊境界的大神通者，都还尚未开始对于至尊之位的冲击。

　　那么是否也可以证明混沌之地的融合同样未曾进行？

　　杨君山可不相信，各个混沌之地的融合会没有一点动静。

　　这个时候他顿时明白过来，事情恐怕已经大条了。

　　自己延缓的不只是星空大圆满以及混沌融合，而是那些期待能够进入混沌之地的合道境巅峰的天尊们，以及那些急待在混沌之地融合之后，寻找后续道途的仙路至尊们。

　　几乎就在他预感到可能会有不妙的事情发生的同时，危机便已经悄然而至。

　　震宫四域刚刚解体所造成的虚空动荡的余波尚未结束，几道强横的神识魂念便已经强行渗透入进来，以极有默契的方式进，向着不同的方向铺开，几乎是在瞬间便将整个震宫四域的情景纳入了观察当中。

　　杨君山的存在，几乎是在瞬间便已经同时被数位大神通者的神识捕捉到了方位。

　　攻势紧跟着便瞬息而至！

　　原本就在分裂当中动荡不安的虚空，再次被一柄宽刃板斧重新撕裂，天地仿佛都要被这巨斧劈开，连带着整个震宫化界的过程都仿佛加快了三分。

　　而就在那仙器巨斧飞斩而至的同时，杨君山身后的虚空当中突然燃起了一朵黑色的火焰。

　　伴随着黑色火苗的跳动，周围的虚空也跟着在一片氤氲当中变得光怪陆离起来，远远的看去就像是这片虚空已经被笼罩在了一个泡影当中。

　　与此同时，一道如同吟唱一般的怪异声音从虚空当中传来，杨君山闻声望去时，隐约间能够透过正在解体的虚空裂缝，看到一个赤裸上上半身，左手挥舞着一根弯曲骨杖的修士，正围着一团以灰白色骨骼作为干柴的火堆，如同疯魔一般狂乱的跳跃着。

　　与此同时，一股浑身燥热，直至被烈火炙烤一般的感觉，忽然从杨君山的全身上下传来，他的耳边甚至都能够听到皮肉在火焰的舔舐之下，从中渗出的油脂滴落到火焰当中溅起的一朵朵橘黄色的火花。

　　“巫族的刑天、魔族的黑魇、蛮族的大祭司！”

　　杨君山大笑着：“一出手便是三位合道境大圆满的存在，诸位对杨某的看重，着实令杨某受宠若惊呐！”

　　话音未落之际，只见杨君山忽然手臂向前一挥，一重重的虚空破碎之下，他的手臂仅仅只有残影留下。

　　紧跟着便听得“啪”的一声，杨君山的手掌已经准确的拍在了飞斩而来的宽刃巨斧的侧面之上。

　　巨斧立马被这一掌拍得偏离了方向，从杨君山的身侧飞过，一斩落空。

　　紧跟着，落下的手臂顺势向后一挥，一股狂澜扭曲着虚空，径直将那片氤氲的空间吹得支离破碎，连带着那一朵黑色的火焰都跟着明灭不定，仿佛随时都会熄灭一般。

　　与此同时，又见杨君山深吸了一口气，猛然间向着蛮族大祭司那声音传来的方向吹去。

　　一股白色的气流从他的口中径直喷出三丈之远，而在这段距离当中，一层层的虚空被气流吹得褶皱，形成了一道道的空间波纹，一路远远的向着震宫四域之外的星空之中荡漾开去，立马便令虚空当中传来的吟唱变得断断续续，杨君山周身上下原本那种置身于火烤之中的感觉也立马消解。

　　三位合道巅峰存在蓄谋已久的联手一击，居然就这般于轻描淡写之间被杨君山化解于无形。

　　然而且不管此时这三位合道天尊心中作何感想，杨君山此时却非但没有感到丝毫轻松，反而神色变得越发的严峻。

　　这样的联手一击威力虽然可观，却也因为震宫四域尚未完全化界而存有几分顾忌，更多还是存着试探的心思。

　　接下来三位天尊恐怕会继续出手，而且随着震宫四域解体越发的彻底，出手也会变得越发的肆无忌惮，甚至还有可能不止这三人。

　　……

　　便在杨君山几乎在震宫四域开启解体的刹那便成为众矢之的之际，已经身临正在成型的离域星宫，已经站在了混沌境门槛之上的普元天尊，此时也迎来了极为特殊的客人。

　　“巫族的孟婆婆，魔族额血冥前辈，这一位……请恕在下眼拙，莫不是蛮族的至尊前辈当面？”

　　普元天尊对于面前三位特殊存在的出现，显得似乎并不算太过意外。

　　这三人当中那位唯一没有被普元天尊认出来的存在微微一笑，开口道：“老夫烛龙。”

　　听得此人自报家门，饶是以普元天尊这般存在，也在第一时间先是显露惊容，然后才满是讶异道：“原来是祖龙前辈当面，晚辈可真是失礼了，只是没想到前辈居然也留在了星空，并未追随祖龙前辈前往混沌之地。”

　　说到这里，普元天尊再次疑惑道：“只是晚辈有些不解，这杨家小友居然也能劳动烛龙前辈关注么？”

　　烛龙“哈哈”一笑，却没有任何回应，但也站在普元天尊面前表明了自己的立场。

　　普元天尊又将询问的目光看向了另外两位存在。

　　鸡皮鹤发的孟婆婆张开牙齿所剩无几的嘴发出一声怪笑，声音听上去如同夜枭一般渗人：“老妪一个晚辈被这小子所囚，此番老妪说不得便要为难他一二。”

　　血冥天尊则冷冷道：“打了小的，老不死的自然要出来！”


第1903章 众矢之的（下）

　　“好不要脸！”

　　一声突如其来的呵骂惊呆了所有人。

　　转眼望去时，正见杨君秀站在普元天尊身后，将一双眼睛瞪大，恶狠狠的看着普元天尊对面的三人。

　　“不得无礼！”

　　普元天尊大声呵斥了一声，却突然察觉到身前有所异动，猛然转过身来，却见血冥天尊抬手一指，一缕血芒从他的指尖溢出，直奔杨君秀而去。

　　“前辈何必与一个小辈计较！”

　　普元天尊同样伸出手指在身前一划，一道漆黑的裂缝突然在血芒必经之路上出现，将那一缕血芒吞噬。

　　可就在普元天尊出手的一刹那，旁边的孟婆婆向着杨君秀招了招手，口中还道：“来来来！”

　　“啊——”

　　杨君秀就感到自己脑子一疼，张口发出一声惨叫，神魂霎时间陷入一片混沌，仿佛下一刻就要从自己炸裂的脑子当中蹦出来一般。

　　普元天尊闻言一惊，连忙道：“婆婆手下留情！”

　　话音刚落，便听得身后一声惊天虎啸传来。

　　普元天尊愕然转头望去时，却见杨君秀一头秀发倒竖而起，表情看上去略显狰狞，却透着一股另类的英武。

　　而在她的背后，一只巨大的白虎头法相正仰天咆哮，将孟婆婆用来攻击神魂的秘术破掉。

　　“好好好！”

　　一道声音突兀的传来，引得几位大神通者侧目。

　　只见烛龙天尊无视了其他人的目光，一边拍着手，一边笑道：“不愧为是白虎血裔，不错，很不错！”

　　孟婆婆闻言勃然作色，却不知忽然想到了什么，强行压抑了自己的怒气，冷下了一张脸不再言语，却也没有再出手为难杨君秀。

　　杨君秀满是警惕的目光先是盯着孟婆婆，然后又转向了一脸笑意的烛龙，似乎感觉到了他身上的善意，确定不会再有人出手，这才缓缓放松了一些，但也不再开口说话，却也站在了普元天尊的身后不曾离开。

　　普元天尊苦笑一声，但也似乎明白了些什么，见得她执意留在这里，显然是想要从这里确定她义兄的情况，便也没再说什么，而是转身再次看向了拦在他身前的三人。

　　孟婆婆乃是巫族至尊平心娘娘的三尸化身，当初在杨君山封镇阎罗天子之战当中还曾出手，只不过中土被普元天尊出手拦了下来。

　　血冥天尊则是魔族至尊罗睺的三尸化身，同样具备着合道巅峰的实力。

　　魔族此番在丰天的布局，因为从黑雨到血玄，再到黑魇的三尸化身都在杨君山的手下一败再败，可以说是吃足了苦头，最终能够有所获，还是因为杨君山手下留情的缘故。

　　可在血冥天尊看来，却像是那杨君山在主动施舍一般，自然要找回这个场子。

　　至于最后一位连普元天尊都感到震惊，且在对方面前保持着谦卑和尊重的烛龙天尊，则显然是龙族至尊的三尸化身，只是不知因何缘故，也在此时选择出面拦阻普元天尊。

　　这三人显然是为了阻止普元天尊与杨君山联手，才会在这个时候选择现身。

　　这三人的身份表露出来似乎如雷贯耳，然而普元天尊此时却是面带微笑，目光之中除了一点敬仰之外，似乎全无任何惧意。

　　“若是三位本尊前来，晚辈自然要退避三舍，然则如今却只是三位来此，诸位前辈可自信能够拦得住晚辈？”

　　普元天尊语气虽然平淡，然而言辞之间却是显露出十足的傲气。

　　孟婆婆“嗬嗬”的笑了两声，开口道：“我们来这里自然不是要与你斗法，你应该明白，我们现身究竟意味着什么！”

　　普元天尊眉头微微一皱，道：“三位至尊前辈的态度？”

　　血冥天尊阴恻恻的开口道：“普元，你终究还不曾进入混沌之地！”

　　普元天尊冷笑一声，道：“诸位是怕我道族虽后起，却马上就要拥有两位至尊，混沌虽大，也担心不够分吧？”

　　现身之后一直表现得很是漫不经心，看上去就像是来凑数的烛龙天尊，这个时候忽然开口道：“你觉得那个‘孩子’，还是那个孩子吗？”

　　普元天尊微微一怔，目光之中闪过一道冷芒，道：“前辈这是什么意思？”

　　烛龙天尊微微转身，目光仿佛能够透过星空，看到千万里之遥外正在解体的震宫四域，语气悠然道：“这孩子心太大，丰天世界残留的天地本源以及位面意志有近一半都被他引导了过去，之前所有人都觉得他肯定难逃被同化，然后与震宫四域融合这一关。”

　　“可是他已经出来了，并未被位面意志同化，而且震宫四域也已经开始了解体！”

　　普元天尊沉声说道。

　　“的确如此！”

　　烛龙天尊并未否认普元天尊的话，而是道：“他人的确出来了，可是他的神魂是否还在呢？有没有可能被替换了呢？”

　　“你是说……夺舍？”

　　普元天尊面色重新变得严峻：“有这种可能……吗？”

　　“这不可能！”

　　杨君秀终于忍不住开口大声道：“我哥就是我哥，他是绝对不会被人夺舍的！”

　　普元天尊没有言语，背对着杨君秀的普元天尊神色看上去有些凝重。

　　烛龙则没有计较杨君秀这个晚辈的插口叫嚣，而是同样收敛了笑容，正色道：“普元小友，你应当清楚，丰天世界太大了，它的位面本源意志恐怕也要比所有人预料当中要强得多，也远比我们想象中要聪明的多，一旦让它以夺舍成功化身为人，而且此人本来还是丰天世界的界主，那么接下来的后果，我想小友曾经作为周天世界的位面界主，想必十分清楚！”

　　普元天尊沉默不语，只是他此时的脸色看上去很不好看。

　　孟婆婆那如同夜枭一般的声音再次响起：“混沌之中，如同本尊等那般存在，为何会如此迫不及待的加速丰天世界的解体？难道你们当真以为仅仅是要加速混沌之地的融合，以求重续混沌境之后的道途吗？”

　　“桀桀……”

　　孟婆婆发出一阵渗人的怪笑，继续道：“这些固然是根本的原因，但还有更直接的一个原因，便是本尊等混沌境的至尊们，通过混沌之地的变化，已经察觉到星空之中最后一座位面世界的特殊性，它所孕育的位面本源意志实在太过庞大，庞大到一个界主根本无法驾驭，而不得不分摊到九个人的身上。”

　　“如此一来，原本也应当不会出现意外，本尊等人甚至为了保险，还施展大神通者，以神念投影影响到了其中一位界主，令他背弃界主之责，强行打通位面屏障，甚至不惜引来天谴，为得便是加速丰天解体，不给位面本源意志以可乘之机，然而……”

　　说到这里，普元天尊忽然开口，以低沉的语气接着道：“然而君山小友却另辟蹊径，以一己之力维持震宫四域，引动近半位面本源意志流向震宫，又给了位面天地意志死灰复燃之机？”


第1904章 较量

　　“为什么丰天世界位面本源意志夺舍，会令你们如此忌惮？”杨君秀在普元天尊身后忍不住问道。

　　孟婆婆冷哼一声不再开口，显然不屑于回答。

　　“怎么，你现在不应该是更加担心你那小义兄有没有被人夺舍同化么？”

　　烛龙天尊却不以为意，甚至还不忘语气戏谑的开口调侃。

　　杨君秀大声道：“因为我相信我哥，他不会被夺舍的。”

　　一直不曾开口的血冥天尊忽然冷冷道：“你说的不算！”

　　“你……”

　　杨君秀刚要开口，却被普元天尊一个手势阻住了。

　　普元天尊回过头来，认真的看向三人，道：“那么如何才能够证明君山小友的神魂不曾被位面本源意志所同化？”

　　三人一时间却是谁也不愿开口言语。

　　普元天尊脸色一变，沉声道：“怎么，三位都不愿说吗？”

　　最终还是血冥天尊最先开口，道：“我们无法信任他！”

　　普元天尊脸色已经彻底阴沉了下来，寒声道：“三位的意思是，无论如何，都不会放过君山小友的了？”

　　孟婆婆这时也开口道：“如若他被位面意志同化夺舍，那么他的记忆、修为、神通，甚至于他手中的法宝，都有可能被新的人格所继承，我们根本无从辨别，自然也无法信任！”

　　杨君秀听到这里已经再难压抑心中的愤恨，身躯一转，化作一道白芒将虚空切开，再次出现的时候便已经在离域星宫之外。

　　“我去帮我哥！”

　　话音未落，就见孟婆婆抛出一物，道：“回来！”

　　星宫之外，杨君秀的身后，一只元气巨手持着一把长柄黄色铜勺，向着她的头顶之上扣了下去。

　　“婆婆何必与一个小女孩一般见识！”

　　普元天尊笑着说了一句，紧跟着脸上笑意一敛，看向星宫之外的元气巨手，喝道：“散！”

　　星空之中的元气言出法随，立马便在普元天尊的一声断喝当中散乱，孟婆婆所化而出的元气巨手随之崩溃，而那长柄铜勺也立马因为失去了掌控而无法再对杨君秀形成威胁。

　　“言出法随，口含天宪，好一道‘天宪令’神通！”

　　血冥天尊抖手甩出一张阵图，随后便有四柄仙剑飞出，各自在阵图上立定了方位，顿时形成一座杀阵，掀起滚滚剑浪向着普元天尊杀来。

　　“四绝剑阵！罗睺前辈居然赐下此等至宝，可当真是看得起晚辈！”

　　普元天尊见状脸色微变，有心想要暂避风忙。

　　不料孟婆婆那里在一招落空之后也没有再为难杨君秀，反而身形闪烁出现在了普元天尊身后，衣袖之中接连飞出六道颜色各不相同的光环。

　　这六道光环在飞出来的刹那，便在虚空当中一字排开，在旋转的过程当中形成了六座漆黑如同深渊一般的漩涡。

　　“六道身轮！平心娘娘连她的本命至宝都拿出来了吗？”

　　普元天尊怪叫一声，哪里还敢托大，脑后同样一盏光轮升起，昊天镜镜光洒落，血冥天尊以剑阵掀起的剑浪立马出现了一瞬间的停滞，普元天尊趁机从两人的围攻当中脱身而出。

　　既然没能围住普元天尊，孟婆婆与血冥天尊便知晓时机已经消失，当即便各自停手并退开。

　　刚刚那电光石火之间的交手，看上去只是试探和切磋一般。

　　唯有交手的双方明白这其中所蕴藏的凶险。

　　“两位……”

　　普元天尊刚要开口便被打断。

　　“烛龙道友为何不出手？”

　　孟婆婆一开口便向烛龙天尊发难，很显然在此之前，三人之间应当是有所默契的，只是不知为何烛龙天尊在最后时刻并未遵守三人一开始的约定。

　　之前孟婆婆与血冥天尊联手围攻普元天尊，若是烛龙天尊也跟随出手的话，普元天尊想要这般轻易脱身恐怕不易。

　　“天尊莫不是因为刚刚那只小白虎？”

　　血冥天尊却似乎想到了什么，开口问道。

　　普元天尊看了看孟婆婆和血冥天尊，目光一转又在烛龙天尊身上一扫，很明智的保持了沉默。

　　不过他却也没有打算离开，因为他很清楚，只要自己留在这里，眼前这三位当中或许还有人犹豫着是否联手围攻于他，可但凡他露出一丝前往震宫援助杨君山的苗头，三人恐怕立刻就会选择联手围攻。

　　如果说之前普元天尊对于三人联手围攻一事还不大放在心上，别看这三位身份、背景显赫，但普元天尊更多的还是忌惮这三人背后的本尊，至于这三人的实力，普元天尊多少还是没放在心上。

　　可当孟婆婆拿出了本尊平心娘娘的本命仙器六道神轮，血冥天尊祭出了本尊罗睺至尊的四绝剑阵之后，普元天尊便再无一丝托大的心思了。

　　刚刚就差了一点，自己便要被二人联手困住了，这还是在烛龙天尊最后不曾出手的情形之下。

　　一旦烛龙天尊出手，普元天尊自忖自己虽不至于在三人手下落败，但被困住一段不短的时间却是毋庸置疑的。

　　要知道，如果让普元天尊在这三位分属不同混沌至尊的三尸化身当中挑出一个最令他感到忌惮之人的话，那么此人定然是烛龙天尊无疑。

　　原因很简单，烛龙天尊的本尊，龙族的混沌至尊祖龙，进入混沌之地的时间最长，威名最为显赫，手中的宝贝最多，以至于连普元天尊都不敢妄自揣测烛龙天尊的手中究竟藏着哪些底牌和手段。

　　而此时面对孟婆婆和血冥天尊的质问，烛龙天尊却是淡定的一笑，道：“普元小友又不曾离开这里，两位又何必小题大做？至于那只小白虎，跑过去也是涉险呀！”

　　话音刚落，就仿佛是要印证烛龙天尊所言一般，一声宏大的钟声突然从震宫所在的方向传来，并很快响彻了整个丰天星界。

　　“东皇钟？”

　　普元天尊大吃一惊，大声道：“太阳宫居然连这等镇宫之宝都拿到了这里吗？”

　　烛龙天尊同样眉头微皱，目光一转向着星空深处望去。

　　血冥天尊却是邪笑一声，揶揄道：“这下好了，那只小白虎说不定就会被东皇纵震成了白痴！”

　　“哼！”

　　烛龙天尊一声冷哼，却在血冥天尊耳边炸开，形成一道惊天龙啸。

　　血冥天尊闷哼一声，耳鼻当中都渗了血水出来。


第1905章 缘由

　　杨君秀赶到震宫的时候，正见到杨君山在被四位斩却了所有三尸化身的合道存在围攻。

　　除却一开始的刑天、黑魇与蛮族大祭司的联手围攻之外，释族的金灯佛也现身参与了进来。

　　在四人的围攻之下，杨君山虽然看上去还能够支撑，实则已经是疲于应付，早已被牢牢的压制在了原地难以动弹。

　　杨君秀见状，二话不说便向着黑魇魔尊冲了过去，人尚未近前，一身霸烈绝灭的气息便已经铺天盖地涌来。

　　事实上在杨君秀出现的刹那，在场诸位存在便已经察觉到了她的存在，并有所准备。

　　然而当杨君秀当真出手的一刹那，黑魇魔尊还是着着实实被吓了一跳。

　　他已经想到了白虎一族修士的难缠，却没有想到杨君秀所展现出来的破坏力居然会强大到这般程度。

　　初入合道中期的杨君秀，在这一瞬间所爆发出来的强横实力，足以威胁到已经浸淫合道后期不知多少岁月的黑魇魔尊。

　　黑魇魔尊急忙向后退却，好为自己争取更多一点的应变准备，可这样一来却不可避免的退出了围攻杨君山的行列，而这也正是杨君秀所期望达到的目的。

　　杨君秀的出手也极具正对性，她已经从杨君山那里知晓黑魇魔尊曾数次在义兄手中吃瘪，甚至连一具三尸化身都被生擒。

　　论及实力最差以及对于义兄忌惮最深者，在她看来非黑魇魔尊莫属，杨君秀自然不会放过这样的机会。

　　只不过杨君秀也来不及去思索，在自身一具三尸化身都被杨君山拿捏在手的情况下，黑魇魔尊又怎么敢对杨君山下手，难道他就不怕义兄一急之下毁掉他的三尸化身，令他彻底失去进阶混沌境的可能？

　　而事实也证明杨君秀出手选择的正确性，在黑魇魔尊被杨君秀出手缠住之下，少了一个人的参与，场上的围攻之战立马便出现了转机。

　　原本疲于应付的杨君山，在缓过口气来之后，直接将雷霆之矛祭在头顶，放出了开天神雷这样的大神通者，无差别的在星空当中一通肆虐，令其余三位参与围攻的大神通者一时间不得不放弃进攻，转而出手防御。

　　然而即便如此，三人仍旧维持着对他的包围圈，杨君山虽然减轻了自身的压力，却还是没有能够从包围当中突围。

　　“你怎么来了？”

　　杨君山虽然落在下风，可开口向杨君秀询问的时候语速仍旧不急不缓，只是语气听上去显然有责怪之意。

　　杨君秀一边与黑魇魔尊打得天昏地暗，星空无光，一边还能将声音清晰的传递过来：“普元天尊被几个大有身份的人缠住了，他们之所以对付你，是因为他们怀疑你被丰天世界的天地本源意志给夺舍了。”

　　杨君山“嘿”的一声忍不住笑出声来，道：“笑话！”

　　随即目光转向围攻之人，冷笑道：“诸位难道也是为此而围攻杨某？”

　　“善哉，善哉！”

　　金灯佛单掌在胸前一竖，道：“我等也是不得已而为之，若杨道友果真被夺舍，那便是星空之祸！”

　　“杨某并未被夺舍！”

　　杨君山大约已经明白自己就算是说出这句话，也不见得能够取信于人，但这句话他还是必须要说。

　　“没用的，哥，你现在需要的是想办法该怎么证明自己没有被夺舍！”

　　杨君秀的“诛天斩灵诀”霸烈无双，一上来便全力爆发，虎魄斩在星空之中舞动之间，纵横交错的白虎庚金煞辐射渗透开来，将来震域星界成型之后，不知道会孕育出多少条不同种类的金行灵矿出来。

　　兄妹二人之间的对话并未遮掩，在场的四位合道巅峰存在俱都听得一清二楚，然而四人对此都不曾有所表示，显然杨君秀说的并没错，他们并不认为杨君山能够证明自己。

　　杨君山似乎仍有几分期待，道：“若是杨某当真能够证明自己并未被夺舍呢？”

　　围攻杨君山的几位大神通者仍旧是一副面无表情的模样，甚至没有人开口接她的话。

　　杨君山顿时明白，他们怕是早已经打定了主意，无论他是否能够证明自己，对于他是有杀错勿放过了。

　　杨君山以雷霆之矛施展混沌神通紫霄神雷，与金灯佛的净世佛焰硬拼了一记，将他手中的那盏油灯的火苗炸得摇摆不定，令金灯佛不得不暂时退开少许。

　　杨君山趁机大声道：“既然诸位打定了主意要在混沌之地融合之前对付杨某，那么是否应该让杨某明白，为何杨某被天地本源夺舍之后，会令诸位如此忌讳？”

　　杨君山话音刚落，便听得一声晴朗的声音透过星空而至：“阁下又何必明知故问？事到如此，阁下该不会以为这么说便能证实自身的清白吧？”

　　“清白？”杨君山嗤笑一声，没有理会对方言语当中的嘲讽之意，而是道：“阁下既然开口，显然是知晓这其中缘由的，可否现身一见？如若不吝言语，还请说明一二！”

　　“也罢！”

　　话音一落，星空极深之处忽然亮起一点红光，紧跟着那点红光越来越大，直至化作一道虹芒破空而至，一位身披金袍头戴冠冕，浑身上下器宇轩昂之人负手出现在了围攻杨君山的战团之外。

　　这又是一位三尸尽斩的合道巅峰存在。

　　“本尊东皇拾，身份不用解释，想来在本尊出现的那一刻，你便已经明白了本尊来自何处！”

　　东皇拾言辞之间总是不经意的透漏着傲气。

　　“原来是太阳宫的金乌天尊！”

　　杨君山随口说着，目光却是不经之间从对方腰间挂着的一个铜铃铛上扫过。

　　东皇拾开口道：“你不是想要知道我等为何要如此忌讳被天地本源意志夺舍之人么？原因很简单，丰天世界太大了，它的底蕴远超此前星空之中的任何一座位面世界。它的本源意志一旦夺舍，拥有了人格化的思维和意志，那么它便可以在所有人之前进入混沌之地，并在混沌之地开启融合的情况之下，封锁混沌入口之地，断掉我等所有人的道途希望！”


第1906章 东皇钟

　　丰天世界的天地本源意志一旦夺舍成功，便能够率先进入混沌之地，并断掉所有人藉此进阶的希望？

　　杨君山不置可否，而东皇拾的话显然还没有说完。

　　“……而如今丰天世界的混沌入口又掌控在谁的手中？”

　　东皇拾悬于星空之中，周身上下有炙热的光芒盛开，甚至正在渐渐的将他的身形淹没在其中，就如同一尊孕育于大日当中的神祇。

　　杨君秀冷笑道：“欲加之罪，何患无辞？姑奶奶我便不相信，你们这么多人等在混沌之地外面，害怕我哥一个人将混沌入口给封了？况且现在守护混沌入口之地的不过是我哥的一位三尸化身而已。”

　　东皇拾深沉而带着怪异情绪的声音从炙白的光芒当中传出：“丰天世界的位面本源意志孕育于丰天世界诞生之初，这意味着什么？”

　　“意味着它深通世界孕育之妙！”

　　不用等其他人反应，东皇拾便已经回答了自己的问题，然后接着道：“若是再仰仗这位君山道友一身雄浑的修为底蕴，进阶混沌至尊不过在顷刻之间，甚至混沌境之后的道途，对它而言都是轻而易举。”

　　不等杨君山开口，杨君山惊诧的声音便已经先传了过来：“混沌境之后的道途与位面世界的孕育有关？难不成是要在混沌之地当中开辟新的位面空间不成？只是传说中不是所有仙路至尊都困在混沌之地当中道途难续么？这么说来，你们早就明白混沌境之后的道途该如何走？”

　　炙白的光芒之中再没有东皇拾的声音传来，更看不清楚他此时的表情，然而他的沉默却似乎又在某种程度上表达了默认。

　　这似乎也印证了杨君山一开始对于混沌境之后道途的部分揣测。

　　杨君山这个时候却是忽而展颜一笑，道：“说的这般信誓旦旦，差点连杨某自己都信了，可惜这一切却终归只是揣测。”

　　杨君山已经意识到东皇拾恐怕也很快就要出手，加入到围攻他的人当中来，而且一出手肯定便是石破天惊的大神通。

　　他现在面对金灯佛、刑天与蛮族大祭司三人的围攻便已经疲于应付，若再加进来一位实力明显不在三人之下，甚至还要在三人之上的大日金乌，形势恐怕立马就会急转直下。

　　于是杨君山却也顾不得再隐藏手中的底牌，连忙大声道：“慢！杨某尚有其他方式证明自己并未被丰天意志夺舍之人！”

　　说着，不等其他人开口询问，他便急声道：“三位还请现身一见，否则杨某这一关怕是不太好过！”

　　围攻杨君山的几位大神通者各自警惕，以为他的身后尚有其他援手之人。

　　就连杨君秀的脸上都浮现出一丝惊愕，她同样不清楚自家兄长居然尚有其他帮手。

　　“丰天解体开启之后，我等三人本事低微，未免意外发生，不得不托庇于君山道友羽翼之下，在此期间，君山道友的一应修行过程均在我等观察之下，因此可以证明，君山道友并未遭人暗算夺舍！”

　　一道晴朗的声音从虚空当中传来，紧跟着一位合道修士出现在了虚空当中，紧随在他之后的，还有两位大罗境的修士。

　　只不过这三人显然不敢太过靠近杨君山等人的战团，只能隔着数百里的距离向着这边眺望。

　　这三人为首之人正是原坎宫界主，出身于灵妖一族的合道初期修士牵藤，其余二人则是原巽宫界主横金，以及原艮宫界主吉袒。

　　丰天解体伊始，早已在丰天域外等待不及的各方势力进场。

　　如同横金这般实力低微且势单力孤的界主，在失去了天地本源意志的眷顾之后，在域外涌进来的那些大神通者面前几乎毫无低微可言。

　　吉袒虽然出身于麒麟一族，奈何在他背叛河洛星宫之后，身份多少有些尴尬，再加上又承下杨君山的搭人情，便也主动投入杨君山麾下寻求庇护。

　　至于牵藤天尊，以他合道境的修为原本倒也有着不俗的自保之力。

　　奈何出身灵族首位合道天尊的他，在肩负灵妖一族期望的同时，也是各方势力的眼中钉肉中刺。

　　如此情形之下，牵藤选择与杨君山合作，却也是不得已而为之。

　　杨君秀看到三人，虽然惊诧于他们出现在这里，但还是第一时间喊道：“他们三个均为丰天界主，有他们三人相助再加上我哥，就算丰天世界的本源意志有一半流入震宫，以四位界主联手之力也足以调控，我哥又怎么可能会被夺舍？”

　　“善哉！仙子此言差矣！”

　　金灯佛手持一盏油灯，慢里斯条道：“仙子同样也是丰天界主，又是君山道友义妹，关系自然匪浅。然而君山道友在封闭震宫之际，却不曾将更加信任的仙子招至震宫保护，反而将三个毫不相干之人招来，这岂不怪哉？”

　　“老和尚，你不要血口喷人，这般挑唆的手段着实卑劣，也是你释家所为？”

　　杨君秀冷冷一笑，语气之中满满的嘲讽之意。

　　金灯佛仍旧不疾不徐，声音却缓缓的流淌进了在场每一位存在的耳中。

　　“依老衲看，恐怕君山道友早已在丰天解体之前便已经被夺舍，而且不止他一个，这刚刚出现的三位恐怕同样也是如此！”

　　“这大约也可以解释堂堂丰天界主，为何会落在这三人或是本领低微，或是势单力孤的道友身上，难道单纯只是三人的运气个个都好？老衲却是不信的。”

　　“当然，这大约也能够解释这位君山道友，在初为界主之时才不过刚刚进阶合道，却能够一气斩却三尸，之后在丰天解体前短短数十年时光，便能够将自身修为一路推升至合道巅峰极致，这般不合常理的修为提升速度。”

　　“那便是因为他本身早就已经是丰天世界的本源意志所化，真正的杨君山恐怕神魂早已被吞噬寂灭。”

　　金灯佛话毕，虚空之中的氛围陡然变得诡异，就连杨君山自己都变得沉默不语。

　　“简直一派胡言！”

　　杨君秀暴怒，甚至不顾眼前黑魇魔尊的纠缠，强行分化出一抹刀芒，向着金灯佛劈去，却尚未接近他百丈的距离，便被金灯佛从掌中油灯上分出的一朵灯花烧灼的干干净净。

　　“哥……”

　　杨君秀带着一丝怒意向着杨君山喊道。

　　不是因为不相信他，更不是在质问，而是要义兄尽快反驳。

　　“你在普元天尊的庇护之下会更加安全！”

　　不过杨君山还是开口向她解释了一句。

　　“呵呵，金灯前辈之言却是提醒了在下。”

　　原本被炙白的光芒所萦绕的东皇拾，不知何时身形已经从光芒之中走出，而在他的掌中却凌空托着一口巨大的古钟。

　　“没想到丰天位面本源意志非但有可能在鸿蒙紫气出世之际便已经完成了对这位君山天尊的夺舍，甚至有可能夺舍之人还不止一位！”

　　东皇拾的目光从杨君山身上离开之后，又向着远处的牵藤等三人扫了一眼，嘴角掀起一丝冷笑，道：“既然如此，诸位索性便尽数留下来吧！”

　　话音未落，便听得“嗡”的一声闷响，那被东皇拾凌空托着的一口古钟已经飞在半空，而后便见得他伸出手指向着那口已经化作三丈大小的巨钟凌空一点。

　　“——”


第1907章 真正的目的

　　东皇钟下，灵肉分离！

　　“如若这杨君山的确已经被夺舍，那么其神魂与肉身哪怕经历数十年的磨合，也不免有异，东皇钟下，自然原形毕露。”

　　东皇拾伸手一招，那古钟化作巴掌大小，重新悬在他的掌心上空。

　　金灯佛早在东皇拾敲响古钟的时候，便已经来到了他的身后，避免了被钟声的波及。

　　在闻听东皇拾之言后，金灯佛笑赞道：“东皇古钟果真不凡！此泰一妖皇留下的上品仙器，能被道友这般轻易驾驭，想来太阳宫又要出一位妖皇了！”

　　东皇拾意味不明的瞅了东皇拾一眼，笑道：“怎么，佛爷也懂得奉承了么？如此在下却是生受了！”

　　金灯佛则又道：“那杨君山本事非凡，道友这一道钟声或许会波及他的神魂，但却未必能够伤得了他。”

　　东皇拾看了身旁的金灯佛，以及其余几位合道修士，笑道：“反正无论是否当真是杨君山，此人将丰天世界近半的天地本源以及位面意志吞噬却是不争的事实，这些才是我等真正在乎的东西！”

　　“咳，呼——，原来你们根本不在意我哥是否被夺舍，你们真正想要的是我哥身上的丰天本源和位面意志！”

　　杨君秀摇晃着自己的脑袋，似乎要将钻进自己脑袋里面的余音甩掉，但看向东皇拾的目光却是凶光四溢。

　　“看来……”

　　金灯佛脸上笑意不变，可语气却是一转，道：“那位白虎仙子，似乎在东皇钟下受到的影响并不太大！”

　　东皇拾的目光随之一转，脸色顿时阴沉了下来，口中发出的却是一阵阵冷笑。

　　“呵呵，一个走了狗屎运的家伙，真以为他杨君山在丰天世界搞风搞雨，便无人能治了吗？”

　　“殊不知在我等眼中，他却只不过是一头被刻意催肥的肉猪，跳梁小丑一般的人物，如今也不过是到了宰杀的时节而已。”

　　“你们这群混蛋！”

　　杨君秀闻言愤怒至极，正在扩张成型的星域空间如同琉璃一般开始破碎，而后向着东皇拾所在的位置蔓延而去。

　　东皇拾见状哑然失笑，只见他只是将手中已经缩小了尺许大小的古钟轻轻摇了一摇，“嗡嗡”的响声随着古钟的旋转而发出，一层层无形的波纹荡漾开来，瞬间便抚平了涌动的虚空乱流。

　　“嗬，你还不明白么？在修为有差距的情况下，我金乌族修士对于你白虎一族之人的天然克制，使我们拥有着绝对的优势，哪怕是在合道境也是一样！”

　　东皇拾那高傲中带着轻佻的语气，令杨君秀恨不得一爪划在他的脸上。

　　然而不等她有所动作，东皇拾便已经先一步出手了。

　　“既然这么在意你这位不同种族的义兄，那么不如送你们兄妹团聚！”

　　东皇拾伸手向着身后一挥，原本那一道如同大日一般，在他离开之后便一直悬于他脑后的炙白光团，顿时从中分离出一团，径直划破了星空向着杨君秀的身上砸去。

　　大日西坠！

　　这一道传承于金乌一族的仙术大神通，其名称来源于夕阳西下之意，但象征着的却是紧随其后降临的漫漫长夜，寓意着末日降临之意。

　　然而就是这样一道融合了鸿蒙紫气，已然进阶混沌境的神通，在尚未临近杨君秀，绽放独属于其璀璨的末日之光的时候，一只手掌突兀的从旁边探出，准确的在光团的飞行轨迹上将其抓在了手中。

　　在在场所有大神通者还不知道发生了什么的茫然目光当中，只见那只将光团抓住的手掌，微微用力一攥，这一团原本足以比拟一颗缩小的恒星的光团便在掌心当中彻底破碎，细碎如同流沙一般的白色光屑从指缝当中流淌出来，飞扬在星空当中，直至最终消散。

　　“哦，原来这才是诸位真正的目的所在啊！”

　　一道淡淡的声音在星空之中回荡，那只手掌缩回，杨君山轻轻的拍了拍粘在手掌上的光屑，抬眼看向目瞪口呆的东皇拾，微微笑了笑，道：“只是诸位是否有些太过托大了呢？”

　　“你……”

　　东皇拾指着杨君山，目光之中闪过一丝惊慌，道：“你居然扛过了东皇钟的攻击！”

　　“很奇怪吗？”

　　杨君山先是向着杨君秀点了点头，然后再次看向了东皇拾，以及他身后保持着沉默的金灯佛，笑道：“东皇钟下，灵肉分离？看样子杨某的神魂与肉身结合的很好。莫不是阁下手里拿着的是一口假钟？”

　　东皇拾脸上先是一红，紧跟着便冷笑一声，只是看向杨君山的目光却闪烁着忌惮之意。

　　只听他沉声道：“诸位，此人的难缠出乎大家所有人的意料之外，由此却也可以反证此人体内所吞噬的天地本源，以及炼化的本源意志有多么雄厚，事已至此，难道我们还能放走此人不成？”

　　说罢，东皇拾已经率先出手。

　　脑后的炙白光轮再次涨大，将东皇拾的身形再次吞没，一声高亢的鸣叫声从中传出，隐约间有一只三足金乌的轮廓浮现，将整个光轮都染上了一层紫金色，并在光轮之外又挂上了一层淡金色的光晕。

　　其余几位大神通者见状也纷纷准备出手。

　　然而杨君山此时看上去却仿佛对即将到来的狂暴围攻全无准备一般，而是淡淡的将声音送到了在场每一位大神通者的耳中：“虽然诸位或许不信，但作为星空大世界的一员，杨某还是要提醒诸位，你们所说的丰天位面意志夺舍一事，或许的确已经发生了！”

　　“只不过那个人不是我，而是原乾宫界主苗君！”

　　杨君山话还没有说完，便被一声嗤笑声打断。

　　“苗君？就是遭了天谴的那位？”

　　蛮族大祭司不知何时也从虚空之中现身，冷笑道：“杨君山，你好歹也是堂堂一位合道天尊，便是要信口开河，也请有些底线。试问一个初入合道境的界主，在天谴之下还能做些什么？”

　　杨君山冷冷道：“是啊，天谴之下他除了死不了之外，的确什么都做不了，只能任其为所欲为！”

　　杨君山的意思很明白，正是因为苗君在天谴之下遭受重创，堂堂乾宫界主才会被位面意志趁虚而入，夺走了肉身。

　　东皇拾冷哼一声道：“一己之言罢了，除你之外，又有谁能够证明？”

　　杨君山面不改色，平静道：“你说的没错，在丰天解体之前，虽然所有的界主都已经感知到位面意志正在缓慢衰退，但真正见到在天谴之下完好无损的苗君的只有杨某一个，那时他便已经进阶合道中期。”

　　“原本杨某也有打算联络其余界主将此人逼出来，然而此人显然快了一步，先行强行开启了丰天世界的解体进程！”

　　大祭司冷笑道：“哦，这一回倒是能自圆其说了。”

　　杨君山正色道：“杨某只是想要告知诸位，以及星空之中正在关注于此的诸位大神通者，杨某目前所遭遇的一切都是苗君的算计，而诸位，虽然很遗憾但很显然，同样成了他算计的一部分。”

　　“真是聒噪，快闭嘴吧，让我等瓜分了你身上的本源岂不最好？”

　　一道闷雷一般的声音炸开，刑天天尊一手持斧一手持盾，于星空之中向着杨君山撞了过来。


第1908章 锏来

　　刑天天尊挥舞着干戚，于星空之中合身向着杨君山撞来。

　　杨君山骤然转身，在所有大神通者目光的注视之下，不退反进，陡然出拳向着撞来的刑天天尊迎了上去。

　　星空之中甚至隐隐间有惊呼的声音发出。

　　在双方轰然相撞的一刹那，无垠的星空中的一切霎时间变得静寂无声。

　　而后便见到一道环状的空间风暴以肉眼可见的速度向着四周扩散，将沿途的一切进阶泯灭，连带着方圆千百里范围内隐匿窥视这一场大战的诸多大神通者，都不得不将身形暴露了出来。

　　“跟刑天角力？”

　　“他怎么想的……”

　　没人觉得杨君山能占上风，可杨君山不是傻子，于是隐隐间又有所期待。

　　于是在虚空之中诸位大神通者不着痕迹出手的情况下，原本足以席卷正在成型的三分之一个震域星宫的虚空风暴，在中途此便已经被抚平了下来。

　　或明或暗的视线纷纷向着战团的中央望去，见到的却是站在原地的杨君山，和他一只已经鲜血淋漓、血肉模糊的拳头。

　　“以血肉对抗仙器，嘿嘿……”

　　“可是刑天在哪儿？”

　　原本就已经陷入寂静的星空，在这一瞬间再次陷入沉寂。

　　哗啦啦……

　　数百里之外的一颗星辰之中，刑天如同一只受伤的野兽一般发出嘶哑而低沉的咆哮。

　　随后这颗巨大的星辰开始剧烈的震颤，直至完全化作碎片爆开，刑天那雄壮的身躯从中显露出来。

　　诸多大神通者的视线再次从杨君山转向了刑天，更确切的说是看向了刑天那条耷拉着的右臂上勉强挂着的那一面仙盾！

　　刑天被杨君山一拳砸进了星辰之中。

　　毫无疑问，刚刚双方的那一次硬碰硬的较量，刑天落了下风。

　　不仅落了下风，就连他持盾的那条手臂都已经在杨君山那一拳之下震成了粉碎，如同一根面条一般勉强连在肩膀之上，甚至以他强横的体魄，在短时间内都无法恢复。

　　然而刑天身上这些凄惨的痕迹，所带给诸多大神通者内心深处的震撼，却远没有那面仙盾来得深远……

　　刑天手中的大斧巨盾虽合成“干戚”，实则在经过刑天多年孕养之后，两件法宝任意一件拿出来也有着不弱于中品仙器的品质。

　　然而就是这样一件仙器法宝，而且还是本就以防御著称的巨盾，却在杨君山那一拳之下，在盾面之上生生砸出了一个一寸深的拳印。

　　这可是一件中品仙器，一件专司防御的法宝，却抵不住杨君山完全以血肉骨组成的拳头！

　　星空之中，众目睽睽之下，杨君山伸出的拳头正在缓缓收回，破损的血肉正在蠕动当中快速恢复，飞溅而出的血水如有灵性一般，敢在伤口愈合之前快速回流。

　　“滴血重生？”

　　刑天咳了一声，张口喷出一口殷红的血水，却极力将自己的声音放平。

　　杨君山点了点头，他的拳头早已经恢复如初。

　　“第五重境界？”

　　刑天又不甘心的问了一句。

　　巫族，本就以体魄强横称雄星空大世界，如今刑天却在自己最为擅长的地方被对手击败，而且是一败涂地。

　　然而即便如此，他对自己仍旧自信。

　　就算是败，也定然是因为对手达到了传说中那种无人可及的境界。

　　杨君山笑了，但他却并未开口一言。

　　刑天指的自然不是修为，而是肉身。

　　前者在第五重混沌境是需要进入混沌之地的，而后者似乎却又无人在进入混沌之地前达成。

　　“装神弄鬼！”

　　东皇拾根本不相信杨君山已经臻至如斯境界。

　　不同于刑天对于自身体魄有着绝对的自信，他则对于自己手中的上品仙器东皇钟有着绝对的自信。

　　随着东皇拾将东皇钟抛出，那古钟在半空当中体型陡然壮大，径直向着杨君山的头上罩来。

　　杨君山仰头看去，只见被古钟笼罩的头顶上空一片漆黑。

　　“法宝自然是上好的法宝，可惜还是要看用在谁的手中！”

　　杨君山一边说着一边摇头，神色间似乎颇有流露出可惜之意。

　　东皇拾大怒道：“待本尊将你镇压之后，且看你还怎么说！”

　　杨君山甚至还来得及叹息一声，道：“也罢，便让知晓，即便是有传承悠久的上品仙器在手，也不是你能够为所欲为的！”

　　也不知道在东皇钟的镇压之下，他哪里还有时间将话说出来，并且还清晰的传到在场每一位大神通者的耳中。

　　“锏来！”

　　杨君山忽然大喝一声，同时伸手向着虚空之中一招。

　　一层层的空间在挤压、折叠，并最终在相融的刹那，一条直通混沌入口之地的虚空通道已然成型。

　　关注着这一场大战的各方大神通者们，甚至能够透过这条虚空通道看到另外一边，从一座封印阵法当中走出来的杨锏仙尊，而后又见得他合身跳入了通道之中。

　　也就是在这一刹那，杨锏已然化身成为一根三尺有余的四方石锏，眨眼间便已经冲出了虚空通道，落入了杨君山的手掌之中。

　　在被杨君山握住了锏柄的一刹那，古拙的石锏顿时发出一阵轻颤，就如同一件蒙尘已久的神物，在这一刻终于散发出了令人惊叹的光辉。

　　破天锏，在混沌入口的封禁之地当中，受混沌本源的滋养，其品质终于发生了质变而得以提升。

　　“哼，不过是一件中品仙器罢了！”

　　东皇拾纵身而起，整个人再次融入脑后的炙白光轮之中：“压下去！”

　　撑在杨君山的头顶始终无法下落的东皇钟，得东皇拾自助，猛地向下一沉，便要罩向他的头顶。

　　与此同时，杨君山猛地一抬头，手持破天锏迎面向着落下的古钟钟身上敲去。

　　“破！”

　　破天锏与东皇钟，两件仙器在星空之中来了一次实打实的本体碰撞。

　　“当！”

　　星空大世界为之失聪！

　　不同于之前杨君山的拳头与刑天天尊手持仙盾的相击，这一次的碰撞更加宏大，爆发的余波更加猛烈，以至于连斗法的双方一时间都无法掌控这一击所产生的后果。

　　毫无疑问，东皇钟品质更高，然而破天锏却握在杨君山的手中。

　　而后果也毫无疑问，再次惊愕了在场所有大神通存在。

　　破天锏仍旧牢牢的握在杨君山的手中，而东皇钟却已经被击飞，遁入星空之中消失不见。

　　“我的钟！”

　　东皇拾高叫一声，甚至没来得及再看杨君山一眼，一转身头也不回的便追着被击飞的东皇古钟，遁入到了星空深处不见了踪影。


第1909章 开启，混沌

　　东皇拾究竟是心忧东皇钟还是借机遁走，谁也不知道。

　　然则杨君山在先后与刑天、东皇拾交手之后，在那一瞬间所爆发出来的实力，却是明白无误的向所有明里暗里窥视着这一场大战的各方大神通者们，展现了远超他们所认知极限的锻体修为！

　　连“滴血重生”都无法达到的境界，哪怕所有人都不曾见识过，却也只剩下了这么一种可能，传说中的不灭境第五重：不死不灭！

　　星空之下，从未有大神通者能够在进入混沌境之前，将自身的肉身先于修为一步踏入第五重境界！

　　然而杨君山却做到了！

　　此时的杨君山或许还不曾进阶混沌境，踏入仙路至尊们的行列，但在星空之下，他的的确确已然是“不死不灭”的存在。

　　于是，在杨君山舍弃了一切神通修为，以硬碰硬的方式将刑天击飞之后，刑天便不再出手。

　　于是原本不相信杨君山已然大成如此境界的东皇拾，在东皇钟被杨君山以品质要差上一筹的法宝破天锏击飞之后，也果断选择了趁机远遁。

　　杨君山手持破天锏睥睨星空，再无一人敢向他出手。

　　之前原本残余围攻他的金灯佛、刑天、蛮族大祭司，不知什么时候已经消失在了星空之中。

　　唯有之前还与杨君秀对峙的黑魇魔尊，目光在与杨君山碰触之后，微不可察的点了点头，随即身形便已经爆散做一团黑烟消散在了星空之中。

　　“哥？”

　　杨君秀犹自有些难以置信。

　　分明前一刻形势还是剑拔弩张，所有人都在针对他们兄妹，可下一刻目光所及的星空之中，便只剩下了他们兄妹二人。

　　哪怕杨君秀此时已然明了义兄的实力足以震慑混沌境之下的所有存在，但眼前发生的一切还是令她有些难以适应。

　　“没人是傻子，事情才刚刚开始！”

　　杨君山轻声对杨君秀说了一句。

　　杨君秀有些不明所以，疑惑道：“那接下来咱们该做什么？”

　　“破天锏已经被我收回，想来那人很快就会出现在混沌入口之地。”

　　杨君山低声说了一句，转过头来看向杨君秀，认真道：“虎妞，我需要你回去！”

　　“回去？去哪儿？哥……”

　　杨君秀话还没有说完就被杨君山打断。

　　“虎妞，哥接下来可能会进入混沌之地一段时间，所以需要你返回西山，暂且替我守护杨氏家族一段时间！”

　　杨君山貌似恳求的语气当中透露出一丝不容置疑。

　　作为与杨君山最为熟悉的人之一，杨君秀知道如果她要是不答应的话，她的义兄甚至有可能会亲自出手，将她强行送返西山。

　　杨君秀认真的看着义兄的神情，缓缓的点了点头，目光当中没有透露出任何色彩，同样认真道：“哥，你放心吧！”

　　杨君山欣慰的点了点头，道：“马上就走，现在还没有人有胆子出手拦截你。”

　　杨君秀深深的望了他一眼，微微点了点头，身形向后退了两步，整个人便没入了一道白金色的光芒所形成的门户当中。

　　直到白金门户消失，杨君秀彻底离开了这里，杨君山仍旧默默的望着她离开的方向，已经渐渐开始成型的震域星宫只剩下了他一个略显孤寂的身影。

　　也不知道过了多久，在星光的闪烁之下，仿佛就要与整个星空融为一体的杨君山，冷不丁的开口道：“看来那些人并非不相信我之前说的，只是在那个真正被位面意志夺舍之人未曾出现的情况下，他们宁愿先行瓜分我身上的东西。”

　　空旷孤寂的星空之中突然有声音传来：“都是竞争对手，能少一个自然要少一个。”

　　过了片刻，那道声音再次响了起来：“只不过你的算计似乎也没有成功，你将镇守混沌入口封印的三尸化身召回，原本应当是想要诱使那个真正被位面意志夺舍之人出手强闯混沌之地的吧？可惜似乎也被人看穿了！”

　　杨君山缓缓转过身来看向身后的虚空，脸上忽而一笑，道：“那么前辈呢？晚辈还以为在那些阻拦前辈的人离开之后，前辈就会回返周天星界，毕竟混沌之地的融合，恐怕马上就要开始了。”

　　星空之中一阵沉默，片刻之后，普元天尊的身影缓缓的出现，沉声道：“在你展现出疑似将肉身提升到不灭境第五重的境界之后，所有人都已经明白在星空之下对你进行狙击已经是徒劳无功之事，自然就全都偃旗息鼓了。至于老夫还差一点，又或者你还需要帮助？”

　　杨君山想了想，最终点了点头，道：“如若杨某最终这一步没能如愿踏出，西山杨氏还请前辈能够照顾一二。”

　　“当然！”

　　普元天尊先是肯定的点了点头，紧跟着又道：“以你如今的底蕴，更甚于老夫，跨过那道门槛并不算太难！”

　　杨君山笑了笑，道：“借您吉言了！”

　　说罢，两人再次陷入了沉默之中，又似乎正在默默的等待着什么。

　　也不知道过了什么，仿佛与星空再次融为一体的杨君山与普元天尊，几乎在同一时间身形各自一震。

　　“来了！”

　　两人不约而同的各自低喝了一声，随后各自看了对方一眼，身形一闪便已经消失在了星空之中。

　　……

　　混沌入口之地，在杨锏化作本体破天锏被杨君山召回之后，原本用作封印混沌缺口的阵法禁制便失去了镇守的核心。

　　只不过或许是因为混沌之地融合前的平静，又或者是大战之前的宁静，无论是混沌之地内部，还是已经向着混沌入口之地汇聚的外部，都不曾将威力大减的封印阵法破坏分毫。

　　而就在这一片诡异的氛围当中，星空之中二十八座星界之后的混沌之地，毫无征兆的开启了融合的进程。

　　在这一瞬间，二十八座混沌之地的混沌本源相互涌动，掀起巨大的潜涌暗流，最终奔向了各自仅有的一处发泄口。

　　如同火山喷涌一般，二十八座星界的混沌入口之地同时爆发了大规模的混沌本源外泄，将每一座星界在入口之外布下的各种设施尽数淹没、侵蚀。

　　包括丰天星界混沌入口处的封印阵法，同样在喷涌的混沌本源面前被摧残、撕裂，直至完全淹没在混沌本源之中。


第1910章 临终表演，完美融入

　　在杨君山的推算当中，已经被丰天世界的位面意志夺舍的苗君，之所以放弃了大半儿的位面造化本源，以及散逸的位面意志，为的便是将他推到台前，吸引觊觎者丰天世界位面本源的各方大神通者的注意力，好为他趁机强闯混沌入口之地创造时机。

　　为此，杨君山将计就计，甚至将作为封印核心的三尸化身杨锏，重新化作本体破天锏召回，为得便是给苗君留下一个看上去更容易突袭的机会。

　　而实际上无论是正在被围攻的杨君山，还是暗中隐匿的各方大神通者，暗中都在关注着混沌入口之地周围的变化。

　　奈何杨君山终归也是小瞧了苗君的智慧，在杨锏离开混沌入口之地，那里的封印无人镇守的情况下，苗君居然忍不住了不曾动手。

　　而就在这个时候，二十八座星界背后的混沌之地，终于开启了融合之途。

　　在融合过程当中，混沌本源潜流涌动，每一座混沌入口之地都爆发了混沌本源外泄喷发的现象。

　　而除了丰天星界的混沌入口之处外，其余各大星界的混沌入口之地似乎都已经提前有所准备，在混沌本源喷出之后不久，便纷纷采取了措施，使得混沌本源外泄的情况得到了初步的遏制。

　　只不过相比于其他星界，此时的杨君山更加在意的是荒天、周天、九天三座星界的混沌入口之地的情况。

　　其余各大星界的混沌之地都已经有混沌至尊坐镇其中，即便是因为混沌融合导致混沌本源外泄，却也只是在一开始比较严重。

　　随着坐镇混沌之地的仙路至尊们出手，混沌本源大规模外泄的情形很快便会被镇压，纵使仍有混沌本源外泄，却也只是零星散碎，无关大局。

　　在震宫四域解体演化星宫之后，此时身在河洛星宫的三尸化身杨桦，便与本尊重新取得了联系。

　　在杨君山的感应当中，在位于太阳和太阴两大主星之间的混沌入口之地涌出混沌本源的时候，河洛星宫的两大阵道至宝仙器河图、洛书几乎同时出世，调动大半个周天星斗大阵的力量，将外泄的混沌本源封锁在了一定的范围当中。

　　然而混沌本源拥有的强大的同化特性，在被周天星斗大阵压制的同时，也在同步侵蚀着大阵运转的脉络。

　　这个时候如果有人在河洛星宫极远之处俯瞰整个星宫的时候，便能够察觉到在星宫之中最为耀眼的两颗主星太阳与太阴之间，出现了一块黑斑，而且随着时间的推移，这块黑斑还在渐渐的增长当中。

　　然而就在这个时候，数颗体积不下于周天星斗大阵三百六十五颗主星的星辰从星空深处飞来，径直向着河洛星宫不同的位置装离去。

　　此时的周天星斗大阵尽管已经将大半儿的阵法力量抽调，用于镇压混沌本源的外泄，但对付这几颗星辰的撞击还不在话下。

　　然而便在几颗撞击的星体刚刚接近河洛星宫便被击毁的刹那，那些破碎的碎石、尘埃，在星宫之外凝聚成了一只攥紧的拳头，再次狠狠的向着周天星斗大阵的阵幕上砸去。

　　沉闷的轰鸣声响彻了整个荒天星界，笼罩在河洛星宫之外的周天星斗大阵的阵幕远远看上去也跟着晃动起来。

　　而若是站在河洛星宫近前的话，则可以看到那些晃动的阵幕实际上却如同海浪一般高低起伏着。

　　“元荒天尊！”

　　姬辰仙尊的声音从河洛星宫之中传出：“我等河洛星宫上下已经放过阁下一马，阁下不念恩义也就罢了，难道还要恩将仇报吗？”

　　“恩将仇报？”

　　一道略带尖利的笑声从星空之中传来：“本尊先是被尔等镇压在混沌入口之中，受混沌本源冲刷数千年，后又被尔等毁掉了三尸化身，彻底断了进阶混沌境的希望，本尊与等人仇深似海，哪里来得恩义？”

　　“本尊今日前来，便是要趁着混沌融合的大好时机，来破掉周天星斗大阵，让整个河洛星宫在混沌本源的冲刷下彻底毁掉！哈，哈哈哈哈……”

　　元荒天尊竭嘶底里的笑声在星空之中回荡，总也让人感觉他整个人正处于一种癫狂的状态当中。

　　“他已经完全疯掉了！”

　　太阳星之上，姬辰仙尊微微叹了一口气。

　　姬辰仙尊不远处的地方，盘坐在地面上的太阳星主已然须发皆白，面容枯槁，唯有一双眼睛却是明亮的仿佛能够洞彻人心。

　　“既然如此，那便一切按照原本的计划来进行吧！”

　　太阳星主一边说着，一边有些吃力的想要起身，姬辰仙尊见状连忙上前搀扶。

　　“接下来就要全靠杨桦道友了！”

　　勉力起身的太阳星主甩开了姬辰仙尊的搀扶，颤颤巍巍的向着一旁的虚空说道。

　　原本空无一人的地方却突然想起了杨桦的声音：“前辈放心便是，一时半刻的话，杨某倒也还能够撑得住！”

　　太阳星主微微点了点头，随即回头看了姬辰一眼，道：“你要看好了，这将是老夫最后一次向你亲自展示周天星斗大阵的根本阵道，机会难得，能够从中体悟到多少，就看你自己的造化了！”

　　说罢，便也不再理会于他，而是将目光看向了与太阳主星对应的太阴主星，笑道：“老友，今日怕是你我最后一次合作了！”

　　太阳主星与太阴主星在河洛星宫之中虽然距离最近，可实际在星空之中却也相隔千里。

　　然而此时太阳星主言语之际，却仿佛太阴星主就在他近前一般。

　　而太阳星主话音刚落，太阴星主的声音便传了过来：“世人都道河图、洛书每隔三百余年现身一次，却不知道河、洛虽为阵道至宝，可终归还是要在人的手中才能发挥出应有的威力。”

　　太阳星主也道：“河、洛虽不为我所有，却能为我所用。当年元荒便是不明此理，这才为我等所囚，如今却不曾想到他居然还要重蹈覆辙！”

　　“呵呵……”太阴星主发出一声轻笑，道：“元荒还是元荒，然则周天星斗大阵却已经今非昔比了！”

　　姬辰仙尊大约明白两位星主这一番话，更多其实还是在对他说的，于是便静静的随在太阳星主之后，将二人的一言一语牢牢的记在心头。

　　而就在这个时候，姬辰仙尊忽然感觉到四周虚空仿佛发生了什么变化，可当他认真去感知的时候，却发现仿佛什么都没有改变。

　　“真是神乎其技啊！”

　　旁边太阳星主的感叹，让姬辰仙尊明白他一开始的感觉是对的，然而究竟发生了什么，他仍旧无从感知，只得将询问的目光看向了他搀扶着的行将就木的老人。

　　“杨桦道友已经张开了他的棋盘，并且将他的阵道完美的融入到了周天星斗大阵的阵法体系当中，而且还是在这里，河洛星宫的核心地带！”


第1911章 造化本源（一）

　　“杨道友的阵道法宝已经与周天星斗大阵融为了一体！”

　　因为太阳星主的提醒，姬辰仙尊这才意识到刚刚那种令他感到违和的感觉来源于何处。

　　只是在感叹之余，姬辰仙尊却也不免有些失落。

　　作为太阳星主的继任者，同样是星空大世界当中最为顶尖的阵道大仙师，河洛星宫又是自家主场，而他此时所展现出来的阵道造诣，却明显被杨君山比了下去。

　　要知道，此时驾驭阵道法宝的甚至都不是杨君山本人，而只是他的一具三尸化身！

　　太阳星主显然察觉到了姬辰仙尊的情绪变化，笑道：“君山天尊的阵道造诣虽然极高，但此番能够顺利融入，却也借助了河图、洛书的力量。”

　　见得姬辰仙尊脸上闪过恍然之色，太阳星主继续说道：“待得你顺利接掌太阳主星，这样的变化自然瞒你不过。况且不只是你，便是老夫与太阴，在修为境界上都不及已然合道大成的君山天尊。”

　　顿了一顿，太阳星主又道：“虽说阵法之道对于修为境界的依赖并不算太高，但终归还是有着一定的影响，因此，若然日后你有冲击合道境的机缘，千万不要错过！”

　　姬辰仙尊明白太阳星主之所以讲这么多，其实是不愿他在阵道之途上失了锐气，心中不由感激，随即正色道：“您放心，弟子定然不会让您失望。”

　　太阳星主欣慰的点了点头，随即扬声笑道：“老友，老夫且先行一步！”

　　太阴主星上传来星主幽幽一叹：“老友且走好！”

　　……

　　河洛星宫之外，元荒天尊已然现身。

　　作为荒天星界的界主，元荒天尊虽然因为失去三尸化身而遭到重创，却仍旧得荒天星界残留气运所钟，发挥出超出自身修为的实力。

　　然而就当元荒天尊御使手中本命仙器，再次摇动数颗星辰向着河洛星宫砸去的时候，却发现整个河洛星宫光芒大放。

　　元荒天尊心中一惊，再细看时才发觉原来是遍布河洛星宫的三百六十五颗主星一次点亮，在星空之中形成了一副浩大的星图。

　　源自于合道天尊危险本能，元荒天尊下意识的便要先行退走。

　　可就在这个时候，在眼前这张浩大的星图中央，作为整个星图最为重要的太阳主星陡然间光芒大盛，甚至令其余三百六十四颗主星的光华都在太阳主星之下黯然失色。

　　不，不对！

　　不是太阳主星的光芒压制了其余的主星，而是在这一瞬间，所有主星的光芒都在向着太阳主星靠拢！

　　“天尊既然已经现身，又为何在这个时候急着离开？”

　　在那炙热的让人不敢直视的光芒当中，传出太阳星主沉稳而又浩大的声音。

　　在声音当中，哪里还能听得出对方是一个行将就木、油尽灯枯的老人？

　　“元阳，你知道你在做什么吗？集周天星斗大阵阵道力量于一身，以你那条破烂残躯能撑多长时间？”

　　元荒天尊一边朝着远离河洛星宫的星空深处飞退，一边高声大叫着，只是那声音听上去却总有一丝慌乱的意味儿。

　　太阳星主不作回应，只是那颗炙热的星辰却变得越来越大，炙热的光芒不仅仅遮掩了整个河洛星宫的星辰，甚至照亮了整个荒天星界。

　　不，不是太阳主星在变大，而是那颗星辰距离元荒天尊越来越近！

　　元荒天尊仍旧在竭力向着荒天星界之外遁逃，然而他却发现自己仿佛已经陷入了一张巨网当中，任凭他如何向外挣扎，可这张巨网仍旧在坚定不移的回收着。

　　周天星斗大阵的三百六十五颗主星虽然仍旧遍布在河洛星宫当中，可实际上整个阵法的威力却足以辐射整个荒天星界！

　　这才是这一座集合了万余年以来，星空之中无数阵道精英智慧的精华所在！

　　这才是真正的星空第一大阵！

　　元荒天尊仍旧在挣扎，但却已经无法遮掩其色厉内荏的本质：“元阳，混沌融合已然开启，你此时还敢调动周天星斗大阵来围攻老夫，难道就不怕外泄的混沌本源毁掉太阴、太阳两颗主星，令整个周天星斗大阵毁于一旦？”

　　“天尊还是担心一下自己吧！”

　　太阳主星的光华正在元荒天尊的眼前放大，太阳星主的声音正在他的耳边响起。

　　在太阳主星光华的照射之下，元荒天尊察觉到体内的仙元正在挥发，他的本源正在流失，他的生机正在被抽离，他的肉身正在老化、松弛，存在于他体内的某些神秘的东西正在慢慢的消散。

　　元荒天尊终于意识到对方这一次已然不只是要将他再次镇压那么简单。

　　“燃烧本命仙元，元阳，你想要与本尊同归于尽？”

　　元荒天尊终于变得惊慌失措起来，大声嚎叫道：“本尊乃是合道天尊，乃是这方星界界主，你们根本杀不死我！”

　　太阳星主已经不再回答，任凭元荒天尊如何呵骂，唯有无量的光华正在一层一层的将元荒天尊包裹，直至连他的声音都消失在了炙热的光华当中。

　　整个河洛星宫都陷入了静默当中，所有身在星宫之中的阵法师都在仰头望着星空之中那一团炙热燃烧当中的巨大光团。

　　河洛星宫中央位于太阴、太阳两颗主星之间的虚空处，这里是荒天星界混沌入口之地的真正所在。

　　而此时的太阴星主以及继任了太阳星主之位的姬辰仙尊二人，正站在混沌入口之外，同样仰望着星空深处的那团巨大的光源。

　　“二位，混沌本源的外泄杨某虽然能够镇压得住，却也只是暂时的，太阳星主为了整个河洛星宫而舍弃自身，与元荒天尊同归于尽，此情此景虽然令人感动，但外患既除，二位是否应当在彻底封印了混沌入口之后再进行缅怀？”

　　杨桦不知何时出现在了二人的身后，一边说着，目光却是从天际上空那团巨大的光源上一闪而过，神色间若有所思。

　　“杨道友不是一直好奇我等该如何令你的阵道法宝提升到仙阶么？”

　　太阴星主一边说着，目光却未曾从太阳星主所化的光团上离开，一边向姬辰仙尊说道：“动手吧！元荒或许还活着，但作为荒天界主，他身上的那一缕源自于孕育荒天世界的造化本源，一定要分离出来！”


第1912章 造化本源（二）

　　“造化本源？”

　　杨桦心中一怔，脸上却是带着一丝好奇般询问。

　　姬辰仙尊解释道：“一种在位面世界孕育之初所诞生的造化奇物……”

　　太阴星主这时却开口问道：“君山天尊身为丰天界主，难道还不知道此物吗？”

　　杨桦脸上神色不变，故作惊讶道：“难道说位面界主都知晓此物的来历吗？本尊却是从未说起过，且在下离开丰天之后，与本尊之间的联系几乎中断，却是不知此物。”

　　太阴星主点了点头没有再说什么，姬辰仙尊则继续道：“传说造化本源乃是位面世界诞生之初所孕育的奇物，也有说位面世界的诞生本就源于造化本源。”

　　杨桦故作恍然，道：“原来如此！道友的意思难道是说荒天世界的造化本源尚有残留，而且就在元荒天尊的身上？”

　　姬辰仙尊纠正道：“应当说每一位界主的身上都有着位面世界造化本源的存在。”

　　“当他们得到鸿蒙紫气成为界主之后，在驾驭天地本源意志的过程当中，本身也是一个被位面世界的天地意志同化融合的过程，散逸在位面世界当中的造化本源也会随之向着界主的身上汇聚，因此，每一位界主的身上或多或少都会富集一部分造化本源。”

　　“而界主本身也能够借助造化本源，从而使得自身各方面实力得到显著提升！”

　　“原来是这样！”

　　杨桦点了点头，马上又关心的道：“那么既然造化本身就在界主的身上，难道还当真能够从他们的身上分离出来不成？”

　　杨桦大约也明白自己这个问题问的有些敏感，不等姬辰与太阴星主二人做出反应，他便先一步解释道：“两位也不要误会，杨某也只是好奇。”

　　姬辰仙尊看了太阴星主一眼，略微斟酌道：“其实也没什么，此事听上去不可思议，可实际上对于君山天尊而言也算不上什么秘密。”

　　顿了一顿，姬辰接着说道：“其实也很简单！姬某刚刚也已经说过了，界主掌控位面世界的过程当中，也会受到位面本源意志的同化和融合，只是往往这个过程都无法对界主形成束缚，而我们现在要做的，也只是想要重复并加强这个过程而已。”

　　杨桦闻言看了看姬辰，又看了看太阴星主，面露惊诧之色。

　　太阴星主勉强笑了笑，目光却是不曾从那道几乎照耀着整个荒天星界的光团上离开，道：“河洛星宫本身便是荒天星界的一部分，而且河洛星宫更是整个荒天星界最为精粹的一部分！”

　　“你们要将河洛星宫演化成一座完整的位面世界？”杨桦忍不住说道。

　　“怎么可能！”

　　姬辰摇了摇头，道：“更确切的说，是借助周天星斗大阵可以在短时间内营造出一座类似于位面世界的环境，然后再借助残存的荒天世界本源意志以及造化本源，加速同化的过程而已。当然，我们能够营造出一座位面世界的时间很短暂！”

　　说到这里，姬辰微微一叹，道：“而这一切都要建立在前辈成功将元荒天尊重创的前提下！”

　　说罢，三人一时间陷入了沉默当中。

　　过得片刻，杨桦见得深空之中的炙白光团已经趋于稳定，这才再次开口带着惊诧的语气道：“荒天星界成型日久，残留些许本源意志也就罢了，居然造化本源也有存留？”

　　太阴星主向上指了指，道：“不要忘记了，我们同样拥有两件伴随着黄天世界的成型而孕育的至宝。”

　　尽管已经知道，但杨桦还是忍不住惊呼道：“河图、洛书！它们能够从元荒天尊的身上剥离造化本源？”

　　仿佛就像是在印证太阴星主所言，星空之中的光团突然一散，却是从中分裂成了两道光影，分别正是河洛星宫的两大镇宫至宝河图、洛书！

　　“太阳星主……”

　　“元阳求仁得仁，以己身为祭，助周天星斗大阵更上层楼，他将与河洛星宫同在！”

　　太阴星主语气幽然，当中却透着伤感和叹息。

　　“元荒天尊也不见了，难道他也……”杨桦再次忍不住道。

　　姬辰仙尊摇头苦笑道：“怎么会？元荒毕竟是荒天界主，这里是荒天星界，也算是他的主场，堂堂合道天尊又怎么可能轻易陨灭。”

　　“不，不是，按照两位先前所言，他这是被同化，与荒天星界融合了？”杨桦连忙问道。

　　“荒天已成星界，他又怎么可能会融合其中？”

　　太阴星主望着分开的河图、洛书，随着周天星斗大阵三百六十五颗主星的暗淡，原本已经结成一座完整的位面空间的河洛星宫，渐渐重新回归星空。

　　“他只是融入到了周天星斗大阵当中而已！”

　　太阴星主终于将目光转了回来，却是带着一抹深意看向了杨桦，道：“周天星斗大阵乃是一个庞大的阵法体系，它能够包罗阵道万象，可实际上想要驾驭这个庞大的阵道体系，并能够令其如臂使指，却是就连老夫与元阳联手，都不可能在短时间内做到。”

　　杨桦惊愕道：“难道龙马和玄龟……”

　　“严格说来，它们只是河图、洛书两件阵道至宝的器灵而已！只不过多数情况下，我们需依仗河图、洛书来统合整个周天星斗大阵，龙马与玄龟便也起着阵灵的作用，实则两者并非真正的守护阵灵！”

　　姬辰同样也叹道：“周天星斗大阵是强大的，可同样也是滞后的，因此，更多的时候，在面对来自外界危险的时候，河洛星宫各个星宿反而是在各自为战。”

　　说到这里，姬辰也同样看了杨桦一眼，道：“想来杨道友也知道，河洛星宫各个星宿、星域，往往有着独立的守护阵灵……”

　　杨桦顿时明白了过来，笑道：“二位还在为之前杨某与本尊的长孙潜入麒麟星宿之事耿耿于怀？”

　　姬辰则道：“如今杨道友再想要驾驭星河大舟闯入河洛星宫，已经几乎无可能。”

　　杨桦点了点头，认同道：“不错，一位合道界主作为周天星斗大阵的守护阵灵，并以此来统合整个周天星斗大阵所延伸而出的各个阵道体系，使之彻底融为一个整体，别说是杨某驾驭一艘星河大舟，就算是本尊亲自驾驭一艘星空巨舟，恐怕也没办法闯入河洛星宫了。”

　　“不仅如此，”姬辰指了指悬于河洛星宫之上的两件阵道至宝，道：“杨道友难道就没有发现河图、洛书的变化么？”

　　杨桦凝神望去，片刻之后脸上再次浮现出了惊愕之色，情不自禁的大声道：“进阶？它们正在发生着质变，它们这是要进阶中品仙器？”

　　望着正在产生质变的河图、洛书，太阳星主陨灭的伤感终于被驱散了不少，姬辰仙尊的脸上同样浮现出笑意。

　　杨桦转头看向了二人，道：“是因为造化本源？”

　　姬辰点了点头，道：“不错，正是造化本源，从元荒天尊身上剥离出来的源自于黄天世界的造化本源！”

　　顿了一顿，姬辰才接着说道：“当然，也是我们允诺能够令道友的阵道法宝提升为仙器的关键！”

　　足以辐射整个荒天星界，集合了数万年以降，无数阵道先贤智慧的星空第一大阵——周天星斗大阵！

　　一位合道境界主出身的守护阵灵——元荒天尊！

　　两件合为一体还要胜过上品仙器一筹的中品仙器、阵道至宝——河图、洛书！

　　杨桦终于明白，这才是河洛星宫在混沌之地融合开启之后，仍旧立足于星空，对抗混沌本源外泄，甚至混沌至尊侵袭的信心来源！


第1913章 造化本源（三）

　　造化本源，果然都是为了造化本源！

　　杨君山已经越发的笃定，包括普元天尊在内的这些合道巅峰的存在，之所以环绕在丰天星界周围，哪怕在混沌之地融合开启之后，仍旧坚持停留在原地，为得就是丰天世界的造化本源！

　　丰天世界残留的造化本源会在哪里？

　　按照丰天世界正常的解体进程，那么这些残留的造化本源应当归于丰天九大界主。

　　而这中间或许因为不同界主，对于各自所辖宫域掌控力度的不同，以及对于丰天世界的贡献不同，从而得到造化本源的多少也会有所区别。

　　从这一点上来讲，毫无疑问，杨君山在九位界主当中是颇占优势的。

　　然则当丰天世界的部分天地本源意志成功夺舍苗君之后，毫无疑问，作为真正的同源一体，造化本源开会自然而然的向着苗君的身上汇聚而来。

　　而这还是因为苗君在顾忌其余八位界主，怕被发现的情况下，不敢大肆吸收的缘故。

　　可惜苗君最终还是被杨君山察觉，无奈之下提前推动丰天世界解体，让杨君山顾此失彼，无暇他顾，从而为自己争取到尽可能充足的时间。

　　苗君的这一做法虽然暂时让他避开了杨君山的追踪，却也令剩余造化本源的大半向着维持着位面世界形态的震宫四域汇聚而去，最终还是便宜了杨君山。

　　而丰天世界解体的大幅提前，对于有资格索取造化本源的人当中，损失最为惨重的便是除却杨君山与苗君之外的其余七位界主。

　　而在这七位界主当中，牵藤、横金、吉袒三人又因为在丰天世界的过程当中得杨君山庇佑，各自身上的造化本源并未受到其余势力的盘剥。

　　至于资助其余四位界主的星空几大势力，对于丰天世界造化本源图谋的最终落空，或者说远远没有达到预期的目的，自然不愿善罢甘休。

　　而这也是在震宫四域最终解体之后，星空几方大势力推出的大神通者，便迫不及待的找上杨君山进行围攻的根本原因。

　　然而所有人没有想到的是，杨君山所展现出来的实力超乎了所有人的意料之外，而当他展现出肉身疑似达到传说中“不死不灭”的境界之后，众多大神通者都意识到不可能再从杨君山身上得到造化本源，便都在第一时间放弃了对他的围攻。

　　于是，众多大神通者也只能选择相信杨君山所言，将主意打到被位面意志夺舍的苗君身上。

　　而苗君同样不上当，并未在杨君山召回三尸化身杨锏之后急于现身，而是宁可等待混沌本源大规模外泄。

　　“毫无疑问，如果苗君没有放弃成就混沌至尊的希望，现身就应当是他现身的最好时机，也是最后的时机！”

　　杨君山的目光一边向着已经渐渐被弥漫的混沌本源遮掩的虚空望去，一边向着普元天尊提醒道。

　　“混沌本源外泄弥漫，众仙目力、神识均受到极大限制，他若当真要趁乱硬闯，你能追踪到他的踪迹？”

　　普元天尊的语气听上去有些不大相信。

　　只不过相比于其他大神通者，普元天尊的语气当中却似乎并未因为得到造化本源的希望渺茫而感到丧气。

　　相比于其他急于得到造化本源才肯踏过混沌境门槛的大神通者，普元天尊自己本身便是周天世界的界主出身，造化本源在他身上原本是不缺的。

　　更何况在丰天解体之前，普元天尊便在杨君山、杨君秀兄妹的帮助下，借助鲲天尊之手得到了些许造化本源。

　　而到现在，普元天尊之所以仍旧滞留在这里，也只不过是看到有浑水摸鱼的机会，有可能再多得一些造化本源而已。

　　因此，相比于其他大神通者，普元天尊的心态便要平和的多。

　　“这么多人为了丰天世界的造化本源而迟迟不进阶混沌境，看来造化本源果真与混沌境之后的道途有关！”

　　杨君山的目光始终注视着正在混沌入口之外扩散的混沌本源，目光看上去甚至显得有些呆滞。

　　普元天尊又只是笑了笑，神色间不置可否。

　　杨君山这个时候却是神色忽然一动，道：“有动静，终于按捺不住了！”

　　话尚未说完，人却已经踏入了弥漫的混沌本源当中。

　　普元天尊见状连忙跟上，诧异道：“你怎么知道的，你能看到或者感知到混沌本源当中的事情？”

　　“当然没有那么简单！”

　　杨君山的速度越来越快，甚至已经惊动了环绕在混沌入口之外外围的不少大神通者。

　　“那……”

　　普元天尊还待再问，刚一张口便听得杨君山继续道：“看来所有人都忘了我在混沌入口处布下的封禁阵法！”

　　哪怕是普元天尊这般存在，乍然间听得杨君山之言也不免双目一凸，神色间浮现出惊诧之色。

　　在他看来，杨君山可能修炼有什么奇异的瞳术，能够在混沌本源弥漫之下目光也能看穿一二；也可能他的神识魂念异于常人，能够在混沌本源的限制之下，还能够有着微弱的感应；又或者是身上有什么奇物异宝，可助他减弱混沌本源的限制……

　　这些手段在普元天尊看来虽然有些不大可能，但至少没有超出他所能想到的可能性之外。

　　然而饶是普元天尊千思万想，也决然想不到杨君山的后手居然会是他主持布置在混沌入口之地的封印阵法！

　　混沌本源外泄已然达到了这般规模，难道那座连镇守核心都已经离开的封印阵法还没有被同化侵蚀掉吗？

　　杨君山似乎明白普元天尊此时心中的疑惑，笑道：“晚辈这座阵法设立之初原本就是为了封印混沌缺口当中混沌本源的外泄，在混沌本源侵蚀之下能够坚守一二，自然也在情理之中。”

　　普元天尊忍不住道：“可混沌本源外泄达到这般规模，你的阵法似乎并未起到作用。”

　　杨君山笑道：“当晚辈的三尸化身离开之后，这座阵法就已经发生了改变，事实上它仍旧在被混沌本源同化侵蚀，只不过速度要慢上一些而已，好在运气不错，苗君终归还是敢在这座残留阵法被彻底侵蚀之前现身了！”

　　说到这里，就见得杨君山忽然将右手拇指和中指一拧，清脆的声音在两指之间发出。

　　“啪！”


第1914章 造化本源（四）

　　“啪！”

　　一声清脆的响指在星空之中响起，甚至穿透了正在扩散的混沌本源区域，深入到了混沌本源外泄的源头之处。

　　紧跟着，原本只是保持着向外喷涌扩散的混沌本源突然间出现了紊乱，隐约间仿佛在扩混沌本源喷出而出的混沌入口处，发生了什么剧烈的变动。

　　便在不少大神通者还在犹疑不定的时候，杨君山与普元天尊已经先一步向着混沌入口处冲了过去。

　　几乎与此同时，大规模的混沌本源动荡突然传来，伴随着的仿佛还有一声闷哼，以及类似于神通爆发所引发的动荡。

　　能够在混沌本源的同化侵蚀之下，还能够引发如此剧烈而明显的震荡，毫无疑问必然是因为混沌境神通的缘故。

　　“杨君山所说的那个人现身了？”

　　“是杨君山说的那个可能被位面意志夺舍的苗君吗？”

　　一瞬间，虚空当中数道无形的气息乍隐乍现，却是全都冲进了正在扩散的混沌本源当中。

　　杨君山与普元天尊很快便察觉到身后有许多人跟了进来，知道事情已经被人发现，杨君山当机立断，伸手招出了一柄几乎完全由雷电形成的长矛。

　　只见杨君山手持雷霆之矛在身前的混沌本源之中一划，白中泛金的雷光将眼前弥漫的混沌本源撕裂，并不断的向前延伸，居然在混沌本源之中生生开辟出了一条通道！

　　“快走！”

　　杨君山一拉普元天尊，二人沿着雷光开辟的道路瞬息之间便已经到了混沌入口近前。

　　而普元天尊此时脸上犹自残留着吃惊之色：“你用的是开天神雷，并不是紫霄神雷！”

　　普元天尊说的很是肯定，作为周天界主，周天世界修行体系的创立者之意，他对于周天世界的仙术神通自然了如指掌，在杨君山出手的一刹那便能够判断出神通的来历。

　　然而问题的关键就在这里，普元天尊知道杨君山拥有混沌境神通紫霄神雷，却并未曾将鸿蒙紫气与开天神雷向融合。

　　可眼前发生的一切却明白无误的告诉普元天尊，开天神雷在杨君山的手中施展出来，居然拥有了混沌境神通的特质。

　　他非但能够如同其他造化境以上的仙术神通那般搅动混沌，在混沌本源的侵蚀之下维持神通爆发的威力，甚至还能够在混沌本源当中开辟出一条直通混沌入口处的通道！

　　“是！”

　　杨君山对于普元天尊能够认出他隐藏于神通内在的本质并不意外，而且他也没有隐瞒的打算。

　　普元天尊则感叹一声，道：“所有人都已经在尽可能的对你高估，然则实际上你却仍旧在不断的刷新着所有人对你的认知。在对于混沌本质的认知上，你已经远远走在了我的前面。”

　　杨君山则微微一笑，道：“前辈过奖了。”

　　普元天尊摇了摇头没再多说，只是神色间的一丝略带怅然的赞叹却并未遮掩。

　　便在这个时候，普元天尊却听得杨君山高声笑道：“呵呵，阁下终于出现了，只是不知道如今阁下是应当被称为‘苗君道友’呢，还是其他？”

　　混沌入口处，原本的缺口早在混沌之地融合，混沌本源外泄的时候，便已经与开启的混沌入口称为一体。

　　然而此时就在混沌入口之外，一缕缕无形的虚空触手从环绕在混沌入口周围的极快残缺破损的残阵当中伸出，虽然在混沌本源的侵蚀之下不断的缩小变细，但却仍旧将一人的四肢躯干腰身绑缚住了，不让其一头从混沌入口扎进混沌之地当中。

　　事实上这些从残阵当中探出的虚空触手在混沌本源的侵蚀，以及被禁锢之人的挣扎下，并不能够坚持太久。

　　便在杨君山与普元天尊现身的时候，绑缚在他右脚以及左手上的虚空触手便已经被他强行崩断了。

　　只不过杨君山也从未指望这点手段能够将一位三尸尽斩的合道后期天尊困住，他所要的只不过是为他争取到及时赶来的时间罢了。

　　而事实上，杨君山留在混沌入口之地的小手段，当真派上了用场。

　　没错，再次出现在杨君山面前的“苗君”天尊，如今已然跨过了合道中期的门槛，修为达到了与杨君山、普元天尊一般无二的境地。

　　“嘣！嘣！”

　　接连两道虚空触手被扯断，掀起的虚空动荡同样能够波及到混沌本源，甚至让原本从混沌入口外涌而出的混沌本源变得更加湍急。

　　面对汹涌而来的混沌本源的冲击，杨君山与普元天尊站在原地纹丝不动。

　　“空间本源，虚空阵道，杨道友你倒是懂得现学现卖！”

　　如今束缚在“苗君”天尊身上的虚空触手便只剩下了腰间和脖颈两处，也是杨君山留下的“阵中阵”最为坚韧的两处残阵，但他看上去似乎对此并不在意。

　　这空间本源来自于杨君山当初大破羽冰仙尊的虚空大阵时所得，而羽冰仙尊的虚空阵道对于他的阵道修行也却有颇多借鉴之处。

　　而且虚空阵道，又或者说空间阵道，本身对于混沌本源的侵蚀就有着极强的抵抗力，而这也是杨君山留杨锏坐镇混沌入口之地这些年，经过实践证明过的。

　　只不过现在的“苗君”天尊看上去却有些奇怪，在杨君山与普元天尊出现之后，原本应当更加急切闯入混沌之地的“苗君”，却看上去反而不急了。

　　“至于我到底是苗君，还是其他人，”“苗君”天尊的目光看向杨君山，甚至好整以暇道：“那很重要吗？”

　　普元天尊这时开口道：“每一座位面世界的天地本源意志都有着夺舍界主的本能，却从未有听说有人成功的，本尊原本是不信的，哪怕有君山小友作证，本尊一度也是将信将疑，但现在却是不得不信了。”

　　“苗君”这个时候的笑容看上去却是变得很是怪异，只听他发出一声讥讽般的轻笑，道：“你又怎么知道就没有人成功过？星空二十八座位面世界，你又见过几个以界主成就的混沌至尊？”

　　见得普元天尊脸色一沉正待开口，“苗君”却根本不给他机会，紧跟着又道：“便是你这个周天界主，就当真觉得你还是‘你’吗？”

　　普元天尊眉头紧皱，冷声道：“危言耸听，一派胡言，本尊自然还是本尊！”

　　“真的吗？”

　　“苗君”的笑容看上去很是从容，似乎并未在两大合道天尊的压迫之下感到压力，而是继续以不急不缓的语气，道：“你真的觉得周天化界之后的你，与当初争夺周天界主之前的你，没有一丝的改变吗？”

　　这一次不等普元天尊开口，杨君山便已经先说道：“你究竟想说什么？”


第1915章 秘辛

　　“你究竟想说什么？”杨君山冷不丁的问。

　　“我想说的是……”

　　“你哪里来得那么多废话？想要拖延时间吗？”

　　杨君山压根儿就没打算更他多说，便在对方开口之际，漫天的雷光便已经劈头盖脸的向着“苗君”落了下来。

　　这里的动静想来已经惊动了窥视的各方大神通者，很快便会有人强闯混沌本源找到这里来，杨君山哪里来得时间跟他磨蹭。

　　杨君山一动手，普元天尊紧跟着也立马动手。

　　这一次杨君山终于动用了混沌境神通，但选择的却是他的三道本命混沌境神通当中的紫霄神雷。

　　而普元天尊也同样施展了混沌境神通，甚至借助本命仙器昊天镜，其神通威能更远在紫霄神雷之上。

　　太初神光！

　　这道在周天星界道祖传承体系当中位列第一的仙术神通，此番再次在普元天尊的手中展现出其浩大的威能，连弥漫的混沌本源都被它照亮，甚至比杨君山的紫霄神雷还要快了一步。

　　然而普元天尊的这道本命神通，针对的却并非是苗君，而是他身后的混沌入口！

　　神光如同匹练一般，将眼前弥漫的混沌本源切割，同时也将混沌入口覆盖。

　　普元天尊的真正目的其实是要封锁混沌入口，以防苗君伺机闯入混沌之地。

　　紧随其后的杨君山其实抱着与普元天尊一般无二的心思，紫霄神雷炸开，密密麻麻的雷光如同一张张开的聚网，将整个混沌入口完全笼罩在其中，无论苗君选择从哪一处方向突入混沌之地，都会在神通的打击范围之内。

　　只不过与普元天尊相比，杨君山的紫霄神雷更注重追杀，而并非阻拦。

　　面对二人的联手围攻，苗君只能选择躲避退让，从而距离混沌入口反而越来越远，而这也正是杨君山与普元所期望的。

　　然而苗君似乎对此并不在意，甚至一边躲避的时候，一边还在不忘继续开口向着普元天尊和杨君山说道：“那些混沌呓语，别告诉我你们没有听过！”

　　“嘿嘿，是不是觉得那些躲藏在混沌之地的混沌至尊们已经疯了？”

　　“危言耸听！”

　　普元天尊冷笑一声，伸手向着昊天镜一拨，一面面昊天镜的复制体就如同分身一般从本体当中剥离出来，然后向着四周的混沌虚空当中飞去，隐约间形成了一座包围圈。

　　原本落空的太初神光，居然因为一面突然出现的昊天镜分身，神光在镜面上突然出现折射，继续穿透了混沌本源的侵蚀，向着苗君追踪而至。

　　杨君山则道：“混沌呓语不过是那些混沌至尊为了加快推动丰天解体而用的手段罢了，虽然不甚光明，但只凭这些便说那些仙路至尊们疯了，依杨某看来，倒像是阁下太过浅薄了。”

　　原本扩张开来如同一张雷网的紫霄神雷雷光，随着杨君山将手中的雷霆之矛一搅。

　　原本迸射在混沌本源当中的无数丝丝缕缕的紫色雷光，顿时随着雷霆之矛的搅动而凝聚成了一条雷鞭。

　　随着雷霆之矛在杨君山手中甩动，这条雷鞭无视了混沌本源的侵蚀，一声鞭花在虚空之中如同暴雷一般炸响，随即便无视了距离，向着苗君的脚上缠绕而去。

　　面对两位星空之下最为顶尖儿的合道存在的联手压制，苗君已经完全落入下风。

　　然而即便如此，苗君虽然一边在尽力抵挡，一边却仍旧不忘开口说话。

　　“位面世界的界主，与位面世界的天地本源意志，两者之间的关系本就是双向的，尽管大多数位面本源意志都是以一种松散的意识存在，但在被界主轻易驾驭掌控天地的同时，它同样也以一种润物细无声的渐进方式在反向影响着界主自身的人格意志。”

　　“当位面界主沉浸在掌控天地万物，主宰世间一切的欲望当中的时候，你们是不是会感觉到这个时候对于天地本源，乃至于造化本源的吸收以及炼化的效率，会得到大幅的提升？”

　　“那是因为越是在这种情形之下，越是会得到位面世界本源意志认同，从而会得到位面本源意志的全力迎合。”

　　说到这里，苗君甚至不顾自身被在数十面昊天镜的折射之下，纵横交错的太初神光将他躲闪的空间逼迫的越来越小，又被杨君山的一束雷鞭缠绕住了脚腕，一丝丝迸射的雷光正沿着他的身躯向上攀升着。

　　只见他依旧笑容满脸，神色看上去无比从容，目光看向普元天尊的时候还是满满的讥诮。

　　“我虽夺舍不久，却也听说过你的事迹。每当听他们说起你在周天世界解体来临之际，几乎以一己之力将其解体的时日向后推延了数千年，看着他们满脸的惊叹之色，称赞你为星空之下合道境第一天尊，我就忍不住想笑。”

　　“古往今来，星空之中二十八座位面世界，以及丰天之前的二十七位位面界主当中，恐怕只有你受位面世界本源意志的融合最深。”

　　“你有没有想过，在你成功将周天世界解体的时间向后推延了数千年之后，为何你会随之陷入了数千年时光的沉睡？”

　　“是，你是在这数千年当中成功将自身修为推升到了合道巅峰，成就了星空之下第一合道天尊的威名。”

　　“可是数千年的时光，你不觉得这个时间太过久远了一些吗？没有周天世界意志的主动迎合，对内压制，对外隐藏，真当星空之外的那些大神通者都是酒囊饭袋，连周天世界的真实位置都找不准吗？”

　　说到这里，苗君在二人的压制之下已经越发的狼狈，可他的声音却仍旧平稳：“看看你身边的这位，哪怕他在合道境另辟蹊径，走了一条谁都不曾走过的合道路径，可从他踏足合道到现在与你不相上下，甚至还要略胜一筹，又用了多长时间？有你的十分之一吗？”

　　普元天尊神色轻蔑，道：“本尊上万年修行，心智之坚，又岂是你三两句言语便能动摇？且收起你那无用的心思吧！”

　　对于普元天尊的言语，苗君并不作任何反应，只是无所谓的笑了笑，而后不顾已经攀升到他腰腹位置的紫霄雷光，目光一转却是看向了杨君山，低沉地笑道：“你是不是也觉得作为周天世界唯一一个肉身成圣的金仙，觉得很了不起？”

　　“如果没有数千年来你所在位面世界一位接着一位走肉身成圣道途的修士，对于周天世界位面意志的冲击，以及随着世界意志与界主融合不断加深过程当中的消耗，你觉得你能成功？”


第1916章 破灭

　　苗君继续在做着看上去似乎是无谓的抵抗，其作用也仅仅只是将普元与杨君山联手将其彻底镇压的时间稍稍延缓而已。

　　杨君山则冷笑道：“阁下还是担心一下自己的好！”

　　苗君看上去却似乎不以为意，仍旧面带笑容自顾自地说道：“与其他位面世界的界主被位面本源意志长时间无声无息的渗透融合相比，毫无疑问你算得上是一个异类！”

　　“丰天世界位面意志何等庞大，甚至需要九位界主联手才能够勉强进行掌控，然而因为你的存在以及丰天世界的提前解体，近半的位面意志在短时间内对你进行强行冲击与渗透，与其他界主长时间若无细无声一般的渗透相比，你的遭遇无疑要短暂的多，却也要狂暴的多。”

　　紫霄神雷的电光已经攀升到了苗君的胸口附近，杨君山冷笑道：“这一切都是拜阁下所赐，可惜阁下的算计最终还是落空了。”

　　苗君此时已经被普元天尊的镜光牢笼禁锢在原地，身躯又被杨君山的紫霄神雷在不断的侵蚀，然而他仍旧一副面不改色的模样，语气沉稳道：“无可讳言，位面本源意志，或者说我，最初的也是最理想的目标原本就是你！”

　　“如此说来，反倒是杨某该受宠若惊喽？”杨君山语气之中带着几分讥诮。

　　苗君对此却充耳未闻，继续说道：“这种源自于神魂的狂暴冲击与渗透，可能会对你造成严重的神魂创伤，原本并不足取，只是在丰天提前解体下的无奈之举。”

　　“但因为我已经成功夺舍，在这具身体当中凝聚了人格意识，自然也就不用在意你的神魂意识是否完整，大不了将你的神魂意识彻底泯灭之后，再重新夺舍一次便是！”

　　杨君山冷哼一声，手腕一抖，缠绕在他胸腹之间的雷芒陡然抬头化作一柄短枪，刺入了苗君的胸口之中。

　　飞溅的鲜血在半空居然能够自行游走，试图躲避雷芒与镜光的捕捉，但最终还是在溅射的雷光以及纵横交错的镜光之下尽数被湮灭。

　　胸口上被破开的伤口正在努力的合拢，却又被雷芒强行撕裂、烤焦，如此反复争夺，只能带给苗君更大的痛楚。

　　毫无疑问，这位被位面本源意志夺舍的苗君仙尊，连带着他的肉身修为也跟着踏入了“滴血重生”的境界。

　　苗君闷哼一声，脸色变得惨白，然而却仍旧呲着牙浮现出略带狰狞的笑意。

　　“可惜你的应对方式却是出乎了本尊的意料之外。联合其他几位界主，在得到你庇护的情况下，对位面本源意志的冲击进行调控，从而极大的减轻了本源意志的冲击，的确是大胆而又新颖的手段。”

　　“更令人想不到的是，面对瞬息之间成就混沌至尊的诱惑，你居然选择了放弃，而是另辟蹊径用来强化肉身，用一种看似舍本逐末的方式，将自身的锻体术推升到了前所未有的不灭境第五重境界，从而再次避开了位面意志对于你神魂的冲击和渗透。”

　　混沌之中，三十六道镜光从悬浮在各个方位的三十六面昊天镜当中发出，并最终汇聚在苗君一个人的身躯之上。

　　杨君山的紫霄雷芒也渐渐越过了他的肩膀，扼住了他的咽喉。

　　“你还有什么要说的吗？”

　　杨君山手中的雷霆之矛遥指苗君的咽喉。

　　虽然混沌本源能够大幅削弱神识感应的范围，但杨君山还是能够通过混沌本源流淌当中传递来的涟漪，判断出有越来越多的大神通者赶到或者正向着这里赶来。

　　苗君似乎对于他接下来的命运并不关心，哪怕他现在能动的只剩下了一颗头颅，却仍旧笑意盈盈地说道：“杨君山，你觉得之前在混沌入口之外，我当真是被你残留在混沌之中的阵法禁锢了吗？”

　　杨君山神色不变，道：“当然不可能！那个只是我用来预警的手段，杨某还没有自大到用一座在混沌本源侵蚀之下的残阵，便能够禁锢一位合道巅峰存在的地步！”

　　“那么你知道我为何要被你的阵法禁锢在那里，而不是在第一时间挣脱吗？”

　　苗君在一开始嘲讽了普元天尊几句之后，接下来便一直在与杨君山对话，到得后来更是基本无视了普元天尊的存在。

　　而普元天尊也似乎一直在淡化自己的存在，只是以一个协助者的身份在帮助杨君山对苗君进行压制。

　　无论是普元、苗君，还是杨君山，三人都明白，真正的最后时刻来临之时，只能是继承和承载了丰天世界绝大部分本源意志的苗君与杨君山之间的对决。

　　或者一方留存，或者两者同归于尽，共同寂灭！

　　至于两者共存的可能性，在苗君停留在混沌入口之外的时候，便已经不存在了。

　　杨君山的目光在混沌入口所在的方位瞥了一眼，道：“看来还有其他的意外发生！”

　　普元天尊脸色也突然一变，他似乎也想到了某种可能，不是因为杨君山或者苗君，而是关系到他自身。

　　在这一瞬间，普元天尊甚至有一种尽快抽身而退的冲动。

　　然而他最终还是忍住了，事情到了这一步，如果他现在放弃，那么之前所做的一切都成了无用功，况且现在就算是回归周天星界也已经晚了，该来的还是会来！

　　苗君神色间忽然泛起一抹奇异的神色，如同一个殉道者一般，将头脸仰起，目光仿佛能够穿透混沌看到未来，声音如同吟唱一般在混沌之中震荡：“来吧，来吧，还在等什么，做一次最后的较量，世界意志不灭，必将会在你身上重生！”

　　一道道裂痕开始在苗君的身躯上浮现，整个人看上去就像是一个即将破碎的琉璃，苗君在这个时候居然选择了自我寂灭！

　　“不好！”

　　普元天尊心中一惊，身随意动便要上前。

　　然而杨君山这个时候却比他更快一步。

　　“锏来！”

　　一声断喝震荡混沌，甚至令从混沌入口处向外喷涌的混沌本源被截流。

　　普元天尊身形大震，硬生生的止住了自己正要上前的身躯，神色间甚至闪过了一丝惊惧和犹疑。

　　一道锏影从他眼前划破了混沌，破开了时空的禁锢，重重的敲在了苗君布满了裂痕的身躯之上。


第1917章 撞

　　苗君的身形在崩解，如同一张被烧尽了的草纸，连同灰烬都在混沌当中化为虚无。

　　唯有在苗君身形彻底解体的一刹那，蕴藏于他体内的磅礴天地本源，化作一股巨大的洪流，冲破混沌本源的阻碍，挟着苗君最后的一缕人格意志，浩浩荡荡的向着杨君山涌来。

　　“接受吧，杨君山，这不是馈赠，而是联手，只有如此你才能够真正补全缺失的位面本源意志，拥有有史以来最多的造化本源残留，才能够真正的闯进混沌之地，成就无上至尊，而我也必将在你的身上实现重生！”

　　苗君的残留在虚空之中的声音越来越小，然而那笑声和语气听上去却是越发的癫狂：“哈哈哈哈，杨君山，你躲不掉的，这是阳谋，这就是你的宿命，只有这样你才有可能一窥混沌境之后的道途，但只有九大界主联合才能够驾驭的位面意志，也必将冲垮他的神智，而这一次再不会有其他人来为你分担了！”

　　苗君的声音犹在回荡，然而却像是一个信号，一下子打破了某种隐藏于暗中的潜在规则。

　　当那磅礴的天地本源尚有涌入杨君山体内的时候，几乎所有隐藏于虚空之中的存在，无论是否有资格一窥混沌境虚实，但凡自忖有实力分一杯羹的，都不再选择作壁上观。

　　划破混沌的仙器，无惧侵蚀的神通，守护肉身横渡混沌的秘术，甚至有庞大的星舟强行撞了进来……

　　所有的这一切手段，都只是为了能够从苗君解体后所化的天地本源当中捞上一把，而苗君所得的另外一半的造化本源，就稀释在他所化的滚滚本源之中。

　　然而面对汹涌而来的天地本源，以及众多前来劫掠的大神通者，杨君山表现的似乎有些无动于衷。

　　他站在那里仿佛对于涌来的天地本源毫无准备，他的目光看上去甚至显得有些空间，就好像对于其他大神通者的掠夺也并不在意，又似乎是略过了天地本源，看向了混沌外泄的源头处。

　　“你要小心！”

　　普元天尊本能的察觉到杨君山并不是发懵，而更像是在等待着什么，但还是出声提醒。

　　与此同时，普元天尊将昊天镜逆着天地本源奔涌而来的方向的边缘一照，一道镜光破开混沌，与天地本源相对平行而过，同时也将这一侧的数位大神通者尽数隔绝了与天地本源的接触。

　　很快便有数道隐约的威胁和怒骂的声音从混沌之中传来，可见出手这些人都拥有着强横的实力，纵使混沌本源的蔓延也无法完全隔绝他们的声音。

　　然而很快这些声音便戛然而止，之前心中的愤恨更是飞到了九霄域外，甚至很快便又被庆幸和后怕所充斥。

　　就在普元天尊的昊天镜与涌来的天地本源平行相向而过的刹那，原本混沌入口处向外喷涌的混沌本源，突然间剧烈回缩，甚至在入口处形成了一段真空地带。

　　然而很快，混沌入口里面被强行冲击，入口处猛然向外一突被强行拓宽，一只完全由混沌本源凝聚而成的遮天巨掌从中探出，瞬息间横跨与杨君山所在方位的距离，向着眼瞅着就要撞入杨君山体内的天地本源抓去。

　　那遮天巨掌之下，无形的摄力形成了一座巨大的立场，将它笼罩范围内的无论是混沌本源、天地本源，还是其他大神通者们的法宝、神通，乃至于本人，尽数要禁锢了起来。

　　有心思灵动，见机得早的大神通者，在混沌入口处出现异常的一刹那，便已经心生退意。

　　当混沌巨掌刚刚探出的一刹那，禁锢的立场尚未达到最强，有几位实力强劲的合道天尊勉强从中挣脱了出来。

　　然而混沌巨掌真正的目的并非是这些合道修士，而是涌向了杨君山的天地本源精气，那里面蕴含着丰天世界残存近半的造化本源。

　　至于那些被波及到的合道修士，原本也就怀着瓜分天地本源的心思，混沌巨掌搂草打兔子，自然要尽可能杜绝造化本源的额外消耗。

　　现在几乎所有的大神通者都已经明白，如果说被丰天位面意志夺舍的苗君，其一身源自于丰天世界的本源精气乃是其他修士用以冲击混沌境的关键的话，那么造化本源便极有可能关系着混沌境之后全新道途的开辟。

　　而这一点原本最后的不确定性，也随着混沌巨掌的出手争夺，而完全被坐实了。

　　混沌巨掌出自混沌之地，这个时候能够在混沌之地当中驾驭混沌本源，并仗之以成神通的，除了是混沌至尊在出手之外，再无其他的可能。

　　甚至于在杨君山的估算当中，眼前这一只遮天巨掌甚至都有可能不止是一位混沌至尊的手笔！

　　混沌之地的融合虽然已经开始，但也不会这么快便能够融为一体，躲避在其他混沌之地的混沌至尊们还未必能够找得到、来得了这里，甚至他们现在首先要做的乃是谨守各自所在区域，而不是四处乱窜。

　　否则的话，出现在这里的可就不仅仅只是一只混沌巨掌了！

　　原本冲向本源精气意图分一杯羹的各方合道天尊们，在这一次不约而同的调转了各自的神通、法宝、秘术、星舟，纷纷向着天倾一般压下来的混沌巨掌打去，但却是彼此各自为战，向着不同的方向试图突围。

　　而就在这个时候杨君山动了！

　　原本普元天尊正待要转头问他什么打算，却只看到了杨君山身形一闪，居然在混沌本源肆虐侵蚀之下，强行开辟出了虚空通道，直接出现在了混沌巨掌的掌心之下。

　　原本已经涌到杨君山近前的本源精气，也如有灵性一般，一下子涌入虚空通道当中，赶在通道塌陷之前，再次追在了杨君山的身后。

　　这个时候的杨君山甚至已经没有再考虑尾随在身后的本源精气正在主动向他的体内融入，而是集中了全部的心力开始施展开天神雷。

　　炙白的雷光开始环绕着杨君山闪现，而这一次他并非直接施展神通，更没有借助任何法宝，而是纯粹以自己的肉身作为施展这道开天神通的载体！

　　已然冲破了屏障，真正得窥“不死不灭”真意的杨君山，他的肉身本身便可以看作是较之普通仙器还要更甚一筹的法宝。

　　在消耗了体内近半仙元本源之后，杨君山整个人从里到外已经完全被雷光渗透，而后炙白的光芒乍盛乍熄，杨君山已经合身迎面撞向了压下来的混沌巨掌。


第1918章 道阻（上）

　　河洛星宫，太阳与太阴之间的虚空当中。

　　一点漆黑突兀的出现，伴随着无数原本看不到的无形禁制的崩解，这一点漆黑渐渐开始扩大，直至形成一个类似于无底深渊一般的洞口。

　　这便是荒天星界的混沌入口！

　　原本在河图、洛书品质提升为上品仙器，连带着周天星斗大阵也跟着升华，就连杨桦手中持有本尊的阵道法宝品质也正处在向仙器跃迁的过程当中。

　　在这种情形之下，荒天星界原本外泄的混沌本源迅速得到了遏制，并在两方联手之下，连带着混沌入口都被封印了起来。

　　原本无论是太阴星主，信任的太阳星主姬辰仙尊，还是杨桦自己，都认为最危险的时候已经过去，事情已经重新回到了他们的掌控当中。

　　岂料在这个时候，混沌入口居然破开了封印重新开启，并在须臾之间，双方都未曾做出反应的情况下，更加湍急的混沌本源喷涌而出。

　　然而这一次外涌的混沌本源却并未有肆意的弥漫扩散，而是萦绕在混沌入口周围，待得涌出的混沌本源越来越多之后，所有的混沌本源开始自行凝聚，最终化作一只如同山峦一般的混沌巨拳，猛然间向着虚空之中捣去！

　　从混沌入口重新破开封印禁制出现，到混沌巨拳的成型，两者之间的间隔时间事实上极为短暂。

　　但周天星斗大阵却也不愧为是星空第一大阵，哪怕是在变生肘腋之间，也已经自行做出了应变。

　　原本耀目的太阳主星骤然变得越发的刺目，而太阴主星原本清冷的光华也同样变得越发的璀璨，但却始终带着一丝清幽凉意。

　　在两大主星同时应变的同时，整个河洛星宫霎时间被激活，一颗颗环绕在太阳、太阴两大核心周围的主星开始从里到外一层层被点亮。

　　与此同时，海量的阵道伟力被调动，如同两条奔涌的河流一般从两颗主星之上出发，最终在两者之间的虚空之中交汇、融合，同样形成了一只青白两色的巨拳，赫然便是要与混沌巨拳正面对撞。

　　而就在青白两色巨拳探出的同时，因为河洛星宫的主星一层层被点亮，周天星斗大阵的运转也渐渐趋于饱和，汇聚而来的阵道伟力越来越强，使得青白巨拳在迎向混沌巨拳的过程当中还在不断的增强，直至两只巨拳在虚空之中迎面相撞。

　　轰隆……

　　……

　　周天星界的中心，这里是原周天世界的仙宫所在，而今却已经成为了周天星界的混沌入口所在之地。

　　普元天尊此时虽然身在丰天星界，但在他离开之前，这里早已被他布下了重重后手，确保在他离开之后，这里不会有任何意外发生。

　　而事实上，普元天尊的确对自己有着足够的自信，而周天星界的混沌入口之地，也早已被普元天尊用阵法营造成了一座空间洞府一般的封闭所在。

　　在混沌之地融合的起始，混沌本源从混沌入口大量喷涌外泄的时候，留守在这里的天元、道元、心元三位三尸化身天尊，借助这片封闭的空间，成功的遏制了混沌本源的扩散，从而避免了周天星界遭受破坏。

　　然而在经过了一段时间的平静，就当三位三尸化身仙尊正在等待普元天尊最后归来的时候，混沌入口之处再生变化。

　　这一次喷涌而出的混沌本源虽然不及先前，但这些涌动的混沌本源却如同有着灵性一般，并未在第一时间胡乱扩散，而是凝聚成了一条如同舌头一般的狭长之物，在这片空间当中伸缩着，试探着。

　　就在三元仙尊有些不明所以，正待强行将其斩断的一刹那，这一条混沌长舌忽然间向着某一个方向弹射而出。

　　“噗”的一声，这里封闭的虚空顿时被打破，紧跟着又是“噼里啪啦”一连窜的声响传来，那条长舌在将空间壁障打破之后，又顺势在上面划开了一道巨大的裂口。

　　……

　　九天星界的混沌入口之地外。

　　杨立钊驾驭西山大舟游弋在这一代附近，只是神色间看上去多少还有些惊魂未定的感觉。

　　就在之前不久，九天星界的混沌入口处突然有大量混沌本源喷涌，且在无人遏制的情形之下快速向外扩散，并很快就影响到了九天星界其他星宫的边缘地带。

　　在将山君玺丢入混沌之地后，杨立钊原本就在这附近一带游弋，想要观摩后续的影响。

　　却不料骤然涌出的混沌本源，在他猝不及防之下，瞬息之间将他与西山大舟吞没。

　　好在杨立钊始终担心在这周围的虚空当中有其他合道天尊窥视，因此一直不曾离开过西山大舟，而且在与杨桦一同行动的过程当中，也从他那里得到了不少关于混沌本源的消息。

　　因此，在经过了一开始的惊慌之后，杨立钊很快便镇定了下来，并借助西山大舟的保护，很快从弥漫的混沌本源当中冲了出来。

　　而且因为杨桦之前的讲述，杨立钊还知道在有保护的情况下，利用混沌本源修行的好处，于是在脱离危险之后，他并未就此远离，反而始终游弋在混沌本源扩散的边缘地带，利用稀释的混沌本源来提升自身的锻体修为。

　　九天星界的特殊之处在于，这里既没有混沌境的仙路至尊躲在混沌之地里面修行镇压，也没有一个即将踏入混沌境的合道界主在外面守护，对于从内而外喷涌的混沌本源而言，这里根本就像是一座不设防的低地，只能任由混沌本源肆意扩散。

　　这样固然对于杨立钊这般的修士有益，但弥漫的混沌本源也阻挡了他的视线，使得沉浸在修炼当中的他，无法看到混沌本源处再次发生的变化。

　　待得二十八座独立的混沌之地完成初步融合的刹那，许多隐居于其中的仙路至尊便已经开始迫不及待的出手，九天星界也不例外。

　　一只混沌本源凝聚而成的巨爪在弥散的混沌本源掩映之下，悄无声息的向着杨立钊所在的方向抓了过来，而沉浸在修行之中的杨立钊居然并未有丝毫察觉。

　　眼瞅着巨爪就要临空落下，数百丈的星舟与之相比也变得极为渺小。

　　而就在这个时候，原本凝实的混沌巨爪就像是在无形当中遭受了重击一般，巨爪的前端突然一阵散乱，原本凝实的混沌本源爆散开来，让这只巨爪一下子缩短了四分之一。

　　然而尽管如此，西山大舟仍旧笼罩在巨爪之下，如同一只蚍蜉一般可笑。

　　只不过之前突然散乱的混沌本源还是将沉浸在修行当中的杨立钊惊醒，并在第一时间察觉到了星舟之外的剧变。

　　尽管这个时候杨立钊已经在竭力驾驭星舟试图冲出巨爪的笼罩范围，然而时间上显然已经来不及了。

　　就在杨立钊已然心生绝望之际，却忽然察觉到大舟之前的虚空之中忽然有白金色的光芒一闪，一条边缘渡上了白金光华的虚空裂缝渐渐被撑开，形成了一座巨大的足以令星河大舟进出的空间门户。

　　门户之外，杨君秀已然立于大舟船头之上，看向杨立钊吼道：“愣着干什么，还不快逃！”

　　杨立钊几乎是下意识的将体内的仙元毫无保留的注入到了大舟之中，星舟在虚空当中猛地向前一跃，一下子撞入到了白金色的空间门户之中。

　　混沌巨爪轰然落下，其中一只缩短的爪尖几乎是勾着大舟的船尾落下，空间门户却在这个时候一阵泯灭，最终消失不见。

　　距离混沌入口数百里之遥的九天星界某一座星宫之外的星空之中，西山大舟从一座金色的空间门户当中一跃而出，庞大的舟体因为动荡的空间而不断的震颤，在星空之中发出“隆隆”的闷响之声。

　　“姑奶奶，星舟的船尾出现了破损，恐怕会影响到星舟的速度！”

　　杨立钊在大舟的核心秘舱便能够掌控整艘星舟的状况，他赶忙走到船头，却见杨君秀正浮在船头上空，向着船尾的方向眺望，不过看上去好像并不是在看船尾的破损情况。

　　杨立钊好奇之下顺着姑奶奶的目光望去，却见那个遮天蔽日的混沌巨爪正在缓缓抬起，而距离巨爪不远处的一座星域却一下子缺失了数座浮空陆地，以及不少的星辰天体。

　　“那些星辰天体哪里去了？就算是被抓碎了，也该有碎片留下来啊？”

　　杨立钊见到那只混沌巨爪是张开的，并没有什么东西被抓在里面。

　　“被侵蚀之后融入混沌本源当中去了！”

　　杨君秀的视线并未转移，语气却带着一抹清幽。

　　杨立钊看着那只似乎还待有所动作的巨爪，满脸吃惊之色，道：“这要死多少人？那要是再来几爪，整个黄壤星宫还不都要消失了呀？”

　　不料杨君秀却是“嗯”的一声点了点头，道：“说不定还真有这个可能！那只巨爪只能是躲藏在混沌当中的那些至尊们的手笔！”

　　杨立钊神色怔然，好半晌才吞了一口吐沫，道：“为何会如此？”

　　杨君秀发出了一声轻笑，道：“可能是为了造化本源，而想着要将这无主的星界返本归源吧！”


第1919章 道阻（下）

　　轰通！

　　那看上去遮天蔽日的混沌巨掌被杨君山合身撞穿，一个巨大的洞口出现在掌心之中，但却在缓缓的合拢。

　　普元天尊原本就距离杨君山不愿，见机也是最快，紧随在他之后逃出了混沌巨掌的遮盖，却见到杨君山悬于巨掌手背上空，正负手向着混沌巨掌出现的方向眺望。

　　在混沌巨掌的掌心洞口彻底合拢之前，又有一道遁光从中飞了出来。

　　普元天尊有些惊讶的看向对方，却正见得来人散去遁光之后，目光同样在他身上一扫而过，然后便看向了杨君山，道：“君山道……天尊，您所要求的事情在下大部分已经做到，现在是否可以将三尸化身还给在下？”

　　杨君山轻轻的甩了甩衣袖，一颗内中有着黑雾流转的珠子从中飞出，被来人飞快的抓在手中，原本满面戾气的神情，此时看上去仿佛也多了几分轻松和笑意。

　　“原来黑魇被擒下了三尸化身！”

　　普元天尊约略有些恍然，三尸化身被制，黑魇为了在这个节骨眼上不是去竞争混沌境的资格，肯定要向杨君山低头。

　　只是不知道双方默契在哪里，而且看样子在自己不知道的情况下，双方已经暗中完成了合作。

　　哦，莫不是在一开始震宫四域解体被围攻的时候？

　　普元天尊若有所思，但却也未曾在这个问题上深思，毕竟现在看来双方的化作已经结束。

　　“那个……”

　　拿到了三尸化身的黑魇并没有急着离开，反而有些期待地问道：“天尊知道这混沌巨掌为何出现么？是否可以出手将其击溃？”

　　黑魇自然不会是因为发了善心，想要救援仍旧被禁锢在混沌巨掌之下的其他修士，他真正的心思还是想要借助杨君山击溃混沌巨掌，从而得到进入混沌之地冲击至尊之位的机会。

　　黑魇魔尊的心思，不仅杨君山明白，就算是普元天尊也看的清楚。

　　普元天尊原本正待要开口说什么，不料脸色忽而一变，似乎察觉到了什么不好的消息。

　　普元天尊的神情变化并未瞒过杨君山，只听他开口道：“看来前辈也得到了消息，周天星界也出现了这样的混沌巨掌？”

　　普元天尊神色凝重的点了点头，沉声道：“不错，只不过不是一直手掌，而是一条‘蛇头’！”

　　杨君山有些的惊讶的回头看了普元天尊一眼，道：“看样子前辈留下的后手还能应付？”

　　普元天尊苦笑道：“还能勉强坚持一会儿，而且那条蛇头的危害显然无法与这只混沌巨掌相提并论。”

　　杨君山若有似的点了点头，道：“看样子这种阻碍的出现并非偶然，而且威力的大小莫不是与星界的大小相关？”

　　普元天尊从杨君山的言语当中听出了什么，连忙道：“可是道友还收到了其他星界的消息？”

　　杨君山点了点头，道：“晚辈有一位三尸化身被派往了河洛星宫，就在不久之前，刚刚联手河洛星宫上下粉碎了一只完全由混沌本源凝聚而成的拳头，只不过那只拳头的威力就要更小许多了，但也给整个周天星斗大阵带来了不小的压力。”

　　“而就在刚刚前辈突围出来的刹那，晚辈再次得到了消息，九天星界也有一只完全由混沌本源凝聚而成的爪子探了出来，抓掉了半个黄壤星宫。”

　　“半个星宫？”普元天尊神色凝重。

　　“九天星界罢了，没了界主守护，在附近也没什么大神通者修士镇守，混沌本源外泄也就没人阻止，半个星宫听着虽然大，但九天星界本身就小，况且本身还不设防。”

　　杨君山有些无所谓的解释了两句。

　　但他没有说的是，杨君秀带着一艘星河大舟都能够在那混沌巨爪之下从容脱身，可见那巨爪的威力也实在有限。

　　要知道，此时杨君山等人脚下的这只混沌巨掌，掌心下面可是有近十位的合道天尊被禁锢的脱身不得，而且这些大神通者无论哪一位的实力都不在杨君秀之下，甚至有可能更强！

　　“荒天、周天、九天、丰天，都有来自混沌之地，驾驭着混沌本源破坏星界的现象出现？”

　　黑魇魔尊有些惊疑不定的插话道：“难道说每一座星界的混沌入口都有类似的现象发生？”

　　普元天尊看了黑魇一眼，斩钉截铁道：“不会！”

　　不等黑魇魔尊发问，只听他继续解释道：“你应该明白的，能够撬动混沌本源并进行驾驭的，只有那些混沌至尊，而除却这四方星界之外，又有哪一座星界之后的混沌之地没有至尊坐镇？”

　　黑魇顿时恍然，同时也明白自己问了一个并不高明的问题。

　　荒天星界因为有周天星斗大阵的阻挡，周天星界因为有普元天尊事先已经预定，九天星界则是因为更为广阔的丰天世界即将出世而不被重视，而丰天世界则是因为刚刚解体。

　　因此，这四座星界到目前为止都还没有大神通者进入混沌之地成就至尊之位。

　　至于其他星界，在星空大世界漫长的时光长河当中，多少都已经有了成就混沌境的至尊坐镇，他们自然不会将手伸到自家后花园里面肆意破坏。

　　就好像祖龙不会去祸害傲天星界，孔圣也不会将华天星界打个稀烂……

　　“但这么做的目的又是什么？”黑魇还是忍不住的问道。

　　普元天尊同样面带疑惑，却听得杨君山冷笑道：“造化本源滋养孕育了位面世界，位面世界又解体化为星界，或许有人认为将星界毁掉之后，返本归源还能从中得到更多的造化本源吧？”

　　饶是黑魇自身便是行事肆无忌惮、荤素不忌的魔族中人，听得此言也不由的倒吸一口冷气，道：“毁灭一座星界，谁会这么疯狂？”

　　“疯了的人自然会疯狂！”

　　杨君山冷笑着重复了黑魇的一句话，道：“毁灭一座星界？你太高看他们了！真要有那个本事，为何又躲在混沌之地当中不敢出来？”

　　“不过，”说到这里，杨君山似乎又想到了什么，因此补充道：“要是将下面这十几位合道修士尽数吞了炼化成功，倒也与毁灭一座星界的效果不相上下了！”

　　黑魇魔尊奇怪的看了杨君山一眼，道：“君山天尊似乎……似乎对于那些混沌至尊很了解？”

　　普元天尊跟着看了杨君山一眼，抿着嘴没有说话，但目光之中似乎也流露出此意。

　　杨君山“呵呵”一声轻笑，道：“你的意思是想说我不会是被丰天世界的位面本源意志夺舍了吧？”

　　“怎么会，怎么会……”

　　黑魇尴尬的笑了几声，那意思实在是再明显不过。

　　杨君山笑了笑，也没有再多解释，而是道：“但任由这些混沌至尊出手，星界遭受重创也是在所难免。”

　　普元天尊微微吁了一口气，道：“老夫大概明白先前那位‘苗君’为何会被你的阵法禁锢之后不主动挣脱了。”

　　杨君山微微点了点头，道：“不错，那些混沌至尊既然疯狂到想要通过破坏星界来提炼造化本源，那么自然不会任由我等轻易踏入混沌之地成就至尊之位，混沌入口处定然还有其他手段等着狙击我等，苗君正是因为知晓自己无法突入混沌之地，这才选择自行解体，意图借助本源意志的冲击，在我的身上借机夺舍重生。”

　　普元天尊闻言苦笑一声，道：“看样子老夫要尽快赶回周天星界了，凌霄殿的空间大阵虽然还能够坚持一二，但时间长了肯定会被打破，而且随着混沌之地融合的进一步加深，那些意图狙击我等的混沌至尊，能够投射到混沌入口附近的力量也会进一步加剧！”

　　“这也正是在下想要说的！”

　　杨君山点了点头，伸出手指在身前虚空当中一削，一缕无形的气机从他的身周剥离，而后随着他的手指指向而向普元天尊飞去。

　　普元天尊神色一动，连忙伸手一引，这一缕无形的气机受到牵引之后与他融为一体。

　　只见普元天尊先是闭目似乎有所体悟，但很快便又睁开了眼睛，看向杨君山正色道：“多谢小友了！”

　　杨君山点了点头，道：“前辈助我良多，这一缕本源意志当中蕴含一丝造化气机，希望能够对前辈有所帮助！”

　　普元天尊向着杨君山微一拱手，扬天大笑一声，身形一转已然消失在星空深处，只留下一缕声音袅袅：“混沌见！”

　　黑魇魔尊在看到普元天尊离开却是难得浮现出艳羡之色，然则作为魔族最为顶尖的合道天尊，却让他无法做出恳求之态，只能面现踌躇之色。

　　杨君山见状同样剥离出了一缕蕴含造化气机的气息，道：“能否跨过这最后的一道门槛，就要看阁下自己的了。”

　　黑魇魔尊神色间的振奋之色一闪而逝，小心的将那一缕气机融入体内之后，这才看向杨君山，面带犹疑之色，道：“杨道友接下来打算怎么做？这下面的人道友当真打算令他们自生自灭么？”

　　三人之间的对话看似经过了很长时间，但多数情形之下彼此间以神识交流，实际上从杨君山撞破混沌巨掌突围到现在，过去的时间并不算太长。

　　杨君山很是奇怪的看了他一眼，道：“黑魇道友，你当真是一位合道魔尊吗？”

　　说罢，没有理会黑魇魔尊脸上的精彩神色，杨君山已然身化遁光扑向了丰天世界的混沌入口。


第1920章 仙路至尊（一）

　　没有人比杨君山更清楚自己的神魂意识是否受到了位面本源意志的影响。

　　但也正因为如此，这件事情是不可能用言语来说清楚的，心存疑虑之人，无论杨君山如何解说，始终都会心存疑虑。

　　况且修为到了杨君山这般境地，却也无需在意其他人对自己的看法。

　　那么当挟着位面本源意志，蕴含着造化本源的天地本源精华，从苗君的体内化作洪流主动汇入到杨君山体内的时候，他究竟是否受到了“苗君”的神魂意志的冲击和影响呢？

　　答案是否认的，但杨君山却反而不敢掉以轻心。

　　因为不是神魂意志的冲击没有影响到杨君山，而是预想当中的神魂意识冲击压根儿就没有发生！

　　杨君山自然不会天然的认为夺舍的位面本源意志已经在肉身解体的过程当中自行泯灭。

　　那么便只有一种可能：位面本源意志选择了在杨君山体内休眠潜藏，他在伺机以待！

　　至于等待的时机是什么，杨君山对此也有所揣测。

　　甚至于如若时间足够的话，杨君山自忖尚有手段将潜藏的位面本源意志找出来，消磨掉。

　　然而时间上却已经来不及了！

　　此时已然站在了混沌境门槛之上的杨君山，虽然尚未进入混沌之地，却已然能够深切的感知到混沌内部正在发生的变化，随着混沌之地融合的即将完成，原本镇守各个星界所属混沌之地的至尊们已然在蠢蠢欲动了。

　　现在进去遭遇的还可能只是数位混沌至尊所投射而至的力量的联合，若是等得混沌之地融合最终完成，他所要面临的狙击就将是那些混沌至尊亲至了！

　　杨君山明白，这是对方的阳谋！

　　哪怕明知融入到自身体内的本源有问题，杨君山目前也只能就范！

　　他需要这一股本源力量的补充和支持！

　　因此，哪怕他明知道身上存在的隐患，但还是义无反顾的闯入了混沌入口当中。

　　海啸一般的混沌巨浪如泰山压顶一般扑面而至，嘈杂的混沌呓语就如同锥子一般刺入神魂之中，两只混沌巨掌在无声无息当中分别从左右拍击过来。

　　在这一瞬间，杨君山要么被混沌海啸从混沌之地当中推出去，要么被混沌巨掌拍成一张薄饼，要么在混沌呓语的神魂污染之下彻底疯掉……

　　……

　　河洛星宫中央星域。

　　两只庞大的元气巨拳在太阳和太阴主星之间轰然相撞，整个河洛星宫瞬息之间为之失声，只剩下静寂的星空当中弥漫着令所有阵法师心悸的重压！

　　忽然间，被周天星斗大阵融为一个整体的整个星宫都颤了一颤，两只元气巨拳相互泯灭之后所产生的余波骤然爆发！

　　海量的元气巨浪掀起炽烈的灵光，卷动着扭曲的虚空，将太阳、太阴两颗主星的光芒都彻底湮灭。

　　就当所有河洛星宫的阵法师在忐忑当中准备迎接冲击的时候，预想当中混杂着破碎虚空的灵力风暴却并未降临！

　　当星宫中央炽烈的光芒稍稍收敛，所有阵法师迫不及待的将目光投向那里的时候，却见不知何时在河洛星宫中央的两颗主星之外居然再次出现了一片完整的星域阵法空间！

　　这一座看上去就像是缩小了无数倍的周天星斗大阵一般的星域空间，仍旧以太阳、太阴两大主星作为阵法核心，空间的阵幕之上星罗棋布，布局俨然与河洛星宫一般无二！

　　杨君山天尊的阵道仙器！

　　毫无疑问，那一张以大地胎膜作为主材而制成的阵棋盘，终于在这关键时刻跨过了仙器的门槛！

　　阵道法宝因为其体系的庞大，使得其品质的晋升尤其困难，哪怕是杨君山，也要百般筹谋，最后还是要借助周天星斗大阵以及河图、洛书两大阵道至宝，才最终跨过了这一道门槛。

　　一瞬间，所有河洛星宫的阵法师都意识到了这一座缩小版的周天星斗大阵的来历！

　　也只有杨君山这位得到了几乎所有河洛星宫阵法师认可的阵道无上大仙师，才有能力将这样一座阵法严丝合缝的并入到周天星斗大阵的体系当中，且不会受到任何的排斥！

　　虽然成功的阻止了整个河洛星宫受到波及，但被禁锢在一定范围内的混沌余波仍旧不曾平息，位于风暴中心的太阳、太阴两颗主星，在余波的冲击之下，都各自向着相反的一侧拉开了一道道长长的如同极光一般的灵光带。

　　杨桦仙尊就在这个时候出现在了阵棋盘所形成的星域空间当中。

　　面对于仍旧混乱澎湃的混沌余波，只见他手中忽然多了一支洋溢着七彩流光的如同树枝一般的法宝。

　　正是杨桦的下品仙器七宝妙树！

　　只见他手持七宝妙树先是向着太阴主星所在的方向一刷，七彩的灵光漫天徐徐落下，太阴主星后的灵光带瞬息之间崩解，原本动荡的虚空也跟着渐渐平静了下来。

　　紧跟着杨桦反手将七宝妙树又向着太阳主星的方位一刷，随着那条因为混沌本源的冲击侵蚀而形成的灵光带崩解，令坐镇太阳主星的姬辰仙尊大大的松了一口气，并很快配合杨桦仙尊镇压了虚空震荡。

　　然而不等河洛星宫的阵法师们松一口气，太阳、太阴两颗主星之间的虚空当中，混沌本源又如同喷泉一般从混沌入口当中喷涌而出，而且有越来越汹涌之势。

　　就当河洛星宫的阵法师以为先前的冲击又要再来一次的时候，却在所有人的惊呼当中，赫然发现太阳与太阴两大主星在星空之中居然有渐渐重合之势！

　　“不对，不是太阳与太阴主星，而是河图、洛书！”

　　很快便有星主意识到了什么。

　　“是因为守护阵灵！是因为周天星斗大阵拥有了能够统筹整个大阵体系的阵灵，才能够让河图与洛书最终合体，激发出周天星斗大阵的所有潜力！”

　　上垣星主伏震仙尊有些激动的望着河洛星宫的中央，见证着这一奇迹。

　　随着河图、洛书最终融为一体，无量的星光被调动，并最终在两件阵道至宝的作用之下形成一束，狠狠的落在了翻涌着混沌本源的混沌入口之上。

　　剧烈的反应在星光与混沌本源接触的一刹那展开，然而这一座只是诞生于中型位面世界的混沌入口所喷涌的混沌本源终归还是被渐渐压了回去，而后无量的星光开始在混沌入口的周边铺开，一层层的星光封印开始形成，并最终与星空重新融为一体。


第1921章 仙路至尊（二）

　　河图、洛书调动整个周天星斗大阵的星光潜力，在混沌入口处的封印还在一层摞一层的形成当中。

　　河图、洛书之后，三道人影悬立于虚空之中，目睹着眼前发生的一切。

　　杨桦有些狐疑地问道：“两位可以确认，这里的封印能抵挡得住那些个混沌至尊的破坏吗？”

　　已经成为了新的太阳星主的姬辰仙尊，闻言却似乎并不太过担忧，反而笑道：“不知道，不过那些混沌至尊又怎么会专门盯着荒天星界不放呢？”

　　“哦，怎么讲？”杨桦闻言倒是生了几分兴趣。

　　太阴星主微微一笑，道：“杨道友难道还看不出来，整个混沌入口的封印大阵，已经与周天星斗大阵融为一体了吗？”

　　太阴星主这么一提醒，杨桦立马恍然。

　　倒不是说封印混沌入口集中了整个周天星斗大阵的力量，便足以与混沌至尊相匹敌。

　　混沌至尊的实力达到何等境地，谁都没有见过，河洛星宫的两位星主也才不过大罗仙境，何德何能敢去揣度混沌至尊的力量上限？

　　太阴星主真正的意思其实是说，荒天星界的大半精华都在河洛星宫，而河洛星宫又因为周天星斗大阵与这一座封印融为一体，要破除封印就相当于是要掀翻整座周天星斗大阵。

　　而混沌至尊之所以着手破坏封印，无非是想要从混沌入口之外的星界当中摄取造化本源。

　　可一旦混沌巨手强行冲破这里的封印，那么在联动作用之下，整个河洛星宫都可能会跟着毁灭，那些混沌至尊自然什么都得不到。

　　如此一来，那些混沌至尊们想要将手伸到荒天星界，就变得有些得不偿失了。

　　尽管已经明白了河洛星宫的真正用意，可杨桦还是有些不大适应这种方式，只能委婉道：“那如果岂不是将整个河洛星宫的安危的主动权放在让给了那些混沌至尊？”

　　“之前那些混沌至尊能够找到这里，是因为混沌本源的外泄暴露了混沌入口的位置所在，在我们将混沌入口完全封印之后，那些混沌至尊未必能够再找到。”

　　“况且我等虽然并没有真正见识过混沌至尊的出手，可就算我们的封印拦不住，但我等自信那些混沌至尊想要突破这一道封印也并不容易！”

　　姬辰仙尊虽然说得信誓旦旦，可杨君山始终感觉河洛星宫的应变还是太过被动，这完全是将自身的安危，放在了那些混沌至尊在无利可图的情况下就不会出手的猜测上。

　　只是杨桦现在倒也不太好多说什么，只能微微点了点头表示明白。

　　而太阴星主这个时候却似乎想到了什么，开口询问道：“先前看道友出手，所展现出来的实力已然远超我等之上，可否询问一下，道友如今是否已然踏入合道境？”

　　太阴星主表面上问得是杨桦，可实际上却是想要证实的却是杨君山如今的修为。

　　如果说连作为三尸化身的杨桦都已经踏入了合道境，那么也就意味着他的本尊杨君山已经成功踏入了混沌之地，成就了仙路至尊。

　　杨桦自然明白太阴星主真正的意图，但他还是道：“前辈高看在下了，杨某如今尚未完全踏入合道境。”

　　“哦，原来是这样！”

　　太阴星主神色不变，道：“早就听闻君山天尊自身实力向来在同阶修士当中堪称无敌，如今却是在桦道友身上见识到了。”

　　姬辰这个时候也道：“君山天尊现在还没有踏入混沌之地吗？”

　　杨桦笑了笑，道：“事实上，本尊现在正站在混沌入口的门槛之上！”

　　……

　　周天星界，仙宫。

　　那条从混沌入口处弹出来的混沌长舌，已然将笼罩着仙宫的空间阵法拆得七零八乱。

　　在这过程当中，普元天尊的三尸化身三元仙尊，虽然联手竭力抵御，怎奈那条长舌有着混沌本源源源不断的供应，将普元天尊事先布置的后手一道接着一道的击溃。

　　而三元仙尊本身修为也不过大罗巅峰，哪怕三人联手堪比合道天尊，但修为的桎梏从根本上令三人对于混沌本源的侵蚀有些力不从心。

　　眼瞅着形成仙宫的空间阵法被最终撕裂，周天星界已然暴露在了混沌长舌之下，三元仙尊在这个时候反而各自松了一口气。

　　在混沌长舌再次横甩而至的时候，这三位非但没有再出手阻止，反而各自想着不同的方向逃命一般远远避开了去。

　　就在那混沌长舌划破虚空，向着距离仙宫最近的海外星宫探去的时候，却忽而有一束光辉从星空深处降临，落在了混沌长舌之上。

　　这一瞬间，就像是一滴冷水滴入了热油锅，大片的混沌雾气在光辉之下腾空泛起，伴随着的却还有半截被完全截断了的混沌长舌。

　　只不过那半条长舌在从虚空当中掉落的过程当中不断挥发，先是化作一团团的混沌雾气，然后再不断的稀释，最终融入到了周天星界的虚空之中消失不见。

　　那混沌长舌遭此重创，剩下的半截舌根急速缩回混沌入口之中。

　　几乎与此同时，在那束光辉散去的瞬间，普元天尊已然回归周天星界，一轮如同秋水一般的明镜高悬在他头顶上空，正是他的本命上品仙器，昊天镜！

　　在普元天尊现身的一刹那，三道遁光几乎不分先后从不同的方向落在了他的身后，正是刚刚避开了的天元、道元、心元三位三尸化身，而此时三元仙尊看向本尊的目光却带着炙热与激动。

　　“本尊……”

　　三元仙尊当中性格最为直接的天元仙尊刚刚开口，便被本尊伸手打断。

　　混沌入口处忽然再次有混沌本源涌出，之前被打断后缩回去的混沌长舌再次出现，看上去非但已然恢复原状，而且似乎变得比之前更为厉害。

　　那长舌在成型的一刹那，便穿透虚空径直向着普元天尊刺来。

　　“来得好，也正巧做一个了断！”

　　普元天尊神色沉凝，却怡然不惧，只见他突然伸手将昊天镜持在手中，向着破空而至的混沌长舌一晃。

　　一道璀璨的镜芒从昊天镜中射出，在虚空之中与混沌长舌迎面相撞。

　　在大片爆散的混沌雾气当中，昊天镜芒与混沌长舌相互湮灭，一时间居然僵持在了那里。

　　这个时候，便听得普元天尊冷哼一声，手持昊天镜凌空虚度，居然在虚空当中径直向着混沌长舌迎面走了过去。

　　三元仙尊见状，在相互看了一眼之后连忙跟上，紧跟着便见到三人的身影一道接着一道融入到了本尊的体内。

　　昊天镜茫陡然大盛，随着普元天尊一步步的向着混沌入口走去，混沌长舌也在镜芒的压迫之下一步步的向着混沌入口缩回。

　　在这个过程当中，那混沌长舌也不是没有找机会想要挣脱昊天镜茫的压制，另辟蹊径破局，奈何在镜芒的束缚之下，混沌长舌始终无法摆脱，只能陷入到了这种单纯的神通角力当中。


第1922章 仙路至尊（三）

　　九天星界之外。

　　杨君秀与杨立钊站在西山大舟之上，两人并未返回周天星界，而是一直游弋在混沌巨爪所能够触及到的边缘地带，观察着混沌巨爪对于九天星界的破坏。

　　杨君秀这个时候忽然开口道：“小子，你可有胆量？”

　　杨立钊闻言先是一愣，紧跟着仿佛意识到眼前的姑奶奶要去做什么，心头顿时涌起一股血气，一张脸涨得通红，神色间隐隐浮现出一丝振奋之意，道：“姑奶奶尽管吩咐！”

　　“好！”

　　杨君秀满意的点了点头，一指远处那只肆无忌惮的混沌巨爪，道：“可敢驾驭星舟，助姑奶奶我与那只爪子战上一场？”

　　杨立钊先是毫不犹豫的点了点头，但他还是开口问道：“姑奶奶，我们是要阻止那只巨爪对于九天星界的破坏吗？”

　　杨君秀撇了撇嘴，道：“九天星界与你我何干？只是想要领教一下混沌境的手段罢了！”

　　杨立钊也不是悲天悯人的圣者，听得杨君秀的解释脸上也没有浮现丝毫表情，只是道：“孙儿该怎么做？”

　　杨君秀拍了拍他的肩膀，道：“放心，不会有危险！”

　　说着，杨君秀又指了指那抬起之后，正向着另外一个方向的星空抓去的巨爪，道：“姑奶奶我观察的很清楚，这只爪子的极限就在这里了，而且这只爪子的威力是随着它探出的长度而逐渐递减的，你只管按照我说的方向驾驭大舟走位便是！”

　　庞大的星舟在星空之中徐徐转向，但在混沌巨爪之下，却如同一只撼树的蚍蜉。

　　而就在这个时候，混沌巨爪再次抓下收拢，一大片浮空陆地被划拉到巨爪当中捏得粉碎，然后便在混沌本源的侵蚀之下开始湮灭。

　　原本完整的黑风星界就像是被狗啃了一般，缺失了好大一块！

　　“就是现在，冲上去！”

　　杨君秀忽然在这个时候低吼了一声。

　　杨立钊对于这位姑奶奶自然是完全的信任，尽管照着这个方向冲过去，必然要与巨爪的爪尖相撞，但他还是毫不犹豫的在尽可能短的时间内，将星舟的速度提升到极致。

　　眼瞅着星舟便要撞上巨爪，站在船头之上的杨君秀忽然大吼一声，纵身跃出了星舟。

　　摧残的白金光芒撕裂了星空，也将合拢的混沌巨爪斩断了一角，海量的混沌灵气从中迸射而出，杨君秀首当其冲，被喷了满头满脸。

　　西山大舟紧随其后，正巧从被斩断的那一角处穿过，也被淋了满船的混沌灵气。

　　西山大舟在杨君山的驾驭之下，甚至连混沌之地都能够出入，如今驾驶者虽然换成了杨立钊，可混沌灵气相比混沌本源，品质上却也衰减了不少。

　　杨立钊这个时候大约已经明白了杨君秀的用意，站在船中尝试着吸收并炼化渗透进来的混沌灵气，却在这个过程当中隐约察觉到了隐藏在混沌灵气当中的一些异样的气息。

　　不等杨立钊有更进一步的体悟，西山大舟已然穿透了混沌灵气，在与先一步脱离的杨君秀汇合的同时，也恰好避开了混沌巨爪的笼罩范围。

　　“怎么样，有什么发现没有？”

　　杨君秀面带兴奋之意，也不知道是因为她同样有所收获，还是单纯的因为先前那种在刀尖上跳舞的感觉。

　　杨立钊若有所思，道：“孙儿不敢肯定，但那些混沌灵气当中似乎蕴藏着某些奇异的东西，而且这些东西似乎对我等并没有不利的影响。”

　　“何止是没有不利的影响，”杨君秀兴奋地说道：“那是造化本源的气息！没想到你小子当真不错，居然能够在那么一瞬间捕捉到造化本源的存在！”

　　“造化本源？”

　　杨立钊心头一动，想起先前杨君秀对他说过的话，不由道：“这只混沌巨爪果然是要通过毁灭九天星界来提炼造化本源吗？”

　　杨君秀大声道：“废话少说，紧跟了，现在正是趁机捞好处的时候！”

　　说吧，杨君秀再次身化白金烈光，再次在正在缩回的混沌巨爪之上斩下了一块。

　　爆散的混沌灵气当中，杨立钊驾驭着星河大舟再次从中穿梭而过。

　　而这一次，杨立钊对于造化本源气息的感受进一步加深。

　　当然，也仅仅只是一缕造化本源的气息而已！

　　但这对于杨立钊而言，已经算得上是一次极其难得的感悟经历了。

　　不过当杨君秀想要第三次出手的时候，混沌巨爪却已经缩回了混沌入口之地当中，二人只得暂时作罢。

　　不过并没有过了多长时间，似乎是因为先前从九天星界当中掠走的造化本源已经被潜藏在混沌之地当中的至尊们瓜分殆尽，那只混沌巨爪很快再次从混沌入口当中伸了出来。

　　杨君秀带着杨立钊行走在混沌巨爪所能触及到的边缘地带，每一次出手都是一粘即走，诱惑再大也绝不深入。

　　虽然每一次出手从中收获极少，更多的造化本源却是重返了九天星界，算得上是间接帮助了九天星界，而如此一来，混沌巨爪损失的混沌本源极大。

　　如是则三，当混沌巨爪第四次从混沌入口当中探出来的时候，不用杨君秀再出声提点，杨立钊自己便已经在跃跃欲试。

　　这一次混沌巨爪似乎已经明白有人正在与它为难，在从混沌入口探出之后，确实转换了一个方向，向着另外一座星宫所在的位置抓了过去。

　　杨君秀带着杨立钊并未走近路，而是迂回了好大一个圈子，确保无论二人在哪一个方位，始终都处于混沌巨爪所触及的边缘地带。

　　只是这样一来，待得二人赶到的时候，混沌巨爪依然将抓到手中的部分星辰、陆地碾做了齑粉，并看上去有缓缓的向着混沌入口处缩回的迹象。

　　“姑奶奶！”杨立钊有些急切的催促了一声。

　　正所谓食髓知味，在接连从得到的几缕造化本源气息当中有所收获之后，杨立钊甚至已经从中窥得从大罗仙境至合道天尊的堂皇大道，自然不希望这个过程中止。

　　杨君秀隐约间似乎略微有些迟疑，但见得再有迟疑，那混沌巨爪就要彻底缩回，当即选择了出手。

　　杨君秀纵身扑下，一缕金芒白金色的细芒划破星空的同时，也在那混沌巨爪的边角处再次切割了一块下来。

　　杨立钊驾驭着西山大舟挟着巨大的威势眼瞅着就要再次撞入爆散的混沌灵气当中。

　　然而就在这一刻，杨君秀的惊叫声突然传来：“不好，这是个圈套，钊儿快弃船！”

　　杨立钊神色一懵，仿佛还没有从姑奶奶的惊呼声当中醒悟过来，就看到那原本已经回缩的举爪忽然间再次张开。

　　不仅如此，那原本张开的举爪更是凭空再涨数百丈，原本仅仅只是在举爪边缘游弋的西山大舟一下子便处在了巨爪额的笼罩范围之内。

　　可偏偏这个时候西山大舟挟着巨大的惯性还在向着混沌巨爪冲了过去，以杨立钊的修行手段，这个时候再想要让大舟凭空原地改变方向，已经有些来不及了。


第1923章 仙路至尊（四）

　　这明显是一个圈套！

　　而杨君秀与杨立钊两个人却是毫不犹豫的踏了进来。

　　眼瞅着杨立钊与西山大舟避让不及，就如同自投罗网一般向着混沌巨爪之中撞了进去。

　　危急关头，还是杨君秀折身回返，望着即将合拢的巨爪，只见她一指点向自己的眉心。

　　无量的白金华光从她的脑后涌出，在星空之中凝聚成一直长达千丈的白虎，庞大的身躯甚至还要远远超过了西山大舟。

　　惊天的咆哮在星空之中荡起巨大的空间波纹，在波及到周边星空的时候，无数的星辰与陆地为之泯灭，在触及到混沌巨爪的一刹那，扭曲的虚空居然也能令那巨爪合拢的速度微微一滞。

　　便是趁着这刹那间的功夫，好不容易从慌乱当中反应过来的杨立钊，终于完成了对西山大舟的掉头。

　　紧跟着，白金巨虎从半空扑落到混沌巨爪的其中一根上面，硬扛着混沌本源的侵蚀口咬爪撕，居然硬生生的在这跟爪子上咬下了一个豁口，而那白金巨虎庞大的法相身躯也被侵蚀的几近残破。

　　“快！快！还在等什么？”

　　杨君秀的声音从巨虎的口中咆哮而出。

　　杨立钊将自身仙元源源不断的灌注到大舟之中，甚至不惜动用仙元本源，一只巨大的天狐法相从西山大舟之上升起，九条巨大的狐尾在星空之中摇动，将西山大舟的速度催生到极致。

　　在混沌巨爪完全合拢的一刹那，从那处被杨君秀撕裂的豁口当中擦着混沌本源冲了出来。

　　也幸亏杨君山曾经驾驭西山大舟数次出入混沌之地，令大舟本身的品质得到极大的提升，至少在混沌本源的侵蚀之下能够坚持很长时间。

　　因此，当西山大舟擦着豁口两侧的混沌本源挤出来的刹那，大舟本身受损并不是特别严重。

　　可刚刚逃出生天的杨立钊还来不及庆幸，姑奶奶的大声惊呼便再次传入了他的耳朵当中。

　　“小心！”

　　杨立钊有些不知所措，他甚至不知道该小心什么。

　　然而姑奶奶的提醒总是没错，在不知危险来自何处的情形之下，杨立钊只能再次鼓动仙元，尽可能的再次提速。

　　而就在这个时候，杨立钊才有余暇游目四顾，想要找出姑奶奶所提醒的危险的来源。

　　而就在这个时候，原本已经合拢的混沌巨爪陡然张开，那根被杨君秀撕裂的爪子弹起，爪尖正巧便擦着西山大舟的一侧船舷而过。

　　伴随着一阵刺耳的难听的声音与西山大舟的剧颤，大舟的左船舷在一片木屑飞溅当中，被划开了一道巨大的划痕。

　　好在这个时候杨立钊及时拨动船头，让西山大舟向着那根巨爪相反的方向飞去，避开了回拢的巨爪再次将大舟抓住，终于彻底脱离了危险。

　　杨立钊心有余悸，顾不得心疼受损的星舟，便想着先尽可能的远离九天星界的混沌入口再说。

　　岂料不等杨立钊准备离开，杨君秀早已经站在了船头之上。

　　先前为救援杨立钊，杨君秀的白虎本源法相受损不小，然而此时从她的身上却看不出什么损伤，反倒是一身的气息越发的凌厉，越发的杀气腾腾。

　　“怂了？”

　　杨君秀仿佛一眼便看出了杨立钊心中的想法，当即面露不屑之色。

　　“呃……”

　　杨立钊神色一僵，他刚刚的确是想着要暂离的，可被姑奶奶那睥睨的目光瞧着，想要暂避锋芒的言语却是无论如何也说不出口。

　　“你的船受损不轻，姑奶奶我也消耗了不少的本源，之前的收获与这些相比却也没赚到多少，你小子要是还有三分胆气，那就跟姑奶奶我再冲几次！”

　　在杨君秀目光的注视之下，杨立钊根本没有拒绝的余地。

　　无奈之下，他只得硬着头皮追随再杨君秀身后，返身向着混沌巨爪杀了一个回马枪。

　　只不过这一次两人显然要比先前要更加小心了许多，一切以安全为上，在避过了混沌巨爪几次有威胁的捕捉之后，无论是杨君秀还是杨立钊，收获的造化本源都足以令二人在今后的修行道途上一日千里。

　　只不过无论是杨君秀还是杨立钊，二人所不知道的是，当两人联手一次次从混沌巨爪的手中一点一滴的将返本还源后的造化本源剥离出来的时候，虽然有一小部分为二人所得，可实际上大部分却再次回归到了九天星界当中。

　　两人的举动虽然从出发点来说，完全是为了个人修行的需要而进行的冒险，然而客观上却是大大减轻了九天星界被混沌巨爪的破坏，同事也在一定程度上粉碎了混沌之地当中某些混沌至尊对于九天星界的图谋。

　　也正因为如此，杨君秀与杨立钊在无形当中，正在一点点的积攒着九天星界对于二人的气运眷顾。

　　直到某一次杨君秀带着杨立钊，在成功得到一缕造化本源的气息之后，再次驾驭着西山大舟从混沌巨爪的缝隙当中穿过。

　　那混沌巨爪似乎也明白想要再次抓到这滑不留手的二人极难，于是并未再对二人的行为作出反应，而是带着剩余的收获快速向着混沌入口当中缩回。

　　这个时候，杨君秀与杨立钊祖孙两个也停了下来，准备等待混沌巨爪下一次出现。

　　可就在二人正在恢复仙元的蓄力当中的时候，眼瞅着就要缩回混沌入口当中的混沌巨爪，突然被一股巨大的混沌洪流从里面顶了出来，而且很快便在混沌洪流的冲击之下支离破碎，重新化作混沌本源，在星空之中奔流四散。

　　原本正在恢复当中的杨君秀与杨立钊二人被着实吓了一跳，紧跟着便见到混沌本源如同决堤的洪流一般，漫无目的的四散漂流，至于那只混沌巨爪更是早已消失不见。

　　祖孙二人相顾愕然，一时间不清楚发生了什么。

　　好半晌，杨君秀才道：“你待在这里，我到附近去看一看！”

　　“姑奶奶，这可能又是那只混沌巨爪的阴谋，就是想要引我们上当！”杨立钊连忙劝道。

　　杨君秀摇了摇头，深色有些凝重到：“不像！”

　　杨立钊正待还要开口，杨君秀却摆了摆手，到：“不用再说了，混沌本源的异变很奇怪，我需要搞清楚，而且我怀疑这可能与你祖父有关！”

　　杨立钊闻言神色一怔，而杨君秀身形一闪，人已经来到了正在扩散的混沌本源的附近。

　　杨君秀的锻体修为虽然比不上义兄，但她自忖其肉身强度也能胜过九成的合道天尊。

　　不至于如同杨君山那般出入混沌之地如入无人之地，但在混沌本源的侵蚀之下维持一段时间也并非难事。

　　况且混沌本源再从混沌之地当中外泄而出之后，本身就已经开始稀释，随着时间的延长，甚至还有可能退化成为混沌灵气，对于修士肉身的伤害只会进一步降低。

　　随着杨君秀越来越接近混沌入口，混沌本源的侵蚀虽然加重，但她却能够更加清晰的察觉到混沌本源当中的变化。

　　在四散奔流的混沌本源之下，正有无数的混沌乱流正在有意识的进行交锋。

　　混沌本源自身当然没有意识，但在被人操纵掌控形成乱流之后，这些混沌本源便有了意识。

　　而能够掌握并操控混沌本源的，便只有混沌境的仙路至尊！

　　杨君秀之所以坚持要冒险靠近混沌入口查探，就是因为在刚刚混沌本源再短暂的爆发当中，她隐约间感知到了一丝熟悉的气息。

　　然而这一丝气息很快便随着混沌巨爪被崩散，便也跟着被削弱，然后消失在了四散崩流的混沌本源当中。

　　如果那一丝熟悉的气息果真如她所想那样，那就意味着她的义兄杨君山已经成功的跨过了那到门槛，达到了所有修行者梦寐以求的至尊境界！

　　正因为如此，杨君秀才更加急迫的想要证实自己的猜测。

　　然而无数条纵横交错的混沌乱流却是让她一筹莫展，一时间她也不知道那一缕熟悉的气息究竟隐藏在那一道乱流当中。

　　就在这个时候，身后突然传来的动静令杨君秀有些不悦。

　　回头看去的时候，西山大舟正从混沌乱流当中穿梭而过，正在向她接近。

　　船头之上，杨立钊正站在那里向她挥手。

　　回到西山大舟之上，杨君秀脸色一沉，到：“怎么回事，我不是让你不要进来吗？”

　　杨立钊“嘿嘿”一笑，道：“孙儿见得姑奶奶进来这么长时间了，真要是一个陷阱也不会等到现在，所以孙儿便斗胆跟着进来，希望能够帮上忙。”

　　见得杨君秀脸色不好看，杨立钊连忙又道：“祖父曾经说过，星河大舟是可以出入混沌之地的，况且这里只是外泄的混沌本源，不会有危险的。”

　　杨君秀本待要呵斥他几句，却忽然想到了什么，说道：“也罢，反正已经进来了，那便找一找，我怀疑你祖父已经进入了混沌之地，先前正是因为我已经隐约感知到了他的本源气息。”

　　杨立钊听了不由有些咂舌，混沌本源那是能够侵蚀同化一切的本源，能够让混沌本源沾染上一缕属于自己的气息，且能够维持一段时间，这等境界依然不是他可以望其项背。

　　不过他很快便意识到杨君秀说的是什么，整个人的神情立马亢奋了起来，甚至激动的语无伦次起来：“什，什么？姑奶奶，你的意思是说，祖，祖父他老人家已经……”

　　不等他说完，杨君秀便点了点头，到：“不出意外，义兄他已经跨过了那道门槛，若真是如此的话，你我不妨可以在这附近停留更长的时间。要知道，当混沌本源脱离了混沌之地之后，虽然仍旧危险，却已经是一场难得的机缘！”


第1924章 仙路至尊（五）

　　混沌本源虽然号称侵蚀一切、同化一切，但那是在混沌之地的情况下。

　　当混沌本源脱离了混沌之地之后，在无量无垠的星空之下，混沌本源随着时间的推移也会渐渐开始退化。

　　先是从混沌本源开始慢慢稀释，渐渐退化到混沌灵气，再慢慢退化到本源灵气，再到普通的天地灵气……

　　同样的道理，当混沌至尊驾驭混沌本源来施展神通的时候，其神通的威力在混沌之地当中堪称最强。

　　但当神通脱离了混沌之地的特殊环境之后，因为混沌本源自身开始退化的缘故，神通的威力自然也会跟着下降。

　　因此，当其他河道天尊被混沌巨手所化的囚笼禁锢的时候，杨君山并未出手相救，而是趁机踏进了混沌之地当中。

　　因为杨君山很清楚，那些潜藏于混沌之地当中的至尊们，真正的目的其实是他。

　　当他踏入混沌之地当中后，那些混沌至尊自然会将注意力都会转向他的身上，那些被禁锢的合道修士只要不傻，自然会趁机脱逃，况且那些合道修士可也不是那么轻易就会陨落掉的。

　　当然，如此一来，这些原本想要从杨君山手中分一杯羹的存在，自然会失去了进入混沌之地的先机。

　　不过杨君山自己也很清楚，他虽然率先穿过了混沌入口，但即将面临的那些混沌至尊们神通手段的狙击也将不会再受到削弱，而这一次也不会再有其他人帮他分担压力，他需要以一己之力来对抗数位混沌至尊的压制！

　　然而他又不得不这么做，杨君山很明白，时间拖得越久，那么他要面对的很可能就不再是几位混沌至尊的力量投影，而是赶来的这些混沌至尊的本尊了。

　　迎面而来的混沌海啸，从左右两侧拍击而来的混沌巨掌，还有足以令人疯掉的神魂干扰……

　　每一样都足以对付一位三尸尽斩的合道天尊，而且威力更是远甚于混沌入口之外的混沌巨掌，然而此时的杨君山所面临的却是四种手段的合力一击！

　　由此可见，那些隐藏在混沌之地当中的仙路至尊们对于杨君山的忌惮。

　　然而杨君山却在此时忽而狂放的纵声大笑，道：“来得好！”

　　“若是在此之前，尔等这等手段或许还当真可以奏效，只不过本尊的神魂早已在丰天世界本源意志的冲击之下得到了充分的锤炼，可惜尔等又不能亲至，终归还是差了一筹！”

　　杨君山任凭那些混乱的混沌呓语去消磨他的神魂，目光却是分别向着混沌巨掌，以及掀起的混沌本源海啸扫了一眼，面露不屑之色，高呼道：“锏来！”

　　破天锏突兀的出现在杨君山的手中。

　　中品仙器的锏身足以令它可以抗衡混沌本源的侵蚀，而作为杨君山本尊的三尸化身之一，杨锏完全能够做到与本尊心意相通，甚至进一步放大本尊所施展神通的力量。

　　而这种放大最为直观的表现便是在杨君山对于混沌本源的掌控之上！

　　混沌本源的掌控和驾驭，原本只是仙路至尊们的特。

　　等闲合道天尊能够在混沌本源当中停留较长时间就已经不错了，至于对混沌本源的掌控和驾驭完全谈不上。

　　至于大罗修士就更不用提了，他们哪怕施展混沌神通，在那个时候也顶多就是在混沌本源当中听个响，炸起几道涟漪而已。

　　然而现在，杨君山却是毫无疑问的成为了特例！

　　在他尚未完全踏入混沌境的情况下，却手持破天锏完成了对混沌本源的驾驭！

　　随着破天锏锏身的抖动，一圈圈的混沌本源被带动，并渐渐以破天锏为中心形成了一道巨大的混沌漩涡。

　　就当迎面而来的混沌海啸即将扑落的一刹那，杨君山将破天锏陡然从旋涡当中抽出，然后大喝一声，又将破天锏狠狠地抽在了旋涡之上。

　　“撼天，破！”

　　就像是被从背后狠狠推了一下，庞大的混沌漩涡瞬间迎上了混沌海啸，两者在混沌之中轰然相撞，化作无数散乱的潜涌暗流最终不成气候。

　　与此同时，两只混沌巨掌分别从左右两侧骤然拍击，混沌本源从这两只合拢巨掌的缝隙当中喷涌而出，在混沌本源当中冲出，数百丈的波澜才缓缓平息。

　　杨君山并未避开混沌巨掌的拍击！

　　他虽然击溃了混沌海啸的冲击，但却已经暂时无法再继续前进，而身后便是混沌入口，他更加不能后退。

　　如此情形之下，这两只分别从左右拍过来的混沌巨掌，他就只能够生受了！

　　两只混沌巨掌完成了使命开始缓缓解体，重新回归到混沌本源当中。

　　然而预想当中杨君山已经被拍成了一张薄片的情形却并未出现，杨君山完好无损的出现在先前所站立的地方。

　　那两只令其他合道境存在都为之头皮发麻的混沌巨掌，似乎并未对他造成任何伤害！

　　锻体修为不灭境第五重：不死不灭！

　　肉身不灭境第五重，这才是令杨君山立于不败之地的真正底气所在！

　　杨君山要做的，只是防备在猝不及防之下被那些混沌至尊重新从混沌之地当中推出去。

　　因此，在面临危机的情形之下，杨君山首先要破的是迎面扑击而来的混沌海啸，然后任由两只混沌巨掌将自己拍在掌心中间。

　　来自于混沌至尊们的狙击一击不中之后，很快第二波攻势便已经随之而来，显然并不打算给杨君山以喘息之机。

　　原本无形无色且侵蚀同化一切的混沌本源当中，突然有色彩出现！

　　一点淡淡的青芒令涌动的混沌本源都无法将之遮掩，而且有越来越盛之势！

　　杨君山心中一凛，很快发现混沌之地当中不仅仅只有这一点青芒，一点霞光似乎也正在混沌本源的侵蚀之下努力的展现着自己的存在，还有一团黑白两色的光华也在自行环绕的情形之下，排开了周围混沌本源的侵蚀。

　　与此同时，杨君山察觉到身后的混沌入口处传来波动，有人已经在他身后进入了混沌之地！


第1925章 仙路至尊（六）

　　当杨君山开始逐渐对混沌本源形成掌控，并开始尝试着进行驾驭的时候，虽然他的神识仍旧会受到限制，但这种限制毫无疑问被削弱了许多。

　　这也正是为何当有人从他身后的混沌入口进入的时候，杨君山能够在第一时间察觉的缘故。

　　事实上，杨君山能够在第一时间察觉到有人潜入混沌之地，除却神识感应之外，还有他对于混沌本源逐渐深入的细腻掌控，使得他能够通过混沌本源的细微波动来判断发生的情况下。

　　从混沌入口之处潜入混沌之地的人有三位，而且从三人在进入混沌之地的一刹那便展开行动来看，可见他们对于混沌之地并不陌生。

　　而这也是正是让杨君山感到有些奇怪，并对三人的身份感到好奇的地方。

　　难道说这么快就有人从那只混沌巨掌所化的牢笼当中冲出来了？

　　又或者是因为他的强行闯入，打乱了那些混沌至尊们的计划，让他们放松了对这些合道修士的压制？

　　可如果是后者的话，为什么闯入混沌之地的只会有三个人？其他人的人又在哪里？

　　可要是前者的话，这些合道境的存在又怎么可能会对丰天世界的混沌之地如此熟悉？

　　而且这三个人进入混沌之地的时机显得很是微妙，至少杨君山不相信这三个人现在出现会站在自己一边。

　　杨君山试图从其他的方向避开眼下这种可能会让自己陷入腹背受敌的局面。

　　然而就当他试图移动自己身形的刹那，先前在混沌之地当中出现的那三道色彩，仿佛对于他的举动早有所料，三道色彩在拉近与杨君山距离的同时，各自在混沌本源之中移形换位，分别从不同的方位阻断了杨君山的逃遁之路。

　　杨君山心中一沉，这是一次极为精妙的配合，不止是这三道阻断了他逃遁之路的光华，还有身后那三位“恰巧”出现的合道天尊！

　　阻断杨君山向混沌之地深处躲避的三道华光，毫无疑问是来自于隐匿于混沌之地的仙路至尊们，那么出现在混沌入口处的三位合道天尊，既然能够与混沌至尊们的行动保持一致，那么这三位合道修士的身份也就呼之欲出了！

　　混沌至尊们在进入混沌之地之前，留在星空大世界当中的三尸化身！

　　而这些三尸化身在本尊踏入混沌境之后，也毫无例外的随之进入合道境的境界。

　　甚至因为其存在的久远，这些留存在星空大世界当中的三尸化身，如今已然尽皆成为了合道巅峰的存在！

　　之前普元天尊被人拦截就是因为这些存在的出现！

　　杨君山不有的有些懊恼，他早就该想到的！

　　事实上普元天尊在与他汇合之后也曾做了提醒。

　　终归还是有些大意了！

　　而就在这个时候，三件穿梭于混沌之中的华光之一，距离他最近的拿到青芒终于破开混沌，露出了其庐山真面目！

　　一柄通体碧青，看上去如同一整块碧玉雕刻而成的飞剑，在其现身的一刹那，便向着杨君山的眉心刺来！

　　然而就在碧玉飞剑距离他的眉心仅剩三寸之际，却陡然停滞了下来。

　　杨君山的两根手指夹在了剑脊两侧！

　　“上品仙器！”

　　杨君山眉心一紧，有些意外，却又显得有些恍然。

　　而就在这个时候，原本已经被禁锢的飞剑从里向外透出一抹氤氲的碧青之光，剑身猛地向前一蹿。

　　“嗤”的一声，伴随着割裂肌肤飞溅而出的鲜血，剑尖向着杨君山的眉心再次迫近了两寸。

　　然而那些从手指被割裂的伤口当中飞溅而出的鲜血，却在这个时候依附在剑身之上与伤口相连，如同一根根血色的触手，将剑身再次禁锢，令其在前刺了两寸之后再次力竭。

　　原本向外浮现的碧青之光瞬息收敛，在剑身之中凝聚成一根丝状青芒，仿佛下一刻就要从剑尖迸射出去，直取杨君山的眉心。

　　剑气！

　　一寸之间，一缕来自于混沌至尊的本源剑气！

　　杨君山避无可避，所以他干脆就不闪不避，任由这一缕混沌剑气刺入了他的眉心。

　　一点血珠从眉心之间渗出，却没有如同先前从被割裂的手指当中渗出的如有生命灵性一般的鲜血，而就像是一滴普通的殷红血珠一般。

　　杨君山皱了皱眉眉头，伸出另外一只手的手指在眉心间一抹，那一滴血珠便落在指肚之上，随后便见他随手一弹，那一滴血珠不等飞向远处，便在混沌本源的侵蚀之下湮灭不见。

　　然而除了这一滴血珠之外，看着杨君山一副若无其事的样子，似乎也就没什么了！

　　一缕混沌至尊的本源剑气，在刺入眉心之后，对于杨君山造成的伤害就仅仅只是一滴血珠？

　　这种诡异到令混沌至尊都感到难以置信的场景，就活生生的发生了，而且就在那些混沌至尊们的力量投影的注视之下！

　　青须剑猛地向后一缩，却被杨君山的两根手指牢牢的夹在中间，就像是一条被掐住了鱼鳃的鱼！

　　然而此时对杨君山出手的终归不止一位混沌至尊，在青须剑被制的一刹那，一道如同火烧一般的光芒在混沌之中盛开。

　　杨君山霎时间便感觉到身周的混沌本源居然正在沸腾，而他此时正在一座熔炉之上，就像是一只正在被烹煮的羔羊一般，不仅仅是他的肉身正在被试图破坏，更重要的是还在加速体内本源仙元的挥发。

　　杨君山仰头试图看向这件仙器的本体，却隐约间只能看到一面长幡之上，一团金红色的光华如同一轮悬浮在天际的日光一般。

　　“又是一件上品仙器！”

　　杨君山眉头微皱，别看他之前面对青须剑的突袭化解的轻描淡写，可实际上一位混沌至尊又哪里是那么容易就能够应付的，他自身至少大半的精力都已经被牵扯。

　　如今第二件上品仙器落日幡现身，而且驾驭着的混沌至尊实力显然不在青须剑的主人之下，便是杨君山此时也不得不分散精力去应对。

　　而就在这一刹那，他用来压制青须剑的力量不免减轻，青须剑也觑准了时机猛然向后挣脱。

　　“嗤——啦——”

　　一阵玉屑飞溅当中，青须剑终于从杨君山的手指当中挣脱。

　　然而青须剑被两指所夹之处直至剑尖的这一段剑脊，都被生生抹平！

　　上品仙剑青须剑，仙器本体受损！

　　混沌深处传来一声愤怒的冷哼，顿时在混沌之地当中掀起巨大的混沌之潮，然而这对于任何一位混沌境的存在，都只是一个泄愤的举动，而并未造成实际的伤害。

　　青须剑虽然在杨君山的压制之下挣脱，但却也令他原本被牵扯的一部分精力解放了出来。

　　杨君山回过头来便要对另外一件上品仙器下手，却不料第三道黑白光团也已经冲破了混沌现身。

　　一枚黑白两色在彼此泾渭分明却又相互环绕的光轮，在出现的一刹那，被其光华所笼罩的混沌本源居然正在被强行同化分解，而且那黑白两色的光华显然是要落在杨君山的身上。

　　上品仙器，第三件上品仙器，阴阳轮！

　　杨君山心中一惊，伸手凌空一划，一道炽白之中泛着金色的雷光凭空而生，同样破开了混沌本源，与那一道即将落下的黑白光华轰然相撞！

　　雷光泯灭的过程当中，黑白两色的光华同样被撕裂，紧随着便淹没在了混沌本源前仆后继一般的冲击之下。

　　然而开天神雷虽然能够破掉阴阳光华，却破不开仙器阴阳轮。

　　随着仙器表面黑白两色光华流转，便又是一道黑白萦绕的华光破开混沌向着杨君山身上落去。

　　杨君山这个时候却猛然抬头，目光炯炯的看向阴阳轮所在的方位，在落日幡的蒸腾烹煮之下身形暴涨，在混沌当中化作了一个高大八十一丈的巨人。

　　只见杨君山所化的混沌巨人先是巨臂一甩，将破天锏向着落日幡砸去，紧跟着回过身来吐气开声，一拳挟着翻滚的混沌本源向着阴阳轮捣了过去。

　　法天象地神通，这原本只是传周天星界的一道道术神通而已。

　　这道神通的排名在道术神通当中的排名虽然极为靠前，但在品阶上到底只在道阶，对于现如今的杨君山而言自然不值一提。

　　然而杨君山对于这一道难得的能够与锻体修为相融合的神通，一直以来都极为上心。

　　哪怕是在他成就仙境之后，也一直不曾放松了对这一道神通的钻研和改造，哪怕是在杨君山进阶金仙、大罗之后，这道神通都经常被他在斗法当中使用，且效果不菲。

　　特别是在杨君山对于混沌本质的认知加深，并成功对开天神雷在品阶上得以提升之后，法天象地这道神通的提升也随之得到了长足进展。

　　但即便如此，杨君山对于这道神通在仙术品阶中的定位仍旧没有完成。

　　因为他发现，当这道神通打破了道术的门槛之后，它本身的威力开始与修士自身的锻体修为相融合，更确切的说是更多的开始取决于后者。

　　直至现在，当杨君山最终完成了肉身于不灭境第五重的跨越，并进入混沌之地后，他才真正的明白，法天象地这道神通或许将会是他在继开天神雷之后，开始掌握的第五道混沌境神通！

　　……

　　混沌之地的入口处。

　　孟婆婆、血冥以及烛龙，三位混沌至尊的三尸化身在进入混沌之地当中后便一直在这里徘徊，并未再行深入。


第1926章 仙路至尊（七）

　　“我们不出手吗？”

　　孟婆婆感受着身周混沌本源的躁动，神色间也不免多有震惊，不由得向其他两位问道。

　　“道友觉得就算你我三人现在出手，又能起到多大作用？”

　　烛龙仙尊一边摇头笑着一边说道，只是那笑容看上去略显苦涩。

　　孟婆婆神色不虞，正待要张口说些什么，却又听得烛龙仙尊继续道：“道友还不明白吗？不灭境第五重，这位杨君山道友尚未进阶混沌境，却已然立于不败之地了！”

　　孟婆婆不以为然道：“我看不然，这杨君山所展现出来的实力固然令我等惊诧，可事实上在三位至尊道友的本命仙器围攻之下，他是落入下风了的！”

　　烛龙天尊看了孟婆婆一眼，语气微微一变，沉声道：“道友莫不是在自欺欺人？以我等先前对于杨君山的了解，此人难道就没有后手了吗？”

　　杨君山显然未尽全力，他尚有底牌用来应变。

　　毫无疑问，当孟婆婆等三人出现在混沌入口的时候变已经被杨君山察觉，这些底牌就是用来对付他们的。

　　孟婆婆脸色略显阴沉，原本就显苍老的面孔这个时候看上去更显阴鸷：“那我们什么都不做吗？这可与之前我等联手的初衷不符！”

　　“而且正如两位道友所见，此人尚未进阶混沌境便已经能够与我等本尊一般的存在相抗，若然坐待此人成就仙路至尊，以其集大半个丰天世界精华作为底蕴，混沌之中尚有何人可制？”

　　“道友稍安勿躁！”

　　这一次开口的却是血冥天尊：“烛龙道友的意思并非是不对付这杨君山，而是现在出手的时机不对，而且我们最初的计划或许要改一改了。”

　　孟婆婆闻言一怔，她意识到这两人同时开口怕是事先已经有所商议并达成了默契，自己要是再强行反驳，非但会令二者不快，更有可能就此失去两位盟友。

　　在强行压抑了心中的恼怒之后，孟婆婆冷冷到：“还请两位道友明言。”

　　血冥天尊与烛龙天尊二人闻言各自看了对方一眼。

　　这一幕落在孟婆婆严重，心中冷哼一声，暗忖这两人果然已经有了默契。

　　血冥天尊这个时候再次开口道：“杨君山进阶混沌境成就仙路至尊已成定局！道友莫急……”

　　见得孟婆婆神色有变，血冥天尊连忙阻止，并解释道：“我等没有必要为了阻止杨君山而付出太过高昂的代价，想来道友也不愿意身陨在此吧？难道道友觉得那杨君山真要开始拼命，会没本事拉上几个人垫背，还是说道友觉得这种可能不会落在道友身上？”

　　孟婆婆闻言脸色一变，冷哼一声却不再言语。

　　血冥天尊见状继续道：“当然，我等此番的目的也不会变，还是要从杨君山的身上得到丰天世界的造化本源！”

　　孟婆婆冷笑道：“那杨君山尚未进阶混沌境，道友等都自觉奈何此人不得，老婆子却是看不出来待他进阶混沌境之后，还能有什么办法！”

　　烛龙天尊微微一笑，道：“道友此言差矣，待得这位杨道友进阶混沌境之际，便是我等得手之时！”

　　孟婆婆嗤笑道：“我道两位打着什么精妙主意，原来也不过如此！两位莫不是还以为那杨君山在进阶混沌境之后，还会因为巩固修为而陷入虚弱不成？”

　　烛龙天尊却也不恼，而是缓缓说道：“我等本尊都是混沌至尊，还能不晓得此事？进阶后的虚弱虽然没有，修为也不需稳固，但正是他开始彻底的炼化造化本源之时，更重要的是，道友不要忘了，此人的身上还隐藏着丰天世界的本源意志，你该不会以为那个苗君真就是高尚到了舍己为人的地步吧？”

　　孟婆婆目光一闪，到：“你们的意思是说在他被丰天世界的本源意志反噬之际，出手将其从混沌境打落？”

　　烛龙苦笑着摇了摇头，一旁的血冥天尊道：“趁机从其身上剥离一部分造化本源可行，但想要将其从混沌至尊境打落，道友有些想当然了。”

　　烛龙天尊也道：“道友与其期待将其打落混沌至尊，还不如期待其在丰天本源意志的反噬当中，与其他一些混沌魔神一般彻底疯掉！”

　　血冥天尊忽然道：“开始了！”

　　烛龙天尊闻言连忙向着混沌深处探查而去，愕然道：“他居然借助法天象地的神通加速了混沌本源的凝聚！”

　　……

　　杨君山明白，在进阶混沌境之前，他在面对其他混沌至尊之际，最大的依仗其实就是他的锻体修为，而能够将他这个优势发挥到极致的，便只有法天象地神通！

　　破天锏掷向落日幡，虽然击散了泛着金韵的炽白光芒，但落日幡很快就会再次将光团凝聚出来，而破天锏却暂时没有了再击之力。

　　但杨君山要的就是这个时机，他仰仗的乃是他的锻体神通，而真正想要对付的乃是阴阳轮！

　　混沌之地的混沌本源无尽无竭，落日幡虽然能够令杨君山体内的仙元蒸腾挥发，但他强横的锻体修为本身便对此有着强大的抑制作用，而在施展法天象地神通之后，庞大的身躯对于混沌本源的吸纳更是在瞬间提升数倍，落日幡对他的压制甚至已经变得微乎其微。

　　阴阳轮虽然同为上品仙器，但其能够反向强行同化混沌本源的作用，对于杨君山的伤害反而更大，尤其是对他的肉身有着极强的克制作用，直接影响到了杨君山接下来的计划。

　　杨君山一拳捣出，强行崩散了照射而来的阴阳光华，周围的混沌本源迅速汇涌而来，并向着阴阳轮反噬而上。

　　阴阳轮表面的黑白两色光芒旋转的越发急切，一圈接着一圈的黑白光华从仙器表面发出，将奔涌而至的混沌本源渐渐抚平。

　　可就在这个时候，一只混沌巨拳从这一道道的黑白光圈当中逆势而上。

　　尽管在这个过程当中，混沌巨拳被一道道的黑白光圈削弱的极为厉害，但这只拳头仍旧坚定不移的向前推进，并最终重重的砸在了阴阳轮的本体之上。

　　“咚……”

　　一声动人心魄的沉闷巨响在混沌之地当中传荡开来。

　　阴阳轮表面原本虽然相互缠绕旋转但却极其有序的黑白两色光芒一下子被打乱，无数黑白两色混杂的散碎光华从仙器表面胡乱的迸射出去，居然将周围的混沌本源射出了一种千疮百孔，且久久无法复原的感觉。

　　要知道，这里可是混沌之地，到处充斥着混沌本源的混沌之地！

　　阴阳轮受此重击，一路翻滚着被砸飞到了混沌之地的深处。

　　然而此时施展了法天象地神通的杨君山也看上去极为怪异，那一只捣出去击中了阴阳轮的胳膊已经被阴阳光华削弱收缩到了原本的三分之一粗细，而且胳膊的表面早已血肉模糊，与他那高达八十一丈的庞大身躯相比完全变成了畸形。

　　可就在这个时候，一抹碧绿剑影从混沌之中闪过，在杨君山那只畸形的胳膊尚未恢复之际，一剑斩断了他的手腕。

　　那碧绿的剑影正是先前刚刚被伤到了本体的青须剑，原本从杨君山手中挣脱之后飞窜进了混沌深处，却不曾想在这个时候突然杀了一个回马枪，一举斩断了杨君山的手腕。

　　杨君山怒吼一声，猛然向前踏一步，另外一只手在半空一捞，将斩断的手腕刚刚抓在手中。

　　那一抹剑影却已经再次从混沌之中闪现，这一次居然是直奔杨君山的眼窝而来。

　　杨君山视若未见，而是只管将断掉的手腕重新按在了手臂之上，庞大的生机立马开始接续，伤口开始迅速复原，而杨君山的身躯也以肉眼可见的速度开始缩小。

　　然而那青须剑又怎么可能会被如此轻易的避开，眼瞅着剑影便要刺入杨君山的眼中，中途却陡然遭遇重击，在因为剧烈的震颤而发出的剑吟哀鸣声当中，青须剑再次被击飞到了混沌深处。

　　同样被崩飞的还有破天锏！

　　尽管是在出其不意的情况下击中了青须剑的剑身，但品质上的差距使得破天锏在与上品仙器的较量当中仍旧居于下风。

　　可紧跟着一阵“哗啦啦”如同书页翻动一般的声响传来，落日幡在混沌之中摇动，居然能够引得混沌本源响应，从杨君山的身周剥离开来，在他的身周营造出了一段“虚无”地带！

　　这才是对杨君山真正的克制！

　　杨君山显然小看了落日幡这件上品仙器，论及对混沌本源掌控的细腻程度，落日幡可能还要远在阴阳轮之上！

　　杨君山之所以施展法天象地神通，真正的目的并非只是击退三件上品仙器的围攻，而是想要凭借着强横的锻体修为，趁机加速冲击混沌境。

　　而落日幡的驾驭者显然已经识破了杨君山的图谋，一举隔断了杨君山与混沌本源之间的联系，在两者之间强行营造出了一段“虚无”地带，试图断绝杨君山冲击混沌境的可能。

　　这才是真正的釜底抽薪！

　　与此同时，原本被击飞的阴阳轮以及青须剑再次从混沌深处飞回，环绕着杨君山身周徘徊伺机而动。

　　直到现在，杨君山的神情才前所未有的呈现出了凝重之色，目光在三件上品仙器的本体之上一一扫过，忽得将已经接续复原的手掌深处，向着混沌深处一招，大喝道：“玺来！”


第1927章 仙路至尊（八）

　　尽管现在还不曾真正的进阶混沌境，但杨君山对于混沌之地以及混沌本源的许多认知都已经开始颠覆。

　　就如同此时自己身周被上品仙器落日幡所营造出来的一片“虚无”地带，居然能够将自身与混沌本源之间的联系彻底隔绝开来。

　　这需要的不仅仅只是混沌至尊的神通伟力，还需要对于混沌本质的深刻认知。

　　至少这种对于混沌本质上的认知程度，并不弱于杨君山自己，甚至在运用上还要胜过自己，不同的只是双方的认知方向各有区别罢了。

　　在经过了一开始的强势之后，哪怕凭借着“不死不灭”的强横肉身，杨君山在与三位混沌至尊的本命上品仙器的对抗过程当中也渐渐开始落入下风。

　　然而杨君山对此却并不意外，因为上品仙器也并非只有他的对手拥有！

　　“玺来！”

　　杨君山骤然一声大喝，音浪滚滚深入混沌之中，也冲到了混沌入口所在位置的周围，冥冥之间沟通了某一件被丢弃在了混沌之地，经受了混沌本源锤炼的法宝。

　　山君玺，这件自从杨君山进入丰天世界之后便不曾再有过理会的本命法宝，实则却是他早在丰天开启之前便给自己留下的一招后手。

　　直至今时今日，才再次被杨君山召唤，就在这即将登临混沌境的前夕！

　　这件一直被杨君山雪藏的唯一本命仙器，终于要在主人最为关键的时刻，展现出决定性的锋芒！

　　“玺来！”

　　杨君山再次伸手召唤，雄浑的声音震荡着混沌本源，掀起的滚滚暗潮，令整个混沌之地的无序混乱越发的加剧。

　　“或许我们应该出手拦住此人的本命仙器！”孟婆婆忽然提议道。

　　“这位杨道友一直以来都不曾显露自己的本命仙器，其威风实力便已经如此强势，真不敢想象要是本命仙器在手会是何等景象，或许当真能够打破僵局！”血冥天尊忽然也道。

　　烛龙天尊也道：“所以谨慎起见，需要我们三人联手吗？”

　　孟婆婆不屑道：“一件中品仙器罢了！”

　　“也许会是一件上品仙器也说不定呢！”

　　血冥天尊带着半开玩笑的语气，道：“毕竟有传言说此君曾将本命法宝放置在了九天星界，这一招闲棋后手一放就是数百年，要是没有点出乎意料之外的东西，岂不令人遗憾？”

　　“那就按照一件上品仙器来对付！”烛龙天尊很是认真地说道。

　　“桀桀……”

　　孟婆婆怪笑一声，阴鸷的面孔当中似乎带着三分不屑，可却又很是郑重的将一件仙器铜柄长勺持在了手中。

　　其余两位天尊见状也各自向着混沌入口戒备，随时准备狙击从混沌入口进入的本命法宝山君玺！

　　没错，他们自然而然的认定杨君山的本命法宝将会在混沌入口出现。

　　虽然他们很谨慎的选择三位天尊联手，虽然他们甚至不惜“高估”山君玺的品阶，歪打正着一般将其当做上品仙器来对待。

　　但，他们从一开始就错了！

　　杨君山或许还不能如同其他混沌至尊那般，对于混沌本源的掌控达到了如此细腻的程度，但仅仅只是在混沌之中将自己的本命仙器招至身边，却并不是一件难事！

　　“玺来！”

　　杨君山第三次高呼，混沌之中翻腾的混沌本源居然隐隐有“隆隆”的闷响传来，就如同是他那高呼的回音一般，只是这回音却显得有些怪异，并非是越来越弱，反倒是有越来越强、越来越近的趋势。

　　“难道又有混沌道友准备出手？”

　　血冥天尊有些诧异的看向与他从不同的方向对混沌入口完成了封锁的其他两位同伴。

　　烛龙天尊的神色却变得越发的惊疑不定起来，他突然将双目紧紧的闭上，哪怕是在这到处充斥着混沌本源之地，也居然带给人一种忽然间“变暗”的错觉。

　　“你要做什么？”血冥天尊有些奇怪的看向烛龙天尊。

　　同为混沌至尊的三尸化身，血冥天尊对于烛龙天尊的一种本命天赋神通可是颇有了解，自然知晓他刚刚双目紧闭意味着什么，也正因为如此，血冥天尊才会越发的感觉到诧异。

　　孟婆婆这个时候也有些怪异的看向了烛龙，却恰在这个时候见得他突然间双目圆睁，又有一种“放亮”的感觉遍布混沌，尽管所有人都知道这仅仅只是一种错觉。

　　而就在这个时候，烛龙圆睁着双目尽可能快的转了一圈，目光尽可能快的将混沌入口以及混沌深处扫了一眼过去。

　　“啊！”

　　烛龙发出一声惨叫，双目之中已然开始向外渗出血来。

　　然而此时的烛龙天尊却已经顾不上自己的双目，而是大声呼叫着：“错了，是从混沌中来，那仙器！”

　　孟婆婆与血冥天尊尽皆露出惊愕之色。

　　烛龙这个时候终于缓过一口气，连忙又道：“他的本命仙器在混沌之中！”

　　“什么？”

　　“怎么会这样，不可能！”

　　血冥与孟婆婆二人不约而同的话音尚未落下，正在围攻杨君山的战团已然骤起变化！

　　源源不断的混沌本源如同沸腾的水花一般泛起，当所有三件正在围攻杨君山的上品仙器察觉到不妥的时候，沸腾的混沌本源突然被打破，一枚三寸见方的印玺从混沌之中冲了出来，法宝体型随之涨大，待得它直接介入到了战团当中的时候，已然化作一枚三丈见方的巨玺，高悬在杨君山头顶之上。

　　杨君山的本命法宝山君玺，终于在混沌之中展现出了它身为上品仙器的强横威力！

　　原本混乱、翻腾、动荡的混沌本源，在山君玺出现的一刹那尽皆平息下来，如同一摊平静的死水一般，连带着三件上品仙器都如同陷入到了一片粘稠的液体当中，哪怕如青须剑移动起来都如同蜗牛在爬动一般。

　　杨君山伸手一指，山君玺在他头顶滴溜溜一转，原本环绕在他身周的“虚无”地带霎时间崩解。

　　破局！

　　杨君山见状知道时机已至，维持着法天象地的神通再次奋力一击，被短暂禁锢的阴阳轮根本无从躲闪，再次带着哀鸣之声被击飞至混沌深处。

　　只是在被击飞之前，一道散碎的黑白光华洒落，却是一下子破去了山君玺对于周围混沌本源的禁锢。

　　青须剑刚刚恢复自由之身，紧跟着便再次被破天锏击中。

　　本体已然受损的青须剑，虽然作为上品仙器，在破天锏的主动攻击之下居然也未曾占到多少便宜，只能被破天锏继续纠缠。

　　杨君山也从未奢望凭借着山君玺便能够镇压一切，他的目的乃是破局，真正依靠的依旧是自身的实力！

　　在击飞阴阳轮的刹那，杨君山反手将三丈见方的本命仙器捞在手中，顺势狠狠地向着落日幡掷去。

　　落日幡之上凝聚的光团再次被击散，只不过这一次在山君玺的镇压之下，再想要凝聚光团对杨君山形成干扰却已经不可能。

　　而这个时候，完全没有了掣肘的杨君山，终于等到了自己蓄谋已久的时机。

　　混沌境，登临！


第1928章 仙路至尊（九）

　　杨君山一直在寻找进阶混沌境的时机。

　　然而自从他踏入混沌之地开始，便开始遭遇接连不断的狙击。

　　那些隐藏于混沌之地深处的仙路至尊们，显然不甘心让杨君山顺畅的成就至尊之位。

　　当然，更多的是忌惮于凝聚了大半个丰天世界天地精华的杨君山，在进阶混沌境之后的实力。

　　在这些接连不断的攻势之下，杨君山固然应付了下来，却也再不曾抽出哪怕丁点的空暇，用来凝聚自身底蕴本源来打破这最后的一道桎梏，哪怕是在他将一直留作后手的法天象地神通施展出来也是一样。

　　事实上，若非杨君山当初灵机一动，令杨桦仙尊将山君玺从九天星界的混沌入口丢入混沌之地当中，恐怕今日山君玺早就在进入混沌之地的刹那便已经被人狙击，更不可能成为他用来破局的关键。

　　代表着三位混沌至尊意志的三件上品仙器被击退，而三位原本从混沌入口进入准备坐收渔翁之利的合道天尊更是从一开始便判断错了方向。

　　杨君山终于迎来了登临混沌境的最佳时机，哪怕这个时机极为短暂，但杨君山在施展法天象地神通之下所展现出来的庞大身躯，因为能够数倍的吸纳混沌本源，反而能够大大缩短进阶的时间。

　　于是在凝聚了大半个丰天精华以及自身积累的雄厚底蕴，再加上混沌本源数倍汇聚的速度下，通向混沌境的门槛，一切就如水到渠成一般被打破。

　　在这一刻，杨君山体内的仙元本源一路上涨，托举着自身的神魂意志升华，而后就在这一刹那间，仿佛某一个临界被打开，杨君山“看”到了整个混沌！

　　他看到了二十八座混沌之地彼此之间因为融合而正在消失的界限，他的意志甚至能够轻易的跨越这些尚有些阻碍的混沌壁障，隐约的察觉到那些隐藏于混沌之中的至尊存在。

　　这其中便包括一位与他一般正在努力晋升混沌境的大神通者，毫无疑问便是普元天尊。

　　只不过相比于他自己，普元天尊冲击混沌境的时间显然更早，但过程却更长，至少到目前为止，他尚未有完成晋升的迹象。

　　但相比于杨君山自己，普元天尊在进阶的过程当中所遭受的干扰显然也更小，至少在昊天镜的护佑之下，他的进阶过程显得有惊无险。

　　杨君山的神魂意志仍旧在混沌之中蔓延，他感知到了在混沌之中存在着“漏洞”，而这些漏洞的数量正巧便是二十八个，毫无疑问便是星空大世界二十八座星界中的混沌入口。

　　他甚至能够隐约判断出每一处混沌入口之后所对应的星界，便如之前普元天尊所在混沌之地所对应的周天星界，还有这一座被阵法强行封印的混沌入口，十之八九外面便是荒天星界，因为杨君山从封印上面很轻易的察觉到了河图、洛书的气息，而且这一片混沌之地当中显然没有混沌至尊的存在。

　　还有一处同样没有混沌至尊存在的地域，但杨君山却察觉到有着其他混沌至尊的气息正在操纵着这里的混沌本源向着这里的混沌入口奔涌。

　　杨君山随即便意识到这里可能就是九天星界所对应的混沌入口，而西山杨氏在九天星界可是经营着一些重要的据点。

　　当然，这些据点的开辟者主要是杨立钊，虽然杨君山事先已经通过杨君秀召集散步在星空之外的杨氏子弟暂且回归西山星域，但也保不准这里尚有杨氏家族的留守人员。

　　当杨君山意识到这一点的时候，他忽然产生了一种强烈的想要与西山杨氏其他族人见一面的冲动。

　　隐约间，杨君山从心底里产生了一种源自于本能的预感，似乎在他进入混沌之地后，便要在很长时间当中彻底与西山杨氏失去联系了。

　　只是该怎样达到自己的目的呢？

　　杨君山很明白，这个时候他已经算是真正的踏进了混沌境的门槛，再想要从混沌之地当中进入星空大世界已然成为奢望。

　　感知着九天星界混沌入口处混沌本源的涌动，杨君山心中忽然一动，既然其他混沌至尊能够跨越数个混沌之地对混沌本源形成操控，没道理自己就做不到！

　　心念微动之际，周围的混沌本源有所呼应，只是对于混沌本源的掌控，特别是这种神魂投射的超远距离掌控，杨君山还是略显生疏。

　　只是当只有杨君山的神魂意识在混沌之中遨游的时候，或许是因为初入混沌境的缘故，又或者是因为杨君山进阶混沌境本身的特殊性，他一直不曾被其他混沌至尊察觉到。

　　然而当杨君山现在试图操控九天星界混沌入口处的混沌本源的时候，他便在第一时间暴露在了其他混沌至尊的探查之下！

　　原本向外奔涌的混沌本源立时便做出了反应，一股混沌本源所化的狂澜在扑到杨君山面前的时候，却又突然化作了一座旋涡，莫名的吸力迸发，杨君山瞬间便感受到自己的神魂意识受到了干扰，但也仅仅只是一点点干扰罢了！

　　杨君山也是忽然间才发现，这些混沌至尊的投影、残念却也不过如此，唯一可取的也只有对于混沌本源的技巧性掌控而已。

　　若是杨君山也利用对混沌本源的掌控与对方斗法，那么无异于以己身之短攻对方之长。

　　既然如此，那么索性简单粗暴一些！

　　杨君山游离于此处的一段神魂意识，索性直接卷动他所能够带动的混沌本源，不分青红昭白的蒙头撞了上去。

　　混沌漩涡霎时间分崩离析，甚至还要被裹挟直接冲向了混沌入口，直至连带着杨君山的一缕本源意识从混沌之地当中冲出，连带着冲垮了混沌入口之外的一只混沌巨爪。

　　杨君山的这一缕本源意识在脱离混沌之地后便开始自行挥发，但好在这个时候他终于察觉到了源自于杨君秀的熟悉气息，于是便竭力保留着最为精纯的一丝本源，以及特意留给她的一个念头冲向了杨君秀……

　　……

　　杨君山的神魂意志在混沌之中遨游，在这一瞬产生了一丝明悟，或许二十八座混沌之地完成融合还不是结束，只有将所有的“漏洞”尽皆封堵，混沌才会达到最终的圆满。

　　混沌是什么？

　　在此时的杨君山看来，混沌就是一切的起始，但同样也是一切的归宿。

　　当杨君山的修为最终踏入混沌境，神魂意志开始与混沌本源融为一体，那就意味着：永恒！

　　锻体修为的“不死不灭”意味着肉身的永不朽，而修为达到混沌境，则意味着神魂意志的永恒。

　　当这两者集中在一人身上的时候，杨君山仿佛成为了混沌的主宰！

　　这个时候，曾经在丰天世界当中吸纳的天地本源早已在第一时间完成了同化，而蕴藏在天地本源之中的造化本源也终于被引动。

　　而当杨君山将自身对于混沌本质不断深入的认知，与正在炼化吸收的造化本源向融合的时候，隐约间，他仿佛看到了一条全新的修行道途出现在了眼前。

　　然而就当杨君山完全沉浸在这种得道感悟的大喜悦当中，想要进一步将这一条道路看的更为清晰，也更为明白的时候，一道与自身同源却又完全陌生的意识突然醒来，便要在第一时间便要将这一条道途攥取在手中。

　　甚至于在这一道意识苏醒的同时，杨君山自身的意志本能都不能察觉有异，直至这一道意识开始入侵展现在杨君山面前的全新修行道途的时候，那种强烈的意志本能才突然回归。

　　在这一瞬间，杨君山忽然感觉自己要是再不做些什么的话，那么他就将再也不会有踏入全新道途的机会……

　　……

　　“机会来了，动手！”

　　烛龙、孟婆婆以及血冥天尊几乎是不约而同的选择出手。

　　与此同时，先前被杨君山击退的三件上品仙器也再次出现，分别从不同的方向向着杨君山冲来。

　　不仅如此，混沌之中在这一瞬间，不知道有多少至尊嗅到了机会，纷纷出手想要从杨君山的身上分一杯羹。

　　……

　　“苗君！”

　　杨君山终于意识到自己的身上发生了什么，在自己的神魂意志当中发出了一声咆哮。

　　意志本源后来居上，想要从对方的手中关于混沌境之后道途的这一段感悟重新抢夺回来。

　　“杨君山，本尊说过会再次回来的！”

　　苗君的声音、本源与杨君山一模一样，两者本就是同源而生，更确切的说是苗君的本源意志寄生在了杨君山的体内，在这个时候却又想着反客为主。

　　杨君山冷笑一声，道：“真以为杨某对你便毫无防备吗？别忘了这是杨某的肉身！本想着待修为平稳之后再将你解决掉，却不曾想你居然还敢主动跳出来，正好省却了杨某好大的精力！”

　　在进阶混沌境之前，杨君山最大的依仗便是自己的肉身。

　　如今在进阶混沌境之后，杨君山才真正明了所谓“永恒”的真正本质。

　　这个时候，隐藏于杨君山体内的丰天世界本源意志已然无法再对杨君山形成本质上的伤害。

　　杨君山原本待进阶混沌境平稳下来之后再行解决这件事情，却不曾想这丰天意志胆大包天，非但敢在这个时候跳出来，甚至还想着要从杨君山手中夺走混沌境之后修行道途的感悟。

　　“苗君”似乎也明白杨君山现在所处的境界完全不是他所能够揣度，更无法与之相抗，于是大叫道：“你可要想清楚，如若这个时候要泯灭我的存在，只会让其他人趁机从你的身上捡便宜！”

　　从杨君山与“苗君”在神魂意志上的争锋开始，尽管杨君山具备绝对优势，可体内的造化本源还是不可避免的出现了外泄！


第1929章 仙路至尊（十）

　　从丰天世界本源意志苏醒，并与杨君山的本源意志展开争夺的一刹那，原本融入杨君山体内尚未被完全炼化的那一部分造化本源便开始出现了外泄的现象。

　　肉身虽然是杨君山的，但造化本源到底还是属于丰天世界的。

　　从神魂意志的交锋上来说，杨君山因为天时地利人和居于绝对优势的地位，但从造化本源的归属上来讲，丰天世界本源意志对其的影响力仍旧存在！

　　“杨君山，夺舍你的神魂意志已然成为奢望，但你若想要泯灭我的存在，那么就算我无法伤害到你，也能造成你体内造化本源的大量流失。”

　　“你自己处境你自己再明白不过，身具丰天世界大半的造化本源，你的周围可谓是群狼环伺，一旦被他们找到机会，你体内的造化本源必将大量流失，届时哪怕你看到自身的修行道途又能怎样？”

　　当杨君山进入混沌境开始掌控永恒之后，他已经看到了今后所走道途的关键之一，那便是“造化”！

　　而这也是那些混沌至尊不惜耗损自身本源，也要插手星空大世界，推动丰天世界加速解体的根本原因所在。

　　造化本源，毫无疑问便是那些混沌至尊能够开启全新道途的关键钥匙之一！

　　杨君山冷笑道：“放过你？造化本源被你带走与被其他人抢走，又有什么分别？”

　　“你我完全可以共存……”

　　“共存？”杨君山哑然失笑，到：“杨某却觉得无此必要吧？”

　　“你……”

　　两人之间以神魂意识交流，瞬息之间便已经明白了各自的意思，而在混沌之中，同样是在这瞬息之间，三件上品仙器已经先后从杨君山身周划过，各自将一缕从他身上外泄的造化本源截走。

　　紧随三件上品仙器之后，烛龙等三位三尸合道天尊也冲了过来，想要趁机从他身上抢走更多的东西。

　　“尔等真当杨某便没有一丝准备？”

　　杨君山怒极而笑。

　　笑声未落，烛龙等三人背后的混沌入口再生异变，两道身影出现在混沌之中，一出手便是三件仙器分别向着三人打来。

　　又有合道天尊闯入！

　　烛龙等三人心中一惊，顾不得冲向杨君山，返身招架突袭而至的三件仙器。

　　然而在双方照面的一刹那，烛龙等三人却是各自惊讶。

　　“杨君山的三尸化身？”

　　“原来他的三尸化身一直不曾带在身边，而是埋伏在域外！”

　　“我们之前尽然一直不曾发现，他究竟还隐藏着多少底牌？”

　　七宝妙树横刷而过，就连混沌本源都无法湮灭这件仙器上面洋溢的七彩豪光。

　　雷霆之矛在被掷出的一刹那，便已经完全化作一道紫色雷芒，在混沌本源之中如同游蛇一般蜿蜒而过。

　　最后一件仙器则是杨锏所化本体破天锏，这件仙器倒是一直跟随在本尊身边，但也正是因为他的缘故，使得烛龙等人错判了杨君山三尸化身的位置所在，进而再一次错判了杨君山的实力。

　　混沌之中彼此间的交锋已经进行到了现在，原本在所有的大神通存在看来，杨君山的实力固然强横的令人有所绝望，但也应当随着他进阶混沌境而暴露殆尽才对。

　　然而三尸化身突然从混沌之外的星空大世界进去，却是明明白白的告诉了所有人，杨君山居然还保留着底牌！

　　一位合道天尊在不借助任何外力，包括法宝在内，最为巅峰的状态该如何呈现？

　　所有人都知道，必然是三尸化身融入己身，合为一体！

　　在此之前，几乎所有人都认为杨君山的三尸化身早已融入己身，他之所以展现出那般强横的实力，很大的一部分原因就在于三尸化身的融合。

　　然而现实却是再一次狠狠地打了所有大神通存在的脸！

　　杨君山之前除了一条破天锏之外，根本就没有用到三尸化身的“融身合一”，而且就算是杨锏本体所化的破天锏，也仅仅只是当做一件法宝来用罢了。

　　所有的存在都在想，在三尸化身不曾“融身合一”的状态下就已经这般厉害了，那么当杨君山将三尸化身融入己身，合为一体的时候，他的实力又该增长到何等令人绝望的境界？

　　“决不能让他的三尸化身与本体融为一处！”

　　几乎不用多说，在这一瞬间，烛龙等三位合道修士便已经形成了默契，哪怕放弃从杨君山身周盗走散溢出来的造化本源的气息，也要阻止他的三尸化身与本尊相融合！

　　然而当双方各自交手的一刹那，烛龙等三人却又各自发出一声惊呼。

　　“合道境，他们怎么这么快就进阶了合道境！”

　　“混沌境神通，他的三尸化身居然施展的都是混沌境神通！”

　　“这根石锏居然是最厉害的！”

　　烛龙、血冥天尊以及孟婆婆三人原本便是混沌至尊祖龙、罗睺以及平心娘娘的三尸化身。

　　作为过来人，他们自然明白，在本尊进阶混沌境的情况下，虽然三尸化身的晋升之路也已经被打开，但却并不意味着三尸化身立马便能够进阶合道境成功。

　　三尸化身修为的晋升可不是一蹴而就的，同样需要时间去修行，需要资源去积累。

　　然而杨君山的三尸化身却仿佛根本不需要这个过程一般，杨君山这里前脚踏入混沌境，后脚三尸化身进入混沌之地便已经各自进阶合道境成功。

　　然而他们不知道的是，杨桦在河洛行宫协助阻止混沌本源外泄的时候，便已经借助周天星斗大阵积累到了足够的底蕴，只待本尊进阶混沌境的那一刻跨出打破瓶颈的那一步，然后借助万界虚灵根跨越星界返回丰天。

　　至于杨霆则早在杨君山“苗君”自行解体，将一身的本源意志主动融入杨君山体内的时候，便被杨君山趁机藏在了混沌入口周围某一座残阵当中，一边监视混沌入口外的情形，一边吸收炼化本源为进阶做准备。

　　之后杨君山在混沌之地当中施展雷叔神通，还故意以雷霆本源凝聚出雷霆之矛用来掩人耳目。

　　至于唯一一直跟随在杨君山身边的三尸化身杨锏，就更不用说了，所谓近水楼台先得月，更是最先完成了合道境的跨越，甚至论及实力，他还是三尸化身当中最强的一个。

　　至于杨君山的三尸化身所施展的神通，则更是令所有存在感到震惊以至于到了嫉妒的地步。

　　三位三尸化身各自拥有一道混沌境神通，也就意味着杨君山的身上至少拥有三道鸿蒙紫气！

　　这便是如同烛龙、血冥、孟婆婆等他们的本尊，身为混沌之地当中最为古老以及最为伟大的存在，都不曾做到过的。

　　在进阶混沌境，越发的认识到对于混沌本质认知的重要性的情况下，作为沟通混沌本质最为重要媒介的鸿蒙紫气的重要性自然不言而喻。

　　然而这样堪称最为重要的媒介，他的手中居然掌握着三道！


第1930章 仙路至尊（十一）

　　毫无疑问，当杨君山的底牌暴露的越来越多的时候，他所展现出来的实力固然越来越令对手心生绝望，但不可否认的是拉得仇恨也是越来越多。

　　然而骤然从混沌入口之外进入混沌之地的三尸化身，再次出乎了所有人的意料之外，况且这三位三尸化身每一位的修为都已经跨过了大罗境的壁障，成功达到了合道境。

　　尽管与烛龙、血冥、孟婆婆这般修为实力都已经达到了合道境极致的三尸化身相比，初入合道境的杨霆、杨桦、杨锏三人在修为上还差了好大一截。

　　但当每一位三尸化身都祭出仙器，施展出混沌境神通的时候，还是令烛龙等三人在猝不及防之下不敢正面招架。

　　更何况杨霆等三人是在尝试着进行“三尸化身合击”的情形之下。

　　烛龙等三位天尊虽然没有能够在第一时间将杨霆等三人拦下，但作为存在于星空之下不知多少岁月的古老存在，他们的斗法经验何等老练？

　　在避开三人一鼓作气的联手一击之后，三位天尊很快便从不同的方向纠缠了上来，并拖慢了三尸化身与本尊汇合的速度。

　　然而三位天尊却是忘了，他们一开始的目的是要协助代表着三位混沌至尊意志的三件上品仙器，然后从杨君山的身上尽可能多的剥离出造化本源。

　　尽管三人出手纠缠杨君山的三尸化身，本身也是为了削弱杨君山的实力，然而没有了三人的协助，仅凭三件上品仙器已经无法压制进入混沌境的杨君山！

　　哪怕是在内有丰天本源意志干扰的情况下，杨君山还是坚定的在混沌之中向着三尸化身所在的方位迈出了一步。

　　既然三尸化身被烛龙等人拖住，那么索性杨君山本尊便赶去与他们汇合便是了！

　　然而正向先前所说的那样，杨君山这般层出不群的底牌和手段，固然以一种极为风骚的姿态一遍又一遍刷新着敌对者的认知，但却也拉到了足够多的嫉妒和仇恨。

　　原本只是在混沌之地融合的情况下，各自巩固着所属混沌一隅，对这里也只是保持着观望的混沌至尊们，眼瞅着杨君山一旦完成了三尸化身“融身合一”，到时候还不知道会强横到何等境地，自然不介意在这个时候给他添堵，若是能够趁机从其身上散溢而出的造化本源上分一杯羹，那就更加完美了！

　　一道接着一道的混沌暗流在成型，然后攀锁在杨君山的至尊之躯上的各个方位，迟滞着他与三尸化身汇合的脚步。

　　与此同时，一道道带着特殊目的的混沌神念游走于杨君山的身周，试图从他的身上带走每一缕外泄的造化气息。

　　“杨君山，你看到了吧？你已然成为了所有混沌至尊当中的众矢之的！”

　　“你只要同意与我共存，那么我不但不会干扰你与三尸化身汇合，甚至还会竭力相助！”

　　“只有你我联手融为一体，才能够在这群敌环伺的混沌之地当中寻得一线生机！”

　　丰天世界的本源意志仍旧在竭力对杨君山进行蛊惑。

　　“一线生机？仅仅只是一线生机！”

　　杨君山满含嘲讽的意念传来：“你永远都不知道杨某的真正极限究竟会在何处！”

　　“什么……”

　　……

　　混沌之中，杨君山再次向前踏出了一步。

　　但这一步踏出，付出的代价却是更多的造化气息从他的身躯之上外泄。

　　以杨君山的锻体造诣，所谓“无漏之体”都已经不知超出了几个境界，然则再坚固的堡垒也无法在神魂意志的争锋之下保持无暇。

　　无数的混沌暗流纷涌而至，加入到了这一场造化本源的瓜分盛宴当中，而这其中尤以青须剑、落日幡以及阴阳轮三件上品仙器所瓜分最多，哪怕在杨君山的头顶有着同为上品仙器的山君玺守护，在这种情况之下也只能顾此失彼。

　　“杨君山，你宁肯舍弃造化本源，放弃今后的道途，也不愿放本尊一条生路吗？”

　　丰天意志的意念带着一丝竭嘶底里般的尖锐在杨君山的神魂之中回荡。

　　“只要你放弃泯灭本尊的神魂意志，那么本尊将以你为尊，本尊一切都将遵从你的意志！”

　　丰天意志仍旧在试图说服杨君山，甚至做出了在他看来足够诚意的让步。

　　杨君山对此的回应，只有一声饱含讥诮的冷笑，以及再次向前踏出的坚定不移的脚步。

　　“杨君山，你当真要鱼死网破？”

　　丰天本源意志仍旧在做着最后的威胁。

　　“鱼会死，网却不会破！”

　　杨君山的声音坚定而又冷冽。

　　“什么……”

　　已经踏出了第三步的杨君山，虽然与被纠缠的三尸化身仍旧有着一段不短的距离，但却已经达到了杨君山理想当中的范围。

　　在这一刻，杨君山甚至无视了那些如同苍蝇一般围绕在他身周汲取造化本源的各方存在，而是向着三尸化身所在的方向伸出了法天象地之下的巨手。

　　“来！”

　　铿锵有力的断喝连混沌本源都无法湮灭，甚至能够卷动混沌本源不断的回荡。

　　所有环绕在杨君山身周的明里暗里的存在，都被他这一声断喝震得心绪不宁，以为他还藏着什么没暴露出来的压箱底手段。

　　而事实也证明，他们猜对了，但仍旧无力阻止！

　　当杨君山那一声断喝震荡混沌的一刹那，正在烛龙等三人狙击的杨桦仙尊忽然伸手撤下了身后的披风，然后向着杨君山所在的方向一扬。

　　“阻止他！”

　　无论是烛龙等三位混沌至尊的三尸化身，还是青须剑等三件上品仙器，在这一刻几乎都做出了同样的反应，阻止杨桦仙尊的这张披风飞到杨君山的手中。

　　然而无论他们的神通将三尸化身与杨君山之间的这一片混沌切割的多么破碎，却仍旧无奈的发现，他们再次失算了！

　　那张披风并没有飞向杨君山，而是在脱离杨桦仙尊的一刹那，便已经在混沌本源的侵蚀之下，强行撑开了一座星罗棋布的阵法空间。

　　“诸位怎么忘掉了杨某阵道大仙师的身份？”

　　杨君山一声轻笑传来，听在所有人的耳中却如同惊雷炸响。


第1931章 仙路至尊（十二）

　　阵棋盘！

　　杨君山的阵棋盘在融入大地胎膜之后，一直以来外表便以一层薄雾显现，而内中却能自成空间，棋盘上的棋子星罗棋盘，更如夜空之中的繁星一般。

　　杨君山果然还留着后手！

　　在被诸多混沌至尊以各种方式狙击之后，杨桦仙尊终于祭出了杨君山的这件阵道法宝！

　　然而这一次杨君山所展现出来的后备手段，却似乎并未给烛龙等三人造成太大的意外。

　　“星空之下最为顶尖的阵道大仙师，我们怎么可能会忘记呢？”

　　“君山至尊之前不久布置在混沌入口之外的封印阵法还给我等留下了深刻的印象，我等又怎么敢这么快便忘却了阁下的身份？”

　　两声冷笑声在混沌之中回应着杨君山的嘲讽。

　　伴随着声音的响起，原本被杨君山的阵道法宝在混沌本源之中撑开的一片夜空一般的空间当中，先是血冥天尊祭起一座煞气四溢的剑阵浮现，四柄形状各异的飞剑在闪烁着血红色光芒的剑阵之中出没盘旋，就如同四条被困在笼中的饿兽，急欲将一切进入笼中的存在撕碎、吞噬。

　　紧跟着孟婆婆的身后浮现出六道闪烁着奇异黑芒的光轮，每一道光轮的表面都形成了一座深渊一般的旋涡。

　　四绝剑阵，乃是魔族至尊罗睺威震星空的杀阵；六道神轮，同样也是巫族至尊平心娘娘的成名法宝，但这两者却有着共同点，那便都是以成套的法宝成阵。

　　严格说来，这样成套的法宝成阵，单论其中一种法宝的品质，较之同阶法宝稍逊；若论阵法高低，则又不成体系，且应变呆板，漏洞颇多，远不如单纯的阵法完善。

　　但当两者结合的时候，却又往往能够相互弥补彼此间的不足，迸发出绝大的威力。

　　简单来说，这种成套的法宝往往追求的只是简单粗暴的威力，但有一个前提，那就是要把人困在阵中才行。

　　阵法之道，往往在先天上就是一种“防守反击”之道。

　　作为星空之下最为顶尖的阵法师，杨君山的实力或许在其他方面会被人错估，但在阵道修行之上，却没有人敢小觑这位阵道大仙师。

　　甚至血冥天尊和孟婆婆之所以能够从各自的本尊那里得到四绝剑阵以及六道神轮，恐怕从一开始的目的就是为了防备杨君山的阵道修为。

　　果不其然，在杨君山以本命阵器在混沌之中强行开辟空间的一刹那，血冥天尊祭出的四绝剑阵便有四色剑气迸发，而后每一色剑气一分为四，共计一十六道剑气在“夜空”之中纵横，将“天幕”搅得支离破碎。

　　紧随其后的六道神轮在虚空之中排开，将破碎的“天幕”吸入旋涡之中，不给杨君山的本命阵器以恢复的机会。

　　而在杨君山以阵法撑开的“天幕空间”被破之后，汹涌的混沌本源涌入，不但侵蚀着每一寸的阵法空间，同时也试图侵蚀杨君山的阵道法宝本身！

　　可偏偏在这个时候，无论是血冥天尊还是孟婆婆，都不约而同的将各自的法宝收了起来，仿佛生怕受到了混沌本源的沾染一般。

　　“阵道法宝受混沌本源侵蚀之后不可复原，杨君山，你的这件法宝已经废了！”

　　孟婆婆略显得意的声音传来。

　　这一次似乎是杨君山落入了对方的算计当中。

　　“当真是如此吗？”

　　原本预想当中杨君山气急败坏的声音并未出现，相反在杨君山这一句不疾不徐的话语当中，甚至还带着几分调侃一般的嘲讽。

　　“四绝剑阵、六道神轮，的确都是星空之中绝无仅有的强横法宝，可惜……”

　　杨君山的声音在这里故意停顿了下来。

　　“可惜什么……”

　　“可惜你们不该事先就在普元天尊那里漏了底！”

　　之前在震宫四域解体之际，为了阻止普元天尊对杨君山的久远，烛龙等三人出面阻拦，当时孟婆婆与血冥天尊便曾祭出了六道神轮以及四绝剑阵。

　　事后，普元天尊曾特意提醒了杨君山，杨君山为此又怎么会没有准备。

　　“什么？”

　　孟婆婆与血冥天尊心中一沉，心中各自升起一些不太妙的感觉。

　　“不好！”

　　烛龙忽然低喝一声，在将双目紧紧的闭上了片刻之后，猛地忽然睁开，随着他的目光所及，周围原本被混沌本源重新涌入的情形大变。

　　“不对，我们居然还在阵中！”

　　血冥天尊高叫一声，便待要再次祭出四绝剑阵。

　　原本应当已经被孟婆婆与血冥天尊破开的阵法天幕居然仍旧笼罩在他们的头顶上空，“天幕”之上点缀的群星不间断的闪烁，就像是在嘲笑他们刚刚自以为是的举动。

　　“双重阵幕？”

　　孟婆婆说话之时的声音都在颤抖。

　　因为她发现非但刚刚被打破的“天幕”之外仍旧存在着一重“天幕”，更令她感到心惊的是，原本被他们引进来的混沌本源仍旧在阵幕之下存在着。

　　这意味着什么？

　　阵法是一种极为精密的东西，它能够将所有的东西融合统筹成为一个完善的整体，各部分各司其职，才能够将阵法的威力最大限度的发挥出现。

　　总而言之，阵法的力量往往出自于它的整体性和完善性，从这一点上来讲，阵法对于布阵器具的品质要求相对而言是最低的。

　　也正因为如此，阵法在某种情形之下其实是一种极为脆弱的东西，特别是当混沌本源出现在阵法内部的时候，往往不需要破阵，混沌本源自身便足以将阵法内部侵蚀破坏。

　　然而现实的情形却是，他们引进的混沌本源非但没有能够破掉杨君山的阵道法宝，甚至还轻易的被阵法所掌控。

　　这意味着杨君山的阵道法宝品质已然越过了仙阶这道门槛！

　　仙器级别的阵道法宝，听上去似乎并没有什么大不了的。

　　毕竟在混沌之地当中，哪一位至尊存在的手中还没有一件上品仙器？

　　至于中、下品的仙器，那都是这些至尊们的三尸化身在用的。

　　可事实上阵道法宝与普通法宝之间是完全不同的两种概念。

　　这其中的区别，只要看河洛行宫当初仅凭着两件阵道下品仙器河图、洛书，便构建出了星空第一阵道圣地，便可见一斑！

　　而河图、洛书更是被所有阵法师公认为阵道至宝！

　　要知道，河图、洛书从荒天星界成型一直到丰天解体之前，也只是两件下品阵道法宝罢了，哪怕是在混沌之地融合开启之后，这两件法宝也才刚刚进阶成为中品阵道法宝罢了。

　　而杨君山的阵棋盘，便是在那个时候伴随着河图、洛书的进阶，也同样跨过了仙阶的门槛。

　　可以这么说，星空之下的无数阵道法宝当中，杨君山手中的阵棋盘可以说是绝无仅有的三件阵道仙器法宝之一！

　　河洛行宫当初集整个周天星斗大阵之力，以河图、洛书为核心，能够镇压并封印整个荒天星界的混沌入口，那么如今阵棋盘在杨君山这位混沌至尊的手中，自然也无惧混沌本源的内外侵蚀。

　　“已经晚了！”

　　烛龙天尊低叹一声，他的目光在落到某处所在的时候，却是一瞬不瞬的盯着那里。

　　“烛龙天目，果然名不虚传！”

　　杨君山从虚空之中走出，此时的他不但已经摆脱了三件上品仙器的纠缠，以及其余混沌存在或明或暗的阻拦，更为可怕的是，在所有人都没有察觉到的情况下，他居然已经完成了三尸化身与本体的“融身合一”！

　　烛龙天尊摇头苦笑道：“可实际上还是被道友的阵法给骗过了。阵道仙器，没想到道友最后的杀手锏居然是这个！”

　　杨君山笑了笑，道：“杨某得到了河洛行宫几位大仙师的帮助。”

　　烛龙天尊轻叹道：“所有人都以为道友已然同河洛行宫交恶，没想到道友骗过了所有人！”

　　杨君山笑道：“杨某大约能够猜到这一次进入混沌之地怕是会成为众矢之的，自然是要多做一些准备的。”

　　烛龙天尊神色间的苦笑更甚，想了想道：“料想道友体内的丰天本源意志已经解决了吧？”

　　杨君山点头道：“三尸化身回归，已经足够杨某用来泯灭丰天世界的本源意志，只不过……”

　　“只不过什么？”

　　烛龙天尊本能的察觉到杨君山一句“只不过”后面才是最为至关重要的东西，见得他语气停顿便忙不迭的接着问道。

　　不料杨君山却只是神秘的笑了笑，然后转开了话题道：“其实杨某还要多谢天尊将外面的那些人挡在混沌入口之外。”

　　烛龙天尊先是一愕，然后略带一些失望道：“哦，那没什么，事实上这些人就算进入混沌之地也起不了太大的作用，徒增伤亡罢了，更何况……”

　　不知道是否也是对杨君山刚刚有所保留的回应，烛龙天尊说到这里也故意中断了话题。

　　从杨君山进入混沌之地到现在进阶混沌境，从始至终再没有星空之中其他站在合道巅峰的修士闯进混沌之地。

　　在杨君山进入混沌之地前，那些同样窥视混沌境的各方大神通者虽然被困在混沌巨掌所形成的囚笼当中，但杨君山可不相信那些人直到现在都还没有能够脱困。

　　那么便只有一种可能，那些合道天尊在破开了囚笼之后，又被其他人挡在了混沌入口之外。

　　而能够将多位合道巅峰存在挡在混沌入口之外的，便只有完善凌驾于他们之上的混沌至尊亲自出书。

　　然而问题便来了，烛龙天尊本身也只是祖龙的一具三尸化身而已。

　　杨君山这时却只是微微一笑，接着烛龙天尊的话道：“更何况……混沌一旦完成融合，整个混沌之地就将完全封闭，那些个对于混沌本质没有较深认知的人，如果不能在第一时间跨过混沌境的门槛，便也再无回旋的余地，只能在混沌本源的侵蚀之下慢慢凋零。”

　　“你……你居然知道？”

　　烛龙天尊瞪大了眼睛吃惊道。


第1932章 仙路至尊（大结局）

　　不知什么时候，原本参与围攻杨君山的存在都已经消失不见，甚至就连孟婆婆与血冥天尊两位都不知道位于何处，眼前却只剩下了杨君山与烛龙天尊两位在交流对话。

　　然而无论是杨君山还是烛龙天尊，对于周围情形的变化似乎都没有感到丝毫的意外。

　　哦，或许说现在对于烛龙天尊而言，最大的意外便是杨君山居然知道混沌入口即将合拢，混沌之地即将浑为一体。

　　这让烛龙天尊感到自己在杨君山面前的优势正在不断的消失。

　　“真的难以置信，一个刚刚踏足混沌境的新人，对于混沌本质的认知便已经达到了这等境地，难道说丰天世界的造化本源当真如此厉害？”

　　烛龙看似自言自语一般嘀咕了几句，这才看向杨君山，神色间居然也流露出几许落寂，道：“如果老夫所料不差，道友恐怕早已明了自身的道途，晓得混沌境之后的修行方向了吧？”

　　杨君山微笑道：“祖龙道友不也已经有所领悟了吗？”

　　烛龙苦笑着摇了摇头，道：“正因为如此，便是老夫也替本尊感到不值！本尊踏入混沌之地不啻十万年，如今却也不过与道友站在同一起跑线上，换做道友又该作何感想？”

　　杨君山笑道：“既以永恒，又何必在意闻道先后？”

　　烛龙闻言叹道：“是啊，本尊十万年以降，好歹守住了道心意志，等到了破局的希望所在，可惜其他道友，虽然躯壳仍在，本心意志却正在渐渐被混沌本源所同化……”

　　杨君山似笑非笑的看着感叹颇深的烛龙，忽然开口道：“祖龙前辈还要继续吗？”

　　烛龙微微一愕，随即面露苦笑之色，道：“的确是无此必要了，虽然有些僭越，但在下还是请道友能够高抬贵手，不要与其他道友计较。”

　　伴随着烛龙之言，周围原本静寂的虚空再次发生变化，原本布满了群星的天幕正在缓缓隐去，汹涌的混沌暗流就如同一尊尊魔神在外围张牙舞爪，呈现出一副择人而噬的狰狞面孔，却又始终徘徊在距离杨君山等人一定距离之外步的存进。

　　此时早已完成了三尸化身“融身合一”的杨君山恢复了原本的身形，而在他身周三百六十丈的范围内，形成了一片完全将混沌本源隔绝在外的空间。

　　在这片空间之内，非但烛龙正站在他的下首垂手而立，一副听凭发落的模样。

　　而在他身后不远的地方，孟婆婆与血冥天尊同样站在那里一动不动，唯有神色在不断变幻，时而狰狞，时而惊诧，时而面露惊恐之色，就像是被困在了噩梦当中无法醒来。

　　眼见得两位同伴如此，烛龙越发的感觉到庆幸，若非自己身具烛龙天目，恐怕现在困在神魂幻境当中的还要加上自己一个。

　　同时烛龙对于杨君山的阵道造诣也越发的感到敬畏有加，毫无疑问，杨君山的阵道已然不仅仅只是针对对手的个体，而是深入到了修士的神魂本源意志的层面。

　　如果这个时候杨君山愿意——或许因为混沌至尊“永恒”的特性，他无法将三尸化身彻底毁灭——但却决然能够令三尸化身的神魂本源永久沉沦，沦为“活死人”一般的存在；又或者他还能够令三尸化身体内的那得自本尊的一缕本源意志彻底陷入疯狂。

　　很显然，在杨君山祭出自己的阵道法宝之后，源自于神魂本源意志层面的交锋，令血冥与孟婆婆二人完全深陷其中。

　　烛龙虽然因为身具天目的缘故，没有被阵法所惑，却也再交锋当中完败于杨君山。

　　至于三尸化身，早在阵道法宝祭出之后，杨君山便已经完成了与三尸化身的“融身合一”。

　　此时，杨君山的目光再次落在了孟婆婆与血冥二人身上，烛龙见状心中暗叹一声，嘴上却不得不再次开口请求道：“还请道友能够高抬贵手。”

　　杨君山目光一闪，道：“也罢，杨某便不与这二人计较，只不过死罪可免，活罪难逃！”

　　说罢，不等烛龙再次开口，杨君山忽然伸手向着二人身上隔空一抓，两团灵光分别从二人身上剥离出来，原本还想要挣扎一二，却见杨君山猛地将手臂一收，那两团灵光再难坚持，先后落在了他的手中。

　　烛龙见状张了张口还待说些什么，却忽然见到杨君山戏谑的目光正盯在他的身上，无奈之下，口中却是一个字也没能说出来。

　　“这两套法宝杨某便收下了！”

　　杨君山收回了目光，语气平淡地说道。

　　烛龙眼见事不可为，索性闭嘴不在说话。

　　杨君山拂去了表面浮现的灵光，露出了下面的真容，正是之前二人用来与杨君山为难的四绝剑阵以及六道神轮。

　　然而这两套威震星空的法宝却似乎并未放在杨君山的眼中，只见他随手一甩，这两套法宝立马穿过了混沌本源，一路向着混沌入口之外的星空大世界飞去。

　　“道友这是……”

　　烛龙有些摸不准杨君山的目的，不由得想要开口询问。

　　可见得杨君山似笑非笑的表情，烛龙不得不将心中的诧异按捺回去，拱了拱手道：“多谢道友手下留情！”

　　烛龙话音刚落，两声惊恐的大叫先后从身侧传来。

　　“不可能……我的剑阵！”

　　“是谁，站出来？”

　　血冥与孟婆婆二人先后从神魂幻境当中惊醒过来，脸上仍旧残留着惊悸之色，目光则惊疑不定的向着四周大量，最终在杨君山与烛龙二人之间徘徊。

　　“烛龙道友，这究竟是怎么回事儿？”

　　血冥干涩的声音响起，但实际上无论是他还是孟婆，都已经意识到了一些什么。

　　也正是因为如此，这二人在苏醒过来之后，并未在第一时间继续出手。

　　烛龙叹了一口气，神情看上去有着说不出的疲惫，道：“杨道友已然三尸融身，两位，此事就此打住，而杨道友也已经承诺既往不咎。”

　　“老身的六道神轮……”

　　“孟婆道友……”

　　孟婆婆的话刚说出口，便已经被烛龙以警告的语气沉声打断，道：“事已至此，就不要再令在下为难，可好？”

　　孟婆婆还待开口，却被一旁的血冥伸手挡住了，嘴唇嚅动之间显然是在劝诫着什么。

　　杨君山戏谑的目光在血冥与孟婆二人的身上扫过，身形骤然一动，倏忽间消失不见。

　　“不好，混沌本源……”

　　烛龙脸色一变，杨君山离开，原本被他排开到身周三百余丈之外的混沌本源顿时回涌，他连忙招呼二人准备抵挡。

　　却不料话刚一出口，刚刚消失不见的杨君山居然重新回到了原处，原本回涌的混沌本源居然再次被排开。

　　三人的脸上仍旧残留着刚刚的慌乱之色，只不过目光在看到杨君山重新出现之后又多了一抹惊惧。

　　不只是因为杨君山的骤然消失和出现根本不在三人的神识感知当中，还因为此时杨君山的双手当中再次多出的两件法宝。

　　这两件法宝正是之前参与围攻杨君山的两件仙器落日幡和阴阳轮！

　　此时这两件曾经先后给杨君山造成不小麻烦的上品仙器，此时却如同两条跳上岸的鱼一般，在他的手掌当中徒劳的挣扎着。

　　也正是因为如此，包括烛龙在内的三人在看到这一幕的时候，才会感到无比的惊惧。

　　不同于四绝剑阵以及六道神轮这两套在混沌之地当中并不是特别适用的法宝，落日幡与阴阳轮可是真真正正的混沌至尊本命仙器。

　　从某种程度上来讲，当这两件仙器当中注入持有者本源的时候，其威力已经直追持有者本身，真要论及实力还要在三尸化身之上。

　　然而就是这样两件接近于混沌至尊本身的上品仙器，此时却轻易被杨君山抓在手中，而这也就意味着如果他愿意，同样可以将烛龙等三人如同那两件仙器一般抓在手中，这如何不令烛龙等人惊惧？

　　然而这还不算完！

　　就在那两件仙器在他手中挣脱不得之时，很快便先后有两道陌生的本源气息从中升腾而起。

　　“这位道友……”

　　“可是周天道族杨……”

　　两道神魂波动先后从落日幡与阴阳轮上传出，试图与杨君山进行沟通。

　　然而杨君山甚至不等他们说完，便以一声冷哼打断二人的神魂波动作为回应。

　　紧跟着，就见得杨君山右手用力一捏，随着一声琉璃碎裂一般的脆响传来，在烛龙等人难以置信的目光当中，上品仙器阴阳轮居然就这样被他徒手捏碎成了两半儿。

　　在阴阳轮碎裂的同时，隐约间还有一声厉啸传来，紧跟着便在杨君山攥紧的手掌当中湮灭。

　　然后就见杨君山随手将阴阳轮的碎片向着混沌本源当中一抛，然后两只手分别抓住了落日幡本体的两端用力一扯。

　　“嗤啦——”

　　一阵源自于神魂本源的如同裂帛一般的声响传来，这一件曾经切实延缓了杨君山进阶混沌境的上品仙器，居然就这样被杨君山撕成了碎布条！

　　“你……”

　　落日幡中潜藏的一位混沌至尊的一缕神魂本源，同样没来得及出言，便已经被杨君山彻底泯灭。

　　“杨道友可知道这两件法宝的持有者乃是何人？”

　　烛龙说话的时候忍不住吞了一口唾沫。

　　这两件上品仙器的持有者，烛龙自忖就算是他的本尊祖龙至尊，虽不惧他们中的任何一个，但若是二人联手也不敢轻易得罪。

　　当然，烛龙也不大相信本尊有本事能够如同杨俊山那般，徒手将两件上品仙器毁掉。

　　杨君山只是将平静中带着一丝冷漠的目光瞥了他一眼，内中流露出来的不屑一顾的意味儿却被烛龙感觉到了，不仅是针对他，更是针对那两件仙器的主人。

　　“可惜，那柄飞剑倒是见机得快！”

　　杨君山轻飘飘的一句话证实了烛龙刚刚的感觉。

　　而且这种感觉还让烛龙从杨君山的身上感知到了一种强大的自信，那就是他所说的每一句话都并非虚言，他真的没有将持有这三件上品仙器的混沌至尊放在眼中。

　　烛龙并没有回头去看两旁的血冥与孟婆婆，但他相信这两人定然有着与他相同的感觉，甚至比他还要深刻。

　　“三位还不准备离开吗？”

　　杨君山一句话传来，血冥与孟婆婆的身躯便是一颤。

　　二人匆忙向着杨君山拱手一礼，而后便头也不回的扎进了混沌本源当中，看样子应当是与各自的本尊在混沌之地当中取得了联系，赶去汇合了。

　　而这也说明此时的混沌之地恐怕已经完成了融合，二十八座混沌之地已经完全练成了一片。

　　那么接下来就应当是……

　　杨君山的目光落在了烛龙的身上，道：“道友还不离开么？”

　　烛龙此时就感觉杨君山的目光有如千钧一般，压得他几乎都要窒息。

　　烛龙定了定神，垂下了目光，涩声道：“在下，在下还有一个问题想要请教。”

　　或许连烛龙自己也没有察觉，在与杨君山的对话过程当中，他对于杨君山称呼的语气已经变得越发的敬畏。

　　杨君山的目光落在烛龙的身上沉默了片刻，直到烛龙的额头之上渗出了津津汗液，这才开口道：“想来是祖龙道友的意思吧？”

　　烛龙顿时感到全身上下的压力陡然一松，整个人就像是从水里捞出来的一般，连忙收摄了心神，道：“至尊明鉴，本尊传来意念，言及混沌境之后的道途，已知必然与永恒不灭、造化本源相关，但混沌境之后的道途仍旧无从开启，不知至尊如今可有头绪？”

　　杨君山对于烛龙的询问并不意外，微微一笑道：“造化本源源于何处？”

　　“自然是星空所诞生的位面大世界！”

　　烛龙若有所思道：“果然是与开辟新天地相关吗？”

　　杨君山暗忖这些混沌至尊果然已经推测到了这一步。

　　与那些不知存在了多少万年的古老存在相比，杨君山虽不至于妄自菲薄，却也不至于觉得唯有自己才是最清醒，也最天才的那一个。

　　他能够想到的，其他的混沌至尊困守混沌之地无数的岁月，自然更加能够想到，因此，这些混沌至尊彼此之间的差距或许并不明显。

　　甚至于若非杨君山以最后一座位面世界的精华纳于一身，从而踏入混沌至尊境界，真要论及底蕴，他还要差了混沌境的其他存在一筹。

　　那么相比于其他混沌境的存在，杨君山所具有的独特优势又在哪里？

　　不死不灭的强横肉身？

　　从这一点上来讲，杨君山的确胜过了混沌之地当中大部分的混沌境存在。

　　但杨君山也还没有自大到觉得混沌之地当中有且仅有他一个“不死不灭”存在的地步。

　　且不说如同祖龙、丘圣这般的存在，便如平心娘娘、罗睺魔尊、慈悲、七嗔这般混沌至尊，恐怕也已经拥有了“不死不灭”的肉身，否则又怎么可能会在万年以降的混沌本源侵蚀之下，还能够保持神魂意志的纯净？

　　那么，是凝聚了大半个丰天世界精华的造化本源？

　　从这一点上来说，杨君山的确具有明显的优势！

　　单从丰天解体之际，几乎牵动了星空之下所有势力的关注这一点，就可以看出那些混沌至尊对于丰天世界庞大造化本源的觊觎。

　　然而杨君山所拥有的造化本源或许是所有混沌至尊当中最多的，但却不是独有的。

　　况且还是那句话，数万年以降，谁知道那些远古的存在手中已经积累了多少造化本源？

　　杨君山觉得他手中掌控着最多的造化本源，也只是他自己觉着而已，充其量只是推测罢了。

　　再有便是杨君山所掌控的三道鸿蒙紫气了！

　　但还是同之前一样，鸿蒙紫气并非是杨君山独有，充其量他所拥有的三道鸿蒙紫气在数量上超出了其他存在而已。

　　但这同样也只是杨君山自己的揣测而已。

　　事实上，从开始到现在，杨君山虽然先后数次与不同的混沌境存在交锋，但他对于其他混沌境至尊的了解几近于无，更没有面对面的与任何一位至尊有过交流。

　　阵道造诣？

　　或许杨君山拥有混沌至尊当中唯一的意见阵道仙器，但若说阵道造诣，那些存在了不知道多少岁月的存在面前，杨君山或许还当真没什么优势可言。

　　况且阵道一途，本就多靠外力取胜，杨君山要开天辟地，泯灭的是混沌本源，或者说利用的乃是混沌本源，阵法之道充其量只能起到一个辅助作用，根本还是要着落在杨君山自己身上。

　　那么除此之外，还有什么是杨君山所独有，而其他混沌境存在所不具备的呢？

　　就在这个时候，烛龙的声音再次传来：“敢问至尊阁下，在这混沌之地当中，又该如何开辟新的天地呢？”

　　“自应当是……”

　　杨君山说到这里突然一顿，神色间一片恍然，仿佛突然间明白了什么。

　　“至尊……”

　　烛龙同样也明白自己问到了关键的地方，见得杨君山忽然闭口，立马急切的想要询问。

　　杨君山摆了摆手，示意稍安勿躁。

　　然而之前存在于他心中的疑惑，却是一下子消散尽去了。

　　要在混沌之地当中开辟新天地，自当要对混沌本源有着本质上的了解，才能够利用混沌境的神通手段做到。

　　这原本是杨君山想要同烛龙说的话，而这样的言语原本对于烛龙背后的祖龙至尊而言，应当也算不上是秘密，杨君山自然也不会敝帚自珍。

　　然而正是因为想到了对于混沌本质的了解，杨君山才恍然明白自己真正的优势所在。

　　他曾经在混沌之中亲眼见证了鸿蒙紫气的诞生！

　　抛开丰天世界不算，没有一座位面世界在开启之初便所有鸿蒙紫气尽出，也没有一座位面世界在彻底解体之前能够容忍域外合道境的存在，更没有一位修士能够在修为只有大罗仙境的时候，便能够深入混沌之地，不惧混沌本源的侵蚀。

　　所有所有这一切独一无二的特性集中在丰天世界以及杨君山一个人身上的时候，他便拥有所有人都不曾有过的经历。

　　所有的混沌境存在都明白了解混沌本质对于开启混沌境之后道途的重要性。

　　在对混沌本质认知的广度上，杨君山或许还远不及那些在混沌之地当中自囚数万年的远古存在，但要是论及对混沌本质认知的深度，杨君山却具备着天然而绝无仅有的优势！

　　而这种优势最为直接的体现，便是除却三道鸿蒙紫气所带来的三道混沌境神通之外，杨君山又自创，或者说改进了两道没有融合鸿蒙紫气的混沌境神通。

　　正是因为如此，杨君山才能够在合道境的时候，便能够以开天神雷打破混沌巨掌的牢笼，闯入混沌之地当中寻求踏足混沌境的时机。

　　同样因为如此，杨君山才能够在进阶混沌境之前，以近乎自创的混沌境神通法天象地，一力独战三位混沌境存在所驾驭的本命仙器而不落下风。

　　原来开启混沌境之后全新道途的钥匙，早已经掌控在了自己的手中啊！

　　杨君山沉浸在骤然悟道的喜悦当中不可自拔，却急坏了站在一旁的烛龙，可偏偏他却又不敢开口出声，生怕打扰了杨君山的顿悟进程。

　　杨君山忽然睁开双目，目光之中却难以掩饰内心的大喜悦。

　　烛龙见状也不知为何心生激动，语带颤音道：“至尊……”

　　杨君山含笑道：“你可告知祖龙道友，真正的奥秘还是在鸿蒙紫气当中！”

　　“鸿蒙紫气？”

　　烛龙眉头略微一皱，这并不算是一个太过意外的答案，没有哪一位混沌至尊会忽视鸿蒙紫气的作用。

　　甚至有混沌至尊已经开始尝试着利用对于混沌本质的认知，参照鸿蒙紫气来仿制或者改进新的混沌境神通。

　　然而这一切似乎仍未让他们找到开启混沌境之后道途的钥匙。

　　“我猜没有人想过将鸿蒙紫气毁掉之后会如何！”

　　杨君山轻飘飘的一句话顿时令烛龙陷入到了震惊当中。

　　所有混沌至尊都明白鸿蒙紫气才是认知混沌本源的关键，在这种情形之下，又有哪一位至尊愿意毁掉自己手中仅有的一道或者两道鸿蒙紫气？

　　更何况鸿蒙紫气本身还关系到他们所仅有的一道或者两道混沌境神通，关系到他们能够立足混沌的根本实力。

　　“毁，毁掉？鸿蒙紫气如何能够毁掉？”

　　饶是烛龙数万年修行的心境，此时也因为杨君山的一句话变得有些语无伦次起来。

　　其实烛龙更想要问的是，难道说杨君山自己曾经毁掉过鸿蒙紫气？

　　杨君山似乎明白他心中所想，笑道：“杨某虽不曾如此做过，但杨某曾经亲眼见证了鸿蒙紫气在混沌中的诞生！”

　　“这，这怎么可能？”

　　烛龙犹自难以置信。

　　“混沌之地融合已然完成，二十八道混沌入口正在合拢，开启混沌境之后的道途时机已然成熟，言尽于此，道友好自为之吧！”

　　杨君山话音未落，衣袖朝着烛龙轻轻一拂。

　　烛龙顿时感到眼前一花，定神再想要看去时，却发现他已经重新回到了混沌之中。

　　烛龙暗叹一声，原想要循着混沌之中的感应回归本尊，却突然仿佛意识到了什么，连忙回头想要重新寻找杨君山在混沌之中的所在。

　　然而隐约之间，仿佛有一道奇特的光芒在混沌之中乍起，隐隐还有雷声跟随。

　　那光芒并不炽烈，然而四周弥漫的混沌本源却无法遮掩其光芒；那雷声也并不宏达，却震撼着混沌之中每一位存在。

　　开天辟地！

　　烛龙的心头忽然闪过了一丝明悟，然而混沌之中却再难找到杨君山曾经存在的痕迹。


后记

　　千年之后，星空大世界。

　　丰天星界原本的混沌入口早已在千年之前骤然消失不见，一同消失的还有其余二十七座星界的混沌入口。

　　仿佛整个星空大世界在千年之前变成了一个完美且不存在一丝漏洞的整体，却也将自身变成了一座封闭的世界。

　　而在这一座封闭的星空大世界当中，还存在着一座封闭的星界，那便是丰天星界。

　　在千年之前那一场大变之后，混沌入口莫名消失，滞留在混沌入口之外的各方合道境巅峰存在一下子失去了进阶混沌境的希望，一场混战随即爆发。

　　然而争锋斗法的大神通者一个个都是合道境的天尊，近乎不死的存在，一场混战下来，没有一位合道天尊陨落，倒是把整个丰天星界摧毁了三分之一。

　　在将各自心中的愤怒、彷徨、迷惘、失落、嫉妒等各种负面情绪发泄一通之后，平静下来的合道天尊们各自结束了混战，急匆匆的离开了丰天世界。

　　或许是因为这些合道境的存在在遭遇修行道途断绝的迷惘，后续的各方势力也似乎忘记了这一座刚刚成型不久的庞大星界，当中孕育着足以令整个星空都为之疯狂的资源，哪怕它已经被毁掉了三分之一！

　　于是，当各方势力退走，四处查探混沌之地当中究竟发生了什么的时候，留守在震宫星界的杨沁瑜凭借着自身大罗仙境的修为，以及一种独创的修行方式，在短短百余年当中进阶合道境，并渐渐将丰天星界当中崛起的各个本土的，以及外域的势力以及大神通修士，一一扫平、驱逐，渐渐的将半个丰天星界纳入到了掌控之中。

　　如此又过了数百年，杨沁瑜的修为实力更是高到了一个匪夷所思的境地，在这期间已经渐渐恢复了平静的星空各方势力，不是没有人试图回归丰天世界，然而无一例外纷纷败在了杨沁瑜的手中，哪怕对手不止一位合道天尊联手，也没有能够在杨沁瑜的手中讨得半分好处。

　　“香火愿力！”

　　杨君秀用手指捻着一缕奇异的气息，转头看向了身旁之人，道：“你现在修为仍然是合道境？”

　　杨沁瑜点了点头，道：“合道境！”

　　“但你的实力却是深不可测，就连我也没有战胜你的把握！”

　　杨君秀有些感叹道：“香火愿力，果然是一种奇异的力量！”

　　杨沁瑜的语气微微一顿，这才轻声笑道：“那也只是在丰天星界，我所掌控的范围内才行，否则的话，我可不会是当今妖皇陛下的对手。”

　　杨君秀“咯咯”笑了起来，神情之间有着几分毫不掩饰的得意之情。

　　千年以降，进步的不仅仅只有杨沁瑜，还有纵横星空，重塑妖庭，得到了几乎所有妖族认同的白虎妖皇杨君秀。

　　“父亲，你真决定不会离开吗？”

　　一直不曾开口的杨立钊忽然问道。

　　千年的时间过去，当初只是刚刚进阶大罗仙境不久的杨立钊，如今也已然是一位合道中期斩却了两具三尸化身的存在。

　　千年之前在九天星界的混沌入口之外，杨君秀带着杨立钊一丝一缕的收割造化本源，从而为自身积累了丰厚的底蕴，这才有了千年以来“九尾公子”在星空之中的赫赫威名。

　　可以这么说，杨君秀能够折服整个妖族，令整个妖族共尊为“妖皇”之位，“九尾公子”杨立钊便是她的左膀右臂。

　　听得儿子的询问，杨沁瑜苦笑着摇了摇头，道：“我的修为实力七成以上来自于丰天星界的香火愿力，一旦离开，我的修为便要成了无根之木无水之源。况且……”

　　说到这里，杨沁瑜神色间的苦笑更甚：“况且一旦我离开了丰天世界，这里原本完善的香火愿力修行体系必将遭受破坏，自然也就无力抵御星空其他势力的入侵。”

　　这其中或许还有其他的缘故，但杨沁瑜并未提及，而杨君秀与杨立钊大约也能够猜出一二，不过却也没有再多问。

　　杨沁瑜见状便趁机岔开了话题，道：“母亲她也不打算离开吗？”

　　杨立钊答道：“祖母大人的修为勉强能够达到金身仙境，哪怕在姑奶奶和我的全力护佑之下，恐怕也无力穿过混沌壁障，更何况这混沌壁障之后究竟存在着什么，我们也是不知，毕竟当年祖父大人通过混沌本源再九天星界之外留给我们的讯息是在太过简单和模糊。”

　　杨沁瑜点头道：“这千年以来我一直坐镇丰天星界，其中的目的也是在守护原混沌入口所在的这片虚空，然而这里却从未发生过任何变化。”

　　“不仅是这里，便是其他二十七座星界的混沌入口也同样如此！”

　　杨君秀这千年以来纵横星空，自然有着广泛的消息来源。

　　杨沁瑜看向二人道：“你们就这样离开，不乘坐星舟么？至少在穿越壁障的时候有一定的保护作用。”

　　杨立钊道：“我将星舟留在了西山，这些年来一直被三叔和姑姑他们使用，带着祖母大人在星空之中四处游览。”

　　“这样也好，至少给杨氏家族留下些底蕴！”

　　杨沁瑜低语了一声，然后笑着看向杨立钊，面带赞许之色道：“五百多年前，你三叔便曾带着你祖母来过这里一次，我看到你将西山大舟提升成为了星空巨舟，这很好！”

　　丰天星界原先的混沌入口之地，如今已经变成了一片虚空。

　　杨沁瑜已经在缓缓后退。

　　“这一套你祖父当初留下来的剑阵，想来用来劈斩这片虚空已经足够了，但愿他还记得当初的约定。”

　　杨君秀的手中却已经祭起了一套剑阵，正是四绝剑阵，带着一丝戏谑看向杨立钊，道：“你来，还是我来？”

　　杨立钊摸了摸自己的鼻尖，道：“当然还是得姑奶奶您来！”

　　杨君秀“咯咯”一笑，却也没有推辞，不过在她做准备的时候，忽然想到了什么，转头将一团灵光抛给了杨沁瑜，道：“这是当初你父亲从混沌之中扔出来的两套法宝中的六道神轮，你自己且留着。”

　　杨沁瑜道：“秀姑姑不如带走？我这里尚有万界虚灵根。”

　　“以防万一吧，一会儿无论我们成功与否，你都要将四绝剑阵抢下，以待今后再有机会使用。”

　　杨君秀吩咐完后，又低声道：“但愿你们的父亲、祖父，我的义兄早有准备，将我们接引出这方星空世界。”

　　“一定会的！”

　　杨立钊对于祖父大人有着无限的崇敬，道：“祖父大人定然会出手接引你我的。”

　　杨君秀笑了笑，随即脸色一肃，喝道：“四绝剑阵，起！”

　　随着阵图徐徐打开，四柄仙剑在其中游走，并在杨君秀白虎本源的引导之下，最终化作一片剑轮，开始切割这片虚空……

　　也不知道过了多久，便在杨君秀体内的本源消耗大半，渐渐感觉有些力不从心之际，原本只是在撕裂与重组的过程当中不断重复的虚空，忽然间有一道光华如同无中生有一般诞生，并将杨君秀与杨立钊淹没在了其中。

　　这一道光华乍现乍隐，而杨君秀与杨立钊却已经消失不见，就连原本破碎的虚空都已经恢复，唯留下四处飘散的一张阵图与四柄仙剑……

　　……

　　傲天星界龙宫所在地。

　　“完美就意味着衰落的开始！”

　　一位合道境的龙尊在水晶宫中舒服的伸展着庞大的本体身躯，语气幽幽的与眼前一位尚不及他一颗龙睛大的晚辈说道：“当星空二十八座星界中的混沌入口彻底封闭之后，星空大世界看似已经达到了圆满，却也彻底被封闭了起来，星空虽大却也成了一个封闭的圈子，最终将会慢慢的走向衰落。当然，这个过程或许会很长，也许是几万年，也许是几十万年。”

　　“那么老祖您打算怎么做？”

　　澜瑄公主望着眼前懒洋洋的长者，又道：“老祖可有什么建议吗？”

　　“离开这里，离开这座已经没有了进步空间的星空大世界！”

　　有那么一刻，这头老头似乎一下子恢复了活力，但很快便又懒洋洋的闭上了眼睛，道：“当然，这并不容易，甚至还会有着很大的困难，哪怕你如今也是合道天尊也是一样。”

　　“但你有着一个所有合道境龙尊所不具备的独特优势！”

　　“什么优势？”澜瑄公主下意识的问道。

　　“你有着相比于同族更多的选择机会！傲天星界、周天星界、丰天星界！”

　　“当你准备打破混沌入口之地的混沌壁障的时候，可能选择出手接引你离开这方星空的至尊有三位，孩子，你真的很幸运啊！”

　　澜瑄公主脸上闪过一抹红色，随即镇定下来再次开口问道：“那么老祖觉得我选哪一个好？”

　　龙尊戏谑的声音传来：“你自己心里早就有了答案，又何必来消遣老人家？”

　　说罢，不等澜瑄公主反驳，便又道：“去吧，混沌背后的事情究竟如何，现在谁也说不清楚。千年之前，在混沌入口封闭之前传出来的只言片语，到如今还能起到多大作用？但不可否认的是，那一位或许是最有可能的存在。”

　　……

　　眼前仿佛有无数似清晰似模糊的画面在接连不断的闪烁，以至于无论是杨君秀还是杨立钊都已经自己陷入了梦境。

　　直至最后一幅画面突然停滞，二人这才反应过来他们应当是经历了一场长时间的穿梭，最终到达了目的地。

　　然而不等两人想要观察周围的情形，强烈的眩晕以及恶心袭来，居然让堂堂两位合道天尊弯着腰干呕了起来。

　　“这里是，这里是……”

　　杨立钊喘息着，努力的沟通者体内几乎耗尽的本源，同时也在适应着周围已经从本质上变得全然不同的环境。

　　“这里是洪荒！”

　　一道声音忽然传来，但绝对不是杨君山的声音。

　　杨立钊顾不得体内强烈的排异反应，猛然抬起头来，却突然听得旁边的杨君秀尖叫道：“是你，苗君！我哥呢？”

　　杨立钊顺着杨君秀的目光看去，却正见得一名修士正在向他们二人走来，而且在行进之际，他的神识感应根本无法捕捉到眼前之人。

　　眼前之人的修为远在他之上，甚至有很大的可能已经踏入到了混沌境！

　　杨立钊立马心生戒备，然而随即心生沮丧，混沌境的存在，根本不是他所能够面对的。

　　然而更可怕的是，祖父大人哪里去了？

　　“稍安勿躁！”

　　“苗君”叹息道：“他并没有死，又怎么可能会死，他超脱了，成为了超然于一切之上的存在！而我却被他算计到了骨子里，成了这方天地的一部分，现在哪怕想自我寂灭都成了不可能的奢望。”

　　“什么意思？”

　　杨君秀的本命仙器已然遥遥指向了“苗君”，哪怕对方乃是混沌境的至尊存在，她仍旧战意沸腾！

　　当踏入这方奇异的虚空之后，杨君秀便已经感知到她进阶混沌境就在眼前，或许差的就是眼前这一场酣畅淋漓的斗法。

　　“苗君”看了二人一眼，知道他们两个不可能通过几句话便相信自己，当即转身向前走去，声音却留了下来：“跟我来吧！”

　　“这里究竟是什么地方？”

　　杨君秀跟随在“苗君”身后一路走过，发现这方天地似乎正在发生着剧变，而且是在快速的膨胀，但到处都能够感觉到勃勃的生机，而且见到的每一样已经成型或者正在成型的物事，都能带给她由衷的亲切感，甚至她相信旁边的杨立钊也有着与她同样的感觉。

　　不知不觉间，杨君秀已经在潜意识的相信“苗君”先后所言非虚。

　　这并非是她受到了什么神通法术的干扰，而是一种源自于本能的情绪。

　　她的义兄杨君山，亲手创造了眼前的一切，包括这座正在成长的新天地，或者叫做“洪荒”？

　　“看哪里！”

　　旁边传来杨立钊的低语。

　　杨君秀闻言望去，却见有一方四方天柱耸立在清浊之间，且随着清浊分离同时加高增长。

　　也不知是天柱撑开了清浊，还是随着清浊不断分离，使得天柱也不得不随之增长。

　　“那是……山君玺？”

　　杨君秀又怎么可能会错认义兄的本命法宝。

　　“山君玺为什么会在那里？”

　　杨君山向着“苗君”开口质问道。

　　“自然是他当做撑天柱放在了那里。”

　　“苗君”理所当然道。

　　“你说我哥开辟了这里，他为什么要这么做？还将自己的本命法宝留在这里？”

　　杨君秀停下了脚步，周身的煞气又开始沸腾。

　　“因为他要开辟至尊境之后的道途，就必须要在混沌之中开天辟地，而当他讲这方天地开辟成功，踏足崭新的境界之后，自然也就用不到这件本命法宝了，因为已经没有什么存在能够威胁到他了。”

　　“苗君”的言语说得极为坦然。

　　“那他又是怎么开辟的这方天地，嗯，洪荒？”杨君秀追问道。

　　“苗君”做了一个无奈的手势，道：“开天神雷破开混沌，法天象地拓展空间，造化本源化生万物，山君玺撑开天地，撼天仙诀巩固洪荒虚空，先天混元气促进万物轮回，紫霄神雷开启灵智，三尸化身教化生灵，而我则被融入了这洪荒世界，使洪荒世界诞生了全新的本源意志，或者按照他所言，我成了这洪荒世界所遵循的他所制定天道的一部分，早已不再是什么‘苗君’。”

　　“那你现在……”

　　杨立钊似乎仍旧有些不大明白。

　　“苗君”笑道：“其实我就像是一个位面世界的界主，只不过这洪荒世界的大小几乎与星空大世界相当。不过杨君山有一个更为确切的形容，那就是我仍旧是洪荒世界的天道，但天道却并不是我。”

　　“那么当初混沌之地当中的其他至尊呢？他们要寻找混沌境之后的道途，难道也在混沌当中开辟了新天地？”杨君秀若有所思。

　　“应当是如此！”

　　“苗君”点了点头，接着道：“只不过成功失败各有不同罢了。”

　　“什么意思？”杨立钊也赶忙问道。

　　“苗君”摇头道：“许多混沌至尊实际上早就已经疯了，如同魔神一般在混沌之中四处游弋，神智都不清了，自然也就无力开辟新天地。有的实力差一些，不等将天地开辟出来便已经力竭不支，最终失去了踏足新境界的机会。实力相对高一些的，新的天地虽然能够开辟成功，却已经没有了底蕴和积累去完善新的世界，只能以肉身身化万物，整个人的神魂意志融入到开辟的天地当中，最多只能以我这般的形象出现。还有的实力足够，虽然能够凌驾于自身所创天地之上，却也被这方天地所束缚，虽然达到了新的境界，却仍旧只能困守于混沌之中不能离得太远。真正能够超然于新开辟天地之上且不受天地束缚，不受混沌限制，甚至不受一切星空位面隔绝的存在，恐怕只有杨君山一人！”

　　“说了这么多，混沌境之后的道途究竟叫做什么名字？”杨立钊问道。

　　“苗君”笑了一笑，道：“更为确切的说，杨道友是给仙人境后面的境界起了一个名字，称其为‘圣人境’！”

　　“那我哥什么时候能回来？”杨君秀问道。

　　她现在正处在随时都能够进阶混沌境的边缘，急切的想要闭关冲阶。

　　“事实上，没有杨道友出手接引，你们二位又怎么可能到这里？所以，杨道友早已经知晓了你们两位……”

　　“苗君”说到这里忽然闭口。

　　“怎么？”

　　杨立钊下意识的问道。

　　“那里！看！”

　　“苗君”指着支撑着天地的山君玺顶端，道：“他已经回来了。”

　　四方天柱顶端，杨君山负手而立向下俯瞰，倒映在他眼眸当中的，不止杨君秀与杨立钊二人，还有整个洪荒宇宙！

　　（全书完）
