

仙魔道典

作者：坏坏无极


内容简介：

　　世人皆称我为魔，吾以魔道度仙佛！

　　……

　　小小凡人身患恶疾，生命垂危迫入魔道，与世挣扎间，被世人追杀唾弃，索性，我就做一个六道天魔！

　　……

　　身死之人多年后神奇复活，交易之时对方诡异死亡，自己成了凶手，自身被困绝阵，敌人意外陨落，这一切，是巧合？还是阴谋？

　　……

　　身具轮回之道。

　　掌握幽冥神剑。


第一卷 入世


第1章 麊鳌岛

　　神秘深邃的空间内，弥漫着阵阵白蒙蒙的雾气，放眼望去，四周事物皆是模糊不清。

　　在这片空间的下方，依稀可见一座呈现出‘五角形’的巨型岛屿轮廓。

　　岛屿正中，是一座巍峨挺拔的青色巨峰，一枚枚斗大的符文在巨峰表面流转不定，不时绽放出炫目的九色光霞，令人感到神秘莫测。

　　四周的雾气，在距离此峰七八丈远近时，巨峰便会光芒一闪，一枚枚神秘符文顿时绽放出万道霞光，幻彩迷离，那白蒙蒙的雾气稍一接触之下，便会发出“哧”的一声，化作一缕青烟消失不见。

　　在巨峰之上，雕刻着三个气势磅礴的金色大字——“麊鳌岛”

　　此时，一名身材单薄的少年，不知何时现身在了此处，他身着白衣，腰间系着一条金色雷纹丝带，上面挂着一个刻画着神秘灵纹的灰色皮囊。

　　满头黑发被一根青色飘带利落的扎于脑后，白净的面容上五官清秀，看上去大约十三四岁的样子。虽然看上去略显稚嫩，但眉宇间，却隐约透露出一丝刚毅倔强之气。

　　少年立身在巨峰下方，微侧着头，一双灵动之极的眸子，紧紧地盯着那座巨峰，好奇的打量着那金灿灿的三个大字。

　　“麊鳌岛？这是什么地方？”愣愣的看了一会，少年眼中闪过一丝疑惑之意。

　　随即，他转目四望，除了山峰附近有些清晰，四周远处缭绕涌动的雾气遮蔽了大半的视线，眼中事物皆是朦朦胧胧的看不太清。

　　面对着缭绕的雾气，少年眨动了几下双眼，有些稚嫩的脸庞上略显出一丝犹豫之色。

　　片刻之后，他像是终于下定了决心，转过身形举步踏出，准备进入迷雾深处看看。

　　“咦？”

　　就在少年转身的刹那，在巨峰的右下方，忽然出现了一个拳头大小的九色旋涡，伴随着阵阵嗡嗡之声，不断的扩散着，看上去诡异之极！

　　“哼！是谁在装神弄鬼，以为我叶飞怕了不成？”见状，少年忽然双眉一扬的说道。

　　嘴上虽然如此说，可此时的叶飞心里也是有些打鼓，都不知道自己如何来到的此处，又不知道这究竟是什么地方，四周事物模糊不清，又安静的有些诡异，说不害怕那是假的。

　　“嗡！”

　　正在叶飞紧紧盯着九色漩涡之时，嗡鸣声响起，只见九色旋涡光芒大盛！

　　它忽然升起了有一人多高的样子，一股神秘浩瀚，充满着磅礴力量的气息，自那道神秘旋涡内散发出来。

　　“噔噔噔……”仅仅是边缘的一股劲风，便是令得叶飞踉跄的后退了四五步，身子一歪险些摔倒在地。

　　稳了稳身形，双目紧紧的盯着那道诡异旋涡，叶飞觉得心跳更加厉害，倒并非完全是因为害怕，而是因为，他忽然感觉到了一种极为熟悉的感觉！

　　这感觉似乎很亲切，在那道九色旋涡里，仿佛有着什么力量，在召唤着自己，仿佛自己必须进去。

　　不知不觉间，叶飞的额头已布满了汗水，但此时他像是茫然不觉，正鬼使神差的，一步步向着那道诡异的九色旋涡走去！

　　可能是其倔强的性格导致，也可能是好奇心作怪，亦或者是，冥冥中的那股召唤在吸引着自己。

　　在即将进入旋涡的一刻，叶飞的身形忽然一顿，略微犹豫了一会，眼中精光一闪，点头嘀咕道：“反正也不知道这是何处，我就过去瞧瞧，里面到底有什么东西？说不定还有出去的办法，更或者有什么宝贝。”

　　说完话，叶飞熟练地向着腰间灰色皮囊一拍，唰的一下，光霞一闪，一柄三尺左右的青色长剑，郝然出现在了手中。看样子，他并没有完全被好奇心冲昏了头脑，略显稚气的脸上，依然带着谨慎之意。

　　‘嗡’的一下。

　　就在这时，在漩涡的中心处，一道绳索般圆形模糊的黑影浮现而出，缓缓的漂浮在了那里。见状，叶飞双眉一扬，有些惊疑不定的样子。

　　“这是？”疑惑的呢喃了一句，略微思量片刻，叶飞单手持剑，小心翼翼的向着那道模糊黑影挑去。

　　手腕一用力，剑尖一挑，那团黑影便是被叶飞从漩涡内挑了出来，仔细一看，竟是一条漆黑之色的项链，其上镶嵌了一颗六边形深蓝色的宝石。

　　打量了许久，也没看出什么门道，如普通装饰品一般。但当叶飞将其抓在手中之时，却是感觉到了丝丝清凉之意。

　　“咦？有些意思，算了，还是先看看这旋涡内有什么东西吧。”说完，叶飞将这条黑色项链带了起来，胸前顿时感觉到一股清凉之意渗透全身。

　　“什么？”说完话，叶飞心中一惊，忽然发现自己的身躯透明般消失不见，只能看见前方那三尺长剑悬浮半空。

　　挥动了几下长剑，感觉的确是抓在了自己的手中，叶飞不禁有些惊喜起来。高兴的说道：“竟然可以隐身？嘿嘿，太好了，这下和二虎子去偷药材，不用担心被抓了。还可以好好整整那个看守药园的徐老头，没事又能去逗逗秀儿！嘿嘿。”说完，脑海中浮现出一名清秀少女，正微笑的看着自己。

　　其感觉身体也是轻飘飘一般，仿佛一个跳跃就可达到丈许之外，不过心底却是有些疑惑，自己隐身后为何还能看见长剑的？但叶飞也没有太过研究。

　　稍微定了定神，叶飞单手紧紧抓着长剑，微眯着双眼，有些紧张的盯着眼前有些诡异的九色旋涡，准备进入一探究竟，握剑的手中，却是布满了汗水。

　　而四周的雾气也是诡异的浓郁起来，像是要化为洪荒巨兽咆哮天地！

　　深深地吸了口气，不再犹豫，叶飞一脚踏出。

　　“飞儿！”就在这时，忽然一道熟悉的声音传入他的耳中，与此同时，唰的一下，眼前景象扭曲破裂，变得漆黑一片。

　　“啊！”

　　一声叫喊，叶飞努力的睁开双眼，看着周围熟悉的一切，不禁有些愣住——自己竟是躺在卧室的床上！

　　“什么？这竟然是一场梦？这，这场梦也未免太过真实了，哎。”说完，叶飞擦了擦额头上的汗水，脸上露出一副回忆之色。

　　“飞儿，该起床了，起的这么晚，昨夜是不是又偷偷练功了？”这时，门外传来了一道柔和的女子声音，充满了关怀之意，令得叶飞心中一暖。

　　“知道了，娘，飞儿马上出来。”话音刚落，叶飞蹭的一声翻身下床，有些心不在焉的穿起了衣服，脸上始终带着一副疑惑之色。

　　“咦？这条项链？”叶飞忽然发现，一条漆黑之色的项链，挂在了自己的脖子上，其有些惊异不定起来。开始怀疑之前的一切，到底是不是在梦中发生的。

　　……

　　叶家，在这桃源镇来说，也算是一个不错的中上等家族，世代皆为修炼者，据祖上传言，叶家曾经也是雄霸一方的存在，只因世代变迁，不知如何的落魄了下来，最后来到了桃源镇落户。

　　叶飞的父亲叶天，是附近有名的嫉恶如仇之辈，更是筑基中期大修士。叶飞的母亲柳琴儿，曾经也是一名筑基期修士，只因早年受过重伤，修为降到了‘先天境’练气顶峰。且在无法调动体内法力，否则极有可能受到严重的反噬。

　　而让叶家在这桃源镇能站稳脚跟的，却是因为叶飞的大伯叶强，乃是一名筑基后期大修士，附近一些家族的族长，也大多是筑基后期的修为。其他族人皆是一些练气期低阶的修为。

　　故而，叶家除了人丁稀少之外，并不比其他家族差到哪里去的。但前段时间，叶强与其它几个家族，一次联手探险寻宝，得到宝物之后的不长时间，却是被其中两家族长联手害死。

　　叶家大厅内，空间不是很大，看上去十分简朴，四面墙壁虽然有些破旧，但却干净的一尘不染，大厅门口有着两盆植株，正开放着鲜艳的花朵。

　　中间有着一张暗红色木桌，上面摆着几样热气腾腾的小菜，木桌两旁摆放着三把木椅，此刻，正有一名身着白衣的英俊男子，隐隐间散发着刚毅之气。正满脸愁容的坐在一把木椅之上，仿佛在思量着什么。

　　不一会功夫，从厨房内走出一位身着紫裙的美貌女子，手中端着一碗热汤，缓步向着大厅木桌走去。

　　“啪”的一声轻响，女子将热汤放在了桌上，闻声，男子回过神，随即轻叹一声，微微摇了摇头。

　　见状，紫裙女子坐在一旁，伸手挽住白衣男子的一只手掌，轻声道：“天哥，是不是还在想大哥的事情？”说完，一脸悲痛之色的看着对面的男子，此名女子，正是叶飞的母亲，柳琴儿。

　　白衣男子闻言，先是点了点头，随即又摇了摇头，轻声道：“大哥惨遭他人毒手，我的确心痛，但现在最担心的是，黎家不会这般轻易放过我们，唉。”此人，正是叶飞的父亲，叶天。

　　略微思量了一下，柳琴儿试问道：“天哥，要实在不行，就把大哥得到的那飘渺无踪符交出去，难道那黎家还不肯善罢甘休吗？”

　　闻言，叶天一声冷笑，摇头道：“黎家既然敢阴谋害死大哥，就会斩草除根，怎会轻易放过我们？你怀着飞儿之时就受过伤，飞儿也是因此经脉受损，不适宜长久赶路。这样吧，吃过饭后，收拾一下，我们立刻离开这里。”叶天有些担忧的说道。

　　“怎么了？我听爹说要离开这里？我们是要搬家了吗？”这时，叶飞穿戴完毕之后，从房间里走了出来，一身打扮与梦里一般无二，乌黑的眸子滴溜溜直转，给人一种异常机灵小滑头的感觉。此刻，正疑惑的看着父母二人。只是脸色略显苍白，一副病态之色。

　　“飞儿，快过来，先吃饭，娘一会再告诉你。”说完，柳琴儿招了招手，一脸疼爱之色的看着面前的少年。

　　“爹，娘，我昨晚做了一个怪梦，梦里的东西那般真实，就差一点，我就要进入那个召唤我的旋涡，娘就把我叫醒了，哎，真是可惜。”摇头晃脑的说完，叶飞来到木桌前坐了下来。

　　“我梦见的是一个奇怪的巨峰，那里看着很是神秘，对了娘，我在梦中得到一条……”叶飞正兴高采烈的说着，准备拿出那条黑色项链。

　　“先吃饭，一会再说，要不然没力气赶路了。”叶天忽然打断道，说完，一脸严肃之色的看着叶飞。

　　见状，叶飞吐了吐舌头，随即拿起碗筷，便吃了起来，柳琴儿则是瞪了叶天一眼，伸手摸了摸叶飞的脑袋，有些无奈的摇了摇头。

　　“嘭！”

　　就在这时，只听见叶府外传来一声闷响，像是一道破门之声，紧接着，便是一声怪吼！

　　“嘎嘎，叶天，速速把那飘渺无踪符，以及叶家那几件宝贝交出来，你大哥已被我黎家族长击杀，再无人可护住叶家。交出宝物，或许留住你等性命，否则，今天我黎晋天就要斩草除根，血洗叶家！”一名身着黑衣的凶恶大汉，站在叶家宅院大门之外怪叫道。


第2章 惊逃

　　听见叶府外的叫喊声，柳琴儿顿时脸色一变，焦急道：“怎么办？天哥，黎家的人似乎来了。”叶飞闻言，当即放下碗筷，眼也不眨的看着父母二人。似乎也是知道了情况不妙。

　　略一思量，叶天仿佛下了某种决定一般，急忙道：“琴儿，带着飞儿从后门先走，若是黎晋天等人真的闯入，为夫抵挡一下，便会去追你们母子。”

　　“天哥不可，我怎能让你一人出去，再说，我现在几乎变为废人，哪有能力带着飞儿逃离。要走就一起走。否则，琴儿绝不能撇下你。”柳琴儿坚毅道。

　　此时，柳琴儿一把拉过叶飞，紧紧搂在怀里，样子甚是溺爱。随即玉手一伸，一枚绿色玉符，以及一件银色面具。郝然出现在了手中。

　　柳琴儿冲着怀里的叶飞轻声道：“飞儿，这是前些日你大伯，与其他人寻宝抢到的飘渺无踪符，你也见过，知道怎样使用，一会你就用它先瞬移传送而走，爹娘随后就到。”柳琴儿递过绿色玉符后，又将银色面具戴在孩童脸上。

　　诡异的一幕发生了，原本生有一双灵动的大眼睛，皮肤白净的少年。却是变为了另外一个人一般，细小的眼睛略显浑浊，脸上肤色也变得略黑起来。与身上的白衣衬托之下，是那般的突莞。

　　见状，叶天紧紧抓住叶飞的双手，一脸郑重地道：“孩子，你现在已经长大了，若父母不在身边，要学会自理，走后也不要急着回来找爹娘，更不要告诉他人你叫叶飞，明白吗？”叶天说完，重重叹了口气。

　　“爹，娘，飞儿知道你们要去做什么，我已经长大了，飞儿不傻，我想和爹娘一起走。我也会些法术，可以保护你们。”叶飞一脸坚毅的说道，双眼之中，却是流露出了晶莹的泪花，紧紧咬着双唇，显然，连叶飞自己，都不相信可以保护得住父母，但还是这般坚毅倔强的说道。

　　‘砰’地一声，外面突然传来了一声巨响，似乎是破门之音，随即便是一阵怪叫道：“叶天，既然你敬酒不吃吃罚酒，就休怪我等无情了。动手。”紧接着，一阵急促的脚步声传了进来。

　　“这玉符只能一人使用，飞儿，你是个聪明的孩子，再不走就来不及了。你不听爹的话了吗？你身患顽疾，若能活过十八岁，将来有能力时，再为爹娘报仇。记住爹娘对你交代的话。”叶天一脸严肃的怒喝道，随即一抬手，一道法诀打出，一闪即逝下，便是没入了叶飞手中的玉符之内。

　　只见那枚绿色玉符光芒大放，转眼间就将叶飞包裹在内，随即嗡的一声，叶飞周身光芒闪了两闪，便是模糊不清起来。

　　这时，黑衣大汉带着四五名手下，也是冲进了大厅之中。紧紧盯着叶天二人，没有注意到远处那几乎透明的叶飞。

　　而叶飞将几人的面容，却是牢牢地记在了心里，随即噗地一声闷响，身影彻底消失在了大厅之中。

　　叶天急忙把柳琴儿挡在身后，对着黑衣大汉怒声道：“黎晋天，难道这桃源镇，无人能够管束你们了吗？你们黎家勾结黑山谷戴族长，设下圈套害死家兄，现在竟还跑到这里来，强抢叶家的宝物？哼，恐怕宝物到手，你们也不会放过我等。”言毕，叶天咬牙切齿的看了看黑衣大汉。

　　“哈哈，不错，以前有你大哥叶强在，我们黎家处处忍让，大家一起去幽冥洞寻宝，那飘渺无踪符被他抢到手，却也没有给众人分些好处。我家族长怎能放任与他，现在，该轮到你们了，宝物速速交出，留你们全尸。”黎晋天也懒得啰嗦，对着叶天吼道。

　　叶天一声大笑，随即转身看了看妻子柳琴儿，紧紧抓住妻子的双手，轻声道：“琴儿，与为夫在一起，让你受苦了，如有来世，为夫愿做牛做马。”

　　叶天话音刚落，单手一拍腰间，随即一道流光激射而出，紧接着，一把泛着青铜之色的长剑悬浮半空，长剑光芒大放下，震动的四周嗡嗡作响。整个大厅的气氛也是冷了下来。

　　“青元剑？”黎晋天脸色微变的望着那把长剑，随即脱口而出道。

　　“哼，死在这把剑下的恶人不在少数，今天，就用它来斩杀于你。”叶天话音刚落，抬手冲着半空中长剑遥遥一点。

　　嗡的一声，青元剑光芒暴涨，一个闪动之下，便是出现在了黎晋天等人上空，夹杂着阵阵破空之声，最终向着黎晋天一斩而去。

　　见状，黎晋天也不敢怠慢，口中传出一声冷笑，单手一拍腰间储物袋，一道光芒一闪即逝下出现半空，竟是一件黄色圆环状宝物。

　　圆环一个闪动之下，便是向着那青元剑激射而去。与此同时，黎晋天一声大喝道：“你们还愣着干什么，快快出手，与我一起斩杀此獠。”

　　这时，只听砰地一声传来，半空之中圆环与青元剑撞击在了一处，震动的四周嗡嗡作响，大厅四周墙壁都开始龟裂起来。但片刻之后，黄色圆环灵光闪了几闪，便是有些不支的样子。

　　随即，黎晋天身后几名大汉各自放出宝物与符箓，纷纷向着叶天轰击而去。逼着叶天撤回宝剑。

　　叶天见状，忽然眼神微凝，单手一招，青元剑在半空一个盘旋过后，便是护在自己身前，而此时数道攻击也是轰击到了那把长剑之上。噼噼啪啪之声不绝于耳，紧接着，青元剑前方，爆发出数道五颜六色的光芒。

　　“天哥，我祝你一臂之力。”柳琴儿话音一落，其单手掐诀，紧接着，脸色有些不正常的红晕起来。随即玉手一抬，三根半尺长的银针激射而出，转眼间便是向着那黎晋天激射而去。

　　见状，黎晋天一声冷笑，其抬手一招，圆环护在身前，那三颗银针却是无论怎样，之无法突破那圆环的防御。最后，竟被圆环中突然出现的旋涡吸了进去。

　　‘噗’，柳琴儿一口鲜血喷射而出。脸色极端苍白起来。一切发生太快，不过眨眼之间，甚至叶天还来不及反应。

　　“琴儿，不要，你不能动用法力。”叶天见状一声大喝，但却是来不及制止，随即眼圈微红。其手中法诀一变。一道光茫自手掌没入那长剑之中。嗡的一声，长剑光芒大放，体积竟也暴涨起来。转眼间化为了丈许大小。伴随着阵阵嗡鸣之声，向着黎晋天怒斩而去。

　　做完这些，叶天的脸色也是略显苍白起来，显然，此等攻击其也是极为吃力样子。

　　黎晋天见叶天终于开始拼命，也是脸色一正，双手法诀车轮般变换不停，最后向着身前圆环一指点出。噼噼啪啪之声接连暴起，圆环之上竟爆裂出数道银色电弧。一副威能极大地样子。随即圆环一个闪动之下，便是向着那半空巨剑剑激射而去。

　　而黎晋天身后几名手下，也是再度放出各自宝物，以及一些符箓，趁机向着柳琴儿轰击过去。

　　那青元剑与巨环终于撞击在了一起。嘭的一声巨响传来，半空中一团刺目骄阳爆裂而开，随即一阵阵恐怖的气浪，向着四周席卷而去，整个叶家建筑，轰然爆裂而开，碎屑夹杂着烟尘弥漫开来。笼罩着整个叶家宅院。

　　……

　　某个山洞之内，四周地面遍布着碎石，在中间一张平整的石床上，一道身着白衣的少年身影，满身血迹的躺在上面，看样子，似乎是昏迷了过去，此人，正是叶飞，但不知怎会出现在了这里。一身衣物也是凌乱不堪。

　　也不知过了多久，叶飞手指微动，稚嫩的脸庞上，时而露出一丝惊容，时而眉头微皱，紧接着嘴角微动，口中传出一声高喝，“爹，娘，不要撇下飞儿。”

　　唰的一下，叶飞忽然惊醒的坐起身形。“咳咳。”拍了拍胸口，回忆起之前的一幕。不一会功夫，其眼圈一红，落下了几滴泪水。

　　“不能哭，爹说过，我长大了，我要学会坚强，如果，我是说如果，爹娘真的出现了意外，我一定会为你们报仇，一定会。”说完，叶飞竟真的强忍住了泪水，脸上露出一副刚强的倔强之意。

　　这种打击，对于一个十三四岁的孩子来说，实在是太过巨大，简直就像一场梦幻一般的突然，让人难以接受，但是叶飞，却是坚强的忍住了泪水，虽然，心底如刀割一般的痛。

　　良久，叶飞收了收心绪，轻声道：“也不知道这是什么地方，还是先看看如何出去，在想办法报仇吧。”说完，叶飞开始打量起了四周的环境。脸色有些凝重的样子。

　　整个山洞空空荡荡，并无特殊之处，四周有着几处洞口，传出呼呼的风声，似乎是可以通往其它地方一般。

　　“奇怪，我是怎么来到这里的？难道有人救我？传送符怎会这般安然的将我传送到石床上的？看样子，这石床好像刚修理过不久一般。”叶飞看了看身下，似乎刚被修理过的平整石床，有些惊疑不定的说道。

　　略微思量片刻，发现地面上有些血迹，一直通往一处洞口，见状，叶飞站起身，忽然，身体各处传来一阵剧痛，令的叶飞一咧嘴。

　　随后，其小心翼翼的向着那处洞口缓步走去。另只手放在了腰间。

　　不一会功夫，走出了那处带有血迹的洞口，叶飞当即一阵眩晕，眼前所望之处，竟是一望无底的悬崖，而且被一层浓郁的雾气笼罩，叶飞险些一脚踏空摔了下去。原来此洞，竟是在一处崖壁之上。不觉中，叶飞再次想起了那个怪梦。顺手摸了摸胸前的项链。

　　打量了一眼洞口，“这是我的血迹，看样子，我原本不是在石床上昏迷的，这究竟是怎么回事？”叶飞心中充满了疑惑，话还没有说完，只听一声巨吼，忽然从叶飞身后传出。

　　闻声，叶飞脸色一变，急忙转过身来，还不待其有所动作，便是见到一只蓝眼巨豹，张开那恐怖狰狞的巨口，向着叶飞恶狠狠地一扑而来。且卷起一阵劲风。

　　见状，叶飞本能性的向着身后一退，一脚踩空，身形一栽之下，唰的一声，朝着身后的悬崖掉落下去。


第3章 千断崖

　　南域国千崖宗范围内，有着一处常年被雾气笼罩的悬崖峭壁，四周遍布一些千年古树。因峭壁断层较多，悬崖之下亦有悬崖。又是深不可测，所以得名千断崖，据说千崖宗的宗门名字，便是当年开派祖师因此崖而命名的。

　　千断崖附近时常有野兽出没，据传闻，还有那传说中的妖兽，可用神通攻击人类。普通人根本不敢接近，但说来也怪，此地野兽从来不会跑出千断崖太远，仿佛有着什么约束一般。

　　野兽一般是不会修炼的，而一旦有野兽修炼，便是进入吐纳期，称为妖兽，与人类练气期一般，但体内没有妖核，长久吐纳吸收日月天地精华，凝聚妖核，妖核一成，便称之为‘聚核期’。实力堪比人类筑基。

　　在这里，一些野兽为争夺食物，拼命厮杀，屡见不鲜，就连那传说中的妖兽，也时常会发生一些小规模争斗，但一般不会太过拼命。除非，为了什么灵物。

　　千断崖靠近中心地带，此处雾气有些淡薄，怪石林立，在一处峭壁下方，有着一只丈许大小的青色蟒蛇，与一只半丈多高的三足巨蟾，皆是伤痕累累的盯着对方。看二者的样子，伤势颇为严重。

　　在二者中间，有着一株植物极为惹眼，因那植物所结出的果实，竟是那般妖艳，血红之色。让人一眼望下去，便是有些眩晕无法自拔的样子。似乎心神都被收入其中。

　　而就在两只妖兽的上方，大概五六丈之高的崖壁上，横长着一颗小树，上面则是有着一道人影，一动不动的趴在树梢上面。

　　此身影一身白衣，大概十三四岁的样子，皮肤略黑，相貌极为普通。一双细小的眼睛略显浑浊，此时，正紧紧地盯着崖底下方，那妖艳的血红色果实。

　　此人，正是跌落悬崖的叶飞。但幸好，当时抓住了一根树藤，这才缓解了下坠之力，最后，挂在了一颗小树之上。这也多亏没有掉到崖底，只是挂在了此处断层，但即便这样，五六丈的高度，也不是一般人能够轻易下去的。

　　而此时叶飞脸色略显苍白，目光从那妖艳的红色果实上吃力的挪开。一口大气也不敢喘，刚才若不是其心中，有着一定要见到父母的那股坚毅般执念，恐怕心神都会被那果实吸收而走。无法清醒过来。

　　“好险，若是刚在再晚会醒来，恐怕就会掉下去，被那两只妖兽吞了，这棵小树已经快坚持不住了，要赶快离开才是。”叶飞用地不可闻的声音自语道。暗自思量着那妖艳果实的诡异之处。

　　顺着一旁峭壁望去，叶飞寻找下去的方法。“没有绳索树藤，只能用剑刺入峭壁之内，一点点的挪窜下去了，但是这两只妖兽不走，还是不能动，看它们刚才打斗，估计接近人类筑基期的修为了。

　　一定不能惊动这两只妖兽。否则更加危险。”言毕，叶飞的眼中，闪过一丝焦急之色。单手摸了摸腰间的灰色皮囊。正是修仙者所用的储物袋。虽说看上去不大，但其内空间却是不小。

　　这时，只听嘎吱一声，小树突然折弯了下来，只剩下根部还连着那处峭壁，仿佛随时都会脱落下来一般，叶飞被惊得一身冷汗。双手不由紧紧抱住小树不放起来。

　　而下方的两只妖兽听见此声异响，仿佛点燃了导火索一般，拖着沉重的躯体，再次拼杀起来。

　　青色蟒蛇张口一喷，一股含有冰寒之力的淡蓝色光霞席卷而出，向着那三足巨蟾滚滚袭去。

　　那三足巨蟾双目一瞪，张开巨口，喷吐出一片灰蒙蒙雾气，顷刻间，便是与那蓝色光霞卷动在了一起。

　　‘噼噼啪啪’之声接连传出，那雾气竟是被那片蓝色光霞，瞬间冰封了起来，变成了一块块冰幕。在二者头顶不断坠落而下。

　　突然，三足巨蟾一声怪叫，口中喷出一道深灰色光柱，一个闪动之下，便是轰击在了那青色蟒蛇身上。光柱爆裂而开，化为一片浓郁的灰色雾气，将其蟒身缠绕起来。

　　噗噗，一阵闷响传出，青色蟒蛇体表与那灰色雾气刚一接触，便是以肉眼可见的速度溃烂起来。可见雾气毒性之强。

　　青色蟒蛇直立着半截身子，痛的仰首一声凄惨的嚎叫，体表蓝色光芒一闪，便是与那灰色毒雾抵抗起来。但其眼中很快布满了一道道灰色细丝，仿佛毒气已然侵入体内一般。

　　青色蟒蛇眼中厉色一闪，耗尽全身力气，喷吐出一道晶莹光柱，随即其直立起的半截身子一僵，便是嘭的一声，重重的摔在了地上。眼看着是出气多，进气少了。

　　三足巨蟾眼见到晶莹光柱向着自己袭来，突然倒转身形，后面单腿灰茫一闪，突然暴涨了一倍有余，紧接着巨大的蟾足一抬，便是向着那道光柱抵挡而去。

　　嘭的一声巨响传出，一团蓝色光霞爆裂而开，那三足巨蟾身形被轰击飞了丈许之远，连地面都被轰击出了一个巨大的深坑。

　　此时，三足巨蟾也是伤势严重，巨大的后腿血肉模糊，且被那蓝色光霞被冻了起来，一身气息也是降到了极点，但其看见那青色蟒蛇，还是没有彻底断气的样子。

　　三足巨蟾眼中狠色一闪而过，拖着僵硬的躯体，双腿猛然发力，跃起三四丈之高，张开那恐怖狰狞的巨口，便是向着那毫无还手之力的青色蟒蛇扑去。

　　就在这时，只听得嘎嘣一声，叶飞所在的那棵小树，彻底的断裂开来，而叶飞的身形则是嗖的一声，向着下方身在半空中的三足巨蟾，急速的坠落而下。

　　而半空中三足巨蟾，只觉得上方呼啸之声一起，在想躲闪已然来不及，随即便是感觉有着什么东西，重重的砸到了自己的身上，隐约间，其看到了一道人影。且手中闪过一抹青色寒光。

　　‘嘭嘭’两声闷响，叶飞身形刚刚砸到三足巨蟾之上，随后，三足巨蟾便是重重的摔在了地上，本来就是强弩之末的巨蟾，痛的一声怪叫传出，甚至其身形都有些无法挪动。

　　而此时叶飞也是自巨蟾身上掉落而下，见状，巨蟾眼中凶光一闪，一转头颅，张开狰狞巨口，便是向着叶飞一口咬去。

　　叶飞脸色微变，但其眼中却是保持着一丝冷静，使出全身最后一丝力气，勉强的掐着法诀，随即向着巨蟾后背一点。

　　诡异的一幕出现了，那凶恶无比的巨蟾，突然眼中现出一丝惊恐之色，巨大的头颅传出一声哀鸣，仿佛受了什么伤势一般。随即便是无力的趴在了地上。

　　与此同时，那巨蟾背后，不知何时被插入了一把三尺长剑，且随着叶飞手掐法诀，那长剑之上，青色寒光闪动不已，整个剑身‘噗’的一声，便是完全没入了巨蟾体内。

　　“多亏早有准备，将元光剑趁着在树上下落之势，插入了这大蛤蟆体内，不然肯定要被它给吞了。”叶飞话音刚落，便是觉得眼前一花，彻底的晕了过去。倒在了巨蟾与蟒蛇中间。

　　也不知过了多久，一阵微风吹过，昏迷中的叶飞，突然手指微动了一下，片刻后，其睁开了有些浑浊的双眼。

　　“没有死吗？”言毕，叶飞艰难地坐起身子，向着四周看了看，随即眼神便是有些暗淡起来。

　　“父亲，母亲，飞儿一定要找到高人把病治好，一定会活过十八岁。替你们报仇。”再次回想起了先前的一幕幕，叶飞那稚嫩的脸庞，带着无比坚毅的说道。双目之中，一滴晶莹的泪花闪动着。

　　擦了擦眼角，又看了看身旁两只妖兽，叶飞心里明白，现在不是多愁善感的时候，目前在这悬崖底，还没有真正的脱离危险，说不定还会有着什么妖兽出现。

　　况且，自己也是有伤在身，即便自己伤势痊愈，身处崖底，想逃出这悬崖，也是极为困难，毕竟自己现在还不会御剑飞行，那可是要达到父亲那种修为，才可办到之事。

　　而自己不过练气第六层，还没有达到后三层的先天境，距离筑基期还很远。像那两只妖兽刚才打斗之时，也只是可以短距离腾跃而已。

　　叶飞甩了甩头，现在先不能考虑这些，先要找个安全的地方躲起来，把伤养好才是最重要的。

　　随即，其抬头看了看那只三足巨蟾，虽说没有彻底断气，但眼见着是活不成了，此时正用着凶恶的目光，看着叶飞。

　　至于那条青色蟒蛇，明显是中了毒，虽说伤势不致命，但这毒若是不解，等待它的，也只有死路一条。

　　而此时这条青色蟒蛇，眼神拟人一般，正可怜巴巴望着叶飞，让人看上去，甚是怜爱。

　　叶飞盯着青色蟒蛇看了一会，随即不再理会，其艰难地从地上爬了起来，但其手掌扶住地面的时候，却是突然摸到了什么，低头一看，脸色瞬间变了起来。


第4章 救蟒

　　叶飞看清手下摸到的东西，竟是那颗诡异的血红色果实，其当即手掌一缩，转头不再看那妖艳的果实。

　　就在这时，叶飞忽然听闻，一阵细细的‘嘶嘶’声，寻声望去，正是那条青色蟒蛇所发出，眼神中充满了渴望之色，就这样可怜兮兮的望着叶飞。

　　看了看青色蟒蛇，又转头瞥了一眼那血红色果实，其心念飞快转动，两只妖兽明显都在争夺这颗果实，看来，这必然是什么灵果。食之必然有极大的好处。

　　但自己也不知道它具体有何功效，而且人与妖兽体质不同，自己也不敢乱吃，想到这里，叶飞抬头看了看青色蟒蛇。

　　“大青蛇，你盯着我看什么？难道想吃这个果子？”叶飞指了指那颗果实，有些心不在焉的说道。

　　‘嘶嘶’青色蟒蛇努力地发出了一丝声响，随即眼神微微一亮，用力的眨了眨眼睛，似乎是在回应着一般。

　　“什么？你，能听懂我说话？”叶飞被青色蟒蛇的举动吓了一跳，瞪着眼睛紧紧盯着它。

　　青色蟒蛇眼睛眨动了几下，却是没有再次发出声响，叶飞略作沉吟片刻，自语道：“难道是碰巧？有办法了。”

　　叶飞眼珠一转，对着青色蟒蛇说道：“我说的对的，你表示同意的，就眨动一下眼睛，不对的，你不同意的，你就眨动两下眼睛。听得懂吗？”

　　青色蟒蛇眨动了一下眼睛，眼中露出一丝兴奋之色，接着叶飞问道：“你想吃那颗果子？”

　　青色蟒蛇再次眨动了一下眼睛。

　　叶飞继续道：“吃了它，你的伤就会好了吗？”青色蟒蛇眨动了两下眼睛。

　　叶飞稚嫩的脸庞，皱了皱眉，看起来似乎并不是碰巧，记得以前听母亲讲过，一些妖兽是可以听得懂人类语言的，但却不会说，必须要等到化形以后才可口吐人言。

　　但若是可以种下主仆烙印，那么一些低阶妖兽与主人，便是可以用神魂进行沟通，像是聚核期妖兽，相当于人类筑基。那基本都是凝丹期大修士，才可将其收服，即便是人多合力能抓住一只聚核期妖兽，一般宁死也不会臣服在同级筑基期修士手中。

　　“大青蛇，我若救你，你可不得恩将仇报，而且，待你伤势好转之后，要助我逃离这处悬崖。在这段期间，我们要种下主仆烙印，等我安全后，自会为你解开。怎么样？”叶飞有些谨慎的说完，紧紧地盯着青色蟒蛇。

　　而青色蟒蛇听完叶飞的言语，这次出奇的没有动，也没有眨眼，就这样紧紧地与叶飞对视着。

　　片刻后，叶飞似乎明白了，自己修为太低，像这种吐纳期妖兽，已经无限接近聚核期，根本不可能让自己种下主仆印记。对于它们，可能算做一种耻辱吧。

　　叶飞微微摇了摇头，叹息道：“哎，毕竟你是妖兽，就这样救治你，我也不放心，万一你在反咬我一口怎么办。我也只是为了自保而已，既然你不同意，那就算了。”叶飞并没有太过意外之色。

　　说完话，叶飞手掐一道法诀，而后冲着三足巨蟾后背一指，嗖的一下，一道青光在其后背一个闪动之下，便是飞到了叶飞面前。

　　一把青色的三尺长剑，正是父亲叶天送给叶飞之物，名字叫做元光剑，带有一丝冰寒属性。

　　叶飞用手抚摸了一下长剑，双目猛然一瞪，两团精茫一闪而过，那普通的外表以及浑浊的双目，再也无法掩饰住此时那种独特的气息。

　　“黎家，你们等着，还有黑山谷，我叶飞，一定会回去为大伯，与父母报仇。死。”当叶飞用力喊出最后一个字的时候，手持长剑用力向前一挥，仿佛前方就是仇人一般。

　　一道青色剑芒激射而出，轰击在了一块巨石之上，只听嘎嘣嘎嘣，那巨石竟是以肉眼可见的速度，迅速地龟裂起来。

　　这样的一番气势，似乎不该出现在一个十三四岁的少年身上，其抬头望了望天空，双拳一握，脸上露出了一丝坚定地神情，也不知在想些什么。

　　似乎是发泄完心中的怒气，叶飞恢复了平静，再次回到了先前普通的状态，双眼之中一片浑浊，而就在刚才，谁也没有注意到，叶飞所佩戴的那条看似普通的项链，一道微弱的毫光，微微闪动了一下。而后便是恢复了普通的样子。

　　收起长剑，叶飞看了看四周，最终向着远处走去，去寻找逃出此片悬崖的办法。

　　而就在这时，叶飞突然听见一道有些急迫的声音，‘嘶嘶，嘶嘶。’那条青色蟒蛇眨动着双眼，有些异样的看着叶飞。

　　转过身，叶飞淡淡的道：“怎么了？”言毕，有些奇怪的看着青色蟒蛇。

　　‘嘶嘶。’青色蟒蛇眨动着大眼睛，看了看叶飞，又看了看那颗果实。

　　“哦，我不是说过吗？你不答应种下主仆烙印，我是没有办法救你的，怎么，难道你答应了？”叶飞有些意外的说道。

　　‘嘶嘶。’青色蟒蛇眨动了一下眼睛，有些兴奋的看着叶飞。也不知为何，此蟒突然同意种下主仆烙印，可能是因为怕死吧。叶飞这般想道。

　　“大青蛇，你可不要骗我，你若是趁机使诈，我一定连你都杀了。”说完，叶飞看了看青色蟒蛇。虽说此蟒即将垂危，但境界在这里摆着，若是人家不同意，自己根本无法顺利的种下烙印的。

　　而那条青色蟒蛇闻言，则是有些被冤枉的眼神，看着叶飞，可怜兮兮的眨动了一下眼睛。

　　叶飞见状不再废话，双手掐诀，口中念念有词，嗖的一下，自叶飞的额头之内，一道白光显现而出，在半空结成一道圆形，玄妙异常的图案。

　　但此时图案明显有些残缺，而叶飞也是有些吃力的样子，脸色苍白，见状，叶飞紧咬双唇，手中法诀一变，额头内又是冲出一道毫光。向着玄妙图案飞去。

　　当此道毫光补充到半空图案之时，那残缺的地方，也是慢慢的都被补全，而叶飞的身形，则是有些微微颤抖起来。

　　一定要坚持住，叶飞这般的想到。随即，其抬起有些颤抖抖手臂，向着半空玄妙图案一点，嗡的一声，那图案似乎活过来一般，光茫大放之下，开始缓缓的转动起来，并且慢慢的向着青色蟒蛇头颅飞去。

　　下一刻，那圆形玄妙图案‘噗’的一声，便是没入到了青色蟒蛇头颅之内，不见了踪影。

　　叶飞当即双腿一软，扑通一声坐在了地上，脸色苍白的看着青色蟒蛇，略微有些紧张之意，虽说这种灵兽烙印之法很是普遍，但是自己却是从来都没用过。也不知道会不会成功。

　　就在这时，一道略显稚嫩，如婴儿般的声音，在叶飞脑海之中突然出现。“主人，你太弱了吧，我都不反抗，你自己连施展一个印记都这么勉强。以后叫我怎么跟你混。”

　　与此同时，叶飞神魂之中，忽然感觉多了些什么，冥冥中多了一丝联系，与一种随时可以掌控其命运生死的感觉，油然而生。

　　“成功了吗？嘿嘿。”叶飞有些兴奋的说道。随即，其脸色一正的道：“我一定会变强。变得很强。”其眼神无比的坚毅起来。但其双目之中，却是不知何时，出现了一道道诡异的灰色丝线。

　　“我相信主人，不然，也不会同意你种下此道烙印的，对了主人，快把那血参果给我吧，再不吃了它恢复点力气，我就要死了。”青色蟒蛇有些急迫的传音道。

　　叶飞闻言，也没有多问，起身来到那颗血红色果子跟前，但却没有用眼睛看，只是用手将其摘下来，之后便是来到了青色蟒蛇巨大的头颅旁边。

　　“把嘴张开。”叶飞淡淡的道，那青色蟒蛇挣扎着，将嘴裂开一条细缝，叶飞顺势将诡异的果实塞了进去。

　　叶飞自己则是退到一旁，忽然感觉有些浑身无力的样子，于是一屁股坐在了地上，看着青色蟒蛇，眼含兴奋之色，挣扎着咀嚼着那颗果实，只是几下，便是被其吞了进去。

　　约么一顿饭的功夫，青色蟒蛇紧闭的双目一睁而开，两道精茫一闪而出，随即其躯体微微一扭，体表蓝色光芒大放起来。

　　身上一丝丝灰气被排出体外，就连那腐烂的伤口，也是有些愈合的样子，但片刻后便是停止了愈合的趋势，仿佛是仍然有些毒性，无法排除体外一般。

　　随即，青色蟒蛇身躯扭动之下，便是直立起了半截身子，扭动着蟒躯向着叶飞窜去，与此同时，一股妖兽特有的庞大气息释放而出，青色巨蟒张口一喷，一片淡蓝色光霞席卷而出。

　　那片光霞只是一个卷动之下，便是将叶飞彻底冰封了起来。而叶飞脸色一变，只觉得眼前一黑，便是就此昏了过去，失去了任何知觉。


第5章 无名功法

　　也不知过了多久，躺在一处石板上的叶飞，忽然睁开了双眼，发现自己在一片昏昏暗暗的空间里，四周景象朦朦胧胧，也看不清具体状况，且顺手摸了摸胸前的项链还在，这才安心了一些。

　　“这次真的到了阴间吗？不，我不能死。”说完话，叶飞蹭的一下坐起身子。回想起了昏迷之前的情景，似乎是青色蟒蛇，将自己冰封了起来。

　　难道是青色蟒蛇害了自己？想到这里，叶飞大声喊道：“大青蛇，你在哪里。这是什么地方？”

　　静，死一般的寂静，没有任何声音传出，叶飞也是更加的疑惑起来，甚至有些恐慌。

　　就在这时，叶飞脑海之中突然传来一声惊呼。“主人，您醒了，太好了。刚刚睡着了，嘿嘿。”话音一止，叶飞不远处突然现出一道黑影，随即张口一喷，嗖的一下，一颗散发着柔和光芒的珠子，郝然出现了半空。

　　整片空间亮如白昼，叶飞被这突如其来的光茫，刺得眼神一眯，许久，才慢慢地适应下来，睁开双眼打量着周围的一切。

　　这是一处山洞，面积不大，也就七八丈的样子，自己身下是一处平整的石板，旁边有一处小水池，四周都是平地，在一处角落里，那三足巨蟾的尸体，郝然的摆在那里。

　　看着自己身旁的青色蟒蛇，叶飞稚嫩的脸庞眉头一皱，疑惑道：“大青蛇，这到底怎么回事？我怎么会在这里。”

　　“主人，您先前无意中，沾染了一丝万毒蟾的剧毒，眼睛内全是毒丝，我刚恢复一点力气的时候，发现您就已经很严重了，所以赶快将您冰封起来，再去将那万毒蟾的胆汁取出，我们一人一半喝掉了。

　　但您体质太弱，这么点的毒性，都躺了一个多月了，连我进阶你都没看见。哎。”青色蟒蛇有些得意地道。眼中满是兴奋之色。

　　“进阶？你，现在什么修为？”叶飞有些疑惑的问到，本来这大青蛇就比自己修为高，若是在进阶，对自己肯定更加不服气的。在别人不展现实力的时候，叶飞现在根本看不出具体修为。

　　“嘿嘿，不高，聚核期，也就和你们人类筑基期差不多，这也多亏那颗血参果，以及那万毒蟾一身的宝贝被我吃了，主人，您可是被我远远地甩在后面了。”青色蟒蛇轻声道。

　　“哦，自己竟然沉睡一个多月，这期间你竟然进阶聚核期了。”顿了顿，叶飞一脸真诚的道：“放心，待你助我逃出此片悬崖后，我定会为你解除那主仆烙印。”言毕，叶飞看了看那条青色巨蟒。

　　巨蟒眼神精光一闪，轻声道：“多谢主人，我一定助您逃出千断崖。对了主人，您修为这么低，怎么闯进来的？”

　　“哦，原来这里叫千断崖，嘿嘿，我是不小心被传送过来的，对了，有什么吃的吗？有点饿了。睡得太久了。”叶飞摸了摸有些干瘪的肚子，低声道。

　　青色蟒蛇闻言，轻声道：“有啊，现成的。”言毕，其转首看了看三足巨蟾。

　　“什么？吃它，不是有毒吗？”叶飞脸色微变的说道。

　　“主人，不用怕，它的胆汁都被我们喝了，还怕什么毒，现在一般的毒，对我们来讲都没什么伤害了，这万毒蟾，可算得上是这里的万毒之王。所以说，现在的主人，几乎是百毒不侵了。”青色蟒蛇低笑道。

　　叶飞闻言，若有所思的点了点头，轻声道：“那好吧，我现在实在太饿了，必须先弄点吃的，你也帮帮忙。”说着话，叶飞向着三足巨蟾尸体走去。

　　“主人，您就可怜可怜我吧，您看我无手无脚的，怎么帮您啊，再说，我还这么小。”青色蟒蛇可怜兮兮的哀求道。

　　“你可别和我装可怜了，你还小？我连你一半大都没有。”一边说话，叶飞一边回头看了看青色蟒蛇。

　　这一看不要紧，把叶飞吓了一跳，惊声道：“什么？这。你还是刚才那条大青蛇吗？”原来的那条青色蟒蛇消失不见，而出现在那里的，却是一条三尺来长的一条青色小蛇。

　　此时青色小蛇正可怜巴巴的看着叶飞，轻声道：“主人，这下您该知道了吧，我是多么的弱小。您可不能这样欺负我啊。”言毕，青色小蛇眼中出现一片水雾，拟人一般的可怜相。

　　这一幕到是弄得叶飞一愣，随即反应过来，高声道：“别以为你变小了就可以装可怜，既然你这么小，那好，以后就叫你小青吧。行，这次不用你了。”

　　青色小蛇眼中雾气迅速消失，换上了一副狡黠的模样，轻声道：“好的主人，我去外面看看，嘿嘿。”此话说完，便是向着出口窜了出去。虽说洞口处挡了一块巨石，但现在青色小蛇体积变小，还是可以从旁边缝隙进出的。

　　叶飞无奈的摇了摇头，来到了三足巨蟾的尸体旁，单手一拍腰间，唰的一下，元光剑郝然出现在了手中，叶飞手持长剑，对着三足巨蟾的腹部，开始挥动起来。并将其一切而开。

　　不一会功夫，‘叮’的一声脆响，叶飞手中长剑一顿，仿佛是碰上了什么坚硬的东西。

　　“奇怪，听声音好像是金属，这元光剑锋利无比，竟然无法断开此物？我就看看你肚子里到底是什么东西。”话音一落，叶飞将三足巨蟾腹部，整个一剑劈开，而后开始翻找那无法斩开之物。

　　片刻后，在胃部裂开的一条细缝里，叶飞发现了一块椭圆形，锈迹斑斑的铜板，大概有巴掌大小，外面挂了一些粘稠物。

　　叶飞看了看，也没太过在意，顺手丢在了那处小水池中，而后便是割了几块肉下来，毕竟填饱肚子，才是眼前正事。

　　大概一个时辰过后，在山洞外面的青色小蛇似乎是闻到了什么，眼珠一转，向着洞内叶飞传音道：“哇，这么香，还是主人会吃啊。”话音刚落，便是向着山洞入口窜去。

　　此时叶飞已经烤熟了几块蟾肉，那青色小蛇口水直流，与叶飞神魂交流道：“主人，块先给我尝一块吧，万一有毒，我先来试试，替主人挡在前面。”

　　叶飞闻言微微一笑，在火堆旁小脸烤的通红，轻笑道：“你个小馋蛇，那几块都是给你的，嘿嘿。”

　　“真的？谢谢主人，原来主人这么好啊，那我就不客气了。”话音一落，三尺来长的青色小蛇，向着那烤熟的几块蟾肉扑去，边吃边对叶飞赞美不停。

　　而这时，叶飞也是将刚烤熟的蟾肉放在嘴里，慢慢的吃了起来，但是一块还没等吃完，那青色小蛇三块就全被扫空，之后眼巴巴的看着叶飞。

　　无奈，叶飞又给小青蛇烤了几块，这才算是把它打发掉，自己也算是吃饱了。

　　站起身，用油乎乎的小手擦了擦嘴，随即叶飞一拍肚子。“恩恩，不错，吃的挺饱的。”而后看了看旁边趴在地上懒洋洋的小青蛇。微微一笑。

　　看了看脏兮兮的小手，叶飞来到了水池旁，蹲下身洗了洗手，把脸擦了一把，突然想起了先前丢在水里的铜板。

　　片刻后，叶飞将铜板取出，用水冲洗干净，发现上面刻画满了密密麻麻的小字，全是修士间记载功法专用的灵文，但此功法却是没有名字。

　　“这是什么功法？似乎是锻炼神识的，不过神识可是要筑基期修士才有的。先修炼一番看看。想报仇，就要强大起来，一般功法在外界也不好弄到手。”言毕，叶飞来到石板之上，盘膝坐了下来。

　　手中拿着铜板，便是开始研究起来，这一看，便是看了一天一夜，而青色小蛇无聊之下，看了看神情专注的叶飞，也没有打扰，随后便是向着洞外窜去。

　　期间青色小蛇也回来两次，吃完叶飞烤的蟾肉，便是独自出去，而叶飞则是一直研究那无名功法，直至第三日，叶飞微微皱眉道：“这功法比我见过的太深奥了，也就是前半段，还可以勉强参悟一些，也罢，就先修炼这些吧。”

　　话音刚落，叶飞将铜板收进储物袋，随后双手掐出一道奇怪的法诀，便是开始修炼起来。而青色小蛇期间又回来几次，每次看见叶飞，都是在聚精会神的修炼着什么。

　　“这主人也不知道什么时候才能走，哎。”小青蛇暗暗想道，随即便是独自出了山洞，之后回来的次数也越来越少了，甚至，最长时间，三五日也不回来一趟。

　　就这样，叶飞独自在山洞中静修了起来，外界的一切事物也是不管不问。仿佛老僧入定一般动也不动。

　　一个月后，盘膝而坐的叶飞突然双目一睁，浑浊的双眼之中，两团精茫一闪而过，手中法诀一变。“收”随着叶飞一声低喝，其体表光霞一闪，额头附近不断有光茫闪现而出。

　　与此同时，叶飞只觉得头颅之中嗡的一下，似乎要炸裂开一样，仿佛有着什么东西，正在渐渐形成。其咬紧牙关，豆大的汗珠，自额头滚落而下。脸色也是苍白异常，全身颤抖不已。

　　这时，额头处光茫缓缓内敛，在头颅里形成了一个豆粒大小的白色光点，随着时间的推移，渐渐地变得凝实圆润起来。而在光点内部，也渐渐地形成了一处三四尺左右的独立空间，淡淡的蓝茫如气体一般，在里面缓缓流动不已。

　　“这就是传说中的识海吗？此功法真是玄妙，连我这等境界，都可凝聚出识海。这可是筑基期修士才可办到之事。”叶飞手中法诀一收，擦了擦额的汗珠，苍白的脸上，露出了一副有些稚嫩的笑容。

　　随即，叶飞心神一动，神识释放而出，一股从未有过的感觉油然而生，周围景象竟是无比的清晰起来，山洞内水池，巨蟾尸体，以及那尸体旁的几只飞虫，都是无法逃出神识的感知。

　　哪怕自己的身体内外，也可感知的清清楚楚。这也是有了识海之后，才可办到的，这种感知，要比眼睛看的更加的清楚，真实。

　　但当叶飞神识扫视到山洞外面太远的时候，却只有些模糊的感应而已。叶飞不禁摇头苦笑一声，说道：“看来，目前神识感应范围，只有山洞这般小的范围啊，超过十丈基本就无法感应到那般清晰了。”

　　刚要将神识从山洞外收回，突然，似乎是感应到了什么，叶飞脸色一变，与此同时，只听‘嘭’的一声巨响，山洞出口处的巨石，应声爆裂而开。


第6章 离崖

　　洞口处碎石炸裂一地，顺着出口，叶飞看到了外面的场景吓了一跳，一只半丈多高的黑色猎豹，全身伤痕累累，更有着几处血肉外翻，此时正双目通红的，盯着面前一条丈许大小的青色蟒蛇。

　　“大青蛇？”看到青色蟒蛇后，叶飞一口惊呼道，而此时蟒蛇的状态也好不到哪里去，尾部明显活动不那么灵活，而其头部也是鲜血淋漓，蟒身几处也是露出了森森白骨。气息也是弱了很多。

　　一副伤势颇为严重的样子，这家伙刚刚进阶聚核期，怎么就跑出去惹事了，而对方把这条大蟒蛇弄成这样，想来也绝对不是好惹的角色。

　　自己目前才凝气期顶峰，这种打斗，基本帮不上什么忙的，那个大家伙一巴掌都能将自己拍死。而一旦那条大蟒蛇被弄死之后，想来自己也绝对不会有活路。

　　但若是趁着二者争斗时，自己也有一丝逃生的希望。叶飞此时也是有些为难起来，其心念飞快转动不已。

　　片刻后，就在那黑色猎豹怒吼一声，似乎又要发动攻击的时候，叶飞看了看黑色猎豹，其眼珠一转，随即脸色一正，几步窜到出口。

　　见状，那青色蟒蛇眼神明显一愣，而那黑色猎豹也是转过头，眼神有些疑惑的看了看叶飞。

　　叶飞也不理会两只妖兽，其单手一拍腰间，嗖的一下，元光剑郝然出现手中，紧接着，叶飞神识毫无保留的一放而出，瞬间扫向了那头黑色猎豹。

　　看叶飞召出元光剑，那黑色猎豹还没什么反应，但当其感觉到叶飞那股神识的时候，猎豹眼神一缩，竟是开始小心警戒起来。其眼珠转来转去。又看了看自己身上的伤口。

　　片刻后，那黑色猎豹仰天一声咆哮，恶狠狠的看了一眼青色蟒蛇，又转首瞥了一眼叶飞，随即便是扬长而去，待得那猎豹彻底消失无影无踪后，又过了片刻。

　　叶飞‘扑通一声’坐在了地上，心脏扑通扑通跳个不停，后背早已被冷汗打湿。“好险。”叶飞伸出小手拍了拍胸间，心有余悸的道。

　　青色蟒蛇没有理会自己的伤势，而是有些怪异的看了看叶飞，向着其传音道：“主人，我没感觉错吧，你怎么会有人类筑基期才有的气势？难道，你进阶筑基了？”青色蟒蛇有些不敢相信的看着叶飞。

　　“嘿嘿，只是吓唬它一下而已，我是光有气势，没有实力啊。”叶飞摇头苦笑的说道。

　　青色蟒蛇眼珠一转，有些疑惑的打量着叶飞，继续道：“那主人刚才岂不是很危险？为什么不趁我们打在一起的时候逃跑啊？”言毕，青色蟒蛇紧紧地盯着叶飞。

　　“逃跑？呵呵，就算逃，也得我们一起逃，怎么说你现在也是我的灵兽，我怎么能看着你，被那大家伙弄死不管呢？有危险，我们一起上。”叶飞一脸真诚的说道，眼神之中，带着无比的坚毅。

　　“有危险，我们一起上？”青色蟒蛇暗暗念叨着这两句话，片刻后，其看了看叶飞那充满坚毅的真诚笑容后，其心中突然作出了一个决定。

　　紧接着，青色蟒蛇眼神凝视着叶飞许久，神魂传音道：“主人，您救了我两次。小青，以后愿追随主人。”

　　“什么？我没听错？”这下叶飞被弄得有些反应不过来了，略显稚嫩的脸庞，有些疑惑的看着大青蛇，伸着小手挠了挠头。

　　“哎呀，听什么错，看主人你这么弱，我真为自己的将来担心啊，努力修炼吧主人。我先去找些灵药疗伤了。”话音一落，青色蟒蛇体表光霞一闪，随即便是迅速缩小起来，转眼间，化为了三尺左右的样子。嗖的一下，向着远处窜去。

　　叶飞愣愣的看着青色蟒蛇消失的地方，许久，长长的吐了一口气，低声道：“果然赌对了，看来，还是要真诚待人，只有你拼死救他，他才能为你付出一切。”

　　叶飞站起身，向着洞内走去。“肚子有些饿，先弄些吃的吧。”言毕，叶飞向着三足巨蟾的尸体走去。

　　……

　　桃源镇，因叶，黎两家之事，也是闹得沸沸扬扬，毕竟这两家在此镇，也是算是中上等势力，街道上的人群三三两两，皆是在议论叶家被灭一事。

　　在一条宽敞的街道上，两旁矗立着一些古旧的建筑，来往行人穿梭不停，进出一家家店铺之中。其中一家酒馆内，有着两名修士，似乎在聊着什么。

　　“黎家现在真是越做越大，据说还将后人送入大门派拜师，那以后，就更无人敢打黎家的注意了。”这时，一名长脸大汉放下手中杯盏，摇头说道。

　　闻言，对面的一名红衫老者眼神一眯，小心翼翼的看了看四周，随即轻声道：“朱道友，还是别议论此事为好，那叶家都被其灭族，我等最好不要卷入其中。”

　　“哼，既然做了，难道还怕我等说道不成，叶家也够惨的，那叶强被灭后，叶天一家三口，竟然无一人生还，哎。叶天为人一生正直，除恶扬善，最后竟然落得个如此下场。”长脸大汉说完，就手中杯盏举起放在嘴边，随即一饮而尽，似乎极为不甘的样子。

　　对面老者闻言，只是无奈的摇了摇头，并没有接口什么。就这样，二人在有些压抑的气氛中，自斟自饮了起来。

　　……

　　在桃源镇靠近中心地带，有着一座高大的三层建筑，建筑表面泛着青铜之色，闪动着淡淡的光霞，建筑前方，有着两只一人多高的石狮，看上去有些凶恶的样子。远远望去，便会感觉到一副气势庄严地感觉。绝不是一般小户人家的住宅。

　　在建筑之上，挂着一块青色牌匾，上面雕刻着两个金晃晃的大字——‘黎府’。

　　黎府门前，有着四名青衫守卫，手中皆是提着一把银枪，看上去守卫森严，而一般人路过此处，甚至连看都不敢多看一眼，赶快绕路而行的匆匆离去。

　　黎府大厅，空间并不是很大，但却是异常明亮，四周墙壁镶嵌着几颗牛眼大小的夜明珠。将整个大厅照的亮如白昼。

　　正前方有着一把淡金色座椅，此刻，正有一名青袍老者端坐其上，下方有着两排普通座椅，一名身着黑衣的大汉，坐在一把椅子上，面色恭敬地看着青袍老者。

　　若是叶飞在此定会认出，此人，正是血洗叶家的那名带头者。

　　这时，主座上青袍老者品了一口香茶，淡淡的看了一眼黑衣大汉，问道：“晋天，这几日一直在忙着孩子的事情，也没过来聊聊，那叶天一家三口，可是全部陨落？”

　　闻言，黎晋天神色微微一动，眼角不留痕迹的跳了一下，随即恭敬的道：“族长放心，一家三口，全部被当场击杀，几名手下也在场看见了的。”

　　“哦，我倒是听他们说了一些，但还是听你亲口说过，我才放心的，不过，最后几件宝物却是没有找到，不知是何缘故？”看了一眼黎晋天，老者似乎随意的问了一句。此人，正是黎族的族长，黎晋南。

　　“族长，此事晋天也是百思不得其解，翻遍叶家所有地方，但最后也是没能找到任何宝物，他们夫妇二人的储物袋，我也是命那几人给族长送了过来，难道，是被他们夫妇藏了起来？”黎晋天露出一丝疑惑的说道。

　　闻言，青袍老者略微思量片刻，点头道：“好了，晋天，这些天带人去查一下，前段时间，叶天夫妇都与何人走动过，一旦发现有关系者，直接抓来即可。”

　　“是，族长放心，那晋天就先回去了。”说完，黎晋天站起身，冲着青袍老者拱了拱手。

　　“嗯，好吧。有事速速回报。”青袍老者说完，目送着黎晋天离开，良久，黎晋南眼神一眯，面上露出一副思量之色。而整个大厅，也是变得安静了下来。

　　……

　　外界发生的一切变化，身在千断崖中的叶飞却是一无所知，其一心只用在了修炼之上，不时参悟一下那篇无名功法。

　　就这样，一年之后，千断崖顶层边缘，一道流光自崖底激射而出，仔细打量之下，竟是一条丈许大小的青色巨蟒，载着一名身着白衣的少年，自崖底冲出。

　　“扑通”一声，最后，重重的落在了一片密林边缘，当即带起一阵烟尘。

　　“咳咳。小青，你是不是想诚心害死我？”少年拍了拍身上的灰尘，从蟒身一跃而下，脸色有些温怒的说道。

　　“哎，主人，你就体谅一下小青吧，连续飞了三个月啊，期间就休息了几次而已，最后这一次时间最长，小青实在是没力气了，哎。”青色巨蟒传音道。

　　这二位，正是叶飞，与其灵兽青元蟒。

　　原来，就在三个月前，叶飞的修为修炼到了先天境，练气期第七层，感觉再无寸进之下，便与青元蟒商量好离开这里，准备拜入一处宗门，虽说不容易，但只有这样，修为才会快速的提升上来。

　　而此时的叶飞，经过这一年多的变化，体魄明显有了一些增长，脸上少了一些稚嫩，更多的，是凭添了几分坚毅之色。而此时，叶飞不过才十五岁而已。或许是一年前的变故，促使少年成长的如此之快。

　　就这样，这一人一蟒，在此地足足休息了七八日之久，才开始了行程。叶飞依然是坐在巨蟒之上，而青元蟒则是‘嗖’的一声进入密林，向着某个方向快速窜去。

　　“小青，一会出了密林，估计距离附近的村镇也不会太远了，为了避免麻烦，你就的委屈一下，藏起来吧。”路上，叶飞对着青元蟒说道，眼看着两旁的灌木，在身边急速的向着身后退去。并带起一阵阵呼呼的风声。

　　“主人，怕什么？谁敢找麻烦，小青一口吞了他，哼。”青元蟒满不在乎的传音道。

　　闻言，叶飞摇了摇头，轻声道：“绝对不行，如果那样被其他高阶修士发现，那你就危险了，而且……咦？”话还没有说完，叶飞便是有些疑惑的看着前方。

　　“快停下，小青，前方好像有人在打斗。”似乎是感觉到了什么，叶飞忽然对着青元蟒吩咐道。


第7章 虎蟒之战

　　听闻叶飞的言语，青元蟒急忙顿住身形，惊疑道：“主人这功法练成，果真是厉害，连小青都没感觉到前方有人打斗，神识之力真是玄妙。”

　　“不错，若是没有神识，我也是无法发现的，这在对战之中，应该有不小的利处。”叶飞也是有些高兴地说道。

　　“主人，不如我们过去看看热闹吧，反正你有神识之力，可以提前发现他们。”青元蟒传音道。

　　“这，万一对方要是筑基期大修士，我们岂不是很危险？我们还是绕路吧。”叶飞思量着说道。

　　“主人，你可真是胆小，如果对方是筑基期修士，小青也不怕的，再说了，对方要真是筑基期，不早就发现我们了吗？”说完，也不待叶飞同意，青元蟒身形一闪，便是小心翼翼的向着前方窜去。

　　“你干什么？快回去小青。”叶飞说完，见小青也没什么动静，索性也就没在言语什么，说实话，叶飞也是有着一丝好奇，想要过去看个究竟，因为叶飞早就发现，对方不过是一名练气八层的修士，但他的对手，才是令得叶飞绕路的原因。

　　因为，那名修士的对手，竟然是一只纯白之色的巨虎，看其凶猛的架势，应该是达到了聚核期的妖兽，实力应该与小青相差不多。

　　而这时，小青忽然顿住身形，叶飞则是嗖的一声跃下蟒身，两者慢慢的向前靠拢过去，不一会功夫，来到那处打斗的不远处，小青蟒躯青茫一闪，顷刻间化为了三尺来长，最后‘嗖’的一声，没入了叶飞的袖袍之内。

　　透过前方几株古树，叶飞清晰地看到那名修士的样貌，竟是一名十六七岁的少年，但此刻，却是被那只半丈多高的白虎，玩弄于鼓掌之间，看样子，那白虎似乎并不想很快将其吃掉。

　　远处，那名十六七岁的青衫少年，手中拿着一柄银色长剑，另只手则是抓着几张符箓，正一脸紧张之色的看着那只白虎，其一身衣衫凌乱不堪，甚至腿上已经露出了森森白骨，嘴角，也是挂着淡淡的血迹，正大口喘着粗气。

　　“灵符？看来此人应该是大门派之人。”叶飞若有所思的说道，普通家族后人，根本不可能会有这等一次性消耗宝物。

　　而对面的那只白色巨虎，则是目光有些轻蔑的看着对面的人类，一只前足则是不时的拍打着地面，传出‘嘭嘭’之声，似乎是给那青年一种极为恐惧的压迫感。

　　“你这妖虎，有种的就痛快点将我吃掉，哼。”说完，那名青年一脸悲痛之色的抬起了头，向着天空喊道：“爹，娘，喆儿无法孝敬二老了，如有来生，喆儿还做你们的孩子。”

　　话音刚落，少年脸上忽然镇定下来，手中符箓向着前方白虎一抛，随即单手掐出一道法诀。

　　‘噗噗噗’三张土黄色符箓刚一飞出，便是忽然化为了三道尺许大小的火球，且向着白虎激射而去。

　　远处叶飞，听闻少年对父母悲痛的喊声，不由得神色一动，脸上露出一副犹豫之色。

　　“怎么？主人想要过去帮忙？”这时，袖袍内的小青，忽然有些跃跃欲试的向着叶飞传音道。

　　闻言，叶飞略作思量，随即传音道：“小青，说实话，你有几分把握战胜它？”

　　“嗯，看那家伙的气势，虽然不敢说能吞了它，但它也绝对奈何不了我。若是你们帮助，说不定有机会将其斩杀，这可是聚核期白虎啊，若是吞了其妖核，吸了其精血，对我的好处肯定不小的。”小青有些兴奋的说道。

　　“哦，既然这样，那我们便过去试试，看能否将其斩杀，没准那妖核，对你进阶也有些好处的，若是不敌，以你特有的遁速，想必那白虎也追不上我们。”叶飞如此的说道。

　　而就在这时，那白色巨虎早已将三个火球击散，但一只前爪明显有些被烧伤的样子，随即白虎扬天一声震耳欲聋般的咆哮，似乎是真的发怒了一般，两只虎目凶光毕露，张开那恐怖狰狞的巨口，向着那名少年恶狠狠的一扑而去。

　　“来得好。”见状，少年将手中长剑向前一抛，紧接着打出一道法诀，嗖的一声，银芒一闪，长剑发出一阵嗡鸣之声，向着那白色巨虎激射而去。

　　见状，白色巨虎身形微顿，随即一只前爪抬起，其上白茫一闪，郝然出现了五道锋利的爪尖，猛然一挥之下，“嘭”的一声，将那柄看似威能不小的银色长剑，重重的拍落一旁，一副灵光暗淡受损不轻的样子。

　　那少年脸色一变，此时在想召回宝剑抵挡，显然是来之不及，况且本来自己就不是此妖兽的对手，而自己又是重伤在身，想跑都无法跑动，无奈之下，看着凶猛的白虎向着自己扑来，少年索性双目一闭，一脸的紧张之色。

　　“嘭”的一声闷响。

　　似乎是两只庞然大物撞击在了一处，紧接着，便是发出数道爆响之声。

　　这时，青衫少年似乎是觉察到了什么，随即双目一睁，寻声望去，不知何时，竟然是出现了一只青色巨蟒，与那白色巨虎缠斗在了一起。

　　而正当少年有些错愕的时候，忽然发现，在自己的身旁，正有一名十四五岁的白衣少年，一脸凝重的看着两只妖兽的缠斗。此人，正是叶飞。

　　到了这时，少年终于反应过来，急忙冲着白衣少年一拱手，一脸郑重道：“在下‘千崖宗’弟子金喆，多谢这位道友出手相救，若能逃出此难，日后定当重谢。”

　　见到青元蟒与那白色巨虎斗得不相上下，叶飞才松了口气，随即转身，向着少年一拱手，点头道：“客气了，我不过是路过而已，见到此妖兽攻击人类，无论如何，我也不会袖手旁观的。”

　　闻言，自称金喆的青衫少年摆了摆手，急忙道：“不管怎么说，也是道友救了我，不知道友如何称呼？是哪个宗派门下？”

　　“我，是一名散修。没有什么门派。”叶飞如此的说道。

　　“什么？散修？没有宗族门派，凭借自己竟然可以驱使聚核期妖兽？”金喆闻言，一脸不可思议的说道。

　　开始看见那青元蟒与白虎缠斗，这叶飞还一副担忧之色，肯定是其身边的灵兽，金喆开始还以为，叶飞是哪个门派的掌门之子，或某个家族少主之类的，但没想到，这叶飞竟然是一名散修。

　　要知道，这等高级别的妖兽，若是没有一派之主的凝丹期高阶将其收服，即便是筑基期，恐怕也是无法将其降服住的。

　　叶飞看出金喆的惊讶，摇头道：“在它还没有进阶之时，我救过它，其实，我一直当他是朋友，并没有当做妖兽一般使唤。在下叶宣。”

　　听见叶飞如此的回答，金喆有些恍然的样子，随即点头道：“哦，原来如此，不过以练气期修为，就可收服这等高级妖兽，果真是幸运。”虽说知道了原因，但金喆心中难免有些不敢相信。

　　嘭嘭嘭，就在这时，远处的两只巨物，重重的摔落在地，看上去皆是有些狼狈的样子，那青元蟒身躯已经被撕裂开多处伤口，鲜血不停地流淌而出。

　　而那白色巨虎也好不到哪里去，脖颈处被青元蟒撕裂下一大块皮肉，露出了森森白骨，一身血迹斑斑，趴在地上喘着粗气，一双虎目怒视着对面的青色巨蟒。

　　二者眼神稍一对视，皆是露出了不服之意，随即身形一窜，竟然都不使用妖兽本命神通，再次撕咬在了一起。仿佛只有这样，才是妖兽的本性一般。

　　而这段时间，金喆也是熟练地将伤口处理了一番，脸色凝重的看着不分上下的两只妖兽。

　　“金道友，不知现在，是否还能再战？”这时，叶飞双目盯着两只巨物，如此的说道。

　　闻言，金喆微微一笑，点头道：“正有此意，此妖兽已经吞吃了本门一名弟子，若是能够将其斩杀，也算是为同门报仇了。”

　　说完，金喆抬手一招，远处地面上的银色长剑霞光一闪，嗖的一声，飞到了金喆的手中，手持长剑，金喆脸上顿时露出一丝怒意，狠狠的盯着那只白色巨虎。

　　“现在动手吗？叶道友？”金喆双目一眯，冲着叶飞说道。

　　“先不急，现在动手的话，那家伙可能会逃掉，先等他伤势在重一些，我等必须一击毙命，否则，它多半不会给我们再次出手的机会。”叶飞有些凝重的说道，随即单手一拍腰间，唰的一下，青茫一闪，元光剑郝然出现在了手中。

　　“嗷”一声怒吼，自白色巨虎口中传出。

　　其左侧前足，被青元蟒生生撕裂掉一大块皮肉下来，令的白色巨虎身形一个哆嗦，随即虎口一张，便是紧紧地咬住了青元蟒的身躯，另一只虎爪深深地陷入青元蟒的尾部。鲜血当场溅出。

　　青元蟒也是痛的发出一声嘶鸣，随即体表青霞一闪，蟒躯一个扭动之下，便是将白虎缠绕而住，令得其在无法动弹分毫。就这样，两只巨物僵持在了一起。谁也不肯服输的样子。

　　“主人，快动手，小青坚持不住多久了。”就在这时，叶飞脑海之中，忽然传来了青元蟒急促的声音。


第8章 遇劫

　　听见青元蟒急促的传音，叶飞神色一动，对着身旁金喆招呼一声之后，便是身形一跃，向着那白色巨虎奔去，见状，金喆也是脸上厉色一闪，紧随叶飞而去。

　　‘嗖嗖’两声，一青，一银两把长剑，在半空中光霞一闪，一个晃动之下，便是分别向着那白虎的头颅以及背部斩去。

　　见状，那白色巨虎眼中出现了一丝惊恐之色，但随即松开紧咬青元蟒的巨口，‘噗’的一声，喷射出一道白色光柱，向着两柄长剑轰击而去。

　　‘嘭’的一声。

　　那银色长剑与那光柱捎色接触之下，便是被轻易的一击而飞，而此时，又一道白色光柱，自白虎口中喷射而出，向着那青色长剑轰击而去。

　　不愧是有着筑基期实力的妖兽，二人的长剑，根本无法抵挡得住此白虎的攻击，见状，叶飞也是露出一副焦急之色。那把元光剑，不出意料的被白色光柱一击而飞。

　　而此时的白色巨虎，一身气息却是下降了不少的样子，明显没有了先前的气势。

　　就在这时，三颗尺许大小的火球忽然出现半空，且一个闪动的向着白色巨虎激射而去，叶飞忽然看见，那金喆正单手掐着法诀。

　　而那白色巨虎见状，眼中出现一丝犹豫之色，虎口张了张，最终没有再次发动神通抵挡，看样子，此等神通对其消耗不小的样子。

　　嘭嘭嘭，三声巨响，三团火球重重的轰击在了虎背之上，刹时间，白虎身躯便是腾地一声，燃起了熊熊烈焰。

　　“嗷”的一声惨叫，白虎巨口一张，再次深深的咬在了青元蟒的身躯之上，一大块皮肉，被狠狠的撕裂下来，令得青元蟒也是发出一声嘶鸣。蟒躯一抖，险些被白虎挣脱出去。

　　紧接着，白色巨虎身躯白茫一闪，背后的火焰便是弱下了几分。

　　就在这时，叶飞二人再次控制各自的宝剑，在半空一个闪动之下，向着白色巨虎一斩而去。

　　见状，白色巨虎略微犹豫了一下，便是巨口一张，‘噗噗’接连喷出两道光柱，分别向着两把宝剑轰击而去。

　　诡异的一幕出现了，那原本威能强横的白色光柱，不但没有将两把宝剑击飞，竟然在半空僵持了下来。

　　而此时的白色巨虎，一身气息也是有些萎靡了起来，眼神也不再像先前那般明亮，忽然，金喆单手一拍腰间，唰的一下，一道流光激射而出，一个盘旋过后，暮然在半空化为了一把青色匕首。

　　伴随着金喆有些吃力的打出一道法诀，嗡的一声，那青色匕首当即发出一声嗡鸣，只是一个闪动之下，便是‘噗’的一声，深深地刺入了白虎的头颅之内。

　　这一切不过眨眼之间，甚至连叶飞都有些没反应过来，没有想到这金喆，竟然有着两件宝物在身，而做完这些，金喆便是‘扑通’一声，瘫软的坐在了地上。

　　“嗷”白虎当即发出一声震耳欲聋般的惨叫之声。

　　半空中两道白色光柱，‘噗噗’两声闷响的破裂而开，见状，叶飞当即眼神一眯，抬手打出一道法诀，青色长剑一个闪动之下，也是深深的刺入了虎背之上。

　　这时，白色巨虎开始猛烈的挣脱了起来，一身白茫闪烁不定，但没有了先前的气势，显然无法挣脱青元蟒的束缚。

　　忽然，青元蟒忽然放开了白色巨虎，身形一扭的闪到一旁，见状，白色巨虎先是一愣，随即眼中一喜的就要向着远处逃窜。

　　但还不待其有所动作，青元蟒巨口一张，一片蓝色光霞席卷而出，顷刻间，便是将白色巨虎笼罩了起来。

　　下一刻，只听‘嘭’的一声，一个犹如蓝色琥珀般的冰块，重重的掉落在了地上，看样子，青元蟒竟是将此白虎冰封了起来。

　　紧接着，青元蟒体表青茫一闪，嗡的一声，体积暴涨至五六丈之巨，张开那恐怖的巨口，一下便将白虎吞了进去。

　　“主人，小青不能和你一起走了，我压制不了它太久，必须马上解决，以后再和你解释，主人，小青会去找你的。走了。”这时，叶飞脑海中忽然传来了青元蟒有些急迫的声音。

　　还不待叶飞答话，只见那青元蟒体表光霞一闪，蹭的一声，向着远处密林窜去，速度之快，只是几个闪动之下，便是不见了踪影。

　　这一系列变化太过突然，令得二人均是没有反应过来。

　　“小青，你……”张了张嘴，叶飞只是说出了几个字，便是无奈的话音一顿，不再言语起来，看上去有些失落的样子。望着那青元蟒消失的方向。

　　见状，金喆几步走到叶飞面前，拍了拍其肩膀，摇头道：“叶道友，想必你们，应该是没有种下主仆烙印的吧？哎，与这种妖兽，是根本不可能有什么感情可讲的，他没有攻击你，就算是不错了，或许，也正是因为你救过他。”

　　“真的是这样吗？但自己与小青明明有着印记存在，自己刚才完全可以顷刻间令其毁灭，难道小青不怕吗？是不是，真的有什么苦衷呢？还是真如金喆说的那样？”叶飞不禁如此的心中暗想道。

　　略微沉默了片刻，叶飞摇了摇头，轻声道：“或许吧，毕竟是妖兽。”虽然不相信这个事实，但与小青相处如此之久，的确是有了一些感情，就这样的离开了自己，难免心中有些低落。

　　“叶道友，我们还是尽快离开这里吧，说不定还会出现高级妖兽的。”金喆一脸担忧之色的说道。

　　闻言，叶飞点了点头，二人便是向着远处走去。

　　路上，叶飞一直没怎么开口，金喆开始的时候由于紧张，一直没有注意，但此时忽然注意到了叶飞的衣服，眼中闪过一丝疑惑之色。

　　“叶道友，你应该在此地，待了很长一段时间吧？”金喆看了看叶飞，疑惑的问道。

　　看了金喆一眼，叶飞眼神一眯，问道：“金道友为何会有此问？”

　　“哦，没什么，看你这一身衣物很不合身，似乎至少是一年前的服饰了吧？难道叶道友，在此地待了如此之久？”金喆如此的说道。

　　想了想，叶飞点了点头，说道：“不错，的确是在这里待了很长时间，对了，我们现在去的是什么地方？”叶飞岔开话题的问道。也感觉到了金喆的细心之处。

　　“距离这里最近的，就是无花镇了，相邻桃源镇，这一带都归属我千崖宗范围内管辖，对了，既然叶道友没有门派，不如拜入我千崖宗如何？

　　千崖宗掌门，那可是一名实实在在的凝丹期的高阶存在。而且，门中也不乏有一些筑基期的长老，无论被任何一人看中，那都会让我等受益匪浅的。”二人刚走出了密林，金喆便是如此的说道。

　　“哦，无花镇？千崖宗？不知拜入千崖宗门下，都有什么要求？”叶飞如此的问道。千崖宗这个名字，叶飞还是听父母说过的，那可是附近数一数二的大门派，像小小桃源镇那些所谓的宗族，千崖宗随便派出几名长老，便可随手灭之的。

　　“嘿嘿，如果是普通人，那要求就严格了，而且还比较苛刻，但叶道友的灵根就不必验证了，而且本身也已经达到了练气期第七层，只要有熟人介绍一下，担保不是其他门派的卧底，在经过一番测试，过关就可以的。”金喆如此的说道。

　　“哦，我现在无亲无故，散修一个，哪来的什么熟人？”说万，叶飞摇了摇头。

　　“嘿嘿，叶道友，你救了我一命，此事就包在我身上，这个担保，我可以做。至于测试，就要靠叶道友自己了。”金喆点头笑道。

　　“当真？那先谢谢金道友了。这个测试，我还是理解的。”叶飞闻言心中一动，如此的说道。

　　大半日后，二人行经一片平原上，天色渐暗。

　　“客气了，今晚我们也回不去了，先在这里休息一晚吧，这里距离千断崖很远了，一般妖兽是不会跑到这里来的，明天我们继续赶路，中午应该可以到达无花镇的。我再给你讲一些千崖宗的事情。”说完，金喆捡了一些枯枝，架到了一起，而正在叶飞打量着此片平原的时候，金喆已经将火然了起来。

　　就这样，二人在此地聊了许久，直到后半夜才睡去，通过金喆，叶飞也是了解到，一个多月后，千崖宗会举办弟子选拔大典，虽说想要入门并不是很容易，但叶飞也只能去试一试。但相比没有修炼过的普通人，还是有一些优势的。

　　去千崖宗，正好路过无花镇，既然距离桃源镇不远，顺便可以打听一下，自己的父母，现在状况究竟如何了。虽说很不想知道这个结果，但也必须确认一下。

　　据金喆所说，曾经有人在千断崖得到过高阶宝物，他们一行五人来此锻炼，顺便寻宝，最终一人被妖兽所吞，慌忙之下，金喆也与另外几名同门走散。

　　而第二日上午，金喆忽然与叶飞辞别，据说是有些事情要办，二人客气了几句过后，金喆送给了叶飞几张符箓防身，便是一人离去，对于金喆，叶飞感觉心地不坏，就是话多了一些，比较健谈。印象还可以。

　　邻近中午的时候，叶飞独自一人，路过了一片小型湖泊，看见了远处一些模模糊糊的建筑。

　　“再有一个多时辰，应该就可以赶到了，在那里先休息一晚再说吧，也应该换件衣服了，的确是有些小了。哎。”看了看明显有些不合身的衣服，叶飞摇头苦笑的说道。随即向着无花镇方向走去。

　　就在这时，只听哗啦一声，在附近湖泊中窜出一道人影，叶飞仔细一看，竟是一名十六七岁的少年，身材高大，面相凶恶。一身紫色长衫。

　　神识一扫，叶飞发现，其修为竟是练气七层。此人，正好挡住了叶飞的去路，且一脸阴笑的看着自己。


第9章 恐怖一击

　　看了看对面的少年，叶飞眉头一皱，轻声道：“你这是什么意思？为何要挡住我的去路？”

　　闻言，对面凶恶少年‘哧’的一声，竟是笑了起来。

　　“哼，你是白痴吗？在此地出现，当然是打劫你们这些，从千断崖锻炼回来的弟子了，看你独自一人，你那些同门，应该都被妖兽吞了吧，一身血迹，看来，你也受了一些伤势，乖乖的将宝物交出来，放你一马。”凶恶少年冷笑道。

　　闻言，叶飞心念急转，轻声道：“我们素不相识，你就要抢劫我的东西，这与强盗有何区别？”

　　此话一出，倒是令的对面少年有些无语，自己这明摆着就是强盗，难道这小子没见过世面？

　　“这个嘛，你可以随便理解，反正我们就是干这一号的，废话少说，你交出东西，就放了你，看你也挺老实的。”对面的凶恶少年有些无奈的说道。

　　“看样子，你抢劫过不少落单的修士了？千断崖本身就危险无比，你为何不自己去寻宝？却在这里做这些见不得人的勾当？”叶飞有些温怒之意的训斥道。但神识之力却是早已悄然放出，防备着此人的突然偷袭。

　　听了叶飞的话，凶恶少年先是一愣，但随即怒容一闪，狠声道：“哼，竟敢教训老子，你算个什么东西？谁说我没进过千断崖？

　　当年老子也是被人打劫，一直追的老子坠入崖内，受了重伤，但也因此获得了一些机缘，又逃了回来，将仇人斩杀，便在此专门打劫别人。

　　你也不要存在侥幸心理，实话告诉你，我的仇人乃是练气八层，那都被我斩杀，更何况你一个练气七层，小小年纪，留着性命更好。乖乖将宝物交出来。”

　　此话一出，倒是令得叶飞升起了一丝桀骜之意，两者皆为练气七层，自己怎会随便认输交出宝物？毕竟二人都是有些年轻气盛。

　　“哦，你若是这样说的话，那我就来领教一下，看看你凭什么抢劫我的宝物。”说完，叶飞一拍腰间，嗖的一声，一道流光激射而出，一个盘旋过后，暮然在半空化为了一把青色长剑。

　　见状，对面少年脸上厉色一闪，轻笑道：“初阶法器？嘿嘿，果然有宝物。既然你敬酒不吃吃罚酒，就别怪我心狠手辣了，哼。”

　　紧接着，凶恶少年放出一柄银色长枪，一道法诀打出之后，只见枪身银芒一闪，嗖的一声，便是向着叶飞激射而去。

　　叶飞抬手向着半空一点，嗖的一声，元光剑一个闪动之下，便是向着长枪一斩而去。

　　‘嘭’的一声。

　　一团银霞爆裂而开，两件宝物在半空竟是一副僵持不下的样子。四周虚空发出嗡嗡之声。

　　见状，凶恶少年脸上并无一丝意外之色，随即再次打出一道法诀，噗地一声，没入了枪身之内。

　　一声嗡鸣过后，银色长枪光霞一闪，忽然倒退回来，随着少年在半空接连点指几下，长枪一个闪动的再次激射而出。

　　叶飞控制着元光剑急忙抵挡，二人修为相当，几番交手下来，皆是一头汗水，半空中暴发出一阵‘噼噼啪啪’爆鸣之音。

　　但时间一久，叶飞明显有些不敌，元光剑在半空也不再像先前那般灵活，一副有些吃力的样子。甚至几次差点被长枪突破防御，直接斩向叶飞。

　　“嘿嘿，果然不出所料，你不过是刚修炼到第七层不久，法力怎会有我雄厚的，看你还能坚持多久。哼。”凶恶少年如此的说道，但此时的他，情况也并不是太好，只是比叶飞强上一丝罢了。

　　“不行，如此下去，果真要败给他的。”叶飞一边控制着元光剑抵挡长枪，一边低声自语道，脸上露出一副犹豫之色。

　　而正在叶飞思量之际，凶恶少年忽然发力，全身法力灌注到了长枪之内，元光剑拼力抵挡之下，也是慢慢的向着叶飞头顶落下。似乎下一刻，长枪就会斩在叶飞头顶一般。

　　就在这时，叶飞单手一拍腰间，嗖的一声，一道土黄色光芒一闪而出，随着叶飞有些吃力的打出一道法诀之后，噗地一声，暮然在半空化为了一颗尺许大小的火球。且一个闪动的向着凶恶少年激射而去。

　　见状，凶恶少年脸色一变，惊声道：“不好，灵符？果然是大宗门的弟子。还不是一般的弟子。”

　　此时收回长枪抵挡，根本来不及，这等灵符威力极大，挨上一击肯定要受到致命的重伤。

　　脸上神色略一犹豫，随即少年眼神一凝，似乎下定了某种决心一般。单手一拍储物袋，唰的一声，黑茫一闪，一把漆黑之色的三尺长剑，郝然出现在了身前。

　　下一刻，‘嘭’的一声爆响。

　　一团烈焰骄阳爆裂而开，火光四溅，也没见那凶恶少年怎样控制那诡异黑剑，就这样，凭借着黑剑本身之力，就抵挡住了此道灵符的攻击，这怎能不让叶飞惊讶。

　　连聚核期妖兽受到灵符攻击，都受到了不小的伤势，一般法器若是不灌注法力加以控制，也根本不可能抵挡得住这威力不小的灵符。

　　“哈哈，虽然没用过此宝，但自从在险地千断崖得到之后，我就知道此宝不一般，也好，今日，就让你第一个见识一下此宝的威力。”说完，凶恶少年看了看漆黑长剑，一脸兴奋之色。

　　紧接着，其单手掐诀，全身法力一凝，滚滚的向着黑剑灌注而去。随即向着叶飞所在方向一点。

　　“啊”一声惨叫。

　　诡异的一幕出现了，那凶恶少年忽然双手抱头，口中传出一声低吼，脸色苍白，全身颤抖不停，感觉一身法力顷刻间，便是被那诡异长剑吸收而去。

　　而就在这时，叶飞外放的神识之力忽然感觉到，一股极端危险的致命感觉，在那漆黑长剑之上散发出来。一阵无法抗衡的威压缓缓释放而出。漆黑长剑周围也是刮起了一阵阴风，传出呼呼之声。整个天空仿佛都暗了下来。

　　下一刻，叶飞连想都不想，也不再去管那长枪与元光剑的拼斗结果，直接身形一闪，快速的向着一旁腾跃而去。

　　紧接着，那凶恶少年体内最后一丝法力，被诡异的黑剑吸收之后，终于‘扑通’一声，瘫软的坐在了地上，一脸惊恐的看着那漆黑长剑。

　　这时，诡异长剑在半空闪动了一丝微弱的光芒，且爆发出一阵嗡鸣之音，因此时无人控制方向，其在半空微微一颤之后，便是向着叶飞先前所在方向激射而去，其速度之快，只是一个闪动之下，便是‘噗’的一声，没入了地面。

　　轰隆隆。一阵地动山摇的爆响传出。

　　原本叶飞所在地面忽然应声爆裂开来，泥土四处飞溅，顷刻间，便是形成了一个直径十余丈大小的深坑，一把漆黑长剑在坑内颤抖不已，爆发出一阵嗡鸣之音。

　　而叶飞虽说跑出很远，但也被那股冲击之力，直接轰出了丈许之远，在地面翻滚了几个跟头之后，才堪堪稳住身形，其脸色苍白，一脸惊惧之色的望着那巨大的深坑。

　　“这，究竟是什么宝物？怎会有如此大的威力？”叶飞有些后怕的说道，若不是其神识之力时刻外放，提前感觉到了那股致命的危机，说不定现在早已粉身碎骨，被毁灭在了此处。

　　不一会功夫，叶飞挣扎着站起身形，看了看远处有些发呆的凶恶少年，脸上闪过一丝怒容，一步步地向着那名少年走去。

　　此刻，半空中的银色长枪，与那元光剑早已失去控制，漂浮在半空一动不动。

　　而那名少年见到叶飞来到身前，脸上闪过惊恐之色，惊声道：“你，你要干什么？”

　　“干什么？若不是我躲得快，恐怕，现在早已被你那宝物毁灭了吧？”叶飞冷笑的说道。

　　闻言，凶恶少年眼中精光一闪，有些意外之色的看着那巨大的深坑，似乎自语一般的说道：“我若说，自己都不知道它有如此威力，你会相信吗？”说完，少年一副有气无力的样子。

　　几步之下走到少年跟前，叶飞擦了擦脸上的尘土，轻声道：“险些要了我的性命，像你这种强盗，我怎会留着你活在世上？”

　　“哼，开始我就没想杀你，没想闹出人命，难道你非要赶尽杀绝？”这时，少年终于回过神来，冲着叶飞怒吼道。

　　“哦？是吗？但你专门做着强盗的勾当，今天，我可要替天行道了。”说完，叶飞抬手向着半空一招，嗖的一声，元光剑光霞一闪，一个闪动之下，便是向着毫无抵抗之力的凶恶少年一斩而去。

　　见状，凶恶少年脸色一变，惊声道：“慢着，不要杀我，刚才我在骗你，我说实话。”闻言，叶飞手中动作一停，元光剑郝然停在了少年的头顶上空。


第10章 算计

　　“哦，还有什么话要说？”看了一眼浑身颤抖的少年，叶飞如此的说道，此刻的少年，脸上凶恶之色早已消失不见，取而代之的，是一脸的惊惧之意。

　　闻言，少年咽了下口水，有些紧张地道：“小哥，别杀我，我没做过坏事，真的，刚才说的，都是骗你的。放了我吧，我的宝物都给你。”

　　“骗我？你在此拦路抢劫，这也是骗我？你拿我当三岁孩童吗？”虽说叶飞早就看出此人是装出一副凶恶模样，但仍然不放松的问道。

　　“小哥，好吧，我说实话，其实，事情是这样的……”就这样，凶恶少年将之前的一些事情，与叶飞讲述了起来。

　　原来，此少年名叫‘万启’，是一名孤儿，一年前修为不过练气六层，遇见强盗追击，万启舍不得宝物，拼命逃跑，不幸坠入千断崖。

　　但醒来后，发现自己并没有死，而是在崖底一处断层的山洞里，好像是被人救了的样子，但想想几乎是不可能的事情，万启也就没再理会，便开始四处寻找起了出路。

　　一次被妖兽追击，无意中掉入一个洞穴之内，那妖兽体型过大进不去，万启侥幸逃过一劫，后来发现那山洞内，有着一把漆黑长剑，虽说看不出是什么级别的宝物，但万启感觉此宝绝对非同一般，因为自己的初阶法器都不能将其损坏分毫。

　　就这样，凭借着几分运气，万启成功的修炼到了练气七层，并在前不久逃出了千断崖，因怀恨当年自己被人抢劫一事，自己却是做起了这种强盗的勾当，以爆发心中的怨气。不过，叶飞却是其抢劫的第一个人。

　　足足一顿饭的功夫，万启才将整件事情的来龙去脉讲了个大概。

　　“哦，听起来似乎是真的一般，一年多前，似乎和我坠崖的时间差不多，好吧，就算相信你了，但你为了报复，竟然杀了人？”叶飞淡淡的问道，也没有太在意此人与自己有些相似的遭遇。

　　“小哥，你想想，我刚回来不久啊，哪来的时间去杀人？再说，我也没那个胆量啊，假如能够找到他，最多就是收拾他一顿，根本不会闹出人命的，我现在都还没找到当年那个强盗呢，哎。

　　我也真是倒霉，刚从千断崖出来，就遇见你了。不过我万启发誓，绝对没想过要伤害你的性命，刚开始对你凶，不过是在吓唬你而已，嘿嘿。

　　而且最后那一剑，连我自己都不知道，会有这么大的威力，连我自己都伤的不轻。小哥，宝物给你，别杀我啊。我可还没活够呢。”看了看叶飞，万启一副愁眉苦脸的说道。眼珠滴溜溜转动不停。

　　略微犹豫片刻，叶飞脸色一正，一副正气十足的说道：“放了你也可以，但你以后，不得在做此种强盗的勾当，否则的话，再见到你，一定不会饶恕你的，听见了吗？”说完，叶飞眼也不眨的盯着万启。颇有一番侠义之气。

　　“一定一定，说什么也不做了，说不定哪天就把小命丢了，我还是找个地方安心修炼去吧，那你是答应放了我了？小哥？”万启看了看叶飞，一副哀求的说道。

　　“嗯，好吧，这把黑剑我就拿走了，算是给你一个惩罚吧。”叶飞点头说道。

　　“什么？你要拿走……”话没说完，看见叶飞凌厉的眼神后，万启忽然话音一止，闭上了嘴。

　　“怎么？你不愿意？”叶飞眉头一皱的问道。

　　“没有，愿意愿意，就当是万启孝敬你的，嘿嘿，反正我拿来也不会使用，送给小哥了。小哥真乃正义之士。嘿嘿。”万启如小鸡啄米般的点头说道。

　　“那好吧，我先走了，你自己好自为之吧。”说完，叶飞一转身，向着那巨大的深坑走去，略微打量了几眼，眼中兴奋之色一闪，紧接着，其向着坑中诡异黑剑抬手一招。

　　‘嗡’的一声。

　　漆黑长剑在坑中颤了几颤，随即便是没了动静。“咦？此剑竟然这么重？抓不上来吗？”叶飞有些疑惑的自语道，要知道，这种隔空取物的法术，就算是一个人的重量，也是可以轻易将其搬动的，难道此剑的重量，还在一个大活人之上？叶飞不禁有些疑惑起来。

　　下一刻，叶飞再次抬手一招，全身法力一凝，口中传出一声低喝。“起”，话音一落，只见坑中漆黑长剑嗡嗡直响，嗖的一声，泥土一溅，诡异黑剑当即飞射而出。

　　‘嘭’的一声，稳稳的落在了叶飞的手中。令得叶飞当即后退了两三步，才稳住身形。

　　“没想到，这把剑还真的很重，算了，有机会再研究吧，先到镇里找点东西吃，休息一晚再说。”说完话，叶飞将黑剑收在了储物袋内，摸了摸灰色皮囊，叶飞看了一眼远处的万启，眼神中露出一丝满意之色。

　　转过身形，叶飞向着无花镇走去。

　　路上，叶飞脸上始终挂着淡淡的笑容，低声自语道：“爹，娘，你们看见了吗？孩儿如爹一样，也教训了一顿恶人，让其改邪归正，那恶人都说了，孩儿是正义之士，和爹一样，专门对付恶人。”说完，叶飞的笑容更加灿烂了起来。

　　不一会功夫，似乎是回忆到了什么，叶飞的脸色忽然有些失落起来，随即微微摇了摇头，叹息了一声，便是恢复了之前的木讷之色。

　　约么一个多时辰之后，叶飞来到了无花镇，眼前出现了一座座古旧的建筑，路上行人熙熙攘攘，有的在街头叫卖着什么，有的则是三三两两的聚到一处，在闲聊着什么。

　　顺着街上向里面看去，道路两旁，有着几座高大的三层建筑，看样子，应该是一些大户人家的府邸，或者是一些大型商铺之类的。

　　“咕噜”一声，摸了摸肚子，叶飞随意的找了一家门面小一些的客栈，便是走了进去。

　　“呦，这位小哥，您是住店？几位？先里边请。”看见叶飞进来，马上出现了一位二十多岁的青年，手中拿着一条油布，看样子，应该是店中的伙计。

　　此刻的店里有些冷清，除了柜台后有着一名中年妇女外，一个客人也没有，四周扫了一眼之后，叶飞看了看对面的伙计。

　　“就我一个人，先住一晚，你们这有吃的吗？”叶飞问道。

　　“有，咱们这‘聚缘客栈’的大师傅，那手艺可不比一些餐馆酒楼差的，嘿嘿，小哥要吃点什么？”伙计笑呵呵的说道。

　　“哦，来一碗，热面吧。”叶飞如此的说道。

　　青年眼中闪过一丝轻蔑，随即笑道：“好咧，热面一碗，小哥随我来，我带您去房间看看，稍后面直接给您送到房里去。不过，得先结下账。”说完，伙计紧紧盯着叶飞，似乎是怀疑其有能力付账一般。

　　叶飞也没有理会这些，直接从怀中逃出了一些碎银，直接递给了对面的伙计。

　　“够吗？”叶飞问道。

　　“够，绝对够，嘿嘿，小哥随我来。”伙计见到银子之后，当即笑容一展，冲着叶飞做了一个请的手势。

　　不一会功夫，那名伙计将叶飞带到了一个房间，里面光线昏昏暗暗，还有着一股霉味，仔细打量了一番，屋内摆设十分简单，除了一张床，一张桌子，和一把椅子之外，在别无它物。

　　见状，叶飞微微皱了皱眉。

　　看到叶飞的表情，伙计急忙解释道：“这位小哥，咱们这客栈，几乎算是这无花镇最便宜的了，虽然条件一般，但绝对安静，而且价钱公道……”

　　话还没说完，叶飞直接打断道：“好了，就住这吧，你出去吧，没事了。”

　　闻言，那名伙计先是一愣，随即眼中闪过一丝高兴之色，心中暗想，还是年纪小的好骗啊，这间房，平常无论价格多低，一般人都不愿意住的。

　　“好咧，有什么事的话，小哥尽管招呼一声，那我先出去了。”说完，伙计转身退出房间，顺手将房门关了起来。发出‘嘎吱’一声轻响。

　　来到木桌前，叶飞一屁股坐到了椅子上，身上才感觉到了一股倦意，以及一阵阵的酸痛。就这样，出神的看着空荡荡的木桌，也不知道在想些什么。

　　也不知过了多久，“铛铛。”传来了一阵敲门声，叶飞才从思绪中回过神来。

　　“小哥，您的面好了。”门外，传来了伙计的声音。

　　“拿进来吧。”叶飞淡淡的说道。

　　进到房间后，伙计将热面放在了桌子上，客气了几句过后，便是将房门一带，离开了房间。而叶飞则是狼吞虎咽的吃了起来。

　　……

　　第二日，清晨，在无花镇一个角落里，有着两道鬼鬼祟祟的人影，似乎在商量着什么。

　　其中一人身着灰袍的青年，其身材高大，面容阴沉，看上去二十多岁的样子，两只眼睛精光闪闪。

　　另外一人则是一身紫色长衫，大概是十六七岁的样子，若是叶飞在此，定会认出此人，他正是那名强盗万启。

　　这时，万启看了看对面的青年，眉头一皱的说道：“怎么样？胡双？事情我也都和你讲过了，还没考虑清楚吗？”

　　闻言，那名被叫做胡双的青年眉头一皱，轻声道：“好，就按照万峰道友的意思去办，将他擒住之后，万道友将自己的宝物夺回来，那小子的身家，必须由胡某先挑选一件，嘿嘿，如何？”说完，眼中闪过一丝阴柔之色。


第11章 幽冥噬魂剑

　　无花镇，聚缘客栈某个房间内，叶飞刚刚打发走伙计，再次交了一日的房租，吃过了一碗热面之后，正坐在椅子上思量着什么。

　　不一会功夫后，叶飞一拍腰间腰间储物袋，唰的一下，黑茫一闪，一把漆黑长剑出现在了手中，由于分量过重，剑尖一个倾斜之下，唰的一下点在了地面青砖，竟是刺入了半尺来深。

　　“好锋利的宝剑，不过，就是太重了，现在根本无法控制，哎。”说完，叶飞开始仔细地打量起了这把诡异的漆黑长剑。

　　此剑长约三尺，大概有着半尺来宽的剑身，上面刻画了一道道诡异的血红色灵纹，在剑柄后端，有着九颗指甲大小的灰白之色骷髅装饰，散发出微弱的光芒。

　　“咦？”忽然，叶飞发现了剑柄上面，刻画着两个黑色小字，因为与剑体是一样的黑色，所以极容易被忽略掉。

　　“幽冥？这是什么意思？”叶飞有些不解的自语道，片刻后，叶飞将剑身一个翻转，仔细打量着剑柄另一面。

　　“果然有字，噬魂？这又是什么意思？”叶飞双目微眯的自语道。

　　思量片刻，叶飞嘴里反复念叨着这几个字，忽然眼神一亮。“幽冥噬魂剑？不错，这应该是这把剑的名字，不过现在法力低微，根本无法动用。

　　否则的话，恐怕就如那万启一般，被反噬的连还手之力都没有，敌人没伤到，自己却是受了重伤，哎，可惜了。”

　　顿了顿，叶飞愁容消失，喜色一闪，点头道：“不过，这幽冥噬魂剑的威力，倒是极其恐怖，只是不知道是什么级别的，恐怕，比父亲用的那把宝剑还要厉害，嘿嘿，这下倒是捡到宝贝了。”

　　略微沉吟片刻，叶飞忽然单手掐诀，口中念念有词，唰的一下，一道法诀打出，没入了漆黑长剑之内。

　　良久，那幽冥噬魂剑丝毫反应没有，叶飞不禁有些失望起来。“竟然无法炼化？难道要血祭认主？”言毕，其眉头一皱，忽然伸出食指，冲着锋利的剑刃一抹。

　　叶飞小时候就听父亲讲过，一些特殊的高阶宝物无法炼化，必须滴血认主，只要得到宝物的承认，便可轻松如意的控制宝物。

　　唰的一下，一抹殷红之色，自食指上流出，锋利的剑刃将叶飞的食指划出伤口，鲜血当即流出，滴落在了黑剑之上。

　　叶飞紧紧盯着黑剑，就连自己的伤口也忘记了疼痛，呼吸也是有些紧张起来，但片刻后，其再次失望起来，鲜血顺着长剑滚落而下，丝毫没有被吸收的样子。

　　见状，叶飞有些无奈的摇了摇头，随即将长剑收紧储物袋，既然无法炼化认主，在研究下去也是徒劳，其如此的想到。

　　略微思量片刻，其单手一摸衣襟，一股股清凉之意渗透而出，正是那条神秘的项链，叶飞一把掏出，将项链拿在了手里。

　　对于这条神秘的项链，叶飞一直是充满了好奇，也因此怀疑那个怪梦到底是真是假，如果是真的，自己怎么还会醒过来？但如果是假的，此条项链怎么会戴在自己的身上？

　　带着种种疑问，叶飞在千断崖那段时间，反复研究过此条项链，明明在梦里是可以隐身的，但醒来后却是什么功能也没有，只是能感觉到丝丝凉意。

　　曾经试过用火烧，用水泡，甚至，用自己的元光剑加持法力，都没能破坏此条项链丝毫，而且也无法炼化，今日正好把手割破，叶飞准备试验一下，能否滴血认主。

　　就这样，其将食指点在项链中间那颗蓝色宝石上，法力一催，一滴鲜血滴落在了宝石之上，而叶飞则是紧张的注视着那滴鲜血。

　　过了良久，鲜血也没有滑落，但也没有被项链吸收，叶飞再次失望起来，索性将项链扔在了一旁的木桌上，自己则是在思量着什么。

　　原本得到此条项链，叶飞本想与父母说说的，看看父母能否知道什么答案，但父亲一发火，叶飞也没敢说什么。

　　后来种种变故，一直也没什么能让叶飞信任的人，此事也就一直埋在了心里，虽说现在无法知道答案，但其内心中，隐隐觉得，此条在梦里得到的项链，肯定不一般。

　　还有那麊鳌岛，以及那传出亲切，熟悉感觉的九色旋涡，印在叶飞脑海之中，如真实发生过一般，其隐隐觉得，自己似乎去过那个地方，或者说，以后还会遇见。

　　所以，叶飞没打算与任何人提起项链的事情，虽说以前父母总是不让自己外出，没什么世道经验，但防人之心还是有的。

　　这时，叶飞不禁怀念起了在家的时候，听父亲说过，自己打娘胎里就受了伤，母亲为了保住自己，修为境界也是跌落了。

　　而自己因此经脉受损，无法筑基，寿命也只有短短的十八年而已，父母让自己修炼，也只是希望能增加一点寿命，但后来大伯说过，不进阶筑基期，十八岁难免一死。

　　但好在叶飞性格开朗，并没有太将此事记挂于心，日子过得倒也精彩，看父亲为了自己上山采药，叶飞不忍，便是与邻居家的二虎子，经常去镇上药园去偷药材。

　　也因此被那看守药园的徐老头，狠狠的教训了一顿，所以，叶飞一直记恨在心，想找个机会好好收拾那老头一顿。

　　种种经历，令得叶飞性格极其顽强，刻苦修炼，立志十八岁之前，一定要进阶筑基，打破自己只有十八岁寿命的枷锁，获得自己想要的人生，像父亲那样，成为人人敬重的英雄。甚至，站在世人的巅峰。

　　想到这里，少年眉头一皱，透过那半遮半掩的窗子，举目望向苍穹，双目之中，隐隐透出一股坚毅之色，看起来，有几分孤傲，又有几分落寞。

　　殊不知，如此一位少年，以后的道路，究竟会是何样精彩？

　　而就在这时，谁也没有注意到，木桌上的项链，闪动了一丝微弱的毫光，叶飞的那滴血，竟是被那颗蓝色宝石，缓慢地吸收了一些。

　　……

　　无花镇，某家客栈门口，两道身影一闪而出，二人皆是脸色阴沉的样子。

　　“万峰道友，你连此人身在何处都不清楚，带着我瞎逛了半日之久，无花镇的客栈几乎翻遍了，难道，我们就这样一直找下去？”这时，一名身着灰衣青年，有些不耐烦的说道。

　　闻言，被叫做万峰的紫杉青年苦笑一声，急忙拉着青年离开客栈，无奈道：“这小子应该是单身一人，没什么世道经验，应该是住在客栈里的，放心，我想我们马上就能找到的。”

　　“哼，我胡双可是没那么多闲时间陪你玩，最后一家再找不到，我可就先走了，等你找到人了，再来找我吧。”胡双有些气愤地说道。

　　听了如此言语，万峰不禁有些焦急起来，言道：“好，要是最后一家再找不到，就算是这小子运气好，哼。”说完，少年不禁想起了自己的那把黑剑。有些心疼起来。

　　就这样，二人一边嘟囔着，一边顺着街道走去。

　　约么大半个时辰，万启眼前一亮，指着一家客栈说道：“这里有家聚缘客栈，走，我们进去看看。”

　　“事先说好，这可是最后一家。”接连进出了十余家客栈，胡双几乎也不抱着什么希望。如此的说道。

　　刚一进门，便是有一名二十多岁的青年走上前来，对着二人一笑，点头道：“欢迎二位小哥，里面请。”说完话，伙计将油布搭在肩上，冲着屋里了一个请的手势。

　　“不必，你们这里，昨日是否来过一名身穿白衣的少年？”这时，胡双脸上煞气一闪的说道，双目紧紧地盯着那名伙计。

　　闻言，伙计先是一愣，以其多年察言观色的本事，一下便是看出，这二人一副凶神恶煞的样子，不像是来住店吃饭的，倒像是来寻仇的。

　　想到这里，伙计面上微微一笑，急忙道：“二位小哥，这店里人来人往，我还真没记住有这么一号人物。”

　　虽说这伙计黑了叶飞点钱财，但也只是为了贪财，从没想过闹出人命，况且，要是在自己的客栈里打起来，那也不好收拾，老板说不定要把自己劈了。

　　“你再好好想想，要是能给我们提供线索，这些银子就是你的。”看了一眼伙计，万峰掏出一些碎银，随即单手一番，一张画像出现在了手中。

　　画上是一名身着白衣的青年，虽说有些模糊，但伙计还是认了出来，正是昨天来到客栈的叶飞。

　　看了看万峰手中的银子，伙计有些艰难地咽了口口水，轻声道：“这个人，还真没印象了，应该是没有来过。”

　　这伙计也不是傻子，即便银子给了自己，到最后还得被老板要去，况且，这伙计也着实没想着帮这两个恶人。

　　闻言，胡双等人不禁再次露出了失望之色，而正当众人思量的时候，忽然在二楼处，传来了一道少年的声音。

　　“伙计，再给我来碗热面，然后我先出去一下。”声音刚落，一名身着白衣的少年，自二楼处缓缓走了下来。

　　见状，伙计脸色一变，而万峰见到少年，先是脸上喜色一闪，随即，眼中露出了一丝怒色。嘴角扬起了一个邪恶的弧度。


第12章 落难

　　“嘿嘿，想不到，你果然在这里，我们也不算白跑了这半日之久，哼。”看见叶飞之后，万峰冷笑的说道。

　　打量了一眼叶飞，灰衣青年眉头一皱，点头道：“就是这个小子，抢了你的东西？嘿嘿，看起来，也不怎么样嘛。”

　　闻言，万峰点了点头，而此时的伙计一见情况不妙，早已溜之大吉，万峰二人也没有理会什么，只是冷冷的盯着叶飞。

　　“万启，我好心将你放了，你竟然找人来报仇？”叶飞也是看出状况，脸上怒容一闪的说着，心道果然是人心险恶，看来，自己还是太仁慈了。

　　“嘿嘿，乳臭未干的家伙，赶快将我的宝物交出来，再将你的法器留下，我们不想伤害你。”说完，万峰一脸郑重的样子。

　　“哈哈，万启？你竟然连名字都改了，你可真做得出来，好了，不必罗嗦这般多，直接动手便是。”话音一落，胡双便是身形一跃，向着叶飞窜去。

　　见状，叶飞身形一转，一个腾跃之下，消失在了二楼转口处，而万峰见状，则是神色一动，急忙紧随胡双追击而去。

　　客栈的老板嘴角动了动，想要说些什么，最终，也是没有开口，只是狠狠地瞪了那青年伙计一眼。两人皆是一副战战兢兢的样子。

　　刚一来到二楼，叶飞便是向着窗口跑去，砰地一声，一脚将窗子踢开，身形一闪，便是直接跳了下去，身子顺势在地上一滚，便是一个腾跃而起。连头都未回的向着街口转角跑去。

　　而万峰二人，眼看着叶飞拐入路口，跳下窗子后，急忙追去，其口中骂骂咧咧道：“这小子跑的倒是挺快，等抓到他，非好好教训一顿。”

　　而叶飞越跑越是心惊，此刻已经是自己的极限了，在无法加快速度，但即便这样，依然还是无法甩掉二人，这不禁令得叶飞有些焦急起来。头上汗珠滚落而下。

　　自己的体质原本就不好，更是不适应这等长时间激烈的动作，就连一样的同阶比拼法力，叶飞也是吃亏不少，恢复的没有别人快。

　　先前叶飞分明在那青年眼中，感觉到了一股杀气，并不是看到，而是，自己的神识感觉到的，而对方又是一名练气八层的修士，自己根本无法战胜。更不用说还有一个万启。

　　所以，叶飞不敢停顿，咬牙坚持之下，继续奔跑着，其脸色也是变得有些苍白起来。若不是法力加持身体，恐怕早已支撑不住了。

　　就这样，两追一逃之下，不知不觉间，天色也是渐渐地暗了下来，而三人也是跑进了一处密林边缘，眼看着叶飞就要钻进去。

　　“不好，天色渐暗，一旦让其钻进树林，恐怕就难找到他了。”万峰有些着急的说道，但自己与叶飞同为练气七层，根本无法轻易追上对方。

　　就在这时，胡双眼中闪过一丝寒芒，突然一拍腰间，唰的一下，一柄灰色长枪提在手中，紧接着，单手一掐法诀，双足之下白茫一闪。

　　嘭，单足一用力，一个起落之下，便是落在了丈许之外，将万峰远远地甩在了后面，嗖嗖，几个腾跃之间，便是与叶飞不足丈许远距离。

　　见状，万峰不禁愣了一愣。但此时来不及多想，急忙加快脚步向着二人追去。

　　“你跑不掉的，哼。”胡双嘴角一扬，随即将长枪向着半空一抛，嗖的一声，灰茫一闪，那灰色长枪一个闪动之下，便是向着叶飞背后刺去。

　　只要叶飞不想死，就要转过身抵挡或躲避长枪，这样一来，也不得不停下来，而一旦被自己追上，在想跑，就不可能了，胡双心中冷笑道。

　　而叶飞连头都没回，闻所闻一般，但当长枪刚要刺入背后之时，其突然腰眼一扭，唰的一下，避开了长枪的攻击，继续向前逃窜着。

　　“什么？这小子背后长眼睛了吗？”见状，胡双明显一愣，有些不敢相信的样子，但其脚下动作丝毫没有停顿。

　　双目一凝，抬手一招之下，灰色长枪一个模糊，便是飞回了胡双的手中，与此同时，其牙关一咬，有些勉强的打出一道法诀。

　　唰的一声，双足之下，白茫一阵狂闪不已，似乎充满了无穷的力量，几个腾跃之间，便是落在了叶飞的身前，稳稳地截住了叶飞的去路。

　　见状，叶飞倒是冷静了下来，身形一顿，胸前起伏不定，苍白的脸上，一副镇定之色，其实，要不是前方有这片密林，叶飞早就不会继续跑了。

　　长久下去，自己连施展宝物的力气，恐怕都没有了，看了看胡双，叶飞轻声道：“我交出宝物，你们可会放过我？”

　　闻言，胡双眼神一眯，笑道：“嘿嘿，这个当然，那你先把宝物交出来吧，我们便不会为难你。”

　　略一思量，叶飞点了点头，单手一拍腰间，唰的一下，元光剑出现在了手中，看了青年一眼，随即向着青年一抛。

　　“做梦。”话音刚落，叶飞抬手打出一道法诀，噗的一声，没入了元光剑之内，剑身当即微微一颤，唰的一下，向着胡双一斩而去。

　　与此同时，其双手连弹，接连打出数颗拳头大小的火球，虽说这等对战，小火球术伤不到对方，但叶飞只求扰乱对方心神，让其难以接下元光剑的一击，因其早已看出，此名青年根本就不会放过自己。

　　“哼，小子，跟我耍滑头，你还嫩了点儿。”胡双似乎早有防备一般，几乎在叶飞刚打出小火球术的时候，其手中长枪便是灰茫一闪，向着半空元光剑撞击而去。

　　而对于迎面扑来的数颗火球，胡双只是嘴角一扬，随即袖袍一甩，唰的一下，十余颗尺许长的冰锥激射而出。

　　噗噗噗，无论是冰锥还是火球，皆是在一阵闷响之中溃散而开。

　　见状，叶飞眼神一凝，与此同时，半空中两件宝物也撞击在了一处，传出‘嘭’的一声巨响，一团绚丽的光霞爆裂而开。

　　“中阶法器？”看了一眼灰色长枪，叶飞神色一动的说道。

　　两件宝物刚一僵持之下，胡双抬手冲着半空长枪遥遥一点，嗡的一声，刺目灰茫一闪，长枪微微一颤，一下便是将叶飞的元光剑轻易击飞。

　　与此同时，一声闷哼传出，叶飞双肩微颤，脸色一白，宝物被击落，叶飞显然是受到了一些反噬。无论是宝物还是修为，对方皆是高了自己一个等级，叶飞心中暗暗叫苦不已。

　　而就在这时，万峰也是终于气喘吁吁的追了上来，其刚要开口让叶飞交出宝物，半空长枪却是灰霞一闪，唰的一下，向着叶飞一斩而去。

　　而几乎就在胡双动手的刹那，叶飞的神识便是早已感觉到，但此时在想召回元光剑抵挡，显然是来之不及，况且，也抵挡不住，想到这里，叶飞单手向着腰间摸去。

　　砰地一声，忽然，一柄银色长枪，与那灰色长枪撞击在了一起。爆发出一团刺目光霞。

　　“胡双，你干什么？我说过不要闹出人命，只要将宝物夺回来，就不要为难他了。”勉强的控制宝物抵抗着灰色长枪，万峰竟是如此的说道。

　　见状，叶飞也是微微一愣。手中动作一停。

　　“哈哈，我胡双做事，从来不会像你这般婆婆妈妈，也根本不会给自己留下后顾之忧，他的性命，我取定了。”说完，胡双一声冷笑。

　　其法力一催之下，砰地一声，将万峰的宝物一击而飞。令得万峰当即脸色一白。而叶飞则是趁机召回了元光剑。

　　到了此时，万峰也是有些无奈，自己根本不是胡双的对手，想阻止也是无能为力。而看叶飞的样子，几乎也是没有什么反抗的力气了。

　　“这位小兄弟，实在对不住了，原本我真的没打算要……”话还没有说完，万峰脸色骤然一变，半空中一道呼啸的风声传出。

　　那灰色长枪，并没有斩向叶飞，而是，向着万峰斩去，这不禁令得万峰先是一愣，随即脸上怒容一闪。但自己的宝物刚被击飞，这倒是杀的万峰一个措手不及。

　　就在这时，一柄青色长剑一闪而出，准确无误的击在了枪身，长枪一歪之下，再加上万峰身形一闪，倒也是躲过了此击。

　　见状，万峰有些感激的看了叶飞一眼。随即冷冷的盯着胡双。

　　“哼，我说刚开始，你为何不施展你那‘极光凌步诀’追上此人，原来你一直在等，等我们都跑出无花镇，你想来一个一石二鸟之计，我可有说错？”万峰惊怒之极的看着胡双，如此的说道。

　　先是看了一眼脸色苍白的叶飞，随即，胡双对着万峰微微一笑，点头道：“事已至此，也没什么好隐瞒的，不错，我的确是打算除掉你们两个，将宝物自己带走。

　　但让我没想到的是，你们竟然互相出手相救，嘿嘿，真是意外。不过，即便你们联手，也只有死路一条。”

　　闻言，万峰脸色一变，冷笑道：“不错，我们的确不是你的对手，但是你不要忘了，我们的计划，石岩道友也是知道的。

　　我二人的关系如何，你也不是不知道，万一我回不去，嘿嘿，想必，你也不会有什么好下场。”闻言，胡双神色一动。


第13章 心境的转变

　　听闻万峰提起石岩，胡双略微思量片刻，冷笑道：“今日既然敢动手，早就想好了计策，若是你活着，那石岩说不定会护着你。

　　哼，但一个死人，谁还会为了他拼命？到时候，大不了将你的宝物交给他一件便是，在利益面前，他是不会为了死人与我翻脸的，况且，我也不一定惧怕于他，哼。”

　　闻言，万峰脸色微变，胡双此话也不无道理，自己一旦死在这里，那石岩肯定不会找他拼命，自己二人的关系，的确是没有达到那种程度。

　　而就在万峰思量的时候，忽然神色一动，有些惊疑不定的转首看了看叶飞，良久，其忽然脸色一正，打量了几眼胡双。

　　“胡双，你我也犯不着这般拼命，老子刚从千断崖逃出来，还不想这般早死去，大不了，将宝物交出来送给你，与你一同将此人斩杀便是，如何？”说完，万峰笑眯眯的看着胡双。

　　略微犹豫片刻，胡双微微点了点头，眼珠一转的道：“也罢，毕竟我们也相识已久，不忍心对你下手，既然你愿意主动交出宝物，那便放过你。

　　击杀这小子的事情，就交给你了，动手吧。”说完，胡双抬手一招，嗖的一声，灰色长枪稳稳地落在了手中。

　　“好，此事交给我即可。”万峰丝毫没有犹豫，冲着远处宝物一点，唰的一下，银色长枪一个盘旋过后，便是悬浮在了其头顶上空。

　　“小子，这可怪不得我心狠手辣，我也是为了保住性命，受死吧。”言毕，其法力一催，银色长枪微微一颤，唰的一下，向着叶飞一斩而去。

　　见状，叶飞脸色一变，急忙召回元光剑，向着半空银色长枪抵挡而去，而胡双只是微微一笑。眼神闪过一丝阴柔之色。

　　其根本没打算放过万峰，只是在等着坐收渔翁之利，待叶飞陨落之时，也就是万峰毙命的时刻，其手中长枪早已做好了准备。

　　忽然，两件宝物在半空微微一顿，一个闪动之下，竟然调转方向，一左一右的向着胡双激射而去，默契程度，如同事先商量好的一般。

　　“什么？”见状，胡双先是一愣，但随即脸上怒容一闪，单手一拍腰间，唰的一下，一口初阶法器的血红色短刃一闪而出，与手中的长枪，分别向着二人的宝物轰击而去。

　　“哼，多亏身上有着两件宝……”话还没有说完，胡双脸色骤然一变，在其前方，正有一颗足足尺许大小的火球，向着自己激射而来。

　　“大火球术？怎么可能？不对，是灵符。”胡双惊恐的喊道，此等威力的火球术，那可是相当于练气期九层的全力一击，几乎可以媲美筑基期大修士的随手一击之力。

　　别说现在手中没了宝物，即便是长枪在手，也根本无法安然接下此击。

　　想到这里，其急忙单手掐诀，唰的一下，双足爆发出一阵刺目白茫，紧接着，其身形疯狂的向后退去，几个腾跃之下，便是遁走了四五丈之远。而那颗火球如跗骨之蛆一般紧追不舍。

　　“住手，我将宝物送给……啊！”胡双话还没有说完，便是传出一声惨叫，那颗火球准确的轰击在了胡双的身上。嘭的一声闷响，燃起了一阵熊熊烈火。

　　而挣扎中的胡双，如火人一般在地面翻过不停，惨叫之声不断传出，此等灵符烈焰，不比普通柴火，可不是随便在地面打几个滚便可熄灭的。

　　看着那胡双痛苦挣扎的样子，叶飞有些心中不忍，从小到大，连鸡都没有宰过一只，更别说眼睁睁的，看着这么个大活人死在自己眼前了，更何况，还是自己亲手杀死的。

　　杀人，这对于一个十四五岁，未闻世道的少年来说，冲击力该有多么巨大？

　　“我竟然，真的把他杀了？就这样见死不救吗？”叶飞有些失神的说道，眼神一片空洞，其心境也开始有了一些转变。面色有些挣扎的样子。

　　见状，万峰眉头皱了皱，看来这叶飞的确是初入世道，否则绝对不会这般样子，随即开口说道：“小哥，此人乃穷凶极恶之辈，杀之亦侠义之怀，故而，不必太过介怀于心的。

　　如怀仁慈之心，现在躺在地上的，恐怕就是我二人的尸身了。况且，我等不同凡人，踏入仙门，为了一些宝物灵材而厮杀屡见不鲜。你不杀他，死的便是自己。”

　　闻言，叶飞眼中精光一闪，神色挣扎了一会功夫后，似乎想通了什么，低声自语道：“不错，但我不可以死，我还有很多事情要做，你说得对，我不杀他，死的便是我，踏入仙门，身不由己。

　　我二人素不相识之下，他也对我以死相逼，仙者，呵呵，看样子并不是那般仙风正派，不外如是。”说完，叶飞身上气息一盛，挣扎之意消失不见，脸色也似乎变得坚定起来。

　　“既然如此，那我便收起仁慈，并非我变的残忍，而是，我需要活下去。”说完最后一句话，叶飞抬手冲着远处一点。

　　一阵嗡鸣过后，青色长剑光霞一闪，在万峰错愕的表情之下，战斩向了那苦苦支撑的胡双。

　　一声闷哼传出，此时的胡双早已无力大叫，肩头被长剑刺中，鲜血当即流出，但依然无法熄灭周身的灵符烈焰。

　　紧接着，元光剑倒飞而出，一剑一剑的刺入了胡双的躯体，直到其身体一僵，在无任何声音传出，那长剑才一个闪动的出现在叶飞的头顶上空。

　　万峰看见叶飞对一个将死之人，还这般下手，嘴角动了动，但却是一句话也没有说，心中不免有些感慨起来。愣愣的望着面前的白衣少年。

　　这一刻，少年的表情极为坚定，仿佛一下子明悟了什么，原本心地善良，一直没怎么出过家门的少年，见到了人心的险恶，见到了胡双的凶残，见到了万启的善变与伪装。

　　为了生存下去，少年不得不去适应。也不得不去改变。在生与死之间的挣扎徘徊过后，少年的心境，发生了巨大的转变。

　　其实这个道理少年早便懂得，只是，一直不想相信，只想以仁慈感化恶者，但今日看来，并没有什么善恶之分，有的，只是强者与弱者差别而已。

　　就在这时，万峰忽然感觉叶飞的身上，似乎有了一种微妙的变化，但自己，却有些说不上来。似乎是多了一种成年人才有的沧桑之感，也不知眼前的少年，到底有着怎样的经历。

　　而就在万峰思量之际，元光剑在半空光霞一闪，唰的一下，向着自己一斩而来，见状，万峰当即脸色一变。

　　“小哥住手，我来找你，只是想要回我的黑剑罢了。毕竟那是我的东西。”一边大声喊着，万峰一边控制银色长枪去抵挡青色长剑。鬼才知道叶飞还有没有那灵符的，万峰可是担心的要命。

　　唰的一下，元光剑距离万峰头顶丈许远的时候忽然顿住，并没有与长枪撞击在一起，见状，万峰有些愣神的样子。

　　“万峰？看来，万启是你欺骗我用的虚名了？我好心将你放走，你却找人来算计我，你说个理由，此番，让我如何再敢放过你这种人？哼。”此刻，叶飞有些肃然的说道。

　　眼珠一转，万峰瞬间变成了苦瓜脸，一副哭相的说道：“小哥，不说别的，我东西被你拿走，换了谁会甘心情愿？我找人来也是人之常情。

　　但我万峰发誓，并没有想搞出人命，否则的话，我也不会阻止那胡双对你出手的，我这也算是救过你一次，你可不能恩将仇报。

　　最后，虽然先前我不知道你是怎么传音给我的，但我也是按照你的计策，同时出手攻击胡双，让他的宝物全都放出，才导致他只能用身体硬接灵符一击的，否则，那胡双重创逃走还是有几分希望的。

　　就凭借这几点，难道你还要残忍地将我杀害？不错，万启的确是我的假名，发誓什么的也都不灵验，但我万峰今天发誓，在以后绝对不会找你麻烦，那把黑剑我也不要了。

　　胡双的宝物，我也一件不要，以后，我们各走各的，我也算救了你，就算谁也不欠谁的。你心境有了如此变化，小心以后成了魔修，哼。”说到最后，万峰竟是有些气愤起来。

　　叶飞闻言，冰冷的脸色丝毫不变，紧紧地盯着万峰看了一会，才最终神色一缓。

　　“不错，你还算有些良心，此番在放过你一次。以后最好别去害人，否则，说不定哪天便会被人算计。

　　修仙也好，魔修也罢，心正则身正，只要没有主动加害他人之心，犯我者，当灭之。”说完话，叶飞向着半空一点，元光剑霞光一闪，其上血迹消失不见，随即被叶飞收入了储物袋中。

　　将胡双的灰色长枪收起，又看了看胡双被烧成灰烬的地方，一个表面黑漆漆的皮囊微微一晃，便是飞到了叶飞的手中，正是胡双的储物袋。

　　此刻的叶飞脸色有些苍白，转首看了万峰一眼，竟是将胡双最后放出的初阶法器留了下来，举步向着无花镇方向走去。

　　愣愣的看着远去的叶飞，那背影似乎有些萧瑟，一身气质，似乎并不是表面看上去那般木讷，如此的一位少年，以后究竟会达到何等境界？想到这里，万峰双目一眯的思量起来。


第14章 收获

　　无花镇，聚缘客栈某间静室内，刚刚吃过早饭后，叶飞坐在床边，不禁回想起了头天傍晚，将胡双斩杀的一幕。

　　这几天的经历，令得叶飞心境大为改变，从此发誓再不去做什么怜悯同情之事，且处处提放任何人，绝不能轻信与他人的话，起初好心将万峰放走，还天真地相信了他的话，此人竟然找人合伙来算计自己。一想到此事就觉得气愤！

　　也多亏万峰还有点良知，最后阻止胡双对自己下杀手，其若是与那胡双一样的阴狠，恐怕自己真的就委委屈屈的两眼一闭，含冤而亡了，叶飞可是还没活够呢。

　　同时，叶飞也感觉到了自己的世道经验太过淡薄，自己的谨慎程度，对于别人来讲简直就是玩笑一般，这让一向觉得自己还算机灵的叶飞，有些自嘲的笑了笑。

　　记得以前在镇里与二虎子玩耍时，每次都是自己机智占了上风，也经常用些手段去戏耍邻居家的孩子，屡试不爽，但放到外面来讲，不过是些小聪明罢了。

　　但一想到万峰，叶飞不禁摇了摇头，此人倒也算是有些心计，相遇那天见敌不过自己，便开始想好了找人对付自己的策略，但最后不是二人联手对付胡双，恐怕他也要落得个宝去人亡的下场。

　　与那胡双比起来，其缺少的是经验与手段，当然，最重要的还是不够谨慎，其早该知道胡双的为人，竟还敢与虎为谋，简直是自讨苦吃。

　　而自己又何尝不是欠缺谨慎？下楼的时候就不能先看看有没有什么敌人？非要先喊一嗓子让别人知道自己的存在，早知道他们来到了客栈找自己，宁愿把肚子饿瘪，打死也不会下楼的。叶飞如此的想到。

　　不过话说回来，在强横的实力面前，任何的谨慎与经验，也是显得那么微不足道，所以，叶飞现在很急迫的提升自己的实力，需要修炼一些保命的功法，以及高级一些的法器。

　　但一想到这里，叶飞不禁有些无语起来，自己也算是一个小家族的少爷，本该有一些像样点的法术，甚至好点的法器在身，出门也能和别人炫耀一下。

　　但父母却是并没有传授什么功法，更别说好点的法器了，就这元光剑，还是叶飞苦苦哀求母亲好久，最终叶天才给叶飞这么一件初阶法器练习之用。

　　起初父母二人，并没有想让自己踏入仙路，即便让自己修炼，也不过是为了能增加一点寿命而已，柳琴儿只想着让叶飞，在家里快快乐乐的活过这十八岁，所以不让叶飞外出，不教习叶飞功法，只是想让叶飞在家里安安全全的度过有限的生命。

　　但现在看来，似乎是害了自己，计划没有变化快，如今自己是光有法力，不会什么法术，只会那些基础的火球术，水墙术，但在实战中，几乎起不到什么作用。

　　连法器也是最低阶的，在家里就是一个吃喝玩乐的落魄的少爷，现在变成了修仙者中的白痴，两眼一抹黑，见什么法术都觉得新奇。却什么也不会，叶飞不禁摸了摸鼻子，大感无语起来。

　　但叶飞并不怨恨自己的父母，其深知父母的用意，所以在家中也没有强求过，而现在，叶飞对于父母的那份记挂，也慢慢变得平淡下来，但却不是淡忘！只是不再像开始那般接受不了。

　　“实力！只有拥有了足够的实力，才能做自己想做的事情。”叶飞有些坚定的说道，原本昨天打算去外面打听一下千崖宗招收弟子的事情，但却被那场意外耽搁了，今日可是一定要出去看上一看的。

　　略微思量了片刻，叶飞一拍腰间，唰的一下，一个灰色的皮囊落入手中，因昨天回到客栈太过劳累，刚一进屋便是倒头大睡，并没有来得及查看储物袋中的东西。

　　“哎，两件宝贝都亮出来了，再也不会有什么了，否则的话，早就拿出来抵挡我的灵符了！不过那杆中阶法器的长枪倒也不错。”叶飞高兴的说道，随即有些不以为意的看了看储物袋，将其一打而开，神识便是侵入了储物袋内，若是以前没有识海，恐怕就要将储物袋的东西倒出来查看了。

　　“元灵丹？这可是好东西，有助于练气期突破瓶颈的丹药，可惜只剩下一颗了。”叶飞眉头皱了皱，继续查看起来，下一刻，其脸上喜色一闪，单手一翻之下，三块两寸来长的石块，出现在了其手中。

　　此石块整体呈淡蓝色，表面异常光滑，一股股灵气散发而出，叶飞当然认得此物，正是修仙者常用的交易货币——灵石！

　　“哈哈，我竟然也有了灵石，现在可以购买一些中意的宝贝了。”叶飞喜形于色的把玩着三块灵石，嘴里不停的赞美着，少年脾性显露无疑。

　　灵石乃是地下天然孕育而生，一片灵脉便可开采出灵石，但灵脉稀缺，大都掌控在大势力手中，因灵石内含灵气，可供修仙者吸收炼，化提升修为或恢复元气，比正常打坐吸收天地间散乱的一丝丝灵气，节省不少的时间。

　　当然，这也要看灵石的数量而言，不过很少有修士以这等方式修炼，一来是灵石极其稀缺，二来灵石最大的用处，乃是布置阵法禁制，以及一些机关傀儡所用。

　　如今有了灵石，叶飞感觉自己也有了几分修仙者的样子，不禁暗自捉摸起来，究竟要买些什么宝贝才好，就这样，少年沉浸在美妙的幻想当中。

　　不一会功夫，叶飞恢复了清醒，晃了晃脑袋，自语道：“也不知道这三块灵石，够不够买一件趁手的宝贝。”说完话，叶飞将灵石有些不舍的收进了自己的储物袋中，继续查看起来。

　　发现了灵石，叶飞感觉此番的一场危机到也是值得，最起码有些意外的收获，接下来，对储物袋里的其他东西也没有太放在心上，无非两株药草，以及几种普通的材料。

　　“咦？”叶飞忽然神色一动，一块样式普通的灰色石片状物品，被神识传递到了叶飞的脑海之中，并不是这石片有何特殊之处，而是其上，竟是刻画了密密麻麻的小字。

　　下一刻，其心神一动，灰色石片便是出现在了叶飞的手中，来回打量了几眼，发现并不是什么法器之后，便是开始观察起了上面的一些小字起来。

　　“极光凌步诀？难道是……”话音一顿，叶飞忽然想起胡双追击自己的时候，施展的那种诡异的法术，绝对不是普通的轻身术。叶飞如此的怀疑到。

　　紧接着，其便是聚精会神的仔细查看起来，时间流逝，也不知过了多久，其脸上渐渐浮现出了一个有些兴奋的笑容，脑海中回忆起了胡双那诡异的步法，双足只是白茫一闪，一个腾跃之下，便是轻松跃出丈许开外。最后更是跃出几丈之远。

　　想到这里，叶飞不禁大笑起来，比起那三块灵石，一个能够让自己逃命的法术，叶飞还是能分得出轻重的，保不住性命再多灵石也没用！到了阴曹地府说不定通行什么货币，叶飞不禁有些奇异的想法冒出来，而自己也为自己的莫名想法感到好笑。

　　现如今法力低微，即便是同级对战，叶飞也是吃亏不小，体内经脉受损，恢复法力极为缓慢，就如同那日与万峰对战，若是没有金喆赠予的灵符逼迫其动用黑剑，当日对战，自己必败无疑。

　　想到这里，叶飞便是身形一闪，几步之间走出静室。

　　大半日后，叶飞的身影，出现在了距离无花镇比较偏远的一片密林中，四处张望了一番，确定了四周无人之后，便是一头扎了进去。

　　“半月时间，应该足够将‘极光凌步诀’修炼的差不多了。”叶飞有些憧憬的说道，先前到镇里打听了一下，距离千断崖派人招收弟子，还有半个多月的时间。

　　在这半个多月内，叶飞准备将凌步诀修炼一番，一来是多出几分保命的本钱，二来便是在对战之中增加几分实力，虽说并不是攻击类法术，但现在任何的法术叶飞都极为感兴趣。毕竟除了火球术那几种基础法术，叶飞几乎只会催动法器来攻击敌人。

　　就这样，其盘坐在林间一处隐秘的地方，双目一闭的在脑海中，一遍遍的演练着凌步诀的修炼过程，感觉在无任何遗漏之处后，便是双目一睁，脸色变得郑重起来。

　　“原来，法力还可这般运用，真是玄妙之极，有意思，嘿嘿。”叶飞有些感兴趣的说道，此套法术修炼并不算太难，难点只是在一个熟练的过程，以及法力控制的自如程度。

　　将法力以一种奇特的方式，压缩灌注在双足之间，使双足获得强大的爆发力，缺点就是，极其耗费法力，以叶飞的体质，恐怕很难维持太久，但却也不影响对此法术的修炼热情。

　　忽然，叶飞双手掐出了一个奇怪的印诀，看上去有些生涩，眼神也变得极为凝重，按照石片上的记载，开始有规律的运转起了体内的法力，慢慢修炼起来。


第15章 凌步诀小成

　　无花镇外，某片密林之内，一道身着白衣的少年立身于一颗枯木之下，其单手掐着一道印诀，脸上神色有些凝重的样子。

　　不一会功夫，少年双足忽然闪动了一丝微弱的白芒，忽明忽暗，仿佛烛火一般随时都会熄灭。见状，少年脸上神色一喜，手中动作不由一顿，唰的一下，足下的光霞闪了两闪，便是消失不见。

　　“哎，光顾着高兴了，看来要专心点了，嘿嘿。”看见足下光霞消失不见，少年不但没有失望，反而有些激动的说道。此道身影，正是修炼极光凌步诀三日之久的叶飞。

　　下一刻，其脸色一正，手中再次掐出一道印诀，神情也是变得专注起来。按照着某种规律，将法力压缩灌注在双足之上。

　　也不知过了多久，唰的一下，其双足之上再次亮起了一道白芒，但明显比先前要明亮的多，不过却是忽强忽弱，一副极其不稳定的样子。

　　叶飞没有多做理会，只是神情专注的修炼着，约么两个多时辰，嗡的一声，其双足之上的白芒忽然一盛，变得有些刺目耀眼起来。

　　这时，叶飞眼中闪过一丝兴奋之色，手中法诀一顿，足下一用力，蹭的一声，向着前方腾跃而去。

　　‘扑通’一声闷响。烟尘四起！

　　一道白色身影一闪而出，但由于叶飞足下着地不稳，面部和地面来了个‘亲密’的接触，结结实实的摔趴在了地上。

　　“哎呀”叶飞疼得一咧嘴，趴在地面的身体颤抖了一下，随即挣扎着坐了起来。四周灰尘弥漫，“咳咳”拍了拍胸口，小手冲着面前挥了挥，试图将四周的灰尘赶走。

　　而此时的叶飞，被弄成了一个大花脸，满面的灰尘泥土浑然不知，眼中却是闪过一阵惊喜之色，看着那颗距离自己丈许之外的枯木。

　　“哈哈，成功了，竟然一下便达到了丈许之外。”虽然摔的很痛，样子狼狈之极，但叶飞依然高兴无比。只是心中暗骂不已。这该死的地面怎么这么硬？

　　片刻后，其似乎是意识到了什么，嘴角一咧的‘哎呦’一声，掀开裤腿一看，双膝之上出现了一大片的淤青，甚至在左膝上有处破皮流血，见状，其小脸一抽的噤了噤鼻子，对着伤处用力的吹起气来。

　　片刻后，似乎是缓解了一下疼痛，其简单的处理了一番后，叶飞便是不再理会起来。

　　拍了拍双手，抹了一把脸上的灰尘，叶飞开始研究起来，如何才能安全的着地，开玩笑，就这样对敌，不用敌人出手，连着施展几次凌步诀，自己就把自己摔残解决掉了。敌人站那看笑话就成。

　　休息了一会，叶飞站起身，拍了拍身上的灰尘，再次来到那颗枯木之下，单手掐诀，运转起了凌步诀，不一会功夫，双足白芒一闪。身形向前一跃。

　　“扑通”一声，叶飞在次不出意外的摔在了地面，只是要比上次的姿势‘漂亮’一些，最起码没‘亲吻’到地面。这不禁令得叶飞很是满意。

　　回到枯木之下，从头再来。

　　‘扑通！’

　　‘扑通！’

　　一连十余次失败之后，叶飞不但没有丝毫气馁，反而神色变的越发坚毅起来，但其心中早已暗自问候了一番创建此套法术之人，为何就不能将功法完善一番，施法之后可以正常立足，也不至于摔的这么惨。

　　唰的一下，一道白色身影再次腾跃而出，顷刻间便是出现在了丈许开外，一个踉跄之下，叶飞险些再次摔倒，其刚一稳住身形，便是高兴地叫出声来。

　　“终于成功了！嗷！”少年脾性显露的淋漓尽致，一边喊着，一边在地面跳了起来。折腾了一会，感觉有些疲倦，便是坐在地上休息了起来。脸上带着浓浓的笑意。

　　就这样，饿了就吃点出门前带的干粮，经过十余次的失败，叶飞慢慢地找到了窍门一般，无论是速度，还是身法，都是变得轻盈无比起来。行如一道清风，身如一道鬼魅般穿行在了林间。

　　十天后，林间某处，一只淡黄色鸟儿落在一颗小树上，正仰首清鸣的招引着异性一般，四周不时吹过一阵清风，显得是如此的和谐宁静。

　　忽然，那棵小树毫无征兆的折断开来，断口处是那般的光滑，犹如一道锋利的利刃砍断的一般，但却是没有看到任何人的行踪。

　　那鸟儿眼中当即露出一阵惊恐之色，慌忙的拍打着双翅，向着远处飞去，与此同时，一道狂风般卷过附近几株树木，随后便是咔咔几声，树干折断，露出了光滑的端口。

　　良久，那道风影忽然一顿，停留在了某颗小树下，咔的一声，最后，此珠小树折断开来，留下了整齐的断口，一名身着白衣的少年，忽然出现在了此处，将手中长剑缓缓地从断开的树干处收了回来。

　　此名少年，正是将凌步诀修炼有些火候的叶飞，此刻，正满头汗水的手持元光剑，双足之上闪动着刺目的白芒，一身衣物也是狼狈不堪，被刮破了多处裂口。

　　下一刻，叶飞将元光剑收了起来，凌步诀法术一收，脚上白茫一闪的溃散而开，低头看了看，叶飞不禁露出一丝苦笑之色。

　　此刻的布鞋，早已破出了大洞，几个脚趾伸到鞋子外面自由、惬意的吹着凉风，见状，叶飞不禁将脚抬了起来，如普通少年玩耍般的勾动脚趾，丝毫不觉得是什么丢人的事。

　　不一会功夫，擦了擦额头上的汗水，叶飞休息完毕，准备回到镇里，这身行头是必须得换了，否则拿只破碗在街上一站，不知道会抢多少人的生意，叶飞突发奇想的自嘲道。

　　一边想着心事出了密林，一边朝着无花镇走去，不知不觉中，叶飞来到了一间名为‘金裁手’的商铺门前，也没有理会附近人如看怪物一般打量自己的眼神，举步踏入了商铺之内。

　　“喂，干什么的？出去出去！”刚一进门，叶飞便是听见一声大喊，紧接着，一名三十多岁的中年从柜台后走了出来，还没等来得及打量屋里的情况。便是被其夹着胳膊往外拖。

　　而这时，叶飞也没有说话，直接一伸手，几块碎银现在了手中，看见明晃晃的银子，那中年当即脸色一变，换上了一副客客气气的笑容。放开了叶飞的胳膊。

　　“哎，这位小哥，您刚一进门，我就感觉肯定不是一般人，到了我这里做衣服的，都称之我金裁手，放心，咱做的衣服不但合身保暖，而且价钱公道，童叟无欺……”这中年男子正滔滔不绝的说着，看见叶飞眉头一皱，不禁干笑的搓了搓手。

　　“好了，我这一身行头，两套和我穿的一样的吧，多长时间，这些银子够不够？”叶飞直接的问道。

　　闻言，中年男子略微思量片刻，回答道：“小哥，三天内可以来取货，但我看您这一身行头，恐怕出门有些不太方便。

　　不如这样吧，我这里给别人定做的两套衣服，还有两双布鞋，我看与你身材应该差不多，马上就能拿走穿出去，你我一见如故，我就先让你拿走，然后我在给那家做两件，如何？”

　　闻言，叶飞点了点头，跟着中年男子朝着里屋走去。

　　不一会功夫后，中年男子独自走了出来，眼中闪过一丝得意之色，低声自语道：“哼，毛头小子，王员外家二公子，只是看不上了这两件衣服，否则能轮到你？

　　哎，不过也多亏来了这么一个主，要不这两件衣服算是赔了老本了，哼，这小子还真能讲价，竟然看出了我是急于出手，还要求洗个澡，算了，赚到银子其他的就无所谓了。”

　　而就当中年有些不耐烦，想进去叫叶飞的时候，从里屋内走出一名少年，其一身衣物极为合身，鞋子也是新换的，一看就是有钱的主。

　　少年一身白袍，腰间扎着一条青色虎纹带，一头黑发系着一根白色飘带，利落的梳于脑后，只是少年皮肤略黑，眼神有些木讷，当然，这只是因为那件银色面具改变了相貌的缘故。

　　对于此套衣物，叶飞很是满意，简直就是量身定做一般，虽说知道这老板应该是有着什么原因急于出手，并不是这般好心先卖给自己，但价格便宜不少，只要对自己有好处，也没必要去拆穿对方的用意，打过招呼之后，叶飞便是转身离开了商铺。

　　……

　　无花镇一条宽阔的街道上，两旁矗立着风格各异的建筑，一家家商铺人影络绎不绝，看上去一副繁华的样子，甚至，有些人直接在街道两旁摆起了地摊，买着一些杂七杂八的物品。

　　一名身着白衣的少年，俯身在一处地摊处，手中正在摆弄着一打小火球术的灵符，此等符箓虽说力量不大，但若是同时几张几十张一起抛出，普通练气期也是不敢硬接的。

　　此名白衣少年，正是叶飞，其看见什么都有些感兴趣的样子，从地摊一端一直看到了此处，几乎挨家得看，不停的问一些符箓宝物的功效，但却是没有急于购买什么。

　　将手中灵符放下，叶飞站起身，准备去旁边的地摊看看，有什么稀奇古怪的东西。

　　“喂，你在这里看了这么久，老子为你解答了这么多问题，你什么也不买，难道就想直接拍拍屁股走人不成？”这时，看见也叶飞要走，地摊物主有些怒意的说道，与此同时，其身边又出现了一名少年，二人有些不怀好意的看着叶飞。


第16章 再入怪梦

　　见到两名少年对自己凶恶的样子，叶飞不禁有些无奈，这明显是两名无赖，与那万峰几乎没什么分别，自己不过是看了看对方的物品而已。

　　“二位，在下不过是看了看你们的东西，难道想要强买强卖不成？”叶飞看了看二人，那地摊物主是一名练气期八层的修为，另一名青年是一名练气期七层的修为。

　　若说对战，自己肯定是无法战胜二人的，但若说直接逃跑，想必二人应该比不上自己的速度，叶飞不禁如此的想到，看样子对自己的凌步诀还是有些信心的。

　　“哼，少和老子废话，一打二十张水属性低阶灵符，赶快拿出适合的物品交换，否则的话，嘿嘿，可别怪我们不客气。”这时，那名二十多岁的地摊物主冷笑的说道。

　　闻言，叶飞神色一动，看样子，讲道理在此人身上是不太适合了，既然如此，他非想要自己收下那一打灵符，对付着等无赖，倒不如直接拿了东西走人，即便是空手而逃，想必对方也不会轻易放过自己。

　　而正当叶飞准备拿了东西跑路的时候，忽然远处传出一道惊讶的声音。

　　“咦？是你？”话音刚落，一名身着紫衫的少年徒步走过，来到了叶飞的跟前，有些意外的看了看叶飞。

　　看见紫杉少年，叶飞不禁眉头一皱，轻声道：“哦，竟然是你，怎么，难道你又想带人找麻烦？”说完，看了看紫杉少年。

　　而此名少年，正是找人暗算叶飞的万峰。

　　“哈哈，道友误会了，万峰并无此意，怎么，看样子，似乎有些麻烦？”对着叶飞说完，紫杉青年看了看地摊物主，脸上露出了灿灿的笑容。

　　见状，叶飞还不待答话，那名地摊物主便是有些疑惑之色，对着万峰问道：“万峰道友，这小子和你认识不成？”

　　“嘿嘿，不错，这是万某的一个朋友，还望林道友给个面子。”万峰有些不以为意的说道。

　　“哦，既然是这样，那就算了，反正林某也没什么损失，嘿嘿。”说完，地摊物主打量了一眼叶飞，又对着万峰笑了笑，显然这些人都是相识的。

　　“多谢。”万峰抱了抱拳，随即对着叶飞微微一笑，而叶飞心领神会，但并没有去感激二人什么，就这样，万峰二人便是顺着街道走去。

　　“不管怎么说，此番，都要谢谢你了！”路上，叶飞对着万峰说道。

　　闻言，万峰微微一笑，摇头道：“算了，就当是还你一个人情罢了，我也不费什么力气，也就是一句话的事情，在这里没什么朋友，可是很难吃得开的。”

　　听了对方的话，叶飞若有所思的点了点头。

　　“对了，你叫什么名字？应该不是无花镇的人吧？我以为你早该回到门派了，怎么这么久了，还呆在这里？”万峰一连串问出了心理的疑惑，亲眼见过叶飞动用两张大火球术的灵符，万峰早已把其当做大宗派的弟子了。

　　闻言，叶飞略微思量片刻，轻声道：“在下叶宣，乃是一名四处游历的散修，并无定居的门派。”

　　“什么？散修？那你手中的灵符，难道是抢来的？况且，我记得那日你独自从千断崖方向来往无花镇的，难道不是宗门锻炼？”听了叶飞的话，万峰更加疑惑起来。

　　“只因为是散修四处游历，想独自去千断崖锻炼一番，在路上捡到的几枚灵符而已，你现在不做强盗了？”叶飞岔开话题的说道。

　　“嘿嘿，我那天除了名字骗了你，其他的都是实话，只是最后不甘心宝物被你夺走，所以找人想把我的东西抢回来，我的确是这无花镇的一名孤儿。”说到此处，万峰的神情也是有些落魄起来。

　　见到万峰不像是装出来的样子，叶飞不禁心中叹了口气。如今自己的情况，似乎也比对方好不到哪里去。

　　就这样，原本还刀兵相见的二人，如今却是聊起了家常来，虽说叶飞有许多隐瞒的地方，但也并没有完全相信对方的话。

　　二人一直聊了小半日之久，而在此期间，万峰也给叶飞讲述了一下，在无花镇都有哪几个大家族，一些练气期的散修都那几个人不能招惹，以及一些与人交际的避讳等。

　　最后，更是在万峰的口中得知，五日后在镇里‘万仙居’客栈，将会有千崖宗派来的人，前来招收弟子一事，二人又简单的闲聊了一会，便是纷纷离去。

　　回到聚缘客栈后简单吃了一口，叶飞再次交了房租，进入了自己先前住过的房间，还好此间静室一般人住不下去，所以才一直空到了现在，否则叶飞外出这半个月时间，客栈倒是来了不少人，看来应该是准备参加千崖宗弟子选拔的。但都没看上那间阴暗的房间。

　　独自坐在床上，叶飞双眼出神地望着远处。

　　“看来这几块灵石，想买件好点的法器也不太可能了！”说完，叶飞不由摇了摇头，在镇里转了半天，叶飞发现，即便是一件低阶法器，也不是现在的自己能买得起的。

　　所以，一般人采取的方式都是兑换，不够的在用其他材料等补齐差价，很少有出的起灵石购买法器的。虽说身上有些银子，但银两是绝对买不来法器的。

　　其实一般法器的材料，与凡人用的兵器几乎差不多，但因法器都是在凡器的基础上，被一些高阶修士灌注真元，再由阵法大师刻画阵法，锁住真元之力，增加武器的威力。

　　只要使用相应的口诀，再加上注入一些法力，便可驱使法器对敌，而一旦注入了法力，法器的威力，坚实程度，那都不再是普通凡器可以抵挡的。所以，这也是法器比凡器珍贵的原因。

　　想着想着，叶飞便是有些迷糊起来，眼皮一沉的睡了过去，也难怪，这段时间修炼凌步诀，一直没有好好休息，倒在床上后疲倦也终于得到了解放。

　　也不知过了多久，叶飞的眉头微微皱了一下，下一刻，唰的一下坐了起来，额头上竟是出现了密密麻麻的汗珠。

　　擦了一把冷汗，伸出小手拍了拍胸口，叶飞有些心有余悸起来，就在刚才，叶飞再次做了一个怪梦，恐怖的是，梦里的环境竟是与上次一摸一样。

　　在麊鳌岛中，那座巍峨挺拔的巨峰之上，再次出现了那道吸引着叶飞进入的九色旋涡，那感觉依然是那般亲切，熟悉！冥冥中有着一股召唤之力。

　　而叶飞有了这一年多的经历，再也不像之前那般冲动，多了一副沉稳与冷静，但奇怪的是，无论叶飞怎样保持冷静，双足依然是不受控制般的走向九色旋涡。

　　这一次，叶飞感受到了害怕，担忧，因为并不是自己的意愿驱使身体，换了谁也会感到毛骨悚然，而就在即将进入旋涡的时候，诡异的事情发生了。

　　叶飞竟然听见了自己母亲的呼唤，如上次同出一辙，听见了母亲的声音，叶飞便是唰的一下清醒过来，发现，果然还是一个梦境。这不禁令得叶飞怀疑自己的母亲就在门外。

　　但想了一会，叶飞却是摇头苦笑，看来，自己可能是太想念父母了，他们根本不知道自己在哪里，如果知道了，早来找自己了。不过，此番也多亏对父母的思念，才没有进入那诡异的九色旋涡。

　　难道，这些只是一个巧合？叶飞有些怀疑起来！

　　不一会功夫，叶飞伸手摸了摸胸前，一把将那神秘项链掏了出来，若不是再次做了怪梦，叶飞早已经把项链的事情忘记的干干净净了。

　　将黑色项链拿在手里，仔细的打量了起了那颗蓝色的宝石，不知为何，叶飞感觉宝石的颜色似乎有了一点变化，比以前更加深了一点。

　　若说这次的梦与上次的区别，唯独就是没有出现此条项链。不知不觉中，叶飞竟是将此条项链，当做了一个心底的小秘密，不能告诉任何人的秘密。

　　难道，梦里的东西，都可以带到现实中使用？或者说，那不是梦，而是，另一个自己无法解释的世界？这个想法一出，不禁给叶飞自己吓了一跳，照这样看来，那旋涡更是不能进去了，否则的话恐怕在无法回来了。

　　就算在那里可以长生不死，叶飞也绝对不会待在那鬼地方，连个人影都没有，叶飞决定，下次再进入那个怪梦的话，就亲自试验一番。

　　既然梦里的项链可以带出来，那现实中的物品，能不能留在梦里？这个念头在脑海里一闪而过，不知为何，叶飞的心底开始有些期待起来。甚至有些兴奋。或许是少年的脾性导致，也或许是为了满足那一丝好奇心。

　　接下来的几日时间，叶飞整天不出门，饿了就叫伙计送点吃的，其余时间都是靠在床头睡觉，就是希望再次进入到那个怪梦之中。

　　一连睡了三天，手中紧紧抓着那条项链，口水都流了出来，就是没有进入麊鳌岛的梦境之中。这不禁让叶飞有些气恼起来。

　　穿上鞋子后，竟是在屋子里施展了凌步诀狂奔起来，由于空间狭小，开始还不太适应，到了后来速度越来越快，几乎只能看见一道残影，一直折腾到了晚上，感觉到了一股股倦意，叶飞二话没说的倒在床上呼呼大睡起来。

　　而第四天早晨叶飞醒来的时候，先是脸上喜色一闪，随即低头看了看，紧接着，脸色便是有些难看起来，一双小眼睛不自然的眨了眨，因为自己脚上的鞋子，竟然诡异的只剩下了一只。


第二卷 千崖宗


第17章 再现隐身

　　看着自己脚上只剩下了一只鞋子，叶飞不禁有些无语起来，也不知道是自己强烈的想象，还是巧合，昨晚，叶飞再次进入了怪梦。

　　叶飞当即便是有些兴奋起来，虽然梦里的感觉如此的真实，但叶飞对麊鳌岛已经有些熟悉，心里清楚这只不过是一个梦境。

　　于是，叶飞开始了自己的实验，看能否将现实中的物品带进来。但左右一翻，实在没什么能够舍弃留下的，法器肯定舍不得，算了，干脆把鞋子留下一只，再说不一定能不能留在这里呢，这只是自己的一个猜测罢了。

　　而经过几次的梦境，叶飞对于那股强烈的召唤，似乎也有了抵抗的力气，说什么也没进入那九色旋涡，就在那里打坐起来。

　　而早晨一醒来，一下就想起了梦境，不由得开心起来，但一看见脚上的鞋子少了一只，叶飞不禁有些无奈起来，早知道，自己随便带点东西也成啊，何必把鞋子浪费了。

　　算了，没准以后进去，还能取出来呢，叶飞如此的安慰自己，多亏当初买衣物时候都备了两套，就这样，叶飞又取出了一只新鞋子，穿在了脚上。

　　整理了一下思路，叶飞冷静下来，既然现实中的物品能带进去，就是不知道能不能取出来，要是能再次取出，那不是变成了一个大型的移动仓库？不过可惜，不能随用随取，总不能和敌人对战的时候告诉人家停手，等自己睡一觉做个梦，拿出来点宝物再打。那人家不把你当白痴才怪，直接一刀就秒了。这下肯定能睡的香。

　　“这也算是一个意外收获吧，嘿嘿。”叶飞拿起了手中的黑色项链，其隐隐觉得，这一切，都与这条神秘的项链有关。

　　“可惜的是不能隐身，那天在梦里，究竟是如何做到的？”说完，叶飞思量片刻，单手一拍腰间，唰的一声，元光剑郝然出现在了手中。

　　随即翻身下床，站在地上单手持剑，将项链挂在剑上，表演着在梦里发生的一幕，只希望有奇迹的发生。活生生的少年脾性。

　　愣愣的占了良久，叶飞发现丝毫作用没有，不禁微微皱了皱眉，有些失望的样子，将元光剑收起，单手抚摸着项链。

　　“怎么就不能隐身了呢？到底差在了哪里？隐身，我要隐身啊！”叶飞心中冥想呼喊着，口中嘟囔道。

　　“算了，以后再研究，明天就是千崖宗……”忽然，叶飞话音一顿，其惊讶的发现，看见自己的身躯，已经模糊起来，似乎变成了透明的一般。

　　“我成功了？成功啦！嗷嚎！”叶飞兴奋地跳了起来，手持黑色项链，在屋子里施展起了凌步诀，再次狂奔起来。

　　不一会功夫，叶飞发现自己的身躯，又恢复如初了。不在透明了。

　　“咦？怎么回事？”叶飞有些疑惑起来，但心中仍是激动不已。

　　“隐身！”叶飞喊了一声，身躯没有丝毫变化。

　　“隐身！”

　　“隐身啊！”叶飞有些抓狂，这刚刚得到的好处，难道就消失了？看来，这隐身并不是这般随意的。也不是靠一张嘴说出来的。

　　坐到床上，叶飞开始摆弄起来，第一次自己心中想着隐身，有着强烈的冥想欲望，难道，要靠心神驱动隐身？

　　下一刻，坐在床头的叶飞心神一动，心中冥想起来。“隐身！”

　　诡异的一幕出现了，原本在床头上端坐的少年，身躯竟是变得模糊起来，而就在这时，门口传来了敲门的声音。

　　啪啪啪。

　　闻声，叶飞没有动，正好借着这个机会，看看别人能否看见自己，此刻，叶飞的心中也是有些激动起来。

　　不一会功夫，传出一道声音。“小哥，您交的银子只够今天的了，还继续住吗？”紧接着，房门一开，原来是那名青年伙计。

　　向着屋里扫了两眼，伙计有些意外之色，惊讶的道：“咦，奇怪，刚才还听见声音了，怎么这么快屋里就没人了？”说完，伙计摇了摇头，转身关好房门离开了。

　　又过了良久，叶飞脸上露出了兴奋的笑容，一年多了，在梦里发现的这个功能，一年后的今天，终于实现了。而且，还是随时能够控制隐身。

　　但片刻后，叶飞有些疑惑起来，刚才是如何破解掉的，只是在房里跑了一阵，难道，隐身后的自己不能乱动？

　　想到这里，叶飞再次试验起来，经过一个多时辰的折腾，最终得出了结论，隐身后的自己并非不能动，而是不能动用法力，就像刚才一动用法力施展凌步诀，便是破掉了自己的隐身之术。

　　“这样的话，倒是限制了很多，与敌人对战的时候，倒是无法隐身了，嘿嘿，不过，偷袭和隐匿，倒是不成问题的。”说完，叶飞嘴角扬起了一丝笑意。

　　而为了谨慎起见，此等隐身之术，绝对不能在人前轻易使用，怀璧其罪的道理，叶飞还是懂的，万一被哪个筑基期大修士发现了自己的秘密，那估计小命就保不住了。

　　“明天就是千崖宗来人，选拔弟子的时候了，今天还是好好休息一番再说吧。”说完话，叶寒将项链戴在脖子上，又将胸前的衣襟整理了一番，感觉别人看不出异样之后，便是双目一闭的打坐起来。

　　……

　　第二日，清晨，无花镇也是变得热闹起来，大街小巷人流滚滚，好像过节一般热闹，但若是仔细观察，其中大多是一些练气期的入门小修士，普通凡人倒是少见。

　　某条宽阔的大街上，有着一家名为‘万仙居’的客栈，此刻门前排满了好几条长长的队伍，虽说人员不少，但奇怪的是，并没有谁大声喧哗闹事，皆是老老实实的排队站在那里。

　　队伍后方，有着几名青年，在小声的嘀咕着什么。

　　“林道友，看来此番选拔，你的希望还是蛮大的，嘿嘿。”一名身着灰色布衣的青年说道。

　　闻言，其身边一名身材瘦弱的青年微微一笑，摇头道：“与普通凡人比起来，我等算是有些优势，但这般多道友在这里，我实在排不上名次的。

　　你看那刘志道友，家里本身就是修仙家族，从小便是有着好条件，连元灵丹也是大把大把的吃，我等怎能比起？现如今才十七岁，就已经达到了练气期第八层顶峰了。”

　　“哎，这倒也是，咱们身为散修，和人家比不起啊，我们无花镇散修中，也就是石岩道友，以及胡双，丁宁等几人算是顶尖的了。”灰衣青年叹息道。

　　而就在二人有些沉默的时候，一名身着白衣，皮肤略黑，一双细小的眼睛，显得有些木讷之色的少年，出现在了二人身后排起队来。

　　“咦？这位道友面生得很，难道不是我无花镇的人吗？”这时，那名灰衣青年回头，看了一眼身旁的白衣少年，虽说看起来长相普通木讷，但却不惹人讨厌。只是容易被人忽略罢了。

　　“在下叶宣，只是平常不喜欢出来走动，所以二位不认识在下的。”白衣少年正是叶飞，如此的对着灰衣青年回答道。

　　闻言，灰衣青年微微一笑，点头道：“我说嘛，我无花镇的万事通，还能有不认识的道友？嘿嘿，在下柳乾，这位是我的好友林霄。”指了指那名身材瘦弱的青年，给叶飞介绍道。

　　闻言，叶飞与那名叫做林霄的青年打了个招呼，而健谈的柳乾刚要开口说些什么，忽然，远处传来一声低吼。

　　寻声望去，在众人身后，有着一辆豪华的马车疾驰而来，到了众人跟前，马车一停，走出了一名长相威严的中年。

　　紧接着，一位身着缎服，长相英俊，面容清冷的少年走下了马车，与那中年的长相，竟是有几分相似的样子。

　　“是秦公子！哎，秦公子还用得着与我等测试吗？”这时，人群中传出一道道惊呼声。

　　见状，叶飞有些疑惑的打量了起来。“嘿嘿，叶道友，看来你还真是不出门啊，这位是我们无花镇，修仙大家族秦家的长子，秦逸，此人天生神力，且修炼天赋过人。他身边的那人是他父亲秦野。

　　秦逸如今刚刚十五岁，已经是练气期第八层顶峰了，而且，还修习有炼体之术，即便不动用法力，光是凭借肉身，一般练气期第七层，恐怕也不是其对手。”

　　“什么？炼体术这么厉害？”叶飞不禁有些讶然起来，有些想不通不靠法力，如何能够打败一名练气期第七层的。

　　而这时，秦逸二人也没有与众人排队，但无论谁也没有干说些什么，眼睁睁的看着人家父子，向着门口处走去。

　　“哈哈，秦野道友，今日事务繁多有失远迎。”这时，万仙居门口处走出一名身着灰袍的老者，眼中精光闪闪，对着秦野二人迎了出来。

　　见状，中年秦野微微一笑，与那名老者客气的握了握手，用只能两个人听见的声音低声道：“袁执事，秦某送的礼物还好吧？”

　　闻言，被叫做袁执事的老者神色一动，微笑地点了点头，见状，秦野又将声音压低道：“那我们的计划，不知能否顺利？事成之后，秦某再送上一份大礼。”说完，秦野嘴角一扬。


第18章 测试选拔

　　在秦野和袁执事小声嘀咕了几句之后，二人皆是微微一笑。袁执事转首看了看那名身着缎服的冷俊少年，微微点了点头。

　　“秦逸公子天生神力，又修习有你们秦家的炼体之术，小小年纪，修为上又达到了练气期第八层，嘿嘿，如此天才，我千崖宗也是会好好培养的。”袁执事如此的说道。

　　闻言，秦野摇了摇头，轻声道：“犬子就交给袁执事了，千万别宠坏了他，那好，我就不耽误你们了，秦某回去还有些事情处理的。”说完话，眼神异样的看了眼袁执事，二人微微点了点头。

　　待秦野离开后，袁执事对着秦逸说道：“秦公子，以你的实力，此番选拔你就不必参与了，到时候直接与老夫回千崖宗便可。”

　　“多谢世伯。”秦逸话一说完，便是机灵的站到了一边，有些冷傲的看着下方那些排队之人。

　　“哎，背后有大家族就是不一样，这已经是第四个不用测试便可以通过的人了。”这时候，那名自称万事通的少年柳乾，摇头叹息的说道。

　　而叶飞听了，脸上神色并没有什么变化，此时的叶飞，只是在想着自己能否通过，至于其他人，自己不想管，也管不着，最多也只是看个热闹罢了，与自己何干？

　　而就在大家窃窃私语的时候，袁执事眉头一皱，随即微微摆了摆手。

　　“好了，大家先静一下，首先，老夫来看一下已经自行修炼过的人，老夫将会根据你们的年纪，修为，以及资质，决定你们是否能够进入千崖宗。

　　而没有修炼过的凡人，就由宋执事来检验一番是否具有灵根即可，若是连灵根都没有的话，那此生也恐难踏入仙门，而即便有了灵根，也要看灵根的资质，像一些太差的伪灵根，不要也罢。”而就在袁执事说话的时候，从客栈门口处再次走出了三人。

　　为首的以一名四十多岁的中年，一身青色长跑，此人个子不高，身材偏胖，一双小眼睛精光闪闪，有些猥琐的样子。

　　身后的两人一身红袍，样子大概十七八岁，各自手中拿着一个竹简，仿佛准备记录什么一般，最为惹眼的是，二人的长相一摸一样，只是个子稍稍有些差别，竟是一对双胞胎，神色带着无比的恭敬。

　　这时，青袍中年看了看两名少年，点头道：“天宇，你去袁执事那里帮忙吧，你弟弟天奇留下即可。”话音刚落，那名个头稍微高点的红袍少年点了点头，向着袁执事方向走去。

　　紧接着，青袍中年来到凡人队伍最前端，看了看队伍最前端的一名七八岁的孩童，伸手抓起孩童手臂，另只手搭在了其手腕上，似乎是摸脉一般。

　　片刻后，其微微摇了摇头，脸上并无一丝意外之色。轻声道：“下一个。”

　　而那名孩童身旁的一名中年闻言，则是叹息了一声，双肩顿时有些无力的样子，拽着懵懂的孩童转身离去，且对着孩童轻声道：“娃儿，原本爹爹还以为你这般聪颖，可以像那些仙人一般修炼，哎，看来，以后只能随爹爹在家中干些粗活了。”

　　四周之人闻言，也不由得叹息了一声，凡人中具有灵根者，百不足一，而灵根又是修仙必备的条件，只有身具灵根，才可吸收天地间那虚无缥缈的灵气，这也就阻断了许多凡人心中的成仙梦。而像一些修仙世家里，身具灵根者的几率便是要大上一些。

　　而就在这时候，青袍中年忽然双目一亮，看着眼前一名十一二岁的孩童，轻声道：“你叫什么名字？今年多大？”

　　“我叫铁蛋儿！今年十一岁。”孩童话音一落，四周之人忍俊不止，而其身边一名老者也是有些担心的样子，生怕自己的孩子也是没有仙缘。

　　“哈哈，铁蛋儿，好，你算是合格了，你们去那边等着吧。想不到第二个就是一个身具灵根的孩子。”青袍中年笑眯眯的说道，而后那名红袍少年天奇，便是将铁蛋儿的信息记录下来。

　　“下一个。”青袍中年继续查看其它人起来，而四周的人望向铁蛋的目光，是那般的热切，有几分羡慕，也有几分妒忌。

　　老者带着铁蛋儿来到青袍中年指定的地方，神色无比的激动，紧紧的抓着孩童的双手，一副老泪纵横的样子。

　　“铁蛋儿啊，想不到我们家里，也有人能够进入仙人的门派了，你以后一定要用心修炼，听师傅长辈们的话，和其他是兄弟和和气气，将来出人头地，给我们万家光宗耀祖。”老者说完，铁蛋儿则是有些懵懂的点了点头。

　　“哎”叶飞见到这一幕，不禁想起了自己的父母，心中下定决心，临去千崖宗之前，一定要回一次桃源镇，打听一下自己父母的情况。

　　而此刻，袁执事也是忙碌了起来，一个个修炼者被袁执事淘汰掉，只有少数人的信息，被红袍少年天宇记录了下来，被吩咐站到了一旁等候起来。

　　“咦？真灵根？怪不得小小年纪，便是可以达到练气期第八层的境界，竟是比先前那叫做‘石岩’的小子还要强上一些。看样子突破到第九层，也并不是不可能的事情。叫什么名字？”就在这时，袁执事神色一动，望着眼前的一名身着白袍的英俊少年，有些高兴的说道。

　　要知道，能为门中找到一两名天才，那可是一件不小的功劳。

　　“回前辈，晚辈丁宁，今年十八岁。”白袍少年神色淡然的说道。

　　“恩，好，天宇，这个别忘了记上。好了，你先去那里等着吧。”说完，袁执事眼前又出现了一道身影，其二话不说的将手腕亮在了袁执事面前。

　　片刻后，袁执事微微摇了摇头，轻声道：“两条灵根的伪灵根，这种资质，最多也就是能够修炼到练气期七八层，即便是有什么灵丹妙药，想必也是无法筑基的。

　　能够修炼到如今的境界也是不易，此后也无需那般刻苦了，好好享受一下凡人中的美好吧。”说完，袁执事便是不再言语。

　　而叶飞则是若有所思的点了点头，对于灵根的一些事情，也是听父母讲过一些，正常来讲，两到三条灵根者，属于伪灵根，资质平庸算是下等，几乎很难筑基的。

　　而每一条灵根都含有五种五行属性，比较杂乱，但都会有一种属性是最突出的，如金属性最突出，便是可称之为金灵根。木属性最旺盛，便称之为木灵根。

　　而四条灵根者，算是中等，但却也是不保证就一定能够筑基成功，不过修炼起来要比伪灵根快上一些。一些门派弟子大多是此等资质。

　　而身怀五灵根圆满者，则被称为真灵根，这等资质，若是没有意外，再加上有着丹药的辅助，进阶筑基几乎不成问题的。

　　但天地间还有种变异属性的灵根，原本身具灵根者便是百不足一，五行灵根圆满者，更是千数难寻，但这等变异灵根，即便是万人之中，恐怕也难寻得一个，但有机缘巧合下，也可能一个家族中就出现一两个。

　　变异灵根是指，体内的灵根并不是含有五行中的五种属性，而是极其单纯的一种属性，此等资质可称之为‘地灵根’，身怀两条以上的单纯属性灵根，便称之为‘天灵根’。

　　而一旦身怀‘地灵根’者，比如是五行中单纯的火属性灵根，那修炼起火属性功法事半功倍，且进阶筑基没有任何瓶颈而言，可轻松的顺利进阶，此等灵根者，那是任何大小门派都争相抢夺的天才。只可惜太过少见。

　　大半日后，在硕大的凡人队伍中，只是选出了不到二十人而已，而剩下排队的人也不过二十多个，恐怕在南遇见一个身具灵根者了。

　　而在叶飞这边的修炼队伍中，竟是选出了近三十人，而剩下的人，也不过十余人而已，看来，即便是修炼过的人，想进入千崖宗，也并不想叶飞想象中的那般简单。没想到被淘汰了那么多人，叶飞也不禁开始有些担心起来。

　　而通过袁执事测试交谈的时候，叶飞也是观察过那些人，最为惹眼的也就是身着白袍的丁宁，以及一身灰衣的石岩二人了，二人皆是练气期第八层。

　　还有一名身着黄衫的青年叫做文旭，看似有些身份，坐着豪华的马车来此，但也是经过了袁执事的测试，看样子，其背景也并没有多大。否则的话，早就如那秦逸一般的免去测试了。

　　而最让叶飞意外的是，万峰竟然也来参加了此番选拔，且通过了测试，站在了人群之中，与石岩二人正小声的说着什么，叶飞记得万峰说过二人关系不错。

　　“恩，练气第八层，虽说修为不错，但年纪太大了，恐怕，在以后也没什么潜力了，不合格。”就在这时，林霄前方的一名中年男子，被袁执事无情的淘汰掉了。

　　而轮到林萧的时候，竟是有些胆颤起来，背后的万事通柳乾急忙安慰，但最终，也是被袁执事淘汰了，因为林萧是两条灵根的伪灵根。

　　“恩，勉强合格，三条灵根的伪灵根，看以后的表现吧。”袁执事放开万事通柳乾的手腕，随即打量了一眼叶飞。

　　而此刻，叶飞也是有些紧张起来，将手腕送了上去。

　　忽然，袁执事双目一亮。搭在叶飞手腕上的手掌微微一动。“咦？五行圆满的真灵根？”见到袁执事有些高兴的样子，叶飞不禁有些松口气，但袁执事接下来的一句话，却是让叶飞摇头苦笑的神情落魄起来。


第19章 一波三折

　　感觉到叶飞是五行灵根大圆满的真灵根，袁执事先是一喜，但随即微微摇了摇头，叹息道：“哎，可惜了，如此一个天才，可惜经脉受损，想要筑基，几乎比伪灵根还要困难。”

　　闻言，叶飞当即脸色一变，看袁执事的表情，叶飞开始紧张起来。

　　“此番，不合格！下一个。”袁执事面无表情的说道，随即不再理会叶飞。而叶飞闻言，也是变得有些落魄起来。

　　既然千崖宗不收留自己，看来，想要拜入其他门派也不太可能了，但如今自己毫无背景，又没有宗门学习法术，想要报仇，几乎不太可能了。

　　最重要的是，如今的自己，也只剩下了三年的寿命而已。身为散修，根本无法得到什么太好的法术。

　　“难道，就这样度过三年的光阴，就结束一切了吗？”叶飞似乎看到了未来一般，自己最终逃不过命运的蹉跎，只是不知如何面对生死未知的父母。

　　一边想着，叶飞转过身，摇头苦笑的向着远处走去。且暗自下定决心，绝对不能自暴自弃，即便是散修，也一定要想办法在三年内筑基。少年的脸色竟是变得坚毅起来。

　　“叶道友？请留步！”就在这时，一道似乎有些熟悉的声音，传入了有些失神的叶飞耳中，转首一看，一名身着青衫的少年，不知何时得出现在了袁执事身旁。

　　青衫少年样子大概十六七岁，此刻，正笑眯眯的看着叶飞。

　　“金喆道友？”叶飞有些意外的说道，原来此名青衫少年，正是叶飞与青元蟒刚刚离开千断崖，在白虎口中救出的那名千崖宗弟子。

　　“嘿嘿，叶道友，你果然来了，先前我在客栈招呼客人了，不好意思，你先稍等一下。”金喆说完话，俯身在袁执事耳边。

　　见状，袁执事眉头一皱，明显有些不高兴的样子，刚要开口说些什么，但随即眼中闪过一丝惊喜之色。也不知道金喆究竟说了什么话。

　　片刻后，金喆说完话，退后一旁，而袁执事抬头看了看远处的叶飞，略微思量片刻，招手道：“恩，虽说静脉受损无法筑基，但做一个记名弟子，也并无不可。又是金喆的救命恩人。

　　况且一些伪灵根，还不一定比得上你修炼到第九层的。好吧，此番你就算勉强合格，以后多为千崖宗出些力气。”说完，袁执事便是继续查看其他人。不再理会几人。

　　闻听此言，叶飞脸上喜色一闪，感激的看了看金喆。但还不待其开口道谢，便是传来了一句冷漠的声音。

　　“叫什么名字？哪里人？还有何直系亲属在世？”天宇询问道。随即紧紧地盯着叶飞，而一旁的金喆倒是没有过问什么，本来这也应该不算什么大事，实话实说便可。

　　但叶飞情况可不一样，根本不可能说出实话。

　　“在下叶宣，无花镇散修！并无亲人朋友。”叶飞神态自若的回答道。

　　闻言，天宇眉头一皱，疑惑道：“那么无花镇这里，连一个认识的人都没有吗？这如何能证明你的底细？万一是其他宗门派过来的奸细怎么办？”

　　而叶飞也是有些为难起来，实话无法说出口，但自己来无花镇时间尚短，根本就没有什么熟人。就连一旁的金喆，也不禁有些疑惑的样子。

　　而就在叶飞有些为难的时候，另一道熟悉的声音，传了出来。

　　“我能证明，他在无花镇只有我这一个朋友，对吧叶道友？”在测试合格的人群里，一名身着紫杉的少年，笑嘻嘻的说道。

　　三人寻声望去。叶飞脸上闪过一丝意外之色。点头道：“不错，在无花镇没有亲人，只有万峰这么一个朋友。平常也不怎么外出走动的。”

　　“哎，其实，我也认识这位叶道友的！”而正在天宇暗中思量的时候，万事通柳乾，突然来了这么一句。

　　闻言，天宇看了看二人，点头道：“好，既然你们都是无花镇相熟之人，那就没什么了。我将信息记录一下，你可以过去了。”

　　叶飞闻言，总算是松了口气，此番测试，可谓是一波三折，甚至比那天与胡双的厮杀，还要紧张万分。

　　“哈哈，好了，叶道友，回道宗门后，在经过一番考验，举行过入门大殿后，你我就算是同门了！”这时，金喆开口笑着说道。

　　“什么？还有考验？”叶飞不禁有些无语起来，这都差点没把自己淘汰，回到宗门在考验，岂不是更加的严格？说着话，叶飞与金喆来到了万峰等人身旁。

　　“哈哈，叶道友，你以为千崖宗会如此随意，将这些人收入门下吗？现在这些人，不过是得到了去千崖宗考验的资格而已。”见到叶飞有些担忧的样子，金喆莞尔一笑。

　　“不过，叶道友也不必担心，回到宗门的考验，也无非是看看一些人的像是实力以及资质，这样才能划分出弟子的等级。

　　不过，即便是在差，也会得到一个记名弟子的名额。也算是千崖宗的一分子。只是没有正式弟子的待遇好。”金哲侃侃而谈的说道。

　　闻言，叶飞了解的点了点头，也是，千崖宗如此大的门派，怎会这般轻易地就将所有人招入门下，要知道一个宗门中稍微好点的法术，只有正是弟子可以修习的。而且每个月还有领取灵石的待遇。

　　而那些记名弟子，只能学习一些皮毛法术而已，除非是为门派立下大功，才会得到一些灵石，或者好点的法术作为奖励。

　　但记名弟子一般实力都不强，想为门派立功，也并不是一件容易的事情。而接下来的测试，也不知道会是怎样的。

　　与金喆二人又简单聊了一会，随即金喆便是回到了客栈，据说是招呼客人，想必应该是那些大家族有些背景之人。

　　“叶道友，真是想不到，你竟然与千崖宗的弟子认识，嘿嘿，我就说叶道友不是一般人嘛！”这时，万事通柳乾冲着叶飞有些抚媚的一笑，令得叶飞胃中一阵翻滚。

　　“呵呵，不过是巧合罢了！”并没有在这个话题上多做纠缠，叶飞简单的应付了一句。

　　见状，万峰看了看叶飞，眼神有些异样，似乎有些羡慕之色，但却是没有说些什么，在这等宗门中认识一名老弟子，那肯定会有不小的帮助的。

　　而且叶飞先前明显测试不合格，被一名弟子和袁执事说了几句，就这样通过了，显然，那叫金喆的身份，在千崖宗也不会那么简单。

　　“好了，此番无花镇的测试选拔，到此结束。”当袁执事检查完最后一个人的时候，有些不耐烦的说道。

　　而此时，那名配胖中年宋执事，早已将凡人队伍检查完毕，随即对着袁执事问道：“我们不用等等桃源镇的李执事，会合后一起赶路吗？”

　　“嘿嘿，我们又不是找不到路，和那老东西一起走干嘛？我们自己走自己的，哼！”袁执事听完李执事三个字，顿时脸色一冷的说道。

　　“那好吧，我们在此休息一日，明天赶路。”宋执事对着一些被检验合格的凡人少年说道。

　　而听了宋执事的话，袁执事眉头一皱，转首看了一眼秦逸，脑海中闪过其父亲秦野的身影，也不知想到了什么，忽然神色一动。

　　“不必，我们也无需休息，你我二人用飞行法器，载着他们便可，在路上有的是时间让他们休息。”袁执事有些急切的说道。

　　“什么？这般匆忙？”宋执事有些疑惑的样子。


第20章 杀人灭口

　　听了宋执事的疑问，袁执事脸色一板，以一种不容置疑的口气说道：“怎么？难道宋执事过于劳累，连施展飞行法器的力气都没有了吗？别忘了，此番无花镇是由袁某为首主持的。”

　　说完话，袁执事果然是雷厉风行的主，直接将人群驱散后，单手一拍腰间储物袋，唰的一下，一道黄霞激射而出，一个盘旋过后，暮然在半空化为了一只尺许大小的黄色圆盘。

　　在叶飞等人有些惊奇的目光中，袁执事抬手向着黄色圆盘遥遥一点。“涨！”话音刚落，只见黄色圆盘爆发出一片刺目光霞，令得叶飞当即双目一眯。而黄色圆盘在一阵嗡鸣声中，竟是体积大涨起来。

　　叶飞等人再次睁开眼睛的时候，一个直径两丈之巨，周身散发着灵动光霞的黄色圆盘，竟是遮天蔽日般的出现在了众人头顶处。

　　下一刻，黄色圆盘缓缓落下，出现在了叶飞等人面前。两端刚好铺满了整条街道，再大上一圈，恐怕两旁的建筑都会碍事。

　　“大家上去吧。”袁执事对着叶飞等人说道，闻言，叶飞略微犹豫片刻，第一次坐这等飞行法器，有些担心自己掉落下来。

　　而那名白袍少年丁宁，则是二话不说的纵身跃上圆盘，袁执事赞许的看了其一眼。其它人见状，也都壮起胆子跳了上去，叶飞也跟着人群跳上了圆盘，因为此刻没有其他选择。

　　这时，客栈门口再次出现了四名少年，为首的正是金喆，其余三人因该是没有经过测试。便直接通过的大家族后人了。

　　在金喆的带领下，四人闪身跃上圆盘，且与叶飞打了个招呼。但因为足足有着三十多号人，竟是显得有些拥挤起来。

　　见状，袁执事回头看了看宋执事，轻声道：“那些凡人，就有你带着吧，天宇天奇两兄弟，也跟随你一起同行即可。”

　　说完话，袁执事身形一个模糊之下，便是在众人惊讶的眼神中，出现在了黄色圆盘之上，随即抬手向着黄色圆盘一点。

　　“大家坐稳了！”袁执事话音刚落，黄色圆盘光霞一闪，便是腾空升起，而其上的众人，则是一副紧张之色，即便是一项冷静的丁宁，也是眉梢一跳。显然也是首次乘坐此等飞行法器。

　　而黄色圆盘刚一升到高空，飞离了两侧的建筑之后，便是在一声嗡鸣过后，体积再次暴涨起来，片刻后，便是增长到了二十来丈的样子。

　　而此刻的众人，也不再那么拥挤，甚至边缘留出了好大一片空地，这时候，袁执事单手掐诀，冲着黄色圆盘边缘接连点指数下。

　　唰的一声，黄芒一闪，一层淡淡的黄色光罩，在圆盘边缘升起，正好将众人护在了其中。如同一个大碗般的到扣在了圆盘之上。

　　靠近边缘的叶飞，先是看了看那层单薄的黄色光罩，随即单手小心翼翼的戳了戳，竟是在砰的一声后，将手弹了回来，几乎同样的一幕，出现在了其他几名少年身上，皆是好奇的用手抚摩着四周的黄色光罩，感受着其超乎想象的坚实程度。

　　“嘿嘿，你们不用担心，就算是你们全力攻击，也斩不破这层防护光罩的，一会飞行时候速度过快，有了这层防护光罩，你们才会安全一些，否则一股劲风，就能要你们的小命。”袁执事看都不看众人一眼，如此的说道。

　　下一刻，众人只感觉身下圆盘微微一颤，随即便是嗖的一声，向着远方激射而出，一些练气期三四层的十一二岁孩童，则是脸色一白，一副紧张之色。更有甚者，在一阵干呕声中呛出了几滴眼泪。

　　叶飞则是双手紧紧扶住身下圆盘，表情显得极为镇定，看上去并不怎么害怕的样子，但其苍白的脸色，却是出卖了他此时的心态，说不害怕，那是假的。如此高度掉落下去，必定落得个粉身碎骨的下场。

　　一直飞行到了半日之久，太阳落山，月亮升起，众人原本以为会临时下去休息一番，哪知道袁执事竟是并不在乎什么白天黑夜，依然在坚持赶路。

　　而期间金喆准备的食物，只有十多人吃了一点，叶飞也虽然很饿，但实在没有胃口，不过袁执事拿出的清水，却是让的众人争抢不已，刚有些晕乎乎的脑袋，喝了几口清水，感觉舒服一些。

　　经过了这半天一夜的赶路，众人也都是慢慢的有些习惯起来，到了后半夜，并不在像开始那般紧张，有的人则是开始谈笑风生，窃窃私语，甚至有不少人已经打起了鼾声，看上去睡的正香的样子。

　　而叶飞此时，也不再像开始那般紧张了，透过淡淡的黄色光幕，望着外面的星空，不觉中想念起了自己的父母来。

　　就这样，迷迷糊糊中，叶飞也是随着众人睡着了，也不知道过了多久，隐隐约约间，叶飞听见了一声惊怒之极的呼喝。

　　“你们是要灭口吗？”在袁执事身旁，有着三人站在那里，分别是秦逸，金喆，还有一名十七八岁的少年。而此道声音，正是少年发出的。

　　“你说呢？难道你认为，我们还能够放过你吗？”秦逸冷笑的看着那名清瘦少年，如此的说道，而金喆则是面无表情，一直没有开口说些什么。

　　闻言，清瘦少年脸色一变，怒声道：“哼，你们刚才阴谋将无花镇萧家后人杀死，最后还来个毁尸灭迹，若是萧家的人知道，我看你们如何处理？

　　此地一共三十多人，我就不相信，你们有胆量全都杀死，哼，只要有一人知道，那你们的事情就即将暴露。”

　　秦逸脸色一变，金喆也是皱了皱眉。而袁执事则是微微一笑：“哼，小子，不必在这里演戏了，收起你的小聪明，你以为大声喊，别人就能听见吗？

　　你也不想想，为何就你自己没有睡着？而别人都是睡的如死猪一般？和老夫耍小聪明，你还嫩了点！”

　　此话一出，那名少年脸上闪过一丝疑惑之色，转首看了看七倒八歪的众人，睡觉的姿势的确是不怎么雅观。

　　片刻后，其眼中精光一闪，疑惑道：“难道是，食物和水有问题？”

　　“哼，还不算笨，也算你命不好，这里一半的人都吃了东西，即便是没吃的，也喝过老夫给你们的清水，但唯独你不吃不喝，这也怪不得老夫心狠手辣。

　　萧家只是因为得罪了秦家，我与秦逸的父亲有些交情，所以帮他一次，原本也没打算对你们动手，只可惜……”话说到一半，袁执事摇了摇头，一脸惋惜的样子。

　　而此时的叶飞，却是将众人的谈话听得一清二楚，随即有些纳闷起来，自己明明喝过了清水，怎么就没有睡着？但现在可是不敢乱动。否则的话，必定如同那名少年一样的下场。

　　就在这时，袁执事抬手向着那名少年遥遥一抓，脸上惋惜之色消失不见，取而代之的，是一脸的狰狞之意。

　　见状，少年如同早有防备一般，放在腰间的手掌一动，一柄土黄色短剑出现手中，但还不待其有所动作，脸上却是出现了一副惊惧之意，甚至，连声音都无法发出分毫。

　　一股无法抗拒的力量，降临在了少年的身上，而四周的黄色光罩一阵扭曲，忽然出现了一个一人多高的洞孔，呼啸的风声当即传了进来。

　　随着袁执事手掌一动，那名少年的身体，竟是不由自主的漂浮了起来，脸上神色惊恐不已，全身微微颤抖，最后袁执事袖袍一甩，唰的一声，少年的身体，顺着光罩的洞孔被甩了出去。

　　一个练气期无法驾驭宝物飞行，就这样掉落下飞行法器，那是必死无疑的结局了，就这样，一场闹剧结束了。

　　“秦逸，萧元被杀你也看见了，此事回去后，与你父亲如实禀报即可，此后，我们互不相欠，到了千崖宗，你也不要指望老夫能照顾你，凡事，都要靠你自己而为之。”袁执事施法将黄色光罩洞孔愈合，慢悠悠的说道。

　　“晚辈明白，以后定会守口如瓶，不会再去麻烦袁前辈的。”秦逸恭敬的说道。

　　“恩，好，为了以防万一，老夫将会施法验证，到底有没有人无视我们的迷魂散，一会若是有装睡之人，将会自动睁开双眼，遇到者，格杀勿论！”说完，袁执事单手掐诀，冲着众人一点。

　　唰的一下，一片绚丽的星光点点浮现而出，顷刻间，便是落在了众人的身上，只见众人口中传出一道道哼哼声。

　　“好，我来检查这边！”说完，金喆有意无意的向着叶飞方向走去。而秦逸则是走向了另一边。

　　“喆儿，老夫知道你与那小子有些交情，但你是金长老的孩子，应该知道保全门派声誉为重，所以，此人由老夫亲自检查。”说完，袁执事向着叶飞走去。

　　而正趴在地上装睡的叶飞，也不知刚才是怎么回事，一股诡异的力量渗透体内，令得自己的双目，无论如何也闭不上了。这不禁令得叶飞心中暗骂不已。


第21章 云雾山脉

　　听见袁执事向着自己一步步走来，叶飞不禁心中狂跳不已，如果被其发现自己装睡，那肯定必死无疑，这时候，叶飞倒是有些后悔，为何当初没有多吃点东西，多喝几口清水，哪怕睡它个三天三夜，也比在高空处被人家丢下去摔个粉身碎骨强。

　　“不行，我要睡觉，闭上眼睛，闭上眼睛！”叶飞内心不禁狂吼不已。却是没有注意到，胸前衣袍内的项链，微微闪动了一丝毫光。

　　而这时，袁执事也是走到了叶飞的面前，单脚一用力，嘭的一声闷响，将叶飞踢翻过来，而见到叶飞的面部表情后，袁执事不禁双目一眯。

　　“怎么了？袁执事？”这时，金喆在远处看见袁执事的神色，如此的问道。

　　闻言，袁执事摆了摆手，摇头道：“哦，没事，你们检查好了，千万别漏掉任何人。”说完，袁执事再次掀翻了几人后，便是回到先前的那片空地，盘坐在了一块乳白色的蒲团之上。

　　“奇怪，先前感应到那小子应该是醒着的，难道是老夫感应错了？”袁执事低声自语道，不禁回想起了先前看见叶飞熟睡的一幕，嘴角流着口水，双目紧闭，呼吸匀称，魂气内敛，分明是深度睡眠的样子。

　　“可能是老夫多疑了，若是装睡，怎可能骗得过老夫的，也罢，这小子与金喆有些交情，就放过他一马，若是以后得到金长老的提携，以后好处会更大的，嘿嘿！”袁执事嘴角一扬，微笑的说道。

　　“袁执事，查遍了所有人，无一人清醒！”这时，金喆与秦逸回到袁执事身旁，如此的说道。

　　“恩，好吧，折腾了一宿，你们也休息吧。”袁执事头也没抬的说道，随即双目一闭，便是打坐修炼起来。

　　一直到了第二日清晨，一个个头脑昏沉的少年，才陆陆续续的转醒过来，对于这一觉睡得这般沉，所有人都是有些疑惑。

　　但袁执事只是应付了一句，说不经常乘坐飞行法器，会有些不适应，众人也就将信将疑了，而有几个体质不好的少年，以及两名儿童，一直到了晚上才醒过来。

　　对此，众人也只能理解为体质太差，适应的慢，而且，也确实是体质不好，体内的药力还没有完全挥发，只是众人不清楚。

　　但在这些人中，唯独叶飞，一直睡到了第二天，也是没有醒来的迹象，这不禁令得金喆有些担心起来，查看了几次叶飞，发现并无任何异常，这才有些放下心来。

　　而众人也是笑话叶飞体质太差，连那十一岁的孩童都不如，袁执事也是有些疑惑起来，自己下的药力，虽说不致命，但也绝对不至于沉睡两天不醒过来的。

　　“袁执事，那叶宣没事吧？”这时，金喆来到袁执事面前，如此的问道。

　　闻言，袁执事摇了摇头，轻声道：“无妨，若是没估计错误的话，应该是其体内经脉受损严重，导致药力挥发的慢一些吧，放心吧！”

　　“哦！”应了一声，金喆有些理解的点了点头。

　　就这样，直到第三日凌晨，大家都还在睡梦中的时候，叶飞的眉头忽然动了一下，但随即便是没有了动静。

　　诡异的是，叶飞的手中，不知何时得出现了一只，与脚上穿的一摸一样的鞋子。而一直到了清晨，众人纷纷转醒的时候，那只鞋子又是消失得无影无踪。

　　“咦，这小子还没醒，不会睡死了吧？这都睡了三天了！”这时，在叶飞身边，有一名青年嬉笑的说道。

　　“什么？三天？”叶飞不知何时醒了过来，心中一惊的想到，但却是依然没有动。

　　原来，那日袁执事要去检查叶飞的时候，不知道是叶飞心中的呼喊起了作用，还是心神冥想发生了奇迹。竟是在顷刻间，进入了麊鳌岛的梦境之内。

　　而在麊鳌岛内，叶飞又没有时间观念，轻易不敢回到现实，其实上一次叶飞便是有了一点规律，只要心中不断冥想着回到现实，就可以醒转过来。

　　而就在凌晨的时候，叶飞带着上次丢在麊鳌岛中的鞋子，醒了过来，但发现还是黑夜，以为还是三天前，所以没敢乱动，悄悄的把鞋子收起。

　　直到此刻，听见青年的话，叶飞才是知道，自己竟然睡了三天之久。

　　现在叶飞倒是有些激动起来，此番也是证明了，外界的东西，是可以存储在麊鳌岛中的，也可以再次取出来。

　　不一会功夫，叶飞慢慢的睁开双目，刺目的阳光，令得叶飞当即双目一眯。“咕噜”一声，叶飞当即拍了拍干瘪的肚子。

　　“咦，这小子醒了！”忽然，先前说话的那名皮肤黝黑的青年，惊讶的说道。

　　闻言，众人纷纷侧目，看向了叶飞，随即便是一阵窃窃私语，无非是一些讥笑其体质太差之类的言语。

　　“叶道友，你可算醒了，你这一睡，便是睡了三天之久！”这时，金喆来到叶飞面前，一脸关切之意的说道。

　　见状，叶飞脸上挂着感激之意，苦笑道：“可能是体制不太好吧，有吃的吗？”叶飞也没见外，如今吃饱肚子才是要紧之事。

　　“呦，你瞧我这记性，你这都睡了三天了，稍等。”说完，金喆转身离去，而四周之人，则是用一种异样的眼光看着叶飞。想不到竟然有一名千崖宗的弟子对其这般照顾。

　　接过食物，叶飞便是大吃特吃起来，随即又大口的喝了几口清水，与金喆聊了起来，了解了一下这几天的情况。

　　接下来的一段时间里，主动来找叶飞套近乎的人却是不少，无非是因为其认识一名千崖宗的弟子。因此，叶飞也是与众人相熟起来。

　　而众人在没什么心理压力的时候，也是开始观光赏景起来，但由于速度太快，还没来得及看清下方什么景色，就一闪而过了，但却是不影响众人的兴致。一边观光一边讨论起了修炼上的一些疑问。

　　……

　　南域国范围内，有着一处被称之‘云雾山脉’之地，被白蒙蒙雾气笼罩的山脉四周，遍布着一株株粗壮的千年古树，一些药师采药，猎手追逐猎物之时，而偶会路过此处，但却是无人敢深入迷雾。

　　因为只要一接触到那朦胧的雾气，便会迷路，少则三五日转不出来，多则十天半月出来也是常事，所以，寻常之人一到了云雾山脉附近，便会掉头折返，甚至有人说在此处，看见过在天空中飞行的神仙。也因此增添了云雾山脉一层神秘的色彩。

　　透过雾气之内，有着一座巍峨的山峰，四周遍布着大大小小的各种建筑，而在山峰最顶端，却是有着一座五层建筑，上面挂着一块牌匾，名印着金灿灿的三个大字——千崖宗。

　　此地，正是修仙宗门千崖宗所在之处，四周的雾气，也不过是阵法禁制幻化而出，一旦有被困在里面的凡人，就要凭运气，等待巡视的弟子，暗中将其引出去了。

　　这一日，远处一道呼啸之声传出，紧接着，一只巨大的黄色圆盘，慢慢的在雾气中浮现而出，向着山峰处缓缓的飞行过来。

　　不一会功夫，黄色圆盘降落在了山峰附近，其上跳下了二三十道身影，但其中少年居多，带头之人，是一名灰袍老者，正是一个多月前，在无花镇测试选拔弟子的袁执事。

　　叶飞等人惊奇的打量着眼前的一幕，似乎是仙境一般美丽壮观，但还没来得及仔细观察，便是被袁执事叫来的一名青年，将众人安排在了一处住所，而袁执事则是将飞行法器缩小之后，驱使着圆盘向着山峰顶端的建筑飞去。


第22章 抵达与安置

　　千崖宗，宽敞明亮的主殿内，上空有着一面巨大的黑白色圆盘，其上绘制着太极两仪的图案，一股股若有若无的禁制波动，在两仪阵盘上散发而出，且不时闪动一丝灵芒。

　　四周墙壁之上，极为规整的镶嵌着一颗颗牛眼大小的夜明珠，将整个大殿照得亮如白昼，显得璀璨之极，一些字画雕刻更是栩栩如生，似乎活物一般灵动。

　　大殿正前方，有着一把紫色檀木座椅，其上雕刻着一些鸟兽图案，边缘绘制着一枚枚怪异的符文，时而浮现时而消失，看上去有些诡异的样子。

　　而在主座下方，有着两排整齐的青竹座椅，看上去翠绿异常，仿佛玉质般晶莹剔透，一看便知不是凡品，整个大殿看上去气派森严，但却有着一种神秘气息，确有一副仙家宝地的摸样。

　　此刻，正有一名身着蓝色长袍的老者，端坐在一把竹椅之上，此人白发白须，面带慈祥，看上去不怒自威的样子，举手投足间，带有一阵仙家风范。

　　但其一身气息波动，不知比那袁执事强横了多少，此人正是千崖宗的一名管事长老空明，更是有着筑基大圆满的修为，半只脚迈入了凝丹高阶，一些宗门大小事务，一般都是由空明这位长老处理。

　　正在闭目思量着事情的空明长老，忽然神色一动，随即睁开双目，两道精茫爆射而出，随即转首看着大殿门口处。

　　不一会功夫，一道身着灰衣的老者，从门口处出现，刚一看见空明长老之后，当即来到身前，神色恭敬的站在一旁。

　　“这么快就回来了？没有与其他人同行吗？”空明长老如此的说道，而那名灰衣老者，正是袁执事。

　　“回禀空明长老，我与宋执事先赶了回来，没有等桃源镇等附近的同门，只是向着快些回来复命，但是……”话音一顿，袁执事悄悄抬头看了看空明长老，见其没什么反应。

　　“但是，半路上发生了一点小意外，有一伙黑衣人，在路上偷袭我，多亏当初见机的快，才侥幸躲过一劫，不过，却是损失了两名合格的准弟子。”袁执事小心翼翼的说道，不时偷眼瞧了瞧空明长老。

　　“哦，遇人偷袭？对方一共几人？连一个人的身份也没看出来吗？”空明长老神色一动，一副思量之色的说道。

　　闻言，袁执事摇头道：“对方一共三名筑基期修士，皆是带着面具，但我又不敢与他们多做缠斗，所以情急之下，倒也没看出对方是什么人。”

　　“能与我们千崖宗相抗衡的，也无非就是逍遥谷，以及万剑阁，至于飘渺宗一介女流之辈，多为媚术蛊惑人心，你倒是应该分辨得出来，所以，飘渺宗应该不会做此事。

　　万剑阁虽说表面上是名门正派，但背地里也时常做一些见不得人的事情，不过，最近我们关系还算融洽，也不应该是他们做的。

　　唯独剩下逍遥谷，原本也算不上什么门派，无非是一些散修聚集成的一股势力，但多为一些穷凶极恶之辈，又称之为恶徒避风港，现在人数越来越多，隐隐与我等几大门派并驾齐驱。

　　难道，是逍遥谷做的？但这又是为何？他们不可能来抢夺这些准弟子的，他们只会招收一些成名的修士，且都有着一定的实力，根本不可能会自己培养什么人的。”空明长老详细的分析道。

　　“这个，就不太清楚了。”袁执事摇了摇头。

　　“恩，对了，折损的两名准弟子，都是什么人？”空明长老问道。

　　闻言，袁执事回答道：“一人是散修，另一人，是无花镇萧家的后人！”

　　“哦？那名散修倒是好说，但萧家在无花镇，还是有着一些势力的，虽说我们可以轻易将其灭族，但这等名声若是传出去，可是不太好，你想想办法，去安抚一下萧家吧！”空明长老眉头一皱的说道。显然并没有把此事太过放在心上。

　　“是，此事袁杰定当办好，请空明长老放心！”顿了顿，袁执事问道：“长老，那就等半月后，入门大典举行过后，袁杰再去一趟无花镇吧！”

　　“也好，那些孩子可都安排好了？”空明长老轻声问道。

　　“恩，都安排在了外殿阁里，没到入门大典的时候，都不会出来乱跑的。”袁执事点了点头。“空明长老若是无事，那我就先下去了，顺便看看那些孩子。”

　　见到空明长老微微点了点头，袁执事身形一闪，向着大殿门外走去。

　　……

　　外殿阁某间静室内，空间并不算很大，摆设也是极为简单，对排着四张床铺，三名少年的身影出现在其中，一人身着紫衫，身材高大，坐在床铺上东张西望。

　　另一名少年一身灰衣，双目精光闪闪，一副精明异常的样子，正拿着竹简记录着什么。

　　最后一人，则是一位身着白袍的少年，皮肤略黑，神情肃然，眼神有些木纳的样子，此刻，正躺在床上思量着什么。

　　而这三人，正是叶飞，万峰，以及万事通柳乾。

　　万峰收回四处张望的眼神，看了看一声不吭的叶飞，轻声道：“叶道友，你怎么连句话都不说？好歹我们也被分到了一间屋子，和柳乾我们一起聊聊如何？”

　　“就是，叶道友，我可是帮过你的，不管我的话管不管用，我还是担保了你是无花镇的人，否则的话你不经常外出，在无花镇没几个朋友，他们是很难相信你的。”柳乾也是接过话题，如此的说道。

　　闻言，叶飞暗暗皱了皱眉，与这两个家伙分到一个房间，实在是有些郁闷，这二人一个比一个能说，整天叨叨个不停，自己又不好说人家什么。

　　其实这屋里还有一名叫做邵羽的青年，也就是嘲笑叶飞体质弱的那名皮肤略黑的男子，但人家在其他房间有熟人，实在听不下去这二人的唠叨，直接去了别的房间了。顶多也就是晚上睡觉的时候回来。

　　主要是这二人配合的十分默契，一唱一和，吐沫横飞，吹起牛来眼都不眨，将那皮肤黝黑的青年邵羽诋毁的不成样子，说什么黑炭黑炭，掉地上看不见之类的。

　　虽然没有直说，但傻子都听出来怎么回事了，这不禁令得叶飞有些无语，似乎那邵羽没有得罪眼前这二位。不知这二位大神为何要如此戏谑青年邵羽。

　　“咳咳，二位，邵羽道友走了，现在轮到我了吗？”叶飞心底保证，自己要是其他房间有熟人，肯定不在此地多待一刻，免得这二人叽叽喳喳个不停。

　　“哎，叶道友，你这说的什么话？你能么能和邵羽那个黑炭鬼比呢？”柳乾说完，见到叶飞面色不对，这位万事通似乎想到了什么，嘴角一咧，干笑道：“额，那个，虽说你也不白，但最起码没有他长得黑啊，嘿嘿，你别介意啊叶道友，我保证没说你。”

　　听了这话，更让叶飞无语，恨不得将母亲给自己带上的面具摘下来，让二人看看自己长得白不白，虽说叶飞经历如此多，心境也变得比一些同龄人稳重许多，但难免还有一丝少年的桀骜脾性。

　　‘你是没说我，但是比说我更让人接受不了，什么叫长得没他黑？那不还是说我长得挺黑炭吗？’这话是叶飞心里想的，但却是没说出来。

　　“嘿嘿，我明白你的意思，只是平常不爱说话，沉默习惯了。”叶飞勉强挤出一丝笑容，如此的说道。心中却是暗自诽谤不已！


第23章 入门大典

　　见到柳乾有些尴尬，万峰打了个哈哈，笑道：“叶道友，其实我二人之所以会取笑那邵羽，只是因为我们在路上的时候，他取笑你数次体质还不如一名孩童。

　　所以，我们也是在为你出气而已，并没有想要取笑你的意思，是吧万事通？”说完，万峰看了看柳乾。

　　闻言，柳乾脑袋如小鸡啄米般点个不停，嘿嘿一笑，不好意思的看了看叶飞。

　　“哦，这般说来，是我错怪二位了，其实我并不在乎这些的，那邵羽说的也是实话，我体质确实不怎么样，不过，还是要谢谢你们的。”叶飞感觉到二人没有说谎，但之所以二人会如此做，想必，也应该与自己认识金喆有些关系的。

　　就这样，三人在房间里闲聊了起来，但叶飞一直不怎么开口，时间一长，二人倒也是习惯了一些。

　　闲来无事，叶飞便是默默打坐修炼，而万峰二人似乎很是投机，经常在一起打闹，不过那名青年邵羽，除了晚上睡觉，白天几乎很少回来。

　　就这样，半个多月后，千崖宗的入门大典，也终于拉开了序幕，而那些派出去招收准弟子的执事，几天前便是赶了回来。

　　……

　　坤广殿，一座整体古铜色的三层建筑，乃是千崖宗中著名的一个标志性建筑，能从此中走出的胜利者，无一不是出类拔萃的存在，而这座坤广殿，正是如凡人间擂台一般的存在。

　　每逢千崖宗大小比试，招收弟子测试，均会再次进行。甚至有些弟子为了解决一些私事，也会来到这里公平决斗。

　　这一日，坤广殿异常的热闹，里面没什么豪华的摆设，只有正中间一座座擂台，四周则是密密麻麻的座椅，此刻几乎座无虚席。

　　而坤广殿正前方，则是一处特别的高大石台，其上放着一把厚重的座椅，正是掌门的位置。

　　下手边有着十余把普通座椅，此刻，有着几道人影坐在其上，一个个看上去红光满面，气息悠长，最低修为者都是筑基初期的大修士。

　　这时，其中一名身着蓝袍，面色慈祥，白发白须的老者，忽然起身，冲着人群说道：“这一次的入门大典，将由老夫亲自主持，想必各位执事已经将一些比试中的忌讳，规则都和大家讲过了。

　　接下来，只需同一个村镇之人对战一番，挑选一些根基好，且有潜力的获胜之人，直接升为正式弟子，至于失败者，也可在千崖宗做一个记名弟子。

　　当然，这一点到不强求，如果不喜欢留在千崖宗，失败者可以提出，到时候会有专人将你等一起送回去，但是一旦离开，以后也在不会有机会，拜入我门千雅宗的门下了都听明白了吗？”说话之人，正是空明长老。

　　闻言，台下众人纷纷点头，神色也是变得肃然起来，而叶飞则是攥了攥拳头，点了点头。一定要获胜，成为正式弟子，只有这样，才能学习更好的法术。

　　“好了，那么接下来，各位执事，带领你们负责的村镇之人，开始比试吧。”空明长老说完话，便是坐了下来。

　　这时候，各个擂台附近都是围满了人，叶飞这才发现，一起测试的凡人少年，并不在此番比试之中，但周围却是多出了许多的新面孔，显然不是和自已一同来到千崖宗的人。

　　“叶道友，那几处擂台，分别是桃源镇，双鱼镇，万宝镇的新人，四周坐着的，那都是千崖宗的老弟子，只是没事来看热闹的。”这时候，柳乾给叶飞解释道，其不愧为万事通的名号，刚来半个月，就对这些人如此的熟悉。叶飞不禁如此的想到。

　　“柳乾，希望你别遇到我，否则的话，嘿嘿！”这时候，万峰忽然伸出拳头，在柳乾的面前晃了晃，显然在这段时间里，叶飞等人的关系亲近了不少。

　　就在这时候，袁执事忽然出现在了叶飞等人的身边，高声道：“先前空明长老的话，你们也是听见了，我们比试之中，也没什么太大的规则。

　　第一，有一方认输后，对方不可再进行攻击，第二，在比试中，不限制使用什么手段，但是点到为止，不要闹出人命，不过，这等比拼也是危险，若是真的出了什么意外，大家也只能认命了。”

　　闻言，众人不禁脸色一变，也只有那几个修为高些的丁宁等人，神色没什么变化。

　　“哈哈，不过大家放心，我们将会在每一处擂台，安排一名执事的，一旦发生危险，我们也会出手的。”这时候，袁执事忽然哈哈一笑的说道。

　　叶飞听了不禁心中暗笑，这袁执事倒挺会卖关子，不过现在自己手中有了其杀人灭口的把柄，想必以后若是成了千崖宗的弟子，倒是可以好好的利用一番。

　　“大家来抽签吧！”说完话，袁执事单手一番，手中郝然多出了一个口袋，随即扔在了身旁的木桌上。

　　见状，身着白袍的丁宁几步走到桌前，将手伸入了口袋之后，拿出了一块竹片，紧接着，众人陆续的抽了一签，叶飞也是抽到了一个竹片，其上刻画着‘甲一’两个字。

　　“此番对战分三轮，大家正好是二十八人，首先分成两组甲乙两组，第一轮获胜的十四人，在进行第二轮对战，再次获胜的七人为候选正式弟子。失败的七人为待定者。

　　而第一轮失败的十四人，进行第二轮对战，再次失败者直接淘汰，获胜的七人，与待定者进行第三轮对战，最终选出七名获胜者为候选正式弟子。失败者淘汰。

　　大家也不要灰心，这只不过是验证一下大家的综合实力，最终，将由空明长老，亲自检验大家的根基，潜力，再根据大家在实战中的实力，选拔出真正的正式弟子。

　　但是一般候选正式弟子，几乎大部分可以晋升，只是淘汰者之中，能够被空明长老选定的，几率就要小上很多了。所以在对战中，大家还是要全力而为。大家可有疑问？”袁执事娓娓道来，讲规则与众人讲了一番。

　　见众人点头，袁执事微微一笑，轻声道：“好了，甲队一号对战乙队一号，甲队二号对战乙队二号，以此类推，擂台上均有号牌，根据自己的对战号上台吧。”

　　闻言，叶飞也没有理会万峰二人，手持竹片，直接向着一号擂台走去，随即身形一个腾跃之下，便是稳稳的落到了擂台之上。

　　但下一刻，叶飞不禁有些意外起来，赶得还真是很巧，那名黝黑青年邵羽，正向着自己的擂台走来，一个箭步，嗖的一声，落在了擂台之上。

　　“嘿嘿，想不到，竟然与你遇上了，你我同为练气期第七层，但你体质这般虚弱，想必持久战，肯定是耗不起吧？”这个时候，邵羽自信满满的样子，对着叶飞如此的说道。

　　闻言，叶飞也没介意，只是轻笑道：“我也没有想到会是你，但无论对手是谁，我都会全力以赴，既然知道自己体质不好，当然不会和你打持久战的。”

　　说着话，叶飞也没客气，直接单手一拍腰间储物袋，唰的一下，一道青芒一闪而出，紧接着，叶飞的手里，出现了一把青色长剑。

　　见状，邵羽也不敢怠慢分毫，直接亮出一口低阶法器古铜色短刃，双目微眯，紧紧盯着叶飞。“动手吧，看你体质弱，让你先出手。”

　　对于这等对战，又不是拼死杀人，二人心里清楚，并不适合将法器祭出半空对敌，一来伤亡不好控制，二来，太过消耗法力，尤其是叶飞，现如今有了凌步诀的配合，倒是很适合以速度取胜。

　　想到这里，叶飞口中传出一声低喝，随即单手一弹，嗖嗖嗖，三颗小火球激射而出，一个闪动的朝着邵羽轰击而去，紧接着，其身形一闪，向着邵羽急速窜去，竟是没有使用凌步诀加持。


第24章 斗法（上）

　　见到对面的三颗小火球，邵羽脸上闪过一丝不屑，手腕一抖，那柄古铜色短刃当即亮起一阵光霞，随即向着身前一横。

　　嘭嘭嘭，三颗小火球，不出意外的被轻易挡了下来。一阵绚烂的烟花爆裂而开。而此刻，叶飞也是窜到了邵羽的身前，一剑向着其咽喉挑去。

　　见状，邵羽神色不变，仿佛早有预料般的身形一闪，躲过了叶飞的长剑，但手中短刃顺势向着叶飞拦腰斩去。

　　苍啷啷！一阵金属碰撞之声发出。

　　叶飞收回的长剑，正好挡住了邵羽的短刃，当即爆出一阵火星，但二人的宝物只是光霞一闪，便是安然无恙，若是换了凡人没有法力加持，恐怕这一击要就将对方送入黄泉。

　　而此刻邵羽却是一脸冷笑之意，另只手却是掐着一道法诀，随即向着叶飞一点，哗啦的一声，一道水柱激射而出，向着叶飞头颅轰去。

　　身形向后一闪，与此同时，叶飞急忙单手冲着虚空一划，唰的一下，一道水墙出现在了面前，刚好将对方的水柱拦了下来，但也因此，挡住了自己的视线。

　　要知道，这等对战哪怕眨眼之间，也可能分出胜败，那邵羽不亏是极有战斗经验，先前的短刃攻击，看似为了接近叶飞而施展法术。

　　哪成想，这道水柱才是掩人耳目的攻击，而就当叶飞放出水墙术的刹那间，邵羽身形一动，急速向着叶飞一侧窜去，眼中却是流露出胜利的笑容。

　　这一剑如此突然，即便不能将对方斩杀，也足以将对方重伤，除非对方认输，否则的话，邵羽绝对不会仁慈的罢手。

　　绕过水墙，邵羽眼中寒芒一闪，手中短刃光霞一盛，向着脸色微变，毫无准备的叶飞胸前一刺。结束了，邵羽心中如此的想到。但手中动作却是丝毫未停，也并没有大意之色。

　　而就当短刃距离叶飞胸前尺许远的时候，叶飞的脸上，忽然浮现出一个诡异的笑容，见状，邵羽双目一眯，一种不妙的感觉在心底升起。

　　不对，叶飞手中的长剑不见了。虽说有此发现，但邵羽却是无法停手，手中长剑向前一送，只是眨眼间，叶飞必败无疑，邵羽实在不相信他能耍出什么花样。

　　这一系列动作，只是电光火石之间，根本来不及多想。

　　但下一刻，就在邵羽手中短刃，与叶飞胸前不足半尺的时候，却是脸色大变，手中动作一停，眼看着即将胜利的短刃，却是不敢再向前移动分毫。

　　“在动一下，我便不客气了！”叶飞单手掐着法诀，成竹在胸的说道，与此同时，其身形向后一闪，与邵羽手中短刃拉开了距离。

　　而在邵羽的身后，一把青色长剑，却是不知何时的抵在了其后心处，连那身黑色袍服，都是被刺破了进去，邵羽清楚的感觉到，自己的后背，已经被长剑划出了一道淡淡的伤口，正有鲜血渗透而出。

　　“不可能，你怎会提前知道我的计划？不可能有人反应这般快的。”邵羽不可置信的说道，这一招，邵羽可是百试不爽，不知曾经击败了多少对手。

　　而练习这一连贯性动作，邵羽也是没少下功夫，几乎闭着眼睛都能施展出来，只要对方施展水墙术阻碍视线，那几乎就是必败无疑，除非他能提前知道自己的战斗方式，或者说对方的眼睛能长天上去，看到自己所有的攻击。

　　邵羽不知道的是，叶飞眼睛虽然没长在天上，但其神识之力，在此刻却是派上了用场，其清晰的感觉到了邵羽的一举一动。

　　发现邵羽向着自己一侧攻击过来的时候，叶飞二话不说的将元光剑祭了出去，从另一侧绕过水墙，直接斩向毫无防备的邵羽，毕竟邵羽没有神识之力，怎会轻易发现后面偷袭的。

　　若不是神识之力能感应到长剑，且控制自如，叶飞也不可能刚好划破邵羽的皮肤，可能就会将其重伤也说不一定的。

　　“你不认输吗？”叶飞看了看不作声的邵羽，眉头一皱的说道。

　　而现在邵羽思路一片茫然，脸上依然挂着不可置信之色，但是心中却是极其不甘心，若是明打实斗，说不定早就将对方击败了，只是第一轮想赢得轻松点而已。

　　但事实摆在这里，由不得邵羽不低头，虽说心中不服气，但最终还是开口认输了，随即一脸不甘之色的向着台下走去。

　　“好，第一轮甲队叶宣获胜！”袁执事也是有讶然之色，看着叶飞收起长剑，随即公布了对战结果，叶飞则是向着台下走去，脸上并没有什么胜利的喜悦。

　　“奇怪，这小子竟然反应这么块？看来是战斗经验比较丰富，经常与人对战厮杀，否则斩向邵羽的长剑，怎会拿捏得这般到位，刚好斩破皮肤的。”袁执事小声嘀咕道，其先前早就做好了准备，只要叶飞的宝剑控制不当，在刺入分毫，马上便会出手夺下宝剑，不可能会让邵羽受到伤害的。

　　回到座位，叶飞发现万事通柳乾一脸的灰败之色，询问过后，才得知第一轮便是遇上了丁宁，连手都没动便是直接认输了。

　　而万峰还是有些实力的，第一轮斗得虽说有些吃力，但最终还是击败了对手，获得了第一轮的胜利，只要在获胜一轮，那么就无需参与第三轮，直接晋级为候选正式弟子的名单了。

　　“嘿嘿，万事通，你也不用太担心，一会你不是还有第二轮的机会吗？只要取胜，还是有希望的。”万峰拍了拍柳乾的肩膀，笑呵呵地说道。

　　柳乾哭丧着脸，叹息道：“哎，我只剩下了一次机会，你们都还有两次机会，要是下次命运坎坷，在遇见秦逸，刘志，石岩等人，我就真的算是完了。”

　　闻言，叶飞与万峰不禁微微一笑，而就在三人闲聊的时候，第一轮也终于得出了最终的结果。甲队一共五人取胜，乙队九人取胜，接下来，这十四名获胜者重新抽签，进行第二轮的比试。

　　而这次叶飞的运气似乎不太好，竟是对上了练气期第八层，有着家族背景的刘志，其也是在无花镇中，没有测试便直接通过的其中之一。

　　原本就算此番战败，叶飞也还是有一次机会参加第三轮的，其完全可以保留实力，等待着第三轮的到来，而此番对上刘志，说实话，叶飞自己也是没有什么胜算。

　　但叶飞还是出现在了擂台之上，毅然地站在了刘志的对面，并不是叶飞意气用事，因为叶飞在家中从未与人战斗过，现在有如此好的机会，对手又是高出自己一级的存在。

　　正好利用此番机会，好好磨练自己一番，看看自己如果施展了凌步诀，加上自己的神识之力的优势，与练气期第八层，到底还有着多大的差距。

　　若是真的不敌，自己可以马上认输，绝对不会硬拼，况且四周还有执事护着台上弟子的安全，叶飞如此的想到。

　　“你当真不认输吗？给你一次机会！”看了看叶飞，刘志如此的说道，眼中却是没有什么轻蔑之色，但也没有正眼看过叶飞。

　　看着对面身材矮胖，面容普通的少年，叶飞没有说话，直接亮出了元光剑，用行动给了对方答案。


第25章 斗法（下）

　　见到叶飞真的想要动手，刘志倒是也没有多说什么，单手一拍腰间储物袋，嗖的一声，一道光霞激射而出，一个盘旋过后，暮然在半空化为了一柄三尺左右的黑色铁锤，看上去分量极重。竟是一件中阶法器。

　　“我下手从来不会留情，若是发生什么意外，那你只好认命了，嘿嘿。”说完，刘志嘴角一扬，刚才只差一线败在了石岩手下，正好将怒气出在叶飞的身上。

　　下一刻，其抬手向着半空黑色铁锤一点，嗡的一声，黑茫一闪，席卷着呼呼的风声，黑色铁锤便是向着叶飞头顶一砸而去。

　　见到刘志直接下了死手，叶飞也是不敢大意，毕竟对方比自己高上一层的，直接施展了凌步诀加持，双足白茫一闪。

　　“什么？极光凌步诀？”见状，刘志有些以外的说道。

　　紧接着，叶飞将元光剑向着半空一抛，口中一声低喝。

　　嘭，一声巨响，那元光剑只是灵霞一闪，便是被那黑色铁锤一击而飞，对方不亏是中阶法器，威能的确恐怖。

　　来不及多想，叶飞单手一抛腰间，嗖的一声，一柄灰色长枪激射而出，一个闪动之下，向着灰色铁锤一斩而去。

　　“什么？这，胡双被你小子杀了？怪不得他没有参加此番测试，而宝物功法都落在了你的手上。”刘志惊讶无比起来，要知道胡双的实力，那可是与自己几乎不相上下的。

　　见到长枪抵住了铁锤，叶飞直接单手一招，远处元光剑微微一颤，一下飞回了叶飞的手中，与此同时，其足下白芒一盛，身形暴掠而出。

　　见状，刘志嘴角一扬，袖袍一挥之下，十余道冰锥激射而出，那叶飞要是不想受伤，那就必然要闪躲的，虽说自己速度比不上他，但毕竟对方不过是一名练气七层而已，连冰锥术都是无法施展的。

　　诡异的一幕出现了，就在那刘志冰锥术刚一施展的刹那，叶飞竟是早就改变了线路，似乎是早有感应一般，划了一个弧度的冲向刘志，并不是冰锥到了身前才躲闪。

　　“什么？怎可能反应这般快的？”刘志哪里知道叶飞神识的妙用，由不得不惊讶，但绝对不能让他靠近，此人速度太快，近身战恐怕对自己不利的。

　　双足一用力，更要起身向着后方跳去，但不知何时，一连串的火弹术，出现在了自己的身后，这要是自己向后一退，那简直就是自己撞上去的。

　　“他连我的后退线路都能预料到？”刘志有些惊慌起来，甚至有种想骂人的冲动，但却是并没有乱了分寸，双肩一晃，一面青铜色盾牌一闪而出，正好将刘志遮挡了起来。

　　紧接着，其身形一跃，向着一旁退避而去。“哼，你那几个火弹术，用这面中阶法器抵挡简直有些大材小用了。”

　　而这时，叶飞也是冲到了其面前，看着那轻盈盈的小盾，便知道不是这把元光剑能斩破的，刚准备绕到其身后，忽然，青色小盾向着一侧一闪。

　　“哈哈，看你还往哪里逃。”这时候，刘志的身前，不知何时得出现了密密麻麻的冰锥，随着其单手一挥，唰的一下，向着叶飞轰击而去。

　　其竟是利用那面盾牌的遮挡，悄然施展了冰锥术，只等待叶飞这个猎物自己送上门了，如此近的距离，又是出其不意之下，刘志实在想不到还有什么奇迹发生。

　　下一刻，密密麻麻的冰锥，穿透了叶飞的身体，将其的身形扭曲起来，见状，刘志并无一丝怜悯之色，显然杀人对他来说，并不算一件什么大事。

　　“不对，没有血？不好！”就在这时，刘志感觉到身后一道恶风不善，急忙身形向着一旁窜去，与此同时，头也不回的向着身后打出几道冰锥术。

　　苍啷啷！

　　一道白衣少年的身影，在刘志身后出现，挥动宝剑，接连斩落几道冰锥，正是叶飞，其早已感觉到了刘志在盾牌后，施展冰锥术的小动作。

　　而那被冰锥射穿的，也不过是速度太快留下的一道残影罢了。叶飞以为此番，又将上演对付邵羽的一幕。可以以自己的速度，在其背后悄然下手。

　　可惜，那刘志虽说没有神识之力，但不亏是练气八层的存在，而实战经验也是极其丰富，叶飞刚刚一剑刺出，那刘志便是觉察到了什么。

　　“哼，想不到你小子倒是狡猾，而且战斗经验竟然这般丰富，似乎还能敏锐的判断出我的攻击方式？不过，实力摆在这里，这下，不会再给你翻盘的机会了。”说着话，刘志准备发起攻击。

　　“我认输！”叶飞干脆的说道。

　　此言一出，倒是令得刘志先是一愣，略一思量，也就明白了叶飞的意思，笑道：“哼，你到是见机的快，算你小子机灵！”

　　“好，既然叶宣认输，此番刘志获胜，叶宣为待定者！”这时，一名执事宣布到。

　　而叶飞收起了法器，连看也没看刘志一眼，脸上也不见灰败之色，神色自若的向着台下走去，刘志笑眯眯的收起了法器，胖乎乎的身体，向着候选正式弟子名额处走去。

　　“行啊，叶仙友，想不到你竟然能把刘志逼得这般狼狈，嘿嘿，对了，你怎么不再试试看，万一胜了岂不是更好？”柳乾看了看叶飞，笑呵呵的说道。

　　闻言，叶飞摇了摇头。“侥幸罢了，再战下去，我也必输无疑的。”这句话倒不是叶飞谦虚，开始也只是将刘志打个措手不及，而刘志摸清了叶飞的长处，也就不再会吃什么亏了。

　　虽说再战下去，叶飞能够充分地了解一下练气八层的实力，但那刘志显然要下重手，况且自己不适合长久战，就连先前施展的凌步诀，对自己来说，也是一种不小的消耗，否则的话，叶飞倒是不介意再战一番的。

　　“也对，留着力气，到第三轮的时候在发挥，哎，我就完了，第二轮又失败了，就看万峰的了！”而柳乾的话刚一说完，叶飞便是发现，那万峰此刻此刻已是气息不稳，对手将法器控制的虎虎生风，万峰落败，也是早晚的事。

　　不出所料，不一会功夫，万峰也是灰溜溜的下了台，三人在一起闲聊了起来，而叶飞时不时的看着台上对战的一些人。

　　就这样，第二轮对战也终于拉响了尾声，而袁执事则是安排了一下第三轮对战的情况，这次叶飞似乎运气不错，对手是一名从失败者晋级的练气期第六层。

　　而叶飞则是充分地利用了凌步诀，连中阶法器都是没有动用，光凭那鬼魅般的速度，便是将对手逼的险象环生，况且对手还修为还低叶飞一层。

　　不一会功夫，那名青衫少年一脸惊慌之色，眼前尽是叶飞的幻影，只见前方一剑刺来，少年横刀一挡，唰的一下，竟是一刀劈了个空。

　　紧接着，少年脸色一变，叶飞手持长剑，已经架在了自己的脖子上，见状，少年露出一丝苦笑，这根本就不是自己能够抵挡得了的。

　　本身自己年龄就小，修为低下，虽说很不服气，但最终还是只能认输，就这样，叶飞顺了的晋级到了候选正式弟子的队伍。

　　约么一个多时辰过后，所有的擂台上，都是分出了胜负，而袁执事将所有人分成了胜负两队，带到了空明长老面前，等待着空明长老最终的定夺。

　　眼神略微扫了一下候选正式弟子队列，空明长老微微一笑，点头道：“恩，不错，以后努力修炼，只要表现的出色，功法宝物，哪怕筑基丹，都会发放给你们。”

　　忽然，空明长老眼神一顿，打量了一眼叶飞，点头一笑：“恩，此子反应敏锐，战斗经验丰富，不错。”闻言，叶飞心中一喜。

　　“不过，你不能做正式弟子。”空明长老话音一转，如此的说道。


第26章 接任务

　　自己费尽力气晋级候选正式弟子，听见空明长老先前夸奖自己，叶飞还在沾沾自喜，想不到，其说变就变，转口来一个自己不合格，这让叶飞有些难以接受。

　　“长老，弟子正常入围获胜，并没有使用什么不光彩的手段，况且没有违背任何一条规定，为何说弟子不合格的？”叶飞心中有些岔岔不平的说道。

　　“放肆，长老说你不合格，你来来问话的机会？”袁执事面色一寒，如此的训斥道，而叶飞则是有些倔强起来，眼神坚毅的望着空明长老。

　　见状，空明长老摇了摇头，叹息道：“小小年纪，能修炼到这般境界，看来也是有些毅力，不过，仙之一途，可并不是光凭一份毅力便可的。

　　他还需要根基，潜力，机缘，从你在台上对战看来，的确是有些潜力，而原本五行圆满的真灵根，潜力也属中上。

　　只可惜，经脉损伤，难以筑基，如此看来，潜力也就被压制住了，即便是得到再大的机缘，以你的修为，也恐难保住，试问，哪个门派，会将如此的人收入正式弟子？”

　　空明长老非但没有生气，反而在众弟子面前心平气和的讲解起来，而叶飞听了这些话，也的确在找不到任何反驳的理由，只能默默的低下了头。

　　见状，空明长老微微点了点头，随即看了看那些落败的弟子。“大家也不要灰心，若是日后有机缘，说不定会再次被选入正式弟子的。

　　而且，只要完成一些宗门的任务，也同样会得到一些功法仙丹，咦？”空明长老眼神一顿，看了看那名被叶飞击败的青衫少年。

　　“恩，虽说根基一般，修为低了一些，但毕竟年纪还小，且有着不小的潜力，你可以直接进入正式弟子。”空明长老如此的说道。

　　闻听此言，叶飞简直有种吐血的冲动，自己拼死拼活夺得胜利，最终落得个记名弟子，而自己手下的败将，最后一个大翻盘，哎，看来自己受损的经脉，要赶紧想个办法才行。

　　“多谢长老。”那名少年有些懵懂的说道，但眼中却是充满了兴奋之色。

　　“好了，其他的事情，几位执事处理一下，稍后将正式弟子带到正殿，有几个老东西，正好急着找几个机灵点的弟子呢。”说完话，空明长老闪身离开了这里。

　　剩下的事情，就简单多了，至于那些正式弟子被带到了何处，有着怎样的机遇，叶飞不知道，他只是知道，自己这些所谓的记名弟子，都被带到了云雾峰山脚下一座建筑中。

　　这座建筑一共三层，通体土黄色，牌匾上写着‘明阳阁’三个字，依然是四个人挤在一个房间，据说正式的弟子，都有着独立的空间，看来，这待遇还真不是差了一点点。

　　而经过万峰和万事通的申请，将叶飞三人又分到了一个房间，让叶飞意想不到的是，那邵羽也在此分到了这个房间，直到事后叶飞才知道，原来是万峰等人特意申请的，说是邵羽在这里还算老实，叶飞心里明白，说白了，其实就是好欺负。

　　躺在床上，叶飞想着心事，眼睛盯着天棚，翘起小腿。

　　“叶道友，你那位朋友，这次怎么没出面替你说话啊？”这时候，柳乾凑到了叶飞的身边，低声问道。

　　闻言，叶飞眉头一皱，轻笑道：“呵呵，你们以后也不必多想，我们也不过就算是认识罢了，不是什么要好的朋友的。”

　　“叶师弟，你可是误会师兄了。”就在这时，门口处，金喆的身影出现在了那里。

　　刚一进门，金喆看了看三人，随即对着叶飞说道：“虽说你们现在是记名弟子，但大家还是要以师兄弟相称的，否则会乱了辈分。

　　刚才听你们一口一个道友的，我们在一起倒是没什么，若是外人听见，那可是触犯了门规的。”金喆一脸郑重的说道。

　　“哦，多谢金，金师兄提醒，这个，是有些不太习惯！”柳乾挠了挠头，干笑的说道。

　　闻言，金喆微微一笑，随即说道：“叶师弟，今日我之所以没有去现场，其实是去求我父亲，想让你加入正式弟子，但是他非说空明长老主持，不会偏心任何一人，此时他不会参与。

　　哎，我耗费了大半天的时间，最终，还是失败了。”紧着摇头惋惜的说道。

　　“哦，多谢金喆师兄了，先前我的话，也无非是不想让这小子再来烦我，呵呵。”叶飞说完，看了看柳乾，金喆则是心领神会的微微一笑。

　　“对了，金喆师兄，今天听空明长老说，记名弟子可以为宗门出些力，或者做一些什么任务，也会得到一些好处，不知道我们，都能做些什么？”这时，万峰问出了叶飞心中所想的问题，总是不能在这里混吃等死的，毕竟自己只有三年的时间。

　　“恩，你们刚来，应该不会有什么太难的任务，一般新进门的记名弟子，都会安排做一段时间的巡视，有一名正式弟子带领。”金喆对着万峰说道。

　　“巡视？都是在哪个范围？主要都要做些什么？”嘿嘿，这个你们不问，到时候也会有人来找你们说的。

　　“巡视很简单，为期三个月，就是巡视我云雾山脉附近，不让外人入侵，一有什么特殊情况，及时向宗门上级汇报。”金喆如此的说道。

　　“什么？那不是很危险？既然人家赶来我们这里闹事，肯定是有所准备，就我们这两下子，恐怕连怕路的机会都没有！”叶飞有些为难的说道。万峰二人也是点头附和。

　　“哈哈，你想得太多了叶师弟，虽说主要任务是巡视外敌入侵，但你也不想想，我千崖宗不知屹立了几百上千年，何时出过外敌入侵的事情？

　　其实巡视弟子很安全的，实际上做的事情，也不过是看见凡人偶尔被困在我们的禁制里，在暗中将其引导出去即可，其他的，一天倒是没什么事，清闲得很。

　　这也是记名弟子中，最为简单的任务了，每批新来的记名弟子，只有这么一次机会，为期三个月，三个月以后，就算你想接此任务，也不是那么容易的。”金喆笑着说道。

　　“哦，那不是要耽误了修炼？谁会没事愿意干这差事？”叶飞有些疑惑的说道。

　　“这就错了，有些资格老点的记名弟子，那都是在我们千崖宗待了几年甚至几十年了，但修为再无进阶的可能，所以就常年接下此等任务，图个清闲。

　　让一些新弟子必须接受此任务，也无非是让大家多熟悉一下整个山脉的环境，否则的话，这等任务，新人还真是很难弄到手。”金喆对着大家解释道。

　　这下，大家也算明白了一些，而众人也觉得闲着没什么事，不如马上去接了任务，先捞点好处再说。

　　就这样，众人由金喆的带领下，顺利地接下了任务，并通知三日后正是换班，去接替上一伙师兄弟。

　　众人刚一回来，进这便是交代了一些巡视的规矩，以及忌讳，最重要的，就是叶飞等人刚刚领过的巡视弟子令牌使用方法。

　　“稍后我传你们一套口诀，很简单，只要将令牌激发，大家就可以不受四处禁制幻化出的迷雾影响，但切记，一定不要把令牌弄丢，这可是大忌。

　　若是被外人拣走，很可能利用它来探查我们云雾山脉的布置，等大家做完任务，回来后会给大家发放一些好处，以及千崖宗弟子腰牌。”说完，金喆便是将巡视令牌的驱使方法，传授给了众人。而叶飞则是将金喆的话，牢牢的记在了心里。


第27章 出发

　　云雾山脉深处，有着一道小山坡，三道人影聚集在了一起，似乎在说着什么。

　　“哎，这都半个月了，连个活物都没见到，这也太折磨人了，我怀疑那些老弟子怎么坚持过来的。”一道身着灰衣的少年，有些沮丧的说道。

　　“柳乾师弟，没人更好，免得我们还要费力气，就在这里待着混日子，我看也不错。”另一道紫杉少年拍了拍先前说话之人的肩膀，轻声道。

　　“你们忘了金喆师兄的话了吗？那些老弟子进阶无望，在这里混日子，还能捞些好处，何乐不为？但我们还年轻，我们必须要做些别的。

　　等完成这里的任务，我们就去问问，还有什么任务可以接，否则的话，我们的时间都荒废了，根本弄不到好的法术修炼。”这时，一名身着白衣的少年，如此的说道。

　　这三道身影，正是接了巡视任务，在此地待了半月之久的柳乾，叶飞，万峰三人。

　　“咦？好像有动静？我们过去看看。”这时，叶飞忽然眉头一皱的说道，其神识之力一直外放，感应外界的距离，要比二人清洗得多，距离也更远。

　　“我怎么没听见什么？”柳乾一脸疑惑的样子。

　　“先别说了，跟我过来。”叶飞做了一个噤声的手势，带着二人穿过白雾，向着某个方向行去。

　　不一会功夫，三人不远处，有着一道身着淡蓝色衣衫，背后背着一只药篓的老者，正小心翼翼的四处摸索前行着，显然身在迷雾之中，无法辨认方向，连身前不远处的叶飞三人都没有发现。

　　“叶师兄，看样子这老头迷离了，嘿嘿，我去把他引导出去。”见到老头之后，柳乾双眼放光的说道，好容易碰见个大活人，柳乾竟是有些兴奋之色。

　　“也好，但你不要被他发现，尽快将他带出去吧，我和万师弟回山坡等你。你手中有巡视令牌不受禁制影响，那老头看不见你的。”叶飞点了点头，随即带着万峰便是返回了先前所在的山坡。

　　一直等了大半日，也没看见柳乾回来，叶飞不禁有些疑惑起来。

　　“叶师兄，我先去看一下，应该不会发生什么意外的，你在这里守着就好。”万峰也是有些担心的样子，对着叶飞说完，便是向着先前与到老头的地方跑去。

　　三人中叶飞年纪最小，但二人觉得叶飞的实力在他们之上，又是有着千崖宗弟子金喆这么一个朋友，所以一致推荐，让叶飞做师兄，见无法推脱，叶飞也就答应了下来，反正就是一个称呼而已。

　　一边思量着，叶飞一边在山坡处张望，不一会功夫，万峰一脸坏笑的跑了回来。

　　“怎么样？”叶飞疑惑的看了看万峰。

　　闻言，万峰叹了口气，轻声道：“哎，这小子好容易见到个活人，在那和老头玩捉迷藏呢，不用理他，一会他就回来了。”

　　叶飞闻言，又好气又好笑的看了看远处，也就没有理会。

　　结果，这个命苦的采药老头，原本一个时辰就能出去，但最终，愣是被柳乾给捉弄了一小天，直到天色渐暗，才把人家给放了出去。

　　“我回来了，哈哈，这老头这好玩，我就在他眼前，他看不见我，我带他四处乱窜，哎，最后实在没意思了，我就把他放出去了。”一边说着，柳乾一边从远处跑了回来，还一脸的得意之色。

　　“哼，早知道如此，就不该把你自己留在那里。”叶飞白了柳乾一眼。

　　万峰则是时不时的打击一下柳乾，就这样，三人说说笑笑，最终坚持了三个月，总算是将任务圆满完成了。

　　虽说期间又遇见过误入禁制的迷路人，但叶飞没再敢让柳乾自己去，而是与万峰一起将人直接送了出去，没事的时候，三人就围着云雾山脉转了转，倒是将整个云雾山脉的地形，摸得很熟悉。

　　而渐渐的，三人的关系也是越来越好，回到‘凌机阁’交了任务，好点的法术没捞到，每人倒是分到了二十块低阶灵石。

　　但经过叶飞询问，凌机阁交接任务的老头直接告诉了叶飞，想要获得好点的法术，就要外出，做真正的任务，那才会有一些好点的奖励，巡视任务，不过是新弟子的一个必经过程而已。

　　任务的种类倒是比较多，比如说除恶，打探消息，或者去一些险地，采些灵药，或是击杀一些妖兽，将妖丹及尸体送回来，根据级别，兑换一些相应的法术。

　　叶飞开始还以为除恶，是随意斩杀恶人便可，哪知道，必须是千崖宗除恶名单上的人才行，这些人一般都是得罪过千崖宗，且名声狼藉，但都是狡猾异常，行踪不定，千崖宗不愿意浪费太大精力在这些人身上。

　　于是，就将此列入到了任务之中，美其名曰除恶，至于打探消息就简单一些了，无非是乔装打扮，混入哪个区域，打探一些其他门派，或者是对千崖宗有关的消息。

　　但是这两种任务，加上采药等，叶飞都是没有想接，唯独在思量着猎杀妖兽这一块，因为猎杀妖兽不但能增加一些实战经验，磨练自己，还能用妖丹及尸体换取一些法术。

　　虽说妖丹价值更高一些，据说可以用作炼制丹药，但再怎么好，叶飞等人拿到手也是没用，毕竟自己又不会炼丹的，经过三人商议，最终决定三日后，前往千断崖猎杀妖兽。

　　……

　　“什么？叶师弟，你没有搞错？像你们三人，要想猎杀妖兽的话，最好去金霞谷，那里妖兽级别较低，若是不太深入，没什么危险。

　　但是千断崖，不用我说，想必叶师弟应该知道的，上次我们一行近十人，只回来了三个，若不是当时遇见你，恐怕我也要被那白虎吞了。

　　再那里都不用深入，光是外围的妖兽，就不是我们能够抵抗的了得，所以，还望叶师弟好好考虑一番，千万不要一时冲动啊。”在叶飞的住处，金喆正一脸担忧之色的劝说着。

　　而柳乾闻言，则是有些犹豫起来，那万峰曾经在千断崖遭受过妖兽追击，也是有些担心的样子，但若是叶飞执意要去，小心一些，想必应该没有什么太大的问题，毕竟叶飞能发现很远的东西，再说，想要出人头地，获得好点的法术，不冒些风险，怎么能行呢？

　　而叶飞执意想去千断崖，则是因为青元蟒的缘故，毕竟当初与青元蟒相处的不错，但当时其急着离开，连什么原因都不知道，所以此番打算去看看，能否遇见青元蟒的。

　　想到这里，叶飞对着金喆微微一笑，轻声道：“金喆师兄，你也不必担心，我们不会深入的，也只是在边缘转转。”

　　略微思量片刻，金喆无奈的叹息道：“好吧，看来我也是无法劝说你了，既然执意要去，那临走时我送你几样东西吧，我也知道你想去千断崖的原因。

　　只希望，叶师弟此番可以一切顺利，待师兄最近一些事情忙完，再找上一些师兄弟，去千断崖找你。”金喆语重心长的说完，拍了拍叶飞的肩膀。

　　接下来，几人又聊了一会，叶飞从金喆这里，了解了一些关于妖兽的习性，各种妖兽的一些弱点，最后，金喆更是送给了叶飞一些各种属性的符箓，不亏是长老的儿子，好东西确实不少。

　　三日后，叶飞三人带上了一些干粮，离开了千崖宗，向着千断崖方向出发了。


第28章 猎杀妖兽

　　一片怪石林立之处，有着一道陡峭的悬崖，深不见底，悬崖面积更是一望无边，也不知究竟延伸到了何处，不时有着一只只飞鸟在高空疾驰而过。

　　此地，正是千断崖！

　　在千断崖不远处的一片密林边缘，三道人影盘坐在了那里，正打开包裹吃着什么。

　　其中，一道身着灰衣的少年，一边将食物塞到嘴里，一边嘟囔道：“怎么非要跑这么远啊？千断崖这么大，我们在千崖宗附近，不是一样可以猎杀妖兽的嘛！”

　　这三道身影，正是半年前，从千崖宗一路赶到此处的叶飞三人。

　　“呵呵，柳乾，你就好好吃你的东西吧，叶师兄说来此，肯定是有来此的用意的，而且这里距离无花镇比较近，此处的地形我们比较熟悉一些。

　　虽说这千断崖很大，但在千崖宗附近，一些低阶妖兽，估计都被一些其他的师兄弟给收拾了，那还有我们得份？”万峰笑着说道。

　　闻言，柳乾擦了擦嘴，无奈道：“好吧，上了你们的贼船，你们想去哪我陪着就是！”

　　“其实我到这里，还有一个目的，是寻找一个朋友。”叶飞将食物放回包裹里，抬头冲着二人说道。

　　“哦？朋友？这般长时间不见，恐怕你的这位朋友，应该是凶多吉少了。”万峰先是一愣，随即这般的说道。

　　这时，三人也都是吃完了东西，各自将包裹背了起来。

　　“不会的，我相信它还活着！”叶飞说完，双目有些出神的望着远处。

　　“对了，我们用不用下去啊？金喆师兄可是说底下很危险的，还有那聚核期妖兽呢。”指了指远处的千断崖，柳乾如此的说道。

　　略微思量片刻，叶飞摇头道：“下去就不必了，否则一旦发生危险，我们想逃跑也不方便。”

　　“接下来，我们怎么办？”万峰对着叶飞说道，虽说自己也是无花镇的人，且也进入过千断崖，但记得认识叶飞的时候，他可是从千断崖回来的，应该是对千断崖有着一定的了解。

　　而且万峰一直到现在，对叶飞能够给自己传音，都是充满了疑惑，总觉得这叶飞不是表面上看的那么简单，如果那次叶飞不给自己传音商量对策，恐怕自己早已被胡双干掉了。

　　“我们不用深入就可以，这外围，也时常会出现一些妖兽的，不过，我们要商量好对策才行……”看了看附近的密林，叶飞三人研究起来。

　　……

　　‘吼’一声咆哮传出！

　　一只黄白相间的斑纹老虎，正看着眼前一只伤痕累累的犀牛，一声怒吼之后，身子一躬，蹭的一声，向着犀牛窜了过去。

　　可怜的犀牛明显是一只凶兽，根本斗不过有些智慧，且开始修炼的妖兽老虎，虽说这只老虎看上去也不过是吐纳期，但其天生的凶猛，赋予了极大的优势。

　　两只虎爪抓在了犀牛的一条腿上，用力一扯，一大块皮肉被拽了下来，简直比一般发起还要锋利。而犀牛则是全身颤抖，刚用那牛角去顶击老虎的身体。

　　见状，斑纹老虎双目圆瞪，张开巨口，一下咬在了犀牛的脖颈处，鲜红的血也如开闸的泉水般喷射而出，那犀牛只是颤抖了几下，便是倒在地上沉睡不起。

　　斑纹巨虎美美的饱餐了一顿，心满意足的伸了个懒腰，准备向着千断崖方向走去，忽然，其双耳一立，仿佛在聆听着什么。

　　不一会功夫，一名身着白衣，身材单薄的少年，出现在了斑纹老虎的视线当中。

　　先是仔细地打量了少年一会，并没有发出什么攻击，似乎是觉得少年对自己构不成什么威胁，随即，其双目一瞪，仰首一声咆哮。

　　‘吼’

　　紧接着，斑纹老虎前爪一拍地面，两只后腿用力一蹬，蹭的一下向着少年一跃而去。

　　见状，白衣少年足下白茫一闪，转身向着那处密林跑去，但斑纹老虎速度明显更快一筹，眼看着眼看着要追上少年的时候，忽然，那少年身形一个腾跃之下，窜入了密林之中。

　　见状，那斑纹老虎似乎变的凶猛了起来，口中传出一声咆哮，蹭的一下，跟着少年窜入了密林之中。

　　林间，斑纹巨虎双目疑惑的打量着四周，没见到半个人影，不禁有些暴躁起来，忽然，其发现前方白影一闪，斑纹老虎一下窜了过去。

　　嗖的一下。

　　一把寒芒闪烁的青色宝剑，一个闪动的朝着老虎头顶激射而去，见状，那斑纹巨虎似乎早有预料一般，竟是身形一摆的轻易躲了过去，随即向着眼前的白衣少年一扑而去。

　　嘭嘭嘭，三颗小火球弹射而出，但少年的身形却是一动没动。但眼中却是有些紧张之色。

　　斑纹巨虎有些轻蔑的样子，身形微微一顿，根本没有躲闪之意，只是伸出虎爪，向着三颗小火球一拍而去。

　　忽然，就在斑纹老虎顿住身形的刹那间，地面忽然窜出一杆银色长枪，向着毫无准备的老虎的腹部刺去。

　　见状，斑纹老虎眼神露出一丝恐惧之色，身形向着旁边一闪。

　　‘噗’

　　‘嗖’

　　银色长枪一下刺穿了斑纹老虎胸前，虽说不致命，但就在妖虎身形向着一侧躲避的时候，另一口三尺来长的青铜色短刃，一个闪动的从某棵树上激射而出，准确无误的刺入了老虎的后心之上。简直就像那只妖虎自己送上门的一般。

　　‘嗷嚎！’

　　一声凄惨的惨叫，斑纹巨虎身子颤抖了几下，扑通一声，重重的摔在了地上，眼神之中带着浓浓的不甘之意。

　　“哈哈，成功了！太好了。”话音刚落，先前发出攻击的那颗树上，一道灰色身影一闪而出，蹭的一声，落到了地面，另一颗树上同样落下一名紫杉少年。加上白衣少年，正好三人。

　　正是叶飞，万峰，柳乾，而此番计划，也是叶飞一手策划的。

　　“柳乾，你可别高兴太早了，你也不看看，这只不过是吐纳期的一只老虎，也就是相当于我们练气期五六层而已，虽说我们一个人对付起来有些困难，但是我们三人斩杀一只这般低阶的妖兽，没什么好高兴的。

　　再说，若不是叶师兄能够提前发现这只妖虎，我们哪来的时间计划此番行动。”万峰如此的说道。

　　“嘿嘿，这倒是，不过还有一点，若不是叶师兄有那凌步诀加持，换了咱们去引那只老虎，恐怕早被其一口吞了。”柳乾看了看叶飞，呵呵一笑。

　　此番行动可以说配合得天衣无缝，无论是攻击的时机，角度，以及埋伏的手段，都是无可挑剔。

　　“嘿嘿，大家也别啰嗦了，先把他收起来吧。”叶飞也是有些高兴的样子，对着柳乾说道。

　　“哎，可惜这对虎爪了，这般锋利坚硬，肯定能炼制一些什么宝贝，可惜咱们不会。”晚风有些惋惜地说道。

　　闻言，柳乾将妖虎尸体收进了事先准备好的储物袋，摇了摇头，诡异的一笑。“两位师兄，这点你们就不如我万事通了吧？我可是听门中师兄弟们说过，咱们千崖宗有一处名叫‘宝器阁’的地方，若是自己有好的材料，可以让那里的炼器大师给你炼制一把好法器，当然，价格也是蛮贵的。”

　　“什么？若是这样的话，我们倒是不一定将所有的收获，全部交上去的。”叶飞一边思量着什么，一边如此的说道。

　　而在接下来的时间里，三人几乎打起了游击战，但从来不敢深入，只是在外围边缘一带猎杀低阶妖兽，也有两次遇见了高阶聚核期妖兽，都是在叶飞提前感应到了后，便是溜之大吉，躲过了一劫。

　　不知不觉中，万峰二人对叶飞也是更加的信服起来，隐隐以叶飞马首是瞻的样子。也因为叶飞的缘故，斩杀了数只低阶妖兽。

　　这一日，三人聚在林间，正在吃东西的时候，叶飞忽然脸色一变，惊声道：“不好，有聚核期妖兽！”


第29章 斩杀聚核期妖兽

　　‘嗷嚎！’一声惊天咆哮。

　　传遍了整个林间，四处鸟兽飞散，似乎很惧怕叫声的主人一般，而发出此道声音的，正是一头半丈多高，堪比人类筑基的聚核期黑色猎豹。

　　此时的黑色猎豹在林间一块不小的空地上，虽说身上没什么伤势，但眼中却是有些惊恐之意，其身下地面有着一层黄蒙蒙光圈，缓缓围绕猎豹旋转着。

　　每当黑色猎豹想要向外面冲逃的时候，那黄色光圈便是黄芒一闪，形成土墙一般将其阻拦下来，任凭那猎豹如何发力，也始终无法冲出那道光圈。

　　但随着那猎豹每冲击一次，那光圈的光霞也随之暗下了一分，仿佛威力也下降了一些，也因此，那猎豹的冲击更加疯狂起来。

　　而在猎豹的四周，有着十余名少年身影，其中有男有女，隐隐将猎豹围了起来，其中一名身着华服的英俊少年，正双手掐诀，遥遥指着猎豹方向。

　　“大家快些动手，这孽畜力量太大，一会就可能冲开我的土墙阵！”华服少年冲着身边的人喊道，随即小心翼翼的控制着那黄蒙蒙光圈。

　　众人闻言，皆是二话不说的各自放出宝物，向着那黑色猎豹轰击而去。

　　嗡的一声，一口血红色怪刃一闪而出，一个闪动的朝着猎豹头颅斩去，而那猎豹只是周身黑茫一闪，便是将其抵挡了下来。

　　嗖嗖嗖。

　　下一刻，七八件法器化作数道光霞，席卷着阵阵破空之声，从四面八方向着黑色猎豹一斩而去。

　　见状，黑色猎豹先是一惊，随即从鼻中喷出一道黑气，顷刻间，一团丈许大小的黑云笼罩在了猎豹四周，无论什么法器没入黑云之后，都如同犀牛入海般不见踪影，也不见丝毫威能发出。

　　“不好，陆云师兄，我的法器感应不到了！”这时，一名身着鹅黄色衣裙的窈窕少女，有些焦急的说道，一双柳眉微皱，长长的睫毛一扇一扇，也无法遮住那双灵动之极的眸子。看上去有些调皮可爱之意。

　　“不好，我的法器也感应不到了！”

　　“我也是，陆云师兄，快想想办法吧！”一道道急迫的声音传出。皆是喊着陆云这个名字，看起来应该是几人中的带头者，威望极高的样子。

　　而听了少女的话，那名身着华服的英俊少年眉头一皱。随即手中法诀一变，单手冲着黄蒙蒙光圈一点，腾出的另只手一拍腰间储物袋。

　　‘唰’的一声。

　　三张神秘符箓出现在了手中，随着少年向着半空一抛，郝然化为了三颗烈焰滚滚的火球，且一个闪动的向着那团黑雾中轰击而去。

　　哧哧。

　　如水气蒸发般的声音发出，猎豹四周的黑色雾气，竟是快速的消融起来，似乎很是惧怕此种烈焰一般，不一会功夫，只听见三声爆响。

　　嘭嘭嘭！

　　‘嗷嚎’一声凄厉的惨叫传出，紧接着，众人中间便是升起一团烈焰，滚滚的围绕着黑色猎豹，无论四周出现多少黑气，皆是被烈焰化为了虚无。

　　似乎有些抵挡不住那熊熊烈火，黑色猎豹眼中出现一丝绝望之色，而此刻没有了黑气，四周的各种宝物再次出现。

　　“动手！”被叫做陆云的华服少年厉喝道。

　　唰唰唰，各种宝物当即微微一震，化作一道道光霞，斩向了困在黄色光圈内的黑色猎豹，而四周没有了黑气的防护，那黑色猎豹似乎也抵挡不住了那十余道法器的攻击。

　　噗噗噗！一件件法器站在了猎豹身躯之上。

　　‘嗷嚎！’一声响彻天地的惨叫传出，听起来带着浓浓的不甘，但不一会功夫，便是安静了下来。

　　‘扑通’一声。

　　黑色猎豹重重的倒在了地上，双目圆瞪，周身带有一丝焦糊味道，看上去如同刺猬一般插满了各种法器。

　　“哈哈，成功了，这次多亏陆云师兄了。”一名矮胖少年拍着手叫道。

　　“那是，有陆云师兄在此，即便是聚核期妖兽，不还是被我们斩杀了，千断崖也没什么可怕的了。”一名脸上带着一块刀疤的少年点头说道。

　　其他人闻言，也是纷纷夸赞不已，那名华服少年陆云听了，似乎很受用，脸上带着浓浓的傲意，确实有着一副唯我独尊的霸气。

　　“哈哈，大家也别夸奖我了，还是大家齐心，才能将这头孽畜击杀的，光凭借我一人本事再大，还是无法做到的。”说完话，陆云抬手一点，唰，那黄蒙蒙光圈一顿，随即快速缩小起来。

　　最后化为了一枚巴掌大小的土黄色圆环，一个闪动的没入了陆云的手中。而众人也是将法器收了起来。

　　“陆云师兄太谦虚了，要知道当年姚师兄和金喆他们来此，最后就回去了三个人，哼，被一只区区聚核期妖兽搞成那般狼狈。

　　而我们，在陆云师兄的带领下，轻易便是将其斩杀了，简直就不是一个档次的，当然，最主要还是陆云师兄厉害，法术高强为人谨慎，勇斗聚核期妖兽，陆云师兄一出手……”那名矮胖少年的话还没说完，陆云师兄便是有些听不下去了。轻咳了一声。

　　‘咳咳’

　　见到陆云打断自己的话，矮胖少年没有丝毫生气，依然笑嘻嘻的摇头晃脑，很是欠扁的样子。

　　就在这时，那黑色猎豹忽然起身，蹭的一下，向着那矮胖少年窜去，见状，矮胖少年脸色一变，由于距离太近，又是没有丝毫准备，踉跄的向着后面倒退几步。

　　‘妈呀’一声，矮胖少年一下摔坐到了地上，嘴里狂吼着“救命啊，陆云师兄救我！块啊。”一边闭着眼睛叫着，一边拿着一把两尺多长的短剑，在身前一顿乱砍。

　　“咯咯”一阵银铃般的娇笑传出，那名身着鹅黄色一群的少女，单手捂着嘴，眼中尽是一副狡黠之色。

　　“哈哈，看把你吓的那副熊样！”

　　“把你小子吞了算了。”一道道嘲笑的声音传了出来，众人哄堂而笑。

　　感觉到猎豹没有攻击自己，而四周传出的一阵阵笑声，矮胖少年先是睁开一只眼睛，看了看四周的情况，而那只原本扑向自己的猎豹，竟是不知何时得倒在了地上，连气息都没了。

　　紧接着，矮胖青年蹭的一声站了起来。

　　“哼，竟然还敢来扑我，我一剑砍死你，被我吓死了吧？你来啊，不服来咬我啊！”矮胖少年一副意气风发的样子，对着倒在地上的猎豹怒声喝道。

　　“哈哈，朱南，你就别装了，那猎豹原本就是死的，刚才只不过是黎仙子施法控制猎豹，吓唬吓唬你而已。”这时，陆云先是看了看远处那名身着鹅黄色衣裙的女子，随即对着矮胖少年笑道。

　　闻言，矮胖青年顿时有些尴尬之色，随即有些气愤的看着身着鹅黄色衣裙的窈窕少女，刚要开口说些什么。

　　而就在这时，那名女子眼中水雾一闪，一副娇楚可怜的样子，随即有些怯声的说道：“朱南师兄，对不起，我只是想和你开个玩笑，我见你平时侠肝义胆，法力高强。

　　所以不会和我这等小女子一般见识的，朱南师兄，我只是想试试你，被人捉弄了之后，还会不会保持你那种独有的风度。”

　　说完话，少女一脸期待之意，望着被叫做朱南的矮胖青年，但眼中却是不留痕迹的闪过一丝得意之色。

　　“这。”矮胖少年被说得有些无语，这下有火也发不出来了，顿了顿，朱南哈哈一笑，摇头道：“黎仙子，我朱南不会和女子一般见识的，再说，只不过开个玩笑罢了，黎仙子不要多想，我朱南的为人，你以后慢慢就知道了。”说完话，朱南不禁挺了挺胸脯。

　　“哈哈，好了，朱南将那孽畜的尸体收起来吧。”陆云笑呵呵地说到。

　　但下一刻，其脸色一寒，语气一转，冷声道：“三位观看了这般长时间，是不是也该现身了？哼！”

　　与此同时，距离此处极远的几棵树干后面，有着三道人影，正是叶飞，万峰，柳乾三人。

　　“什么？他怎么会发现我们的？”叶飞有些惊讶的说道，话音刚落，噗噗噗，三道土黄色光柱，从地面毫无征兆的一喷而出，刷的一下，分别向着三人轰击而去。


第30章 陆云

　　原本在远处看热闹的叶飞三人，以为那些人根本无法发现自己，但没想到人家刚解决完妖兽，回头就来对付自己了。

　　但此时来不及多想，眼见着三道土黄色光柱向着自己激射而来，叶飞三人急忙放出了法器，在一阵爆裂声中，堪堪抵挡住了三道攻击。

　　“快走。”柳乾一声惊呼的说道，随即身形一闪，便是向着远处腾跃而去，叶飞与万峰刚要追去，只见四周地面一阵晃动，再次出现三道土黄色光柱。

　　奇怪的是，只有一道光柱发起了攻击，向着柳乾轰击而去，手忙脚乱之下，柳乾到也是勉强接下了此击。

　　“大家都不要动，否则我们还会遭受到攻击的！”这时候，叶飞似乎看出了什么，对这二人如此的喊道。

　　果然，三人在不逃跑的情况下，四周却是变得安静下来。

　　但不一会功夫，一阵急促的脚步声传出，紧接着，叶飞三人的四周，出现了十余道身影，将三人牢牢的包围了起来。

　　“哼，竟敢偷窥我们，不给我们一个交代，你们就不用离开了，先将手中的法器留下来吧，算是对你们的惩罚！”这时，一名身着华服的英俊少年，对着叶飞三人说道。来人正是陆云一众。

　　闻言，叶飞不禁眉头一皱，若说在此偷窥，的确是自己做的不对，但也不至于将法器留下，这明显就是在人多欺少。

　　“这位道友，我们也是偶然路过，并无恶意的，况且，我们并没有影响你们的任何利益的。”叶飞如此的说道。

　　“哼，还敢狡辩，朱南动手，把法器拿过来，若是敢反抗，直接杀了便是！”陆云声音变得冷了下来，狠声说道。

　　闻言，朱南搓了搓手，一声奸笑，先前被那黎柔仙子捉弄，现在还一肚子气，正好有三个出气筒，谁不听话就好好教训一顿，自己这么多人，就不相信对方敢还手。

　　下一刻，朱南朝着最近的柳乾走去，一脸阴笑之色，而柳乾则是像没看到一般，一脸疑惑的盯着陆云，上上下下打量个不停。

　　就在朱南走到柳乾附近，忽然，那柳乾脸上一副恍然之色，单手一拍腰间，唰的一下，一道白芒一闪而出。

　　“什么？”朱南脸色微变，实在没想到，对方就三人，他也敢放出宝物与自己动手，但此时自己慢了半拍，来不及多想，急忙亮出那口短刃，一脸谨慎的护在身前。

　　哗啦一声，柳乾竟是拿出了一个画轴，一下打开后，看了看陆云，又看了看自己的画轴。忽然哈哈大笑起来。

　　这一幕，莫说是朱南，就连陆云，叶飞等人也是被弄得一头雾水，这小子吓傻了不成？

　　抬手指了指陆云，柳乾低头看着画轴，振声道：“陆云，十四岁入门千崖宗，万宝镇陆家后人，今年十九岁，练气期第九层，千崖宗年青一代排名前十。”

　　不理会众人惊讶的神情，柳乾则是转首看向那名身着鹅黄色衣裙的少女，轻笑道：“黎柔，新晋弟子，练气期第七层顶峰，芳龄十五，千崖宗新晋女弟子中排名前三，那个，我说的是容貌。”

　　此言一出，当即令得黎柔俏脸一红，竟是有些害羞的样子。

　　“其实，按照我的想法，黎仙子姿色，应该排名第一才对。”柳乾收起卷轴，自顾自的叹息道。

　　“哼，大胆浪徒，你到底是什么人？”陆云怒气一闪，对着柳乾如此的质问道，却是没有急着动手。

　　“陆云师兄，在下柳乾，我们都是千崖宗新晋弟子。”柳乾对着陆云笑呵呵的说道。

　　闻言，陆云神色一动，双目微眯的道：“你是新晋弟子？怪不得知道这般多的，不过，我看你怎么面生得很，像秦逸、石岩，刘志等人我都看见过的。”

　　柳乾面露一丝尴尬，挠头道：“那个，我是记名弟子，平时不和他们在一起的。嘿嘿，所以师兄没见过我也算正常。”言毕，柳乾亮出了千崖宗弟子的腰牌。

　　听了柳乾的话，陆云眉头一展，眼中露出一丝不屑之意，但随即一脸正经的说道：“哦，原来是记名弟子，就你们三人，也赶来千断崖这里猎杀妖兽？

　　去金霞谷的话，存活的机会可能还会大一点，这样吧，念在都是同门的份上，让你们三人跟着我们，到时候，给你们几只吐纳期的妖兽尸体回去交任务算了。”

　　说完，陆云心中一声冷笑，就不信他们能拒绝这等诱惑。这三个人，正好适合做炮灰。而其他人听了陆云的话，都是感觉到陆云大仁大义，照顾同门新人。

　　果然，柳乾一听此话，脸上喜色一闪，刚要开口说些什么。

　　“不必了，多谢师兄的好意，我们三人怕给诸位师兄师姐拖后腿，我们在外围慢慢转转就好了！”这时，却是叶飞婉转地拒绝了加入。

　　闻言，黎柔眼神异样的看着这个倔强的少年。讥笑道：“哼，真是不知好歹，陆云师兄给你们机会，竟然也不知道好好把握，你以为，随便谁都可以加入陆云师兄的队伍吗？”

　　听了此话，陆云则是对着黎柔谦和一笑，一副正气凌然的样子，但看着黎柔的眼神，明显有着一丝火热一闪而过。

　　“不劳师姐费心，这一点师弟还是有自知之明的，我们三人都是记名弟子，又毫无姿色，有什么本钱能和师姐比的？所以，我觉得我们的确没资格加入陆云师兄的队伍！”叶飞此话乍一听，好像是有些谦虚。

　　但明眼人都看得出来，听见黎柔讥笑叶飞，这个倔强的小子不高兴了，在和黎柔暗中针锋相对呢。

　　“你！”黎柔指着叶飞，俏脸含羞的想说些什么，但是却一句话也没说出来，而黎柔身边的另一名身着白裙的女伴，则是狠狠地瞪了叶飞一眼。

　　“哼，不识时务，既然得罪了黎仙子，现在你们想加入也没有机会了！”陆云脸色一寒的说道。

　　随即其看了看黎柔，一脸歉意的道：“黎仙子，都怪陆某考虑不周，让这几个小子胡言乱语了，不必和他们一般见识，我们走吧！”而黎柔则是点了点头。

　　说完话，陆云抬手一点，嗖嗖嗖，在众人的四周地面，忽然升起十余道光霞，一个盘旋过后，暮然化为了十余面巴掌大小的土黄色小旗，最后被其收进了储物袋。

　　“我们将其余几处阵法收了，然后到别处转转。”陆云说着话，带领众人向着某个方向走去，渐渐消失在了叶飞三人的视线当中。

　　良久，柳乾有些疑惑的打量着叶飞，轻声道：“叶师兄，我们为何不加入他们啊？那样我们还能安全一些，你看他们准备得相当周全。

　　对付那妖兽时候有法阵将其困住，而在四周远处又布置诸多阵法，想必他能发现我们，也应该与那几面阵旗有关，而对我们的攻击，也定是他在这里布置的阵法发出的。”

　　“就因为如此，我们更不能加入了，此人心思缜密，手段又多，我们若是加入了，最多也就是辅助攻击，如此的话，我等还如何能够得到锻炼？”叶飞想也不想的回答道。

　　万峰闻言，则是点头赞同，怎么看那陆云都是有些假仁假义的样子。

　　“好了，经过此事，以后我们也要小心些了，先前注意力都放在他们与妖兽的争斗的手段上，以为这般远距离他们无法发现我们，却是没有发现我们脚下就布置着阵法，若不是这次遇到的是同门，看来就要有些麻烦了。

　　而且，此番也学习到了阵法的妙用，以后有机会，一定要购买一些阵法，高阶符箓，若是能够学会一些炼制的手段，那就更好了！嘿嘿，我们也走吧。”说完，叶飞三人也是继续寻找起了猎物。


第31章 闭关

　　九个多月后，千崖宗凌机阁任务交接处，一名身着灰袍的老者，正心不在焉的取出了三堆灵石，对着眼前的三名少年说道：“每人一百三十七块灵石，想继续接任务的话，选好了来找我。”

　　见状，三名少年皆是一脸兴奋之色，赶紧拿出储物袋，各自收起了一份灵石，其中一名灰衣少年，眼中带着浓浓的激动，做贼一般的四处看着有没有其他人。小心翼翼的摸了摸储物袋。

　　“柳乾，你怎么跟做贼一样？这可是我们用这些妖兽尸体换来的。哈哈。”这时，一名紫杉少年哈哈一笑的说道，另一名白衣少年也是微微一笑，眼中闪动着一丝满意之色。

　　这几名少年，正是半年前，在千断崖返回的叶飞三人，原本按照万峰的想法，是想在千断崖多待一段时间的，毕竟叶飞能够提前发现高阶妖兽，每次都是逢凶化吉。

　　而遇见低阶妖兽，三人计划一番之后，又是每每得手，只有一次被一只三尾妖狐逃脱了。所以此番众人收获还算不错。

　　其实叶飞也不愿意这么快返回的，毕竟一直没有发现青元蟒的踪迹，而且这一来一回就耗费了一年的时间，此番在千断崖只待了三个多月。

　　但叶飞和其他人不同，他没有太多的时间耗费在那里，如今的叶飞已经十六岁零三个月了，距离寿命的尽头，也仅仅剩下了两年左右而已。

　　而这两年多的时间，有可能一闪而过，最终自己命归黄土，也有可能出现奇迹，打破命运枷锁。但无论怎样，也不能把太多时间浪费在千断崖了。但经过这一年多的时间，叶飞隐隐觉得，第八层的瓶颈似乎有所松动，所以准备闭关一段时间。

　　“我们先回去吧。”想到这里，叶飞便是有些失落的样子，轻轻的叹息一声。

　　一边走着，柳乾一边有些疑惑起来，问道：“叶师兄，你不会是因为灵石分配不公平吧？不行的话，我和万峰一人在给你分点，你也别愁眉苦脸的行不？”

　　闻听此言，倒是令得叶飞有些莞尔，随即微微一笑，摇头道：“和这些没有关系，我想到了一些事情，是我的私事。”

　　“哦，私事？从没听你说过啊，什么事，说来听听，我们两个帮你分担一些。”柳乾笑嘻嘻的说道，三人的身影也是走出了凌机阁。

　　……

　　三日后，千崖宗一片连绵山脉处，四周遍布着颜色各异的植株，温暖的阳光倾洒在了大地上，带来了蓬勃的生气。

　　在一座低矮的山峰一角，有着一座简易的洞府，虽说看上去似乎像是一个普通山洞一般，但若是仔细感应之下，便可以察觉出一股股细微的禁制之力。在洞府四周传出。

　　洞府内的面积不大，约么有三丈左右的样子，高度差不多能有一丈，里面除了一个简易的泥台，在就空无一物。

　　此刻，叶飞等三人的身影，不知何时的出现在了此处。

　　“叶师兄，不行的话，还是别租了，这洞府也太贵了，每个月就要十块低阶灵石，大不了你修炼的时候，我和柳乾在门外帮你护法，绝对不让那邵羽进去打扰你。”万峰有些肉痛的说道，仿佛是花的自己的灵石一般。

　　“不可，千崖宗有门规，我们怎么能独占一个房间？那不乱套了？这洞府你看着平常，但我先前试过了，即便是我使用中阶法器攻击，也是没有将着墙壁损坏丝毫。”叶飞满意的看了看整个洞府，如此的说道。

　　闻言，柳乾叹息一声，摇头道：“哎，这一租就至少是半年，那可是六十块灵石啊，在此修炼的话，我们又不能聊天，我就不在这里浪费灵石陪你了，等你出关再说吧，嘿嘿。”

　　万峰点了点头，轻声道：“那就先不打扰你了，争取早日出关，希望此番顺利突破到第八层，嘿嘿。”

　　几人又聊了一会，万峰与柳乾二人，便是离开了此处，只剩下了叶飞一人，盘坐在了泥台之上，双目出神地望着洞口之外。

　　其实这等洞府，千崖宗任何一名正式弟子都有一处的，区别就在于位置的好坏，与地下灵脉距离远近，若是在灵脉正上方，那洞府灵气便是比较浓郁，修炼起来事半功倍。

　　但若是距离灵脉偏远，灵气稀薄的地方，修炼速度定要大打折扣的了，而记名弟子并没有分配洞府的待遇，只能是租用，根据距离灵脉的远近，租用的价格也是不等。

　　叶飞租用的，就是其中比较普通的一间洞府，太好点的实在有些承受不起，虽说金喆几次想要帮忙，但都被叶飞拒绝了，他不想欠别人太多的人请。

　　“如今就只剩下二十多块灵石了，呵呵，看来以后要想办法，自己炼制一些丹药，否则真是有些买不起了，这几枚元灵丹，就花费了还几十块灵石。”叶飞苦笑的看着手中的一只淡黄色玉瓶，如此的说道。

　　而瓶中之物，正是能够增加突破练气期瓶颈几率的元灵丹，为了此番突破瓶颈，叶飞着实大出血了一把，几乎将手中灵石挥霍一空，但若是不快点进阶，自己的生命恐怕真的就要走到尽头了。

　　“连那空明长老都说过，我受损的经脉并不影响筑基之前的修炼，以我五行圆满的真灵根，想必修练到第九层应该不会太难的，只是一个时间长短的问题。

　　而我最大的问题，就是时间。看来要抓紧修炼了。”说完话，叶飞单手一拍腰间，唰的一下，一枚红彤彤的三角形令牌，出现在了手中。

　　下一刻，其单手一掐诀，手中令牌红芒一闪，一道红色光霞席卷而出，噗的一声，没入到了洞府门口处。

　　“嘭”一声沉重的闷响。

　　洞府入口处传出阵阵禁制波动，一道沉重的石门落了下来，将整个洞府封闭的严严实实，而洞府中四周却是有着几颗夜明珠，绽放出柔和的光霞。

　　收起手中令牌，叶飞将玉瓶放在了身旁的泥台之上，随即双目一闭，便是开始打坐修炼起来。


第32章 万仙洞

　　千崖宗大殿之内，两道身影出现其中，二人一边悠闲地品着灵茶，一边聊着什么。其中一人正是空明长老。

　　“玄衣师弟，你那徒儿陆云还没有回来吗？不行你就去一趟千断崖，将其接回来，可千万不要误了大事。”空明长老如此的说道。

　　闻言，那被叫做玄衣的消瘦中年眉头一皱，轻声道：“此番云儿倒是没什么问题，我定会让他参加此次行动，以云儿的实力，自保还是没什么问题的。

　　历届‘万仙洞’开放，练气期九层几乎没有什么伤亡，而练气八层，基本就是辅助几名顶尖弟子完成使命，死伤也是不小。

　　至于练气七层，也只能做一些炮灰了。不知其他人选，空明师兄可是安排好了？”

　　空明长老略微思量片刻，叹息道：“除了几名顶尖弟子，其余人尽量安排一些记名弟子或新弟子，这样也能减少我千崖宗底蕴的损失。还能锻炼一下新入门的弟子。

　　像石岩，秦逸，辛强，封平等人就不错，若真是途中陨落，那也只能说是仙缘如此了。

　　至于练气七层，如邵羽，文亮，叶宣等人，也是不错的人选，尤其是叶宣，其修为练气期七层，但实战不错。

　　而且，那孩子经脉受损无法筑基，按照他的经脉看来，最多也就是有十八年的寿命。即便陨落也是无妨。

　　剩下一些人选，稍后我在与其他长老商量一番。一定不能弱于其他门派，否则有损我千崖宗的脸面。”

　　“嗯，也好，那师弟就先回去了，我要为云儿准备一些东西。一定要让他在此番绽放光彩。”玄衣长老站起身，二人简单说了几句之后，便是离开了大殿。

　　……

　　一间简易的洞府内，一道身着白衣的少年，盘坐在一处泥台之上。

　　少年周身散发出柔和的光霞，忽明忽暗的样子，仿佛在修炼什么到了关键时刻。

　　片刻后，就在那些灵光即将破灭，有些黯淡的时候，其单手一翻，一只淡黄色小瓶出现在了手中。正是元灵丹。

　　手指一弹，啪的一声轻响，瓶盖一打而开，少年手持小瓶，将瓶口放入嘴边一仰首之下，竟是将所有元灵丹一股脑的吞了进去。

　　将手中小瓶一丢，单手掐诀，刷的一下，周身光霞一盛，体内骨骼传出一阵嘎嘣嘎嘣的爆鸣之音，而一身气息，也是攀升到了练气第七层的顶峰。

　　至此，少年的额头，也是流下了豆大的汗珠，看上去有些吃力的样子，眉宇间却是有着一股及其坚毅的表情。

　　而此道身影，正是闭关两个月之久的叶飞，但修炼到了一定程度后，发现不借助外物，似乎很难突破瓶颈，叶飞便是将事先准备好的元灵丹全都吞噬而尽。

　　又过了大半个月，也不知是药力发挥了作用，也不知是其真灵根的天资影响下，叶飞隐隐觉得，第八层的瓶颈，似乎已经被冲开了一道豁口。

　　这一日，洞府中传来一阵嗡鸣，叶飞周身爆发出刺目光霞，嘎嘣嘎嘣，体内骨骼传出一连串的爆鸣之声。

　　下一刻，叶飞觉得体内法力仿佛冲破了一道闸门，如滚滚的海水般波浪滔天，在体内快速的奔流不已。此等感觉很是畅快。

　　其双目一睁，手中法诀一变，刷的一下，其周身光霞一敛，张口喷出一口颜色乌黑的浑浊之气。

　　紧接着，叶飞的眼角一弯，露出了一个欣喜的笑容。

　　双手握了握拳，叶飞闭目感觉着体内正奔流狂涌的法力，心中郝然升起了一种万丈豪情。

　　其双手一动，快速变化几个法诀，嗖嗖嗖，三道半尺来大的火球激射而出，向着洞口处轰击而去。

　　此等火球的威力，不知比之前强大了多少，记得上次对敌之时，不过才能施展出拳头大小的火球术。

　　嘭嘭嘭，三道爆响之声发出，一片火芒爆发而开，火星四处飞溅，顷刻间在洞府门口化为了一片火海。

　　也不知过了多久，火光一敛，噗噗几声，最后几道火星溃散而开，但那道石门却是安然无恙，只是有着几处被灼烤出漆黑之色。再无一丝损伤。

　　见状，叶飞脸上并没有什么意外之色，这等威力若是也能破坏此道禁制石门，那这些洞府禁制也就没什么安全保障了。

　　“嘿嘿，现在的话，也终于可以修炼冰锥术了，还有几种简单的法术可以修炼，只是没有修炼之法。”叶飞微微一笑的说道。

　　略微思量片刻，其摇头叹息了一声，低声自语道：“哎，现在也是没有那般多时间，耗费在修炼什么法术之上了。”

　　前段时间打听，那些有助于修复经脉的丹药，大都是极其昂贵，还有传言修复经脉有着圣丹之称的‘奇骨圣经丹’，据说效果也是很神奇。只可惜价格让叶飞有些望而生畏。

　　目前时间紧迫，叶飞剩下的时间不多，根本等不起，只能是快速弄些灵石，大量的灵石。才能买得起那些灵丹妙药。

　　“看来，只能是接一些高级一点的任务了，只有这样，才可获得更多的好处，实在不行，就找下金喆师兄帮帮忙，多找一些师兄弟，一起去千断崖深处看看。”叶飞如此的说道。

　　说完话，叶飞双目一闭，便是闭目打坐起来，刚刚突破了瓶颈，也是需要好好恢复一番，适应下体内的法力。

　　就这样，三日后，叶飞的身形，出现在了一间静室之内，另外还有着万峰，柳乾，以及金喆三人。

　　“哈哈，恭喜叶宣师兄了，我就说此番师兄必定成功的。”柳乾微微一笑的说道。而万峰与金喆也是祝贺了一番，四人脸上皆是带着喜悦的笑容。

　　“金喆师兄，此番想请你帮个忙，我想找些事兄弟组队，一起去千断崖深处看看，能否做一些高级点的任务。”叶飞忽然说了一句。

　　闻言，金喆先是一愣，脸上闪过一副犹豫之色，说道：“不知叶宣师弟为何要高级任务？是想锻炼？还是缺少灵石？或者急需获得什么法术？

　　但短时间内，恐怕不行了。甚至有一件危险的事情在等着你，不过，若是一旦能活着回来，获得的宗门奖励，可是比那些任务还要多出许多的。”

　　“什么？不知有什么危险，在等着师弟？”说完，叶飞心中泛起一阵疑惑。


第33章 参加试炼

　　听见金喆说自己将会有一件危险的事情，叶飞不禁疑惑起来，万峰二人也是一脸惊疑不定的看着金喆。

　　见状，金喆也是脸色一正，对着叶飞凝重的说道：“师弟，因为万仙洞试炼名单，其中就有你的名字。”

　　“万仙洞？还请师兄详细说一下。”叶飞眉头一皱的说道。

　　“师弟不问，我也会给你讲解一下的，因为过不了多久，也会有人通知师弟你的，所谓的万仙洞就是……”就这样，金喆慢慢的给三人讲解起来。

　　据金喆所讲，万仙洞乃是一处险地，面积极大，位置在千崖宗与万剑阁交汇之地。但入口却是只有一处，其中不乏有着一些强大的聚核期妖兽，实力堪比人类筑基大修士。

　　不过那些强大的妖兽，大都在万仙洞中心处活动，很少在外围出现，这也是能够让各个门派安心让弟子进入的原因。

　　金喆说据自己的父亲所讲，万仙洞应该是一处古老的修仙宗门，但不知因何原因发生了一场大战，将此门派灭门，但却是留下了一些认主的灵兽存活了下来。还有一些大战之后留下来的一些宝物。

　　久而久之，再没人管理之下，那些所谓的灵兽开始散漫，互相厮杀，也是逐渐的强大起来，最后，变成了一只只独自修炼的妖兽。

　　但也不知多少年前，此处被人发现，附近一些宗门之主联手之下，进入其中一探究竟，据说是得到了不少的好处。

　　可惜的是，即便是一些宗派掌门，凝丹高阶修士进入其中，也是有着几处密地没有进去，因为在那几处密地，皆是有着一些强大的禁制防护着，即便是众人合力，也是没有打开那几处禁制。

　　随即众人四处搜索，倒是斩杀了不少聚核期妖兽，而且还发现了几处小型禁制与建筑，其中有着一些低阶的法器及法术。偶尔有着一两件顶级法器和一些特殊功法。

　　但这些身为掌门的凝丹高阶，根本看不起这些东西，不过扔在此处又是有些可惜，经过几人商议，便是立下了规定。

　　此处万仙洞，留给后人筑基期以下弟子，作为试炼专用之地，也因此并没有将所有妖兽杀光，但却是让一些有点灵智的妖兽，不再敢在外围出现。

　　因此一些试炼的弟子，只要是不太过深入万仙洞，便是不会有太大的危险，不过却是避免不了人类贪婪的互相残杀。争抢宝物！

　　所以，每次进入其中的各门派弟子，除了练气期第九层的修士，其余低阶能够存活下来的人数，最多也不过剩下三成而已。

　　就是因为这么低下的存活几率，除了一些门派顶尖的练气九层弟子，谁也不愿意进去冒险，所以门派实行了强制安排。

　　足足一顿饭功夫过后，金喆才将万仙洞的大概历史，给众人讲解了一遍，说到最后，叶飞三人的眉头也是皱了起来。

　　“这么说，进去岂不是很危险？只是在外围也得不到什么宝物，还容易被其他人联手对付，像我等修为这般低下，进去十个也就能出来三个。

　　叶师兄，我看你还是不要去了，让金喆师兄替你求求情。毕竟得到宝物的几率一样很小，这般冒险有些不值得。”万峰一脸凝重的说道。

　　闻言，金喆摆了摆手，轻声道：“话也不能这么说，但凡主动进入千崖宗的弟子，只要可以活着出来，即便是没有在万仙洞得到什么好处，宗门也会给予一定的奖赏。

　　当然，若是表现出色，奖励也会大大提升，甚至是筑基丹，也不是没有可能分发下来的，也因此，每次都会有一些弟子，不顾危险的自告奋勇报名进入万仙洞。”

　　“哦，这般说来的话，一些进阶无望寿元将至，又不甘心身死而终的人，肯定会报名参加的，如此的话，我倒是也可以进去尝试一番。不知怎样才算表现出色？”叶飞有些思量的说道。

　　“叶师兄，此时你可要想清楚了，我等大把的年华，不必和那些老头比较的。”柳乾有些担忧的说道。

　　“是啊，事情我已经告诉了你，但你一定要想清楚，毕竟我们未来的时间多的是，如果实在不想去，我可以和我父亲说一下，虽然不敢保证一定行。

　　但我一定尽量让父亲取消你的名额，毕竟其中危险太大。至于表现出色，当然就是将得到的宝物上交宗门，如果宗门需要，可能会就会留下，以筑基丹换取，或者，你可以在深处采取到一些珍惜灵药，这样都会得到相应的奖励。”金喆郑重的说道。

　　摇了摇头，叶飞有些苦涩之意，轻声道：“多谢金喆师兄费心，但我心意已决，此番进入万仙洞，我一定会参加的”说完，叶飞一脸的坚毅之色。

　　三人哪里知道，叶飞虽然年轻，但其如今剩下的寿命，恐怕还不如一个老头多什么的，这怎能不让也费心急，否则也不会打算组队去千断崖深处。

　　而万仙洞这个机会倒是不错，只要在外围，找个地方隐匿起来，不让别人发现，到时间再出来，想来也不会有太大的危险。

　　在说自己还有凌步诀，一些练气七层想追上自己，也并不是一件容易的事，虽说可能到最后什么宝物也得不到，但毕竟出来的时候，还会有一些门派奖励的。

　　当然，对叶飞最具吸引力的，还是那枚筑基丹，至于其他的奖励，到时候可用来换取一些治疗经脉的丹药，只有经脉修复，成功筑基，自己才有存活下来的希望。

　　见叶飞不像是一时冲动，金喆微微点了点头，说道：“既然师弟坚持，那我也就不再劝说什么了，只是希望，到时候师弟可以平安归来吧。

　　对了，这几日我会让父亲弄一些符箓，到时候送给师弟防身之用。”说完，金喆拍了拍叶飞的肩膀。

　　闻言，叶飞出奇的没有拒绝什么，毕竟这等危险时候，保命才是最重要的。

　　“好，那师弟在此先谢过了。”叶飞拱手说道。

　　“嘿嘿，师弟与我就不必客气了，我金喆的性命都是师弟救下来的，这点小忙，算不了什么，好了，你也先好好准备一下，我这就回去找我父亲。”说完，金喆站起身，与三人互相客套几句，便是转身离开了静室。


第34章 杀戮的号角

　　一个多月后，在千崖宗边缘之地，有着一处连绵山脉，其中一座万丈山峰及其惹眼，而在山峰的底部，有着一个丈许大小的漆黑洞口。隐隐传出一股股隐晦的禁制波动。一看就不是能够随意进出之地。

　　洞口四周，站有二十余名身着银甲的男女护卫，将洞口守护的密不透风，哪怕一只飞鸟也休想进去其中，正是四大势力分别派人守护在了此处。以免被外人进入其中。

　　此地，正是万仙洞。

　　在万仙洞不远处，一座低矮的山坡上，有着一干修士站立其上，领头之人是一名老者，此人面目慈祥，白发白须，正是千崖宗空明长老。玄衣长老与其并肩而立。二人正出神的望着洞口。

　　二人身后，有着四名执事，袁执事也在其中，四人皆是神色肃然，一脸郑重之色。

　　一众千崖宗弟子，整齐的站在几名执事身后，大概有着三十余人，最前排的一名器宇轩昂，相貌英俊的少年，正是叶飞在千断崖遇见的陆云师兄，其身边的几人都是一副无谓之色。

　　但后面的一些弟子，表情就不是那么自然了，有的一脸决然之色，有的则是有些紧张的样子，只有少数人能保持住一副沉稳。

　　最后排的一名少年身着白衣，皮肤略黑，面无表情的看着万仙洞入口，也不知道在想些什么，看上去毫不起眼，此人，正是叶飞。邵羽也在其身旁。

　　而在千崖宗众人附近，有着三方势力迎风而立，带队之人皆是筑基大圆满的大修士，半只脚踏入了凝丹高阶的存在。

　　一方势力皆是身着白衣，带队之人是一名长脸老者，身后众人背着一把三尺长剑，眼神凌厉，正是万剑阁之人。

　　另一方服装随意，年龄大小不一，也没有什么队形，就那样随意的站在那里，甚至一些人还在窃窃私语着什么，带队之人是一名凶恶大汉，正是散修聚集起来的势力，逍遥谷。

　　最后一伙势力比较特殊，所有人都是女修，一个个看上去妩媚之极，身材火辣，尤其是那一双勾魂的眼神，看上去似乎令人无法自拔，心神都被吸入其中的样子。此方势力正是飘渺宗。

　　这四方势力，乃是南域国幽州最顶阶的存在，也不知不占据了整个幽州多少资源，而四方势力也经常会有一些小摩擦，但一般不会发生大规模战斗。

　　“既然大家都已经到齐了，那我们便合力打开禁制，让弟子们进去吧，规矩老夫也不用多说，大家心中有数。

　　一旦进入万仙洞，便是与宗门冲突恩怨完全无关，无论生死，皆看各自的本事，我们每一方势力长老执事也不得参与。

　　三个月时间万仙洞关闭，时间一到，大家提前发放的腰牌上面都有提示，如果到时候还没出来，无论生死，万仙洞将再次关闭，十年后再次开启。”万剑阁那名长脸老者如此的说道。

　　“薛长老，此事就不必再说了，规矩大家都心里清楚，众弟子也是明白，我们还是快些打开禁制，让他们进去吧。”这时候，逍遥谷的那名凶恶大汉嘿嘿一笑的说道。

　　一声冷哼，被叫做薛长老的老者有些不屑的样子，明显有些看不惯逍遥谷那名凶恶大汉，但却是没说什么，单手一甩，嗖的一下，一道流光激射而出，在半空化为了一枚长方形黑色令牌。

　　唰唰唰，光霞一闪，其他三方势力带队之人，也是各自放出了一枚同样的令牌，但四道令牌刚一出现，便是向着一处汇聚而去。如同互相吸引一般。

　　嗡的一声，顷刻间，一面漆黑之色，四四方方的令牌，出现在了半空，随着四名带队之人各自打出一道法诀，黑色令牌微微一颤。

　　噗，一道黑色光柱，自令牌上激射而出，一个闪动之下，便是向着那处漆黑洞口激射而出，且重重的轰击在了其上。

　　‘嘭’的一声！

　　诡异的一幕出现了，那原本漆黑无比的洞口，却是开始扭曲起来，且绽放出万道光霞，不一会功夫，一个朦朦胧胧的山洞，出现在了那里，虽说视线有些模糊，但却不再像先前那般漆黑之色。

　　而半空中四方令牌一分为四，一个闪动之下，分别没入了几名带队之人的手中。

　　“好了，既然禁制已经打开，大家都进去吧，记住宗门的交代，各自都小心行事。”空明长老郑重的说道，随即眼神缓缓扫过众弟子最前方的几人。

　　闻言，千崖宗一干弟子点了点头，随即向着万仙洞入口走去，而其他三方势力弟子，也是神色各异的一涌而入。

　　……

　　一片笼罩着淡淡雾气的山坡上，两道人影对视而立，半空中两件宝物正在僵持着。正是万仙洞内。

　　其中一名黑衣少年眼珠乱转，对着面前的白衣少年说道：“你我素不相识，况且宝贝都在深处，我们这般的在外面拼死拼活，岂不是便宜了那些先去之人？”

　　“哼，若不是你先动手，我也懒得理你。”说完，白衣少年有些满不在乎的样子。

　　“哦，那我们一起收起法器，然后各自离开去寻找宝物，若果到时候在相遇，再动手也不迟，如何？”黑衣少年如此的说道。

　　闻言，白衣少年略微思量片刻，点头道：“好，一，二，三！”话音一落，半空中两件法器光霞一闪，随即到飞而出。

　　白衣少年将宝物收起，刚要转身离开，忽然脸色一变，那黑衣少年竟是没有遵守约定，控制着一根狼牙棒，带着呼呼风声砸向白衣少年。

　　“哼哼，你还真以为我怕了你不成？胜者为王，认命吧！”黑衣少年冷笑的说道，此刻那白衣少年在想祭出法器抵抗，根本是来之不及。

　　而就在这时，白衣少年忽然脸上怒色一闪，随即一弯腰，背后一把三尺长剑光霞一闪，嗖的一声飞射而出。

　　嘭，一声暴响。

　　两件宝物撞击在了一起，似乎是僵持了起来，但下一刻，随着白衣少年单手掐诀，那三尺长剑忽然光芒一闪，一道半尺来长的青色光剑一闪而出。向着黑衣少年激射而去。

　　其速度之快，那黑衣少年刚发现不对，在想阻止之时却是来之不及，只听噗的一声闷响，青色光剑便是没入了其头颅之内。

　　连哼都未哼一声，黑衣少年脸上带着不可置信之色，随即身子一软，摔到了地上，白衣少年则是将所有法器一收，一道火球打了过去毁尸灭迹。

　　“哼，逍遥谷之人果然都非善类，这等出尔反尔之人，死有余辜！”说完，白衣少年一转身，向着某个方向深处走去。

　　……

　　一处平原上，两名少年对持而立，半空中爆发出一阵阵刺目光霞，一杆灰色长枪，与一把沉重的弯刀不时撞击在了一起。

　　其中一人身着灰色长衫，一脸冷笑之色，轻声道：“哼，你我法力相当，但想不到你这法力恢复这般缓慢，如此坚持下去等你法力枯竭，我看你拿什么与我争斗。”

　　闻言，对面一名白衣少年神色一动，其皮肤略黑，相貌普通，眼神也是有些木讷，但脸色却是有些苍白，显然是有些法力不支。此道身影不是旁人，正是叶飞。


第35章 引魂盾

　　万仙洞内，叶飞正在与一名少年斗法，但由于争斗时间过久，叶飞的法力恢复过慢，逐渐有些不支起来。

　　嘭，一声暴响！

　　灰色长枪与那把弯刀撞击在了一处，爆发出一片绚烂的光霞，两件法器僵持片刻，那灰色长枪便是有些光霞暗淡起来。

　　这时，叶飞双目一凝，抬手打出一道法诀，足下忽然白芒一闪，紧接着，腾地一声，叶飞的身形消失不见。

　　下一刻，那名灰衫少年脸色一变，只见一道模糊身影，几个腾跃之下，便是出现在了自己的面前，隐约间手中闪过一道寒芒。

　　“什么？速度竟然这般快？”灰衫少年如此的说道，但手中却是没有闲着，单手一扬之下，一面青蒙蒙小盾出现在了面前，迎风暴涨之下，竟是化为了一人来高的样子。

　　‘嘭’的一声！

　　一柄青色长剑，一下斩在了那青色盾牌之上，一片青霞微微一闪，那青色光盾便是安然无恙。

　　见状，叶飞忽然身形一闪，绕到了那名少年的身后，一剑向着其背后刺去，嘭，就在长剑刚刚刺出的时候，那青色盾牌却是诡异的出现在了其身后，挡住了叶飞的元光剑。

　　“哼，反应倒是挺快，但如此耗下去，我恐怕真的要法力枯竭了。”说完话，叶飞双足用力，围绕着灰衫少年快速旋转起来，且不时的刺出一剑，但每一次都不出意外的，被那面盾牌轻易的抵挡下来。

　　这时候，叶飞也不禁有些焦急起来，看来并不是那少年反应过快，而是这面盾牌有些诡异，似乎可以自主御敌一般。

　　想到这里，叶飞双目一眯，速度竟是再次加快了几分，令的灰衫少年根本看不清虚实，但少年并没有什么担心之色。

　　“哼，你这般耗费法力，想必很快就会倒下的，想冲破我的引魂盾，简直是妄想，哈哈。”说完，灰衫青年哈哈大笑起来，仿佛已经看见了叶飞倒在地上，任人宰割的一幕。

　　唰的一下，忽然，叶飞身形一顿，紧接着，那面青色盾牌如有灵性一般，也跟着停了下来，挡在了叶飞的面前，而此刻的叶飞，脸色极其苍白，一身气息也是极其虚弱。简直不堪一击。

　　见状，灰衫少年眼中厉色一闪，冷笑道：“哼，终于坚持不住了吧？你的生命，也走到尽头……”

　　‘噗’的一声，少年的话还没有说完，一把带着血迹的剑尖，从少年的胸前穿透而出，鲜血当即流了出来。

　　少年脸色一白，不可思议的看着自己胸前的剑尖，口中呢喃道：“你明明看不见，怎会把法器控制的这般精准，难道你……”话还没有说完。

　　‘咕噜’一声，少年嘴角喷出一口鲜血，随即瘫软的倒在了地上，双目带着浓浓的惊疑之色。但却是失去了生命的光彩。

　　‘噗通’，叶飞也终于松了口气，一屁股坐到了地上，大口大口的喘着粗气，脸上带着堪忧之色。

　　“哎，法力恢复太慢，如今体质的弊病，越来越是明显，若不是依仗凌步诀的速度模糊对方视线，以及使用神识之力，可以清晰的感应且掌控着元光剑位置进行偷袭，恐怕是无法战胜此人的。”叶飞说完，有些心有余悸的样子。

　　虽说手中还有一些金喆送予的灵符，但不到万不得已的情况下，叶飞还是不打算使用的，况且那毕竟是外物。并不算是自身的实力。

　　叶飞有着信心，若是体质正常，绝对不会拼的如此狼狈，毕竟对方与自己一样，都是练气期八层。

　　将半空中两件法器收起，叶飞将目光转向了那面青色盾牌，随着叶飞抬手一点，刷的一声，光霞一闪，青色盾牌缩小为巴掌大小的样子。一个模糊的落入了叶飞的手中。

　　最后，将灰衫少年的储物袋收起，叶飞手指一弹，嗖嗖嗖，三个小火球激射而出，冲着灰衫少年一冲而去。

　　紧接着，叶飞连看都未看的站起身形，向着远处腾跃而去，其心里清楚，此处可不是恢复力气的地方，说不定一会又遇见什么人。

　　就这样，几个腾跃之下，叶飞的身影，消失在了此处，窜入了附近的一片密林之中。

　　……

　　某片湖泊附近处，一名白衣少年，背后背着一把三尺长剑，正驱使着一块青色巨砖，逼迫的对面一名少女狼狈的后退身形。

　　“住手，万剑阁的这位师兄，你我无冤无仇，何必以死相逼？小女子愿意伺候师兄，与师兄共享男女之美妙，只求放过小女子一命。”此时，少女咬了咬嘴唇，生死临头之际，也顾不得廉耻之意的说道。

　　闻言，白衣少年神色一动，眼神精芒一闪，笑道：“哦？也好，那我们一起将法器收起来。”

　　“师兄太厉害了，还是你先收吧。”少女妩媚的说道。额头间隐约有着一颗红痣。

　　略微犹豫片刻，白衣少年嘴角一扬，点了点头，随即将青色巨砖收起，少女也跟着收起了法器，勾魂的眼神望着对面的少年。

　　紧接着，少女一拉裙带，刷的一声，衣裙脱落，隐隐的一层薄纱，难以掩饰少女窈窕的身材，腰肢一扭，如水蛇般风情万种，脸上潮红，双目迷离，向着少年走去。

　　而对面的少年心神激荡，舔了舔发干的嘴唇，眼神放光的向着少女冲去，但脸上却是不留痕迹的闪过一丝寒芒，快活完毕，也绝不会留下此女的性命，少年心中冷静的想到。

　　……

　　一片密林内，在一棵普通的大树上，浓密的枝叶随风舞动，遮蔽了四周的视线，而在那浓密枝叶遮挡的中间，有着一道白色身影，坐在了树干上，手中正把玩着什么。

　　“高阶法器引魂盾？嘿嘿，还真是一件不错的防御法器。”少年说完，双目紧紧的盯着手中的青色小盾，其上刻画着密密麻麻的黑色小字。

　　此名少年，正是恢复了法力之后，查看着战利品的叶飞。

　　而这引魂盾，也正是在那灰衫少年手中得到的，此盾后面有着驱使方法，这引魂盾也的确是一件意外的收获。此盾乃是单纯的防御法器，一般同级的攻击武器很难破开。

　　据上面说明记载，此盾一经注入法力施展，便可引导锁定对手魂气，无论对手隐匿在哪里，还是速度有多快，引魂盾都将自主跟随对手，将其阻挡下来，无需法器主人控制引魂盾那般耗费精力。

　　而叶飞能够将灰衫少年杀死，也多亏这引魂盾只能锁定叶飞的魂气，主动跟随叶飞将其阻挡，但却是无法锁定后面的法器元光剑。

　　一般练气期没有神识之力，根本不可能做到背后下手的，几乎都是正面对战，所以灰衫少年对这引魂盾有着极大的信心，但没想到，叶飞却是一个另类。

　　就这样，叶飞有些兴奋的拿着引魂盾，参悟着驱使之法，也不知过了多久，其忽然眉头一皱，将引魂盾收进储物袋，透过浓密的枝叶，向着大树下方看去。

　　这时，一名身着淡黄色衣裙的少女，出现在了叶飞的视线之中，其衣衫有些凌乱，沾染着一丝丝血迹，额头之上，隐约间有着一颗红痣。


第36章 收阳化气

　　少女走到林间，四处看了看，随即一脸冷笑，说道：“哼，万剑阁的人也不过如此，名门正派却也是登徒浪子。

　　还以为我看不出你对我的杀意吗？但你却是色欲熏心，与我合欢之后，被我飘渺宗的‘收阳化气’之术夺取阳元精气，必定是体力全无，我怎能放过你？”

　　说完话，少女似乎回忆着杀人的快感，嘴角露出一丝残忍的笑容，那还有先前与那万剑阁弟子合欢时妩媚的摸样。

　　“哎，女人那，果然是心狠手辣，看来以后要小心一些了。”大树上的叶飞将此话听进耳中，不由得嘴角一咧，想起了那日在千断崖遇见的同门黎柔。

　　叶飞深深的记得，黎柔当初用那只断气的黑豹，捉弄吓唬那个小胖子，事后还装出一副可怜无辜的摸样，甚至自己拒绝加入他们的队伍，还遭到了黎柔的言语攻击，气愤之下叶飞也是挖苦了黎柔几句。不过看样子对方也是怀恨在心了。

　　“咦？”就在叶飞思量的时候，少女疑惑的抬起头，看了看叶飞所在的那棵大树，随即柳眉一皱。

　　唰的一声，与此同时，一道蓝色身影几个腾跃之下，出现在了林间，见到少女之后，其先是一愣，随即双目放出淫光，张嘴咽了口口水。

　　“又是练气八层？”见状，少女心中暗道一声不妙，刚刚斗法不久，如果对方发难，自己恐怕会有些麻烦。

　　不过一见对方，如饿狼遇见了猎物一般的饥饿眼神，少女不觉中在心底升起了一丝冷笑，看来保命是没什么问题了，只是又要翻云覆雨一番是避免不了的。不过吸干了对方的阳元精气，对自己的修为也是有些好处的。

　　“这位仙子，可是飘渺宗之人？在下逍遥谷蓝俊！”说完，蓝袍少年搓了搓手，舔了舔发干的嘴唇，色迷迷的看着对面的少女。

　　“咯咯”一阵银铃般的妩媚娇笑，少女腰肢一扭，缓步向着蓝袍少年走去，脸上带着一片潮红，眼神勾人之极。

　　“蓝俊师兄，叫我双儿好了，师兄果然一表人才，修为出众，双儿简直一见倾心。”娇滴滴的说着，但少女眼神中不留痕迹的闪过一丝寒芒。一脸含羞的来到了少年跟前。

　　闻言，蓝衫少年胸膛一挺，摇头道：“双儿姑娘太夸奖我了，不过在下对双儿姑娘，可是一见钟情啊，来吧，我的美人儿。”

　　蓝俊有些激动的说着，一把将少女搂进了怀里，口中喘着粗气，一副有些急迫的样子。

　　“哎。”叶飞在树上望着这一幕，心中叹息一声，又一个即将死在女色上的修士，但叶飞却是丝毫没有出手相救的意思，毕竟二人与自己没有丝毫关系。现在的叶飞，可是懒得管这等闲事。

　　少女任凭蓝俊那双魔掌在自己身上游动，且极为配合的发出一阵阵轻哼，但眼中寒意越来越浓，嘴角扬起了一个残忍的弧度。

　　‘噗’的一声！

　　忽然，一柄一尺多长的匕首，深深地插在了少女的胸口，鲜血如开闸的喷泉般狂涌而出，当即染红了衣裙，而此时，蓝俊早已退到一旁，一脸戏谑之色的看着少女。

　　少女捂着胸口，一脸不可置信之色的望着蓝俊，眼中充满了绝望，不甘！

　　“哼，贱人，你以为我蓝俊是什么人？会给你使用收阳化气的机会？”蓝俊一脸冷笑的说完，只听噗通一声，少女软软的倒在了地上，同样的方法，却是得到了不一样的结局，而开始蓝俊表现出的好色神情，实在令的此女死不瞑目。

　　俯身将匕首拔出，在少女身上擦了擦，收起匕首，随即蓝俊脸色一正，看了看叶飞所在的那棵大树，冷笑道：“这位道友看了这般久，难道还不现身吗？”

　　而树上的叶飞闻言，当即心中一紧，自己没有发出任何声音，这般远的距离，那蓝俊怎会发现自己的？叶飞不禁疑惑起来。

　　“哼，既然阁下不肯现身，那我只好亲自动手了。”说完话，蓝俊双手连弹，嗖嗖嗖，十余枚尺许长的冰锥激射而出。

　　咔嚓咔嚓，叶飞所在树上，一道道树干细枝折断掉落，剩下了表面光秃秃，且挂满一层寒霜的树干。

　　与此同时，树下地面之上，一道身着白衣，皮肤略黑，眼神木讷的少年，出现在了那里，双目紧紧的盯着蓝俊。正是躲过冰锥术的叶飞。

　　说实话，最后死掉的不是蓝俊，而是那名少女，这让叶飞很是意外，看来并不是所有人都被女色吸引的，即便是表面上是如此陶醉的表情，暗地里说不定隐藏着怎样的杀机。

　　既然开始蓝俊可以装成那副摸样，看来也是一个心思缜密，善于谋略谨慎异常的人，而且其修为又是练气期第八层顶峰。

　　据说逍遥谷之人各个凶悍无比，实力颇强，此等人还是不要发生冲突的好，但自己看见了对方杀人，难免不会生出杀人灭口的心思。

　　“哦，还真有人躲在了树上，嘿嘿。”这时，蓝俊换上了一幅果然如此的神色，这般的说道。

　　闻言，叶飞眉头一皱，疑惑道：“哦，看来阁下并不确定我待在树上的，不过我有些疑惑的是，你究竟是怎样发现我的？”

　　“嘿嘿，我是没有发现你的，只是见那飘渺宗女弟子，在我刚出现的时候，看了一眼你所在的那颗大树，当时我就怀疑她有同门躲在了树上。

　　所以我采用了缓兵之计，先将其除去，在看看树上是否有人，果然不出所料，真的有人待在树上的，让我意外的是，你不是他的同伙，竟是一名男修。”蓝俊打量了几眼叶飞，如此的说道。

　　“哦，那阁下想怎么办？杀人灭口吗？”叶飞说完，神识之力一放而出，随时准备着防御对方突然出手偷袭。

　　“既然你已经猜到了，那也就无须多问了，黄泉路上，你也可以做一个风流鬼的，嘿嘿。”说完，蓝俊看了一眼地上的黄群少女。

　　这还没等深入万仙洞，叶飞便是经历了第二次争斗，怪不得金喆说这里存活几率很低的，不过叶飞心里清楚，无论是与蓝俊说得再多，对方也不会放过自己，所以，此战是无法避免了。

　　既然如此，叶飞直接放出中阶法器灰色长枪，在半空一个闪动之下，便是向着蓝俊头顶一斩而去。


第三卷 筑基改命


第37章 飞针与斩杀

　　见到半空灰色长枪向着自己激射而来，蓝俊单手一扬，一把白晃晃的匕首一闪而出，向着灰色长枪迎击而去。

　　‘嘭’的一声！

　　白色匕首光霞一闪，便是与与长枪撞击在了一处，而蓝俊却是连看都未看一眼，身形一闪，急速向着叶飞窜去。

　　速度之快，只是留下了一道残影，竟是不比叶飞的凌步诀慢上多少的样子，应该也是修炼了什么加速身法的秘术。

　　“不好，此人也有身法之术。”见状，叶飞心中一惊的说道，如此看来，自己想用凌步诀以速度取胜，显然是不太现实了。

　　既然短时间内无法战胜对方，时间一长，自己这体质恐怕就危险了，只能是换些手段，而就在叶飞思量之间，只见一道寒芒自远处激射而来。

　　见状，叶飞急忙一抬手，嗖的一声，一道青芒一闪而出，迎风暴涨之下，便是化为了一面三尺左右的青色盾牌，稳稳的挡在了叶飞的身前。

　　‘嘭’的一声。

　　几乎同一时间，另一把同样的匕首，一下斩在了青色盾牌之上，青芒一闪，盾牌安然无恙。

　　紧接着，青色盾牌一个模糊之下，便是出现在了叶飞的身后，紧紧地跟随着那道残影，令其根本没有对叶飞出手的机会。

　　见状，叶飞松了口气，此面盾牌果然是妙用无穷，只要是灌注法力，按照其上记载的操控之法，这引魂盾便会形影不离的自主跟随蓝俊移动不停。

　　唰，青色盾牌忽然快速的围绕叶飞旋转起来，显然是两次没有找到下手的机会，蓝俊使用了叶飞最开始使用的方法，打算以速度围绕着叶飞寻找破绽。

　　但面对这件玄妙的引魂盾，显然这等做法是没什么效果的，而此刻的叶飞，手中却是出现了一张黄蒙蒙的符箓，不时闪动出微弱的光霞。

　　蓝俊倒是越来越急迫起来，无论自己的速度多快，这件该死的盾牌，就像狗皮膏药般的黏上自己，根本无法冲破盾牌的阻拦。

　　而自己一身的法力，却是在急速的流失起来，这身法之术耗费的法力着实不小，想到这里，蓝俊一边快速飞奔着，一边单手一翻，手中出现了一枚尺许来长的透明飞针。

　　看着手中几乎透明的飞针，蓝俊不觉中嘴角一扬。

　　下一刻，其单手掐诀，手中飞针光霞一闪，随即消失不见，几乎就在同一时间，叶飞似乎是觉察到了什么，足下白芒一闪，嗖的一声消失不见。

　　唰，就在叶飞刚刚消失的刹那，一枚透明的飞针一闪而出，在叶飞留下的残影上洞穿而过。而远处的叶飞却是脸色一变，这简直就是瞬间移动的速度，令人防不胜防，多亏自己的神识提前清晰地感觉到了飞针的危险。

　　见到叶飞竟然能躲避过飞针，奔跑中的蓝俊一阵疑惑，这般近的距离，自己又是忽然出手，那叶飞是如何发现的？而那叶飞竟然也有此等快速的身法。

　　而就在蓝俊惊疑不定的思量之间，只见一道残影向着自己激射而来，见此番终于没有了盾牌的抵挡，蓝俊手中提着一把匕首，一个腾跃之下迎了过去。

　　忽然，一道红芒激射而出，一个闪动之下，耗然化为了一颗尺许大小烈焰火球，滚滚的出现在了蓝俊眼前。

　　“不好！是灵符！”见到这一幕，蓝俊脸色一变，此等灵符之威，又是这般近的距离，根本无法轻易抵挡。

　　但蓝俊反应极快，一边身形急速后退，另一边将手中匕首向前一抛。

　　‘嘭’的一声！

　　白色匕首只是光霞一暗，便是被那颗火球一击而飞，火星四溅之下，那颗烈焰火球也是小了一圈，但再无任何阻拦之下，便是一个闪动的向着蓝俊激射而去。

　　见状，蓝俊急忙一甩手，一口蓝汪汪的单刀出现眼前，但还不待有其他动作，那颗火球便是嘭的一声，轰击在了其上。

　　“啊”一声惨叫！

　　轰的一声，火花四溅，烈焰及身，虽说被那口单刀抵挡了一部分威力，但还是让蓝俊一个踉跄的后退了好几步，且胸前燃起了熊熊烈焰。

　　一边在地上翻滚，一边施展了什么法术，胸前蓝芒一闪，一层层冰幕在胸前浮现而出，随即被那烈焰化为了腾腾热气，发出嗤嗤之声。

　　刷的一下，一把沉重的弯刀，一闪而出的向着地面上翻滚的蓝俊斩去，蓝俊当即脸色一变，一边用那口蓝色单刀抵挡着，一面大声求饶。

　　嘭的一声闷响，单刀因刚刚抵挡过火球灵符，在与中阶弯刀撞击之后，便是轰然一声爆裂而开。化为了片片铁屑飞溅而出。

　　而那沉重的弯刀，则是毫不留情的斩在蓝俊的头颅下，‘咕噜’一声，身首异处，如此谨慎小心的人，在灵符之威下竟也能抵抗如此长时间，不知比那胡双强了多少。但最终还是死在了叶飞的手中。

　　将所有宝物，以及蓝俊的储物袋收起之后，叶飞最后毁尸灭迹，折腾了一番过后，叶飞几个腾跃之下，向着远处急速窜去。

　　……

　　十多天后，一棵粗壮的大树一侧，有着一些青苔植株附在其上，而在这棵看似生命力旺盛的大树之中，却是有着一个树洞，叶飞的身形，不知何时得出现在了其中。

　　此刻，其面前摆了几件法器，四个储物袋，而叶飞的手中，拿着一枚几乎透明般的飞针，一副思量之色的摆弄着。

　　叶飞深深地记着此枚飞针恐怖的速度，那根本不是普通的飞行，而几乎是瞬间移动，两者根本没有可比性。

　　“嘿嘿，如果配合上速度，再加上此枚飞针的出其不意，偷袭之下可谓是绝佳利器，除非遇见筑基期有神识之力，可以提前发现危机。”叶飞有些高兴的说道。

　　这件法器与其他法器材料有些不同，虽说也是一枚高阶法器，但价值应该不下于一件顶阶法器的。只是不适合作为正面对战的攻击类法器。

　　经过叶飞的实验，此枚飞针若是加以神识控制，可更加精准的进行攻击，现在自己几乎是心神一动，飞针便是可以在顷刻间出现在任何一个地方。

　　唯一的缺点，就是有距离上的限制，毕竟无论说法力，还是自己的神识之力，叶飞都无法维持飞针太远的攻击距离。

　　收起飞针之后，叶飞微微一笑，轻声道：“想不到不用进入万仙洞深处，便是有了这般大的收获，嘿嘿，不知道这四个储物袋中，还有着什么宝贝！”说完，叶飞便是开始检查起来。


第38章 战火四起

　　树洞内，叶飞闭目盘膝而坐，看样子正在打坐修炼，一身气息也是恢复到了巅峰，面前的储物袋，各种法器却是消失不见。

　　原来，三天前叶飞将所有储物袋检查了一遍，里面除了一些低阶法器，再就是一些零碎的材料，以及几瓶元灵丹，和恢复法力的丹药。

　　有着几株药草，叶飞也是不认识，留作以后出去再研究，好点的法器都被拿出来应敌了，也就剩下了这些东西。

　　不过，此番倒是得到了一大笔灵石，足足有着七百多块，这不禁让叶飞有些喜出望外起来。

　　当然，最让叶飞得意的还是那枚高阶法器透明飞针，以及五件中阶法器，蓝俊的两把一摸一样的匕首，飘渺宗那名女修的一块红绸形法器，一把三尺长剑，叶飞记得万剑阁的弟子好像是每人一把，应该是那名女修斩杀了万剑阁弟子得到的。

　　最后一件黄蒙蒙小碗，应该是蓝俊斩杀其他人得到的战利品，现在这一切，都变成了叶飞的战利品。

　　总体来说，此番收获颇为丰盛，对于以后换取修复经脉的丹药，有了一定的资本，现在唯一欠缺的，就是再想办法为门派立下一些功劳，得到门派奖励的筑基丹。

　　“哎，在这外围都这般危险，想必到了深处，更是危机四伏，为了能够筑基转命，打破只有十八年寿元的结果，只能深处闯一闯了。”叶飞说完，便是不再犹豫什么，起身朝着树洞之外走去。

　　……

　　万仙洞，靠近中心地带，在一处宫殿废墟附近，有着十余道服饰各异的身影，站立四周，一个个眉头紧锁，一副思量的样子。

　　“各位，既然我们四方势力都发现了此处禁制，其中的好处，就应该我们一起分配，否则的话，还不知道里面什么宝物，大家就要开始互相残杀了。”一名身着白衣，背后背剑的少年，如此的说道。看装扮应该是万剑阁的弟子。

　　“不错，既然如此，那我们就先合作一下，现将禁制打开，查看好有什么宝物，在研究分配的办法，如何？”一名赤裸着上身的大汉，如此的说道，看样子应该是逍遥谷的修士。

　　众人闻言，皆是默默的点了点头，这些人即便是修为最低的，也是有着练气八层的修为，一个个面色冷峻，显然是默认了暂时的联手。

　　“嗷嚎！”一声惊天怒吼。

　　嘭嘭嘭，大地一阵摇晃，一只足足有着一丈多高，身材健壮的白色巨象，拖着肥胖的身体，一步步的向着众人走来。

　　每走一步，大地都是一阵摇晃，其头上的竟是生长着一双白色短角，散发着一阵阵柔和的光霞，恐怖狰狞的巨口张合之间，便是喷吐出一阵阵白色雾气。

　　“不好，聚核期妖象？”这时，众人终于反应过来，人群中传出一阵惊呼。

　　“怎么办？是战还是躲？”一名少女看了看身旁的几人，如此的问道。

　　最先说话的那名万剑阁弟子，则是双眉一扬，冷声道：“哼，为了此处废墟中的宝物，大家能忍心离开吗？

　　不过是一只聚核期妖兽，我等这般多人，难道还惧怕他了不成？”说完，其袖袍一甩，一道宝物流光激射而出。

　　其他人见状，也是没有逃跑之意，只是脸色凝重的各自放出宝物，向着白色巨象轰击过去。

　　……

　　一处山坡一侧，大概有着七八道身影，正围攻着三名身着白衣的少年，一道道宝物光霞，席卷着呼呼风声，半空爆发出一阵阵爆响。

　　地面上，有着三四具尸体，静静的躺在了地上，看上去气息全无。半空中充斥着浓浓的血腥之气。

　　……

　　在一片白蒙蒙雾气之中，一道灰色身影快速前行着，眼神谨慎的望着四周，身上的点滴血迹，似乎证明了刚刚经历了一场大战。但以其练气八层的修为，一般情况下只要不太贪心，自保还是没什么问题的。

　　忽然，少年眼前寒芒一闪，紧接着，咕噜一声，少年的头颅毫无征兆的滚落而下，身首异处，眼中没有一丝恐惧，一直保持着四处张望的谨慎之意。

　　看样子，一直到死，少年都是没有丝毫的准备，就在这诡异的一幕上演不久，附近处雾气一阵蠕动，一道淡淡的模糊身影一闪而出，手中提着一把锋利的怪刃。

　　正是一名身着黑衣的中年，一脸奸笑之色的看着倒在地上的尸体，嘴角扬起了一个冷笑的弧度。

　　下一刻，其抬手在胸前摘下了一枚黄蒙蒙符箓，其上闪动着淡淡的灵光。

　　“嘿嘿，万剑阁弟子真是好身家，这枚隐身符实在是妙用无穷，只可惜无法瞒过筑基期修士的神识查看。

　　不过倒也无妨，既然这名千崖宗练气八层的弟子轻易被我斩杀，想必对上一名练气期九层的修士，即便是无法偷袭得手，但也可以将其重创的，嘿嘿。”看了看手中的黄色符箓，黑衣中年微笑的说道。

　　将手中符箓收起，黑衣少年走到尸体一旁，俯身翻弄了一会，将储物袋拽了出来，用手颠了颠，露出一丝笑意。

　　“嘿嘿，先检查一下战利品，然后再等待落单的羔羊！”说完话，黑衣中年身形一闪，穿过雾气，向远处窜了过去。

　　……

　　一片山谷边缘，一道身着白衣，皮肤略黑，眼神有些木讷的少年，忽然身形一闪的一跃而出，此人，正是叶飞。

　　回头看了看山谷之中，叶飞微微一笑，方才其神识之力提前感觉到了有人在打斗，所以从山谷一侧的灌木丛中绕了出来。

　　“此番到万仙洞深处，还是以采摘灵药为主，尽量避免与人争斗，毕竟一些灵药，也是可以换取筑基丹的。”叶飞说完，便是朝着某个方向望去。

　　三日后，叶飞刚刚翻过一处丘陵，路经一片荒原，放眼望去，尽是白蒙蒙雾气，虽说不是很浓郁，但却也是影响了大半的视线，这对筑基期以下的修士，可是极其危险的。

　　但叶飞似乎并没有太过在意，先是双目一闭，神识一放而出，略微感应片刻之后，便是向着雾气之中穿行了过去。


第39章 禁地意外发现

　　白蒙蒙雾气之中，叶飞的身形在谨慎的穿行着，漆黑的眸子不时的向四周张望，在此等危机四伏的地方，可是不敢有丝毫的大意。

　　三日后，刚刚吃过干粮，叶飞略微休息了一阵之后，便是继续赶路，拍了拍小肚子，但眼神却是一直在注意着四周。

　　一阵清风拂过，白色雾气一阵翻腾蠕动，似乎是化为各种形状的狰狞怪兽咆哮起来一般，配合着呼呼的风声，显得极其诡异。

　　这一日，正在前行中的叶飞忽然身形一顿，眼中精芒一闪，略微思量片刻，指尖不留痕迹的闪动了一丝微弱的耗光，随即便是若无其事的继续赶路起来。

　　也不知过了多久，空荡荡的四周寂静无声，叶飞依然不知疲倦的前行着。

　　唰的一下，忽然，叶飞足下白芒一闪，身形毫无征兆的向着一侧急速窜去，只留下了一道残影。

　　与此同时，一抹寒光悄然闪现，在先前叶飞站立的位置洞穿而过，隐约间看见一把锋利的怪刃出现在了半空。

　　“什么？竟然能躲过……啊！”话还没有说完，虚空中便是传出一声惨叫，一丝鲜血流淌而出。

　　唰的一下，灵芒一闪，一道身着黑衣的中年忽然显露身形，正一脸不可思议的看着远处的叶飞。

　　诡异的是，再其眉宇之间，正流淌出丝丝鲜血，隐约间有着一枚透明的飞针没入其内，黑衣中年眼中带着浓浓的惊恐之意。

　　噗通一声！

　　紧接着，黑衣中年身形一软，无力倒在了地上，眼中失去了生命的光彩，但脸上挂着浓浓的不解之色，直到临死的一刻，都是没明白这一切是怎样发生的。

　　叶飞看着这一切，并没有动，而是用神识之力一次次的扫视四周数次，发现在没有什么异常之后，才小心翼翼的向着黑衣中年走去。

　　“咦？”叶飞有些疑惑的样子，看着黑衣中年胸前那枚灵光暗淡的符箓，伸手摘了下来，在手中查看着。

　　“这是什么灵符？”说完话，叶飞将法力注入其中，随即贴在了自己的胸前。

　　另叶飞有些眼熟的一幕出现了，就在灵符及身的刹那，自己的身形模糊起来，随即便是透明般消失不见，如同当初在客栈利用神秘项链，发挥的效果相差不多。

　　“嘿嘿，竟是隐身灵符，不错，可惜是无法使用几次了！”虚空中传出一句声音，显得诡异之极，随即叶飞显露身形，将灵符收了起来。

　　原来叶飞早便是发现了此人，虽说看不见，但神识之力却是将对方的举动感应的一清二楚，只是对方没动，叶飞也没有轻举妄动。

　　不过，叶飞却是悄然将刚得到的透明飞针放了出去，悄悄地潜到了那黑衣中年附近，直到黑衣中年动手斩杀叶飞的一刹那，透明飞针便是瞬间发动了攻击。

　　而叶飞因为一直注意着对方，所以轻易地便是躲了过去对别人来说致命的一击，将所有东西收了起来，几颗小火球弹射而出，叶飞则是身形一跃冲向了远处。

　　……

　　一处浓密的灌木丛中，两名修士正控制着法器争斗不停，看上去凶险之极，其中一人明显伤势不轻，落败只是时间问题。看相貌应该是千崖宗的一名弟子。

　　二人不远处，有着一株鲜艳的花朵，其上结了一个蓝汪汪的果实，且闪动着微弱的光霞。一看便不是凡物。

　　其中一名身着白衣的少年，控制着一口三尺长剑，将一名青衫少年的法器逼得缓缓后退，但随着青衫少年服下了一颗丹药之后，法力一盛，竟是勉强抵挡了下来。

　　见状，白衣少年嘴角一扬，抬手打出一道法诀，嗡的一声，三尺长剑光霞一闪，一道半尺来长的剑形光影，在三尺长剑中激射而出。

　　速度之快，只是一个闪动之下，便是噗的一声，没入了青衫少年的胸口，鲜血当即一涌而出，简直防不胜防。

　　而几乎就在光剑将青衫少年击杀的刹那，那白衣少年脸上的笑容消失不见，额头间闪动了一丝微弱的耗光，一枚透明飞针不知何时的没入其内，鲜血缓缓流出。

　　噗通，噗通！

　　两声闷响，二人的身形一前一后的倒在了地上，只是青衫少年脸上挂起了一丝嘲讽之意，而白衣少年，则是有些不甘之色。

　　不一会功夫，自远处窜出一道白色身影，看上去是一名皮肤略黑的少年，眼神有些木讷之色，相貌极其普通。

　　少年来到二人附近，看了看那枚植株，又看了看其上结的那枚果实，不由得嘴角一扬，轻笑道：“有了此物，想必筑基丹应该可以换取过来的了！”说话之人，正是叶飞。

　　约么一顿饭功夫过后，叶飞离开了此地，而此处也是变得空空荡荡，那枚植株消失不见，无论是二人的法器，还是尸体，都是消失得无影无踪。

　　……

　　万仙洞靠近中心地带，一片广阔的平原上，矗立着一座灰败的三层楼阁，四周隐隐散发着禁制波动，一名身着白衣的少年，站在建筑门口处，仔细的打量着周围的一切。

　　“禁制被破开了，看来是有人进去过了，也罢，进去看看，是否有什么被遗漏之处吧。”言毕，叶飞身形一闪的没入了其中。

　　大殿内空间并不是很大，四周墙壁挂满了灰尘，除了四周摆着几把木椅，几张石桌，再就是墙壁上的一排拍密密麻麻的小字。除此之外空无一物。

　　叶飞望向那些小字，那出灰尘早已被擦去，看来是有人早已查看过了，并没有什么特殊之处，其上记载的不过是一些练气期口诀，以及修炼心得。

　　能够来到这里的人，最低也是练气八层的修士，其余基本是练气九层，各势力中顶尖的弟子，根本不会在乎这些，就连叶飞都是没有多看一眼。便是转身向着二楼处走去。

　　“咦？”就在叶飞转身的刹那，其神识一动，忽然感觉在那些字的中间，有几个小字和其它的感觉不太一样。


第40章 风行幻影

　　如今叶飞对自己的神识之力，当真感觉妙用无穷，刚一发现墙壁上小字异常之后，便是急忙走到墙壁面前，伸手抚摸着那几个感觉特殊的小字，但看上去却是没有丝毫异样。

　　研究了半天，也没有发现什么所以然来，索性之下，叶飞直接取出元光剑，直接向着那几个小字斩去。

　　嘭，一声脆响。

　　那处墙壁只留下了一道白痕，如此锋利的宝剑，竟是没有将墙壁斩开，这不禁令得叶飞有些意外起来。

　　下一刻，其法力运转之下，滚滚的注入了元光剑，唰的一声，青芒一闪，元光剑发出一声轻鸣。

　　噗，一声闷响。

　　元光剑一下便是刺入了墙壁之内，但刺入寸许之后，叮的一声，仿佛是碰上了什么坚硬的物体一般，在无法刺入分毫。

　　见状，叶飞拔出长剑，一下下的将那些小字处墙壁挖了下来，露出了一个洞孔，隐约间，一个淡黄色圆筒，出现在了洞孔之内，仿佛是镶嵌在了墙壁之内。

　　再次挥了几剑，黄色圆筒似乎有些松动，叶飞收起长剑，伸手探入墙壁洞孔之内，将黄色圆筒拿了出来。

　　吹了吹上面的尘土，竟是一个一尺来长，手腕粗细的手札，此物乃是专门记载一些信息，或是功法神通的高级之物。平常很是少见。

　　此枚手札也不知是何材质，连元光剑都无法斩破分毫，但叶飞研究了半晌，却是连一个字都没有，难道自己费了半天劲，就弄了这么一个无字天书？

　　这不禁让叶飞有些无语，看样子是一枚空白手札，上面还没有记录什么东西，既然如此，还隐藏的这般隐秘，真是有些多此一举。

　　“咦，不对，记得先前是用神识之力，才发现此处异常的，难道是？”话音一顿，叶飞神识一放而出，向着手札一侵而入。

　　片刻后，叶飞神色一动，惊喜道：“果然是只能以神识之力查看此物，嘿嘿。”说完，叶飞便是继续查看内容起来。

　　“风行幻影？看样子好像一种法术，不，是比法术高级的，应该是一种神通。”神识一收，叶飞又惊又喜的说道。而且深深地感觉到了此门神通的不凡之处。

　　“咦，你是何人？何时进来的？你手中拿的什么东西？交出来看看！”就在叶飞心神沉浸在此枚手札中的时候，二楼处忽然走下一道少年身影，身着一袭破旧的长衫。

　　“不好，先前太过投入，竟然没有注意到有人。”叶飞心中一惊的想到，随即将手札收进储物袋，一脸凝重的看着走向自己的长衫少年。竟是一名练气八层。

　　“不知这位道友有何贵干？我们认识吗？”叶飞神色不动的说道，但却是暗中防备着对方突然出手，与此同时，背后的手掌之中，闪动了一丝微弱的耗光。

　　闻言，长衫少年眉头一皱，冷笑道：“嘿嘿，废话少说，快将在那墙壁里得到的东西交出来，否则的话……”话音一顿，长衫少年嘴角一扬，脸色一寒地看着叶飞。

　　“阁下可是逍遥谷之人？”叶飞脸色一正的问道。

　　听了这么一句无关痛痒的话，长衫少年不禁眉头一皱，有些不耐烦的点了点头，轻哼道：“是又怎样？再不快点交出来，我便真的动手了。

　　你最好也不要心存侥幸心理，哼，实话告诉你，上面还有好几位我们逍遥谷的高手。”说完，长衫少年双目一眯的看着叶飞。

　　略微思量片刻，叶飞再次将手札取出，面无表情的拿在手中，向着长衫少年缓步走去。

　　看着面前的少年，一副木讷的眼神，长衫少年不禁将目光放在了那枚手札之上，但眼角余光，仍是注意着叶飞的一举一动，生怕其突发变故。

　　“给，只不过是一枚普通的空白手札罢了，不相信自己看！”叶飞说完，将手札给长衫少年递了过去。

　　顺利的接过手札，长衫少年露出一副得意之色，一看那叶飞就是有些木讷呆板，如今看来，胆子也是这般的小。

　　“哼，算你识相，你可以走了。”说完，长衫少年并没有急着查看手札，而是一直盯着叶飞，直到叶飞转过身，向着门口走去，长衫少年才出了口气。

　　此刻，就算叶飞忽然转身，取出什么宝物准备动手，自己也可以从容应对，想到这里，长衫少年低头看了看掌中手札，便是研究起来。

　　噗，一声闷响！

　　长衫少年额头处，渐出一道血丝，隐约间，一枚透明飞针没入了其眉宇之间，而少年眼中却是一副不可思议之色，嘴角动了动，只发出了咕噜之声，便是瘫软的倒在了地上。

　　与此同时，叶飞急速转身，将少年手中的手札收进储物袋，又将少年的储物袋收了起来，随即单手一招，嗖的一声，一枚沾染着丝丝血迹的透明飞针，自长衫少年额头处激射而出，随即出现在了叶飞的手上。

　　光霞一闪，透明飞针微微一震，其上血迹消失不见，随即被叶飞收了起来，做完这一切，叶飞站起身，几个小火球弹射而出，噗的一声，击在了长衫少年的身上。

　　而就在叶飞以为毁尸灭迹，再无遗漏的时候，二楼处忽然闪出一道身影，此人身材高大，一脸凶恶之相，看上去二十多岁，竟是一名练气期第九层的修为。

　　其刚看到一楼处那未燃尽的烈焰尸体，再看了看叶飞，忽然眉头一皱，随即扫视了一楼处的四周，眼神停留在了墙壁上的洞孔，一副若有所思之色。

　　“你是何人？我逍遥谷于名，刚才可是被你杀害了？”凶恶青年看了看叶飞，如此的问道。

　　闻言，叶飞脸色一凝，倒是没有否认的点了点头，毕竟事实在眼前摆着，想狡辩那是根本不可能的事情。

　　“嘿嘿，那就好，既然如此，那我宣烈，只能是为我逍遥谷中的人报仇雪恨了。”说完话，自称宣烈的青年一身气息一放，四周传出呼呼风声，一看便是一副强横无匹的架势。

　　“在下千崖宗弟子，先前乃是你那同门先动手，要来抢我手中的一件法器，将他杀死，也是不得为而为之。

　　希望道友明辨是非，不要一时冲动！”说完话，叶飞便是不敢放松丝毫的看着凶恶青年。

　　“哼，小子。哪里来的这般多废话，准备杀人填命吧。”言毕，凶恶青年抬手一甩，刷的一下，一柄青色高阶法器长枪，一个闪动的出现在了半空。

　　面对一位练气期九层，又是如此远距离正面对战，透明飞针也失去了它的优势，但就这般直接争斗的话，叶飞确实没什么信心能够战胜此人。这不禁让叶飞神色凝重起来。


第41章 联手斗妖兽

　　看见凶恶青年准备动手，叶飞刚要有所行动，只听见二楼处传出一声厉喝，紧接着，便是一阵脚步声传了下来。

　　“哼，宣烈，你竟然想要对我千崖宗的人动手？”话音刚落，一道身着华服的英俊少年，缓步走了下来，正是叶飞在千断崖遇见的陆云师兄，其身后还有着十余道身影。

　　“陆云？哼，是你们千崖宗的弟子，先将我逍遥谷的人击杀，否则我怎会与他一般计较。”见到二楼处下来的人影，刚要对叶飞动手的宣烈动作一停，如此的说道。

　　这时，陆云等人皆是走了下来，大概有着二十来人，服饰各异，其中还有着五六名女修，应该是飘渺宗的人。

　　此外，叶飞还见到了万剑阁以及逍遥谷的人。

　　“宣烈，怎么回事？”这时，一名逍遥谷的白脸少年，向着宣烈问道。

　　闻言，宣烈先是看了看墙壁上的洞孔，随即看了一眼叶飞，轻哼道：“就是此人，将我逍遥谷的人击杀在了此处，我刚一下来的时候，刚好看见了此人毁尸灭迹。”

　　而宣烈看向墙壁的小动作，场上几个有心之人，似乎也是发现了什么。

　　“哦，这位道友，虽说我们几方势力都在此处，但你若是不给一个合理的交代，我等恐怕是无法让你安然离开了。”白脸少年脸色一正的说道。随即看了看叶飞。

　　其余人闻言，皆是眉头微皱，一副疑惑之色的看着叶飞，记得先前破开禁制，众人进入建筑时候没有此人。

　　而逍遥谷那人下楼没多久，众人也是跟了上来，这般短时间内，这位毫不起眼的少年，就能轻易斩杀一名练气八层的人？

　　叶飞将众人的表情尽收眼底，如此说道：“在下说过，是那人先对我下的杀手，再说我也没有什么必要主动出手的。”

　　“哼，笑话，现在死无对证，你想凭借几句话就把我们打发掉？”这时，宣烈看了看叶飞，冷笑道。

　　“哪来这般多的废话？你又有什么证据，冤枉我千崖宗的人？就算是他先动的手，你又想怎样？以为我千崖宗无人了吗？”出乎叶飞的意料，竟是陆云帮着叶飞开脱起来。

　　“你，陆云，难道你想在此挑起我两派之争？”白脸少年如此的说道。一脸的不忿之色。

　　“嘿嘿，陆某可是没有此意，但你们若是想要对我千崖宗的人动手，我们也不会这般看着。”陆云底气十足的说道。

　　自己这边本来就比逍遥谷的人多，又有着三名练气九层，根本不可能惧怕逍遥谷的人。

　　但逍遥谷的修士，各个都是出了名的凶恶之徒，争斗起来凶狠无比，实战经验丰富，也不可能直接对千崖宗低头。

　　“陆云，既然你如此说，那我们可是要领教一下，你这位年轻一代排名前十的存在，到底有什么本事。”说完，白脸少年脸上凝色一闪，这般的说道。

　　大厅中的气氛，当即紧张了起来，一副剑拔弩张之色。

　　“哈哈，万仙洞的宝物还没探索完毕，你们就先争斗了起来，你们继续，在下先走一步了。”这时，一名身着白衣，背后背着一把三尺长剑的少年，哈哈一笑的说道。随即带着几人向着门外走去。

　　见到万剑阁的人离开，飘渺宗一名少女也是与众人打了个招呼，紧随万剑阁的人向着门外走去。竟是连一个劝阻之人都没有。

　　此刻，大厅中只剩下了逍遥谷五人，千崖宗六人，加上叶飞刚好七人，但逍遥谷众人却是没有一丝畏惧之色。

　　叶飞此刻倒是有些无奈起来，若是先前人少，自己也好找个办法跑路，但现在这般多人在此，总不好丢下同门自己逃跑的。

　　轰隆隆！

　　一声地动山摇般的巨响，双方紧张的气氛当即消失不见，换上了一副惊疑不定之色，紧接着，门外传来一阵慌乱的脚步声，还夹杂着几声惨叫传来。

　　这一幕发生的太过突然，众人还没来得及反应过来，万剑阁与飘渺宗的人，便是一脸惊慌失措的向着大厅里冲了进来。

　　“怎么回事？”似乎预料到了什么，陆云向着万剑阁的人问了一句。

　　闻言，先前说话的万剑阁少年，一脸紧张的说道：“各位道友，大家的恩怨先放一放，门外出现了一只聚核期中阶妖兽。

　　实力达到了人类的筑基中期，我等若是不能联手抗敌，恐怕都要陨落于此了。先前已经有两名万剑阁弟子陨落了。”

　　“是啊诸位道友，大家先联手对抗妖兽吧。”这时，一名妖艳的少女焦急的说道。正是飘渺宗的人。

　　闻言，众人脸上皆是一变，有些惊疑不定的样子，若是普通聚核期妖兽，还好对付一些，但堪比筑基中期的妖兽，这可不是能够轻易抵抗的。

　　叶飞也是一脸担忧之色，若是在双方乱战之中，自己还有一些趁乱逃走的希望，但面对一只聚核期妖兽，叶飞可是没什么信心，能够在其魔掌中逃脱。

　　先看看什么情况，万一形势不对，一定要想办法逃走，叶飞可不会与众人在一起，和那只妖兽死磕到底。估计有这种心思的也不止叶飞一人。

　　“嗷吼！”一声惊天咆哮。

　　“宣烈，眼下我等还是联手对付妖兽，等我们能够安全冲出此地，还能活着的话，在计较我们的恩怨，如何？”这时，陆云脸色凝重的说道。

　　而听见那声兽吼，逍遥谷白脸少年也是眼神一闪，对着陆云点了点头，众人见状，便是开始商量起了对策。

　　建筑之外，一只身高两丈，周身火红色的雄狮，正缓步的向着建筑走来，口中两颗獠牙外露，闪动着幽幽寒光，看上去一副狰狞异常的样子。

　　其每走一步，大地便是传来一阵摇晃，踏起一阵烟尘，健壮的身体充满了爆炸性的力量，两只眼睛猩红无比，冲着三层建筑咆哮不已。

　　就在这时，十余道各式法器所化光霞，在建筑内一个闪动的激射而出，席卷着阵阵破空之声，向着火红色雄狮轰击而去。


第42章 异心起

　　万仙洞靠近中心地带，一处密林边缘，四名身着白衣，背着三尺长剑的少年，正控制着宝物，向着中间的两名少年攻击着。

　　而中间的二人正是千崖宗弟子，其中一人是与叶飞对战的刘志，另一人则是一名练气期九层的少年，二人不远处的地面上，躺着一具冰冷的尸体，看其服饰，应该也是千崖宗的弟子。

　　轰隆隆！

　　二人奋力的控制宝物抵抗，但始终无法抵挡四名万剑阁四人的攻击，在一声轰鸣声之后，二人宝物被一震而飞，紧接着，四件宝物便是向着二人头顶轰击而去。

　　……

　　“咯咯，亏你们平日名门正派自居，不是一直瞧不起我们飘渺宗的人吗？今日就让你们看看女人的厉害，姐妹们，一个都不要放过！”一座巨大的山腹之内，七八名少女，各自控制着光霞闪烁的宝物，正围攻着三名身着白衣，背着三尺长剑的少年。

　　轰隆隆！整座山峰猛烈的一阵摇晃。

　　“不好，山腹要崩塌了，快点先逃出去！”也不知道是谁喊了一句，紧接着，众人急忙收起法器，慌乱的向着山腹之外逃窜而去。

　　“啊”一声惨叫。

　　一块块碎石土屑滚滚而来，瞬间便是将众人的身影淹没了进去，不一会功夫，众人的声音便是渐渐地弱了下去。

　　……

　　‘嗷吼！’一声凄厉的惨叫。

　　一只身高两丈，周身呈火红之色的雄狮，有气无力的伏在地面之上，后背有着几处血肉外翻，原本两颗森然恐怖的獠牙，也只剩下了一颗。

　　一只脚掌已经血肉模糊，气息更是若有若无，看上去受伤颇重的样子。

　　而在雄狮的四周，有着一道道五颜六色的光圈，每当雄狮向外一冲，触及到了光圈之时，被会被光圈上释放的禁制之力一弹而回。

　　光圈四周，站有大概十余道身影，一个个脸色苍白，身形狼狈，甚至有些人一身气息也是下降了不少。

　　而在这些人附近，偶尔可见一道道倒在地上的身影，一动不动，气息全无，其中还有着几名少女，看样子是陨落多时。

　　一道身着白衣的少年身影，瘫软的坐在了地上，其皮肤略黑，相貌普通，眼神有些木讷，脸色煞白，一副有气无力的样子。

　　此人，正是叶飞！其心中正在暗骂不已，先前就不该来这趟浑水。否则怎会弄得这般狼狈，险些被那妖兽一口吞了。

　　这一切却并不是叶飞装出来的，先前与这妖兽争斗的十分危险，别说攻击，叶飞施展凌步诀才堪堪自保，只有偶尔间能攻击一两下而已。期间不知有多少人惨死在了妖兽的口下。

　　而此番能够侥幸存活下来的人，叶飞也算是最狼狈的一个了，毕竟其体质本就不好，又施展凌步诀耗费法力，现在一看雄狮即将毙命，自己也终于松了口气。

　　“汪翰道友，此番能够战胜这只妖兽，可是多亏了你万剑阁的琉璃禁将其困住了，否则的话，恐怕我等都要陨落在此了。”逍遥谷宣烈看了看一名身材高大的白衣少年，如此的说道。

　　闻言，被叫做汪翰的白衣少年摇了摇头，轻声道：“客气了，此番还是多亏陆云道友的青光符了，若是没有这般大的杀伤力将这妖兽重创，即便将其困住，我等也是拿它没什么办法的。”说完，汪翰有些忌惮之色的看了看陆云。

　　“嘿嘿，抬举陆某了，若不是最开始宣烈道友出手，带领大家吸引了这孽畜的注意力，我也不会这般轻易地一击得手的。”说完，陆云冲着逍遥谷宣烈点了点头，微笑的说道。

　　“咯咯，三位道友还是先别谦虚了，如今这妖兽可是还没有死呢，不知诸位打算怎么处理这只妖兽。”这时候，一位身材火辣，装扮妖艳的少女，对着三人笑嘻嘻的说道。

　　闻言，三人顿时神色一动，双目一眯的看着那只妖兽，眼神变得有些火热起来，任谁能带回去一只聚核期中阶妖兽，那可都是大功一件，最起码筑基丹是可以换取到手了。

　　“嘿嘿，我等还要在万仙洞待上一些时日，毕竟还有这般长的时间，说不定还会遇见什么妖兽的，我等也不急于这一时将其分配。

　　不如这样，这只妖兽，暂时就交给我万剑阁保管，到时候在遇见什么妖兽的话，在给诸位分配，大家感觉如何？”万剑阁汪翰看了看众人，如此的说道。

　　众人闻言，忽然眼神一眯，略微思量了片刻，竟是出奇的没有反对什么，皆是默默的点了点头。

　　陆云倒不是不想争夺这只妖兽的归属权，只是现场有着四方势力，若是都想争取的话，还真是一件麻烦事。

　　此后在遇见什么妖兽，众人倒也好分配，若是遇不上，那只万剑阁也不得不分配一些什么好处给众人的，况且，说不上到最后，这汪翰究竟能不能活着走出这万仙洞呢。

　　“那便多谢诸位了，嘿嘿，这只妖兽我便收下了。”说完，汪翰抬手一甩，几道灵符一飞而出，嗖嗖嗖，最后，全都贴在了那只火红雄狮的头上。

　　紧接着，灵符上光霞一闪，在一阵嗡鸣声过后，那妖兽的身体快速的缩小起来，最后被收进了汪翰祭出的一个灰色的小皮囊中。

　　正是灵兽袋，此物乃是专门装载妖兽之物，但普通的野兽活物，却是无法在灵兽袋中存活下来的。

　　又将琉璃禁收了起来，最后汪翰冲着众人微微一笑，大家简单聊了几句，休息调整了几日之后，便是再次出发了。

　　接下来的一段时间里，由于时间有限，怕赶不回去，众人倒是没有太过深入，路上也没遇见什么聚核期的妖兽，遇到了几处废墟，也再次寻得了几件不错的法器。

　　就这样，路上又是遇见了不少的同门，众人的人数也是越来越多。

　　一路相安无事，一直来到了外围，众人也是出了口气，总算是安全的走了出来，或多或少，也都是得到了一些好处。最多也就是三五日时间，也就可以彻底的离开万仙洞了。

　　而就在众人谈笑风生，相安无事的时候，一件突如其来的意外，打乱了众人的思绪，搅乱了安静的气氛。

　　一只聚核期高阶妖兽，不知何时得出现在了万仙洞外围，这根本就不是众人可以抵挡得了的存在，一番横冲直撞过后，众人四处逃窜。

　　甚至有的人在次逃进了中心地带，但也有人侥幸逃出了万仙洞。当然，不少人直接便是陨落在了妖兽的凶威之下。

　　万仙洞边缘地带，一处浓密的灌木丛中，叶飞坐到地上，大口的喘着粗气，脸色苍白，小手拍着前胸，显然是有些后怕的样子。

　　在其不远处，陆云脸色也不太好看，一身气息也是下降了不少，看来逃出生天，也是耗费了不少的力气。

　　二人休息了大半日之久，叶飞恢复了为一些力气，随即抬头看了看陆云，而陆云也是刚好在盯着叶飞。

　　“师弟，师兄我很是好奇，先前你在那禁地建筑的墙壁内，究竟得到了什么？令得逍遥谷的人那般急迫的想要对你动手，你倒是应该感谢师兄为你开脱的，嘿嘿”说完，陆云眼神一凝的看着叶飞。


第43章 动手

　　听见陆云的问话，叶飞心中一动，想不到这陆云心思如此细腻，只因为逍遥谷宣烈一个细微的小动作，便是看出了一些什么。

　　想到这里，叶飞脸色一正，轻声道：“无论师弟说得到了什么，想来陆云师兄也是不会相信的，不过，师弟确实要感谢师兄当初为我解围的。”

　　“哈哈，师弟客气了，你我本是同门，我怎会看着你被逍遥谷的人欺负的，而且，你也不必将师兄看的如此心疑，无论你说在墙壁上得到何物，师兄都会相信的。”陆云洒然的说道，看上去颇为豪爽大气。

　　看了一眼陆云，叶飞点了点头，说道：“既然师兄如此说了，那师弟便如实相告了，在那面墙壁之中，其实并没有什么宝物。

　　师弟只是看见墙壁上的文字有些特殊，看看能否取下来研究一下，正巧被逍遥谷的人看见，其实他不过是故意找麻烦，想抢夺师弟的宝物罢了。”

　　虽说自己都没来得及看明白，那手札记载的是什么，但叶飞看见其藏得这般隐秘，隐隐觉得肯定不是一般的东西，所以打定了主意，不会告诉任何人。

　　而陆云听了叶飞的话，眼中精芒一闪，随即便是恢复正常，微笑道：“哦，师弟如此说，可就有些不诚实了，枉费师兄如此相信你的。

　　也罢，既然师弟不愿说，我也不勉强你，休息一番，我们边赶路吧，免得在遇见那只妖兽。”说完，陆云便是双目一闭，打坐调息了起来。

　　叶飞见状，也只能是暗自无奈，但神识之力时刻外放，提防着妖兽的出现，当然，也在防备着那看似毫不在意自己的陆云师兄。

　　……

　　万仙洞出口处，一道道身影陆续闪了出来，各个看上去有些狼狈的样子，但每一次出来的人，修为皆是练气期八到九层。练气七层的人却是不见一个。

　　而出来的人来到各自的势力队伍中，带队之人也没有询问什么，脸上也不见什么表情，如老僧入定般闭目打坐着。

　　嗖嗖嗖，三道身影自万仙洞出口一闪而出，正是逍遥谷宣烈等人，只是看上去狼狈之极，三人向着四周略一打量之后，便是向着逍遥谷队伍走了过去。

　　“此番倒是九死一生，我们那些人都被那妖兽冲散，也不知道最后，谁能活着出来，哎。”说完，宣烈摇了摇头。

　　……

　　万仙洞某片灌木丛内，叶飞正控制着一柄灰色长枪，与一件高阶法器的锯齿轮盘在半空缠斗不已。

　　但几个回合之下，灰色长枪便是光霞闪动，有些不敌的样子。

　　“陆云师兄，你这是何意？”对面出手的人竟是陆云，叶飞眉头微皱的说道。

　　而陆云闻言则是面色一寒，冷笑道：“嘿嘿，你小子也不必在我面前装傻，我出手这般突然，竟也能被你抵挡住。

　　既然你有时刻防备我的心思，你心中肯定是有些什么秘密的，看来，你在那禁地之中，的确是得到了什么特殊的宝物。

　　看来我还真是赌对了，否则的话，你以为在禁地之中，我怎会如此帮助你一个记名弟子，我只不过是怕你被宣烈击杀，而最后你手中的东西落入到别人的手里。

　　你若是现在自己交出来，师兄倒是可以放过你，以后我们回到宗门，师兄也会对你有所照顾的。”

　　听了陆云的话，叶飞不禁心中暗笑，这陆云果然是心思缜密阴险异常的人，原来是从禁地相遇的一刻，便是开始惦记上了自己。

　　想到这里，叶飞脸色一正的道：“就算我将所有法器交出来，难道是师兄还可能会放过我？难道你就不怕我回到门中，将此事告诉门中前辈。”

　　“哼，既然我们都挑明了，难道你以为，你还可以回到门中吗？”陆云声音一冷的说道。

　　‘嘭’的一声！

　　半空中锯齿轮盘光霞一闪，将灰色长枪一震而飞，随即一个模糊之下，便是向着叶飞头顶一斩而去，看样子这陆云也懒得在废话什么。

　　见状，叶飞单手一拍腰间，两道光芒一闪而出，顷刻间化为了两把一摸一样的白晃晃匕首，随着叶飞手指一点，刷的一声，向着锯齿轮盘抵挡而去。

　　紧接着，一道法诀打出，叶飞足下白芒一闪，身形一个模糊之下，便是向着陆云一冲而去。手中隐隐出现一道寒芒，似乎是一把残月形状弯刀。

　　“哼，竟然相与我近身战，既然想快些死，师兄便成全你。”陆云眼神一眯，心中冷笑的说道。

　　唰的一声，其手中郝然出现了一把三尺长剑，向着叶飞冲来的那道残影一刺而去。

　　苍啷啷！

　　几声刀剑碰撞之音爆发而出，一连串火星四处飞溅，下一刻，陆云郝然身形一转，向着身后一剑挑去。

　　嘭，抵挡住叶飞在身后的突然出手，陆云快速挥出几剑，数朵剑花绽放而开，将陆云围绕的密不透风，叶飞无论怎样攻击，都是无法突破陆云的防御。竟是不用护盾，便可抵挡住叶飞的攻击。

　　嗖的一声。

　　陆云身形一闪，向着远处一个腾跃而去，且口中传出一声冷喝道：“哼，速度倒是不错，只可惜你无论法术剑法，都是与我无法相比的。”

　　顿了顿，陆云继续道：“如此攻击，你怎能与我对抗？”嘴上说得轻松，但陆云也是不敢停顿分毫，那叶飞攻击太过犀利，尤其是那快捷的身法。

　　单手一拍腰间，一张黄蒙蒙符箓出现手中，陆云几道法诀打出，向着胸前一贴。

　　一阵嗡鸣过后，陆云周身亮起一层黄灿灿光罩，而陆云的剑法也是早便停开了下来。

　　但叶飞的动作却是没有停，一下下斩在了那黄色光罩之上，嘭嘭嘭，一阵阵爆响之声发出，叶飞灌注法力的中阶法器，却是不能斩破那灵符所化护体光罩丝毫，这不禁令得叶飞脸色一变。

　　“嘿嘿，不必浪费力气了，莫说是你，即便是练气九层的人，也根本破不开这道护体灵光的，这灵符可是师尊玄衣长老亲自送给我的。

　　护体灵光只有筑基期大修士才会有，难道你认为你可以破开？嘿嘿，现在，该是我好好教训你一番了。”

　　听了陆云的话，叶飞不禁心中一惊，这道护体灵光，以自己现在的实力，还真是无法破开的，不由得叶飞有些急迫起来。


第44章 两败俱伤

　　陆云以灵符之力激发了护体灵光，见叶飞使用各种法器攻击无果，便是放下心来，不再理会叶飞的攻击，控制着锯齿轮盘向着其头顶一斩而去。

　　见状，叶飞也是放弃了对陆云的攻击，自己实在是无法破开那道护体灵光，无奈之下，只能是专心的抵挡陆云的锯齿轮盘。

　　二人刚刚对战不久，叶飞便是显露败象，对方无论修为法器，皆是比自己高一个等级，招架起来也是极其吃力。几次险些被陆云击成重伤，此番对战简直凶险无比。

　　‘嘭’的一声！

　　半空中爆发出一阵光霞，叶飞控制的两把白晃晃匕首被一震而飞，锯齿轮盘再无任何抵挡之下，一个模糊的向着叶飞激射而出。

　　见状，叶飞急忙袖袍一甩，嗖的一声，灰色长枪微微一震，冲着锯齿轮盘抵挡而去，也不去看最终结果，叶飞足下白芒一闪。

　　蹭的一声。

　　一个腾跃之下，叶飞的身形便是出现在了丈许远的地方，此番对战自己毫无胜算，现如今法力消耗颇大，叶飞果断的施展了凌步诀，直接向着远方逃窜而去。

　　见陆云被自己远远的甩在了身后，叶飞长出了口气，此番若是没有凌步诀，看来是要凶多吉少了，眼下要找个地方恢复一下法力，先前消耗实在太大。

　　而远处陆云见到叶飞连法器都是丢下不顾，先是一愣，随即嘴角一扬，冷声道：“哼，以为有点身法之术，就能逃得过我的手掌心吗？笑话！”

　　说完，陆云单手一拍腰间储物袋，刷的一下，光霞一闪，一张灵符出现手中，毫不犹豫的打出一道法诀，随即将灵符贴在了腿上。

　　嗡的一声。

　　陆云双腿蓝芒一闪，四周传出呼呼风声，双足一跺，嗖的一声，陆云的身影，便是消失在了原地，隐约间看到一连串残影，向着叶飞追击而去，看其速度，竟是比叶飞的凌步诀还快上了几分。

　　而刚刚松口气的叶飞，忽然感觉到了身后恶风不善，腰间储物袋白芒一闪，刷的一声，一把沉重的弯刀一闪而出，郝然向着身后激射而出。

　　苍啷啷！

　　一只锯齿轮盘，忽然撞击在了弯刀之上，而叶飞则是顺势向着一侧一扭身躯，嗖嗖嗖，与此同时，几颗冰锥从叶飞先前的所在位置轰击一空。

　　几乎同一时间，陆云的身影，一个闪动的挡在了叶飞的身前，堵住了去路，且一脸嘲讽之色的看着叶飞。

　　见状，叶飞不由得心中一惊，随即看了看陆云双腿之上灵光闪烁的灵符，打，打不过，逃，逃不掉，难道，今天要陨落在此？

　　想到这里，叶飞不禁冷静起来，既然无法逃掉，只能是继续对战了，但正常斗法的话，自己肯定是没有丝毫胜算的，叶飞头脑飞快转动起来。

　　“嘿嘿，你跑的倒是快，看你如今气息所剩无几，随便来一个修为八层的修士，恐怕你也无法战胜了，如今，我倒是不急着杀了你，倒想好好地折磨你一番。”陆云说完，身形一个模糊的消失不见。

　　见状，叶飞脸色微变，急忙向着远处闪身而去。

　　‘嘭’的一声。

　　叶飞的身形一个踉跄的后退了好几步，口中传出一声闷哼，脸色苍白无比，一身气息若有若无，而陆云的身影，则是出现在了也飞身前不远处，收回了刚刚伸出的拳头。

　　摸了摸胸口，叶飞感觉体内一阵翻腾，心口一热，噗的一声，一口鲜血喷了出来，看上去伤势不轻的样子。

　　陆云一脸冷笑的看着叶飞，就在这时，其脸色微微一变，体外黄色光罩一阵扭曲变形，出现了一个极小的凹点。

　　“这是什么？”陆云有些疑惑的说道，隐约间看见，光罩之外，正有一枚近似透明的飞针，正在攻击着护体灵光。

　　“高阶法器？嘿嘿，不错！”看了看透明飞针，陆云眼中喜色一闪的说道，但随着其一指点在护体光罩之上，其上黄霞一闪，一下将那枚飞针一震而飞。

　　“哈哈，就算我站在这里让你攻击，你也是无法破开这护体灵光的，你何必这般白费力气？”陆云得意的一笑，有些戏谑的说道。

　　而就在这时，叶飞的身前，不知何时的出现了一把诡异的长剑。

　　此剑长约三尺，整体漆黑，半尺来宽的剑身，上面刻画着一道道诡异的血红色灵纹，剑柄后端，有着九颗指甲大小的灰白之色骷髅装饰，散发出微弱的光芒。

　　而叶飞紧紧盯着漆黑长剑，脸色也是凝重之极，有些犹豫之色的看着陆云的护体灵光。

　　“哼，装神弄鬼，告诉过你不用白费力气，好了，我也不想再和你玩下去了，受死吧。”陆云心底升起了一种诡异的感觉，隐隐间感觉到了一丝危险。

　　嗖的一声，锯齿轮盘在半空微微一震，席卷着阵阵破空之声，向着叶飞一斩而去，按照陆云的想法，叶飞是无法抵挡此击的，他只有闪躲的能力，不过，这次并没有打算在给叶飞留下闪躲的机会。

　　而叶飞看着远处锯齿轮盘，却是并没有任何躲闪之意，脸上犹豫之色消失不见，仿佛是下了某种决定一般，缓缓抬手打出一道法诀，噗的一声，没入了黑色长剑之内。

　　一阵嗡鸣！

　　半空黑色长剑光霞一闪，四周传出阵阵呼啸之声，一股股黑气缭绕不停，看上去森然无比，诡异之极。

　　紧接着，叶飞抬手向着黑剑一指点去。

　　唰，漆黑长剑微微一震，叶飞体内法力先是一凝，如奔腾的海浪般，滚滚的向着黑色长剑灌注而去。

　　倒不是叶飞有意为之，早知道这鬼东西会将法力吸收一空，叶飞刚注入法力，便是准备停下手来，哪知道那漆黑长剑如同无底洞一般，一只将叶飞身上最后一丝法力吸收干之后，才光霞一盛。

　　噗通，叶飞的身形无力的瘫软了下去，一屁股坐到了地上，脸色极端苍白，一身气息若有若无。

　　‘嗖’的一声！

　　与此同时，漆黑长剑四周黑气一阵翻滚，传出一阵鬼哭狼嚎之声，一个模糊之下，便是向着陆云一斩而去。

　　嘭的一声暴响，那高阶法器锯齿轮盘刚刚撞击在黑剑之上，便是光霞一暗，紧接着，在一声轰鸣中爆裂而开。

　　“什么？这，这是什么鬼东西？竟有如此威力？”陆云脸色当即一变，急忙又放出一件灰蒙蒙巨砖，但毫无例外的被黑色长剑斩破开来。

　　“不好。”几乎同一时间，陆云见果真抵挡不住黑色长剑之威，想都不想的向着远处逃窜而去。

　　‘嘭’一声地动山摇的爆响！

　　陆云的身体刚刚跃上半空，还未等落下，那黑色长剑便是噗的一声没入地面，当即炸裂开一道巨大的深坑。

　　恐怖的余波当即将陆云轰击而飞，身上的护体灵光只是黄霞一闪，便是噗的一声溃散而开，于此同时，其胸前一枚符箓灵霞一闪，便是化为了飞灰消失不见。

　　‘嘭’

　　‘噗’陆云的身体刚刚摔到地面，便是脸色一白的狂喷一口鲜血，一脸惊恐，不可置信的看着那恐怖的巨大深坑，又看了看远处瘫坐在地有气无力的叶飞。

　　“好好好，竟然将我击成重伤，我看你现在，恐怕连站起来的力气都没有了。哼，我看你还有什么理由不死？我要让你后悔来到这个世上。”说完，陆云脸上狞色一闪，眼中毫不掩饰的闪过一丝寒芒，而叶飞见状，也是脸色一变。


第45章 命悬一线

　　看着瘫软在地上，有气无力的叶飞，陆云毫不掩饰自己眼中的杀机，但却是没有急着动手，而是眼神火热的向着巨大的深坑看去，一把漆黑长剑，孤零零的插在了坑底泥土之中。

　　“这究竟是什么宝物？绝对不是一般的法器，难道是，法宝？”此话一出，陆云不禁吞了口口水，被自己的话吓了一跳。

　　要知道，法器不过是在凡器的基础上，灌注真元，刻画法阵，任何修仙者皆可不受限制的操纵，具体的威力，要看法器的级别以及使用者的法力修为。

　　缺点是法器本身的坚实度不够，毕竟都是普通材料打造而成的，承受不住高阶修士使用时的法力威压，施展时法力注入太多，容易将法器震裂损毁。

　　而法宝则是完全不同，其内不但灌注真元异常雄厚，刻画的法阵更是极其繁琐，可将宝物的威力提升至最大。只要修为实力达到便可使用。

　　最主要的是，法宝并不是打造出来的，而是高阶修士用法力真火炼制出来的，其中材料本身更是坚实无比，即便是顶级法器，也难以损坏其中的材料，更别说炼制后的宝物了。

　　因此法宝适合筑基期大修士使用，不必担心灌注法力太大而损伤宝物，一经施展，威力极大，劈山碎石，任何法器都无法抵挡。

　　缺点便是练气期无法使用，因练气期体内法力薄弱，难以驾驭法宝，强行使用之下，定会受到严重的反噬，敌人还没有伤到，往往自己便是受创不轻，而且施展法宝，还需配合神识之力，才可掌控其精准度以及灵活性。

　　据说再往上的，还有那传说中的灵宝，宝物本身都是带有一丝灵性，虽说无法达到自主攻击御敌，但也不是谁都可以随意驱使的。

　　灵宝必须炼化认主之后，使用时才可将威力发挥至最大，一经施展，碎山断河，日月无光，天地色变。

　　但缺点却是极其明显，若是不炼化认主的话，灵宝都是难以驱使，有时发挥的威力，甚至都不如法宝强横。

　　而炼化宝物最低的要求，也要是凝丹期高阶修士才可做到，且炼化后的宝物可直接收入体内丹田，无需在使用储物袋。

　　驱使灵宝，炼化宝物，炼制法宝，将灵宝收入体内，这些，也都是凝丹高阶修士的标志，当然，这些都是后话。

　　陆云将黑色长剑抓在手里，先是眉头一皱，随即眼中闪过一丝兴奋之色。

　　“好沉重的宝剑，看样子，至少也是法宝级别的宝物，嘿嘿，想不到我陆云，现在便是有了这样一件异宝。”陆云爱不释手的打量着黑色长剑，眼神火热的说道。以陆云的见识，一眼便是看出此剑并非法器。

　　“一定不能被师傅他们看见，否则的话，说不定就被那几个老东西强行要去。”陆云脸色一沉，一副思量之色的样子。

　　虽说自己现在也是身受重创，脸色苍白，但陆云眼中依然闪动着兴奋之色，此番万仙洞最大的意外收获，恐怕就是这把宝剑了，看来叶飞在墙壁中得到的东西，一定是它了。

　　想到这里，陆云嘴角一扬，冷笑的向着叶飞方向看去。

　　“什么？”叶飞先前所在的位置空空荡荡，哪里来的人影，叶飞竟然就这般在其眼前凭空蒸发了。

　　“不好，若是让其逃回去告我一状，虽说不会将我逐出师门，但同门残杀，也是一个不轻的罪名，一定要找到他将其除去。”陆云的心中有些慌乱起来，且怀疑叶飞是怎样在自己眼皮子底下逃跑的。

　　转身四望，依然没有发现叶飞的踪影，陆云毫不犹豫，将四周宝物一一收起，最后又将黑色长剑收进了储物袋。

　　叶飞逃跑，肯定不会绕到自己的身后，应该是向着前方逃走的，如此的话，自己也只能直线追击了。

　　想到这里，陆云脸色一沉，心中略显惊慌，向着叶飞所在位置前方窜去。

　　蹭的一声，一个腾跃之下，便是越出丈许之外，双腿上的灵符光霞闪动不已，再次一跃而出，身形高高跃上半空，陆云的眼神扫视着下方每一个角落。

　　“啊”一声惨叫！

　　就在陆云身在半空，即将落下的时候，其额头之上溅出一道血丝，随即噗通一声，重重的摔倒了地上，全身抽搐不已。

　　“逍、逍遥谷，无影、毒针，你没、逃……”摸着额头上的一枚透明飞针，陆云脸上一阵扭曲狰狞之色，但眼中却是闪动着疑惑之意，实在不明白，叶飞究竟身在何处，如何发出的攻击。

　　就在这时，其身旁不远处，先前叶飞所在位置忽然闪出一道光霞，一个模糊朦胧的白色身影，渐渐地浮现出来，不是旁人，正是先前消失的叶飞。

　　陆云看见这一幕，眼中充满着不甘，挣扎着抬起一只手，指着叶飞道：“万剑阁，隐、隐身符，你怎会……”话还没有说完，陆云便是全身一僵，停止了呼吸。

　　一直到死，陆云也是有些稀里糊涂，连法力都被榨干，毫无力气的叶飞，是怎样做到这一切的。当然，这些他永远也不会再知道了。

　　叶飞有些出神的看着这一切，脸上并没有什么怜悯之心，其心理清楚，若是不杀死陆云，自己也是必死无疑的。

　　回过神来，叶飞也确实有些后怕，对方身上宝物灵符层出不穷，此番对战果然是九死一生，能将对方斩杀，也是凭借几分运气，实之侥幸而为。

　　当初逃无可逃之际，叶飞无奈强行使用了幽冥神魂剑，陆云的护体灵光是破除了，但自己付出的代价也是不小，到现在，也只是恢复了一丝法力而已。且全身疼痛难以移动身形。

　　但叶飞并不后悔，只有将对方的护体灵光破开，那透明飞针才能发挥作用，否则即便是陆云临走时路过自己身边，身在半空难以躲闪自己的突然袭击，但仅凭飞针也是无法破开护体光罩的。

　　听先前陆云所言，这飞针是什么逍遥谷的无影毒针，看上去颇有名声的样子，而自己隐身，陆云又说出了万剑阁的隐身符。

　　虽说自己还真有一枚隐身符，但当时却是没有能力激发，当初的隐身，不过是心神催动了神秘项链，叶飞也不知道能否成功，但最后看到陆云茫然的表情，叶飞便是知道，应该是成功的隐身了。

　　也多亏陆云并没有急着对自己动手，而是去查看幽冥神剑，叶飞趁机恢复了一丝法力，但控制那枚无影毒针，最多的还是依仗神识之力催动的。

　　“要赶快恢复一些力气离开这里，否则说不定会有什么妖兽，或是其他人路过这里，以现在的情况，那可是极其危险的事情了。”说完，叶飞看了看陆云的尸体，但脸上闪过一丝无奈之色，现在连收取陆云储物袋的能力都没有，那幽冥神魂剑，可是还在对方的手上。


第46章 筑基丹

　　万仙洞外，四方势力带头者皆是闭着双目，如老僧入定般一动不动，万仙洞口不时出现一道道身影，略一打量四周，便是朝着自己的宗门走去。

　　五日后，只有两名万剑阁的弟子走了出来，又等了三日之久，万仙洞口却是变得安静了下来，一个人影都没有出现。

　　“各位，现在还没有出来的，恐怕也都是陨落在万仙洞了，我看我们也无需再等待了。”这时，万剑阁一名长脸老者双目一睁，对着众人说道。

　　闻言，飘渺宗一名装扮妖艳的女修柳眉一皱，刚要开口说话，逍遥谷的一名大汉却是摇了摇头，开口道：“嘿嘿，冯旭道友，你们万剑阁的几个主要弟子都回来了，你当然不着急，但我们三方势力，可是还有好多人没回来的。”

　　被叫做冯旭的老者微微一笑，轻声道：“乔山道友，我万剑阁的人也没回来齐全的，既然大家要等，那我陪着便是了。

　　毕竟还有三五天的时间，万仙洞就要再次关闭了，而且一般的这个时候，出不来的人，几乎都是发生了意外，即便是你在此等候一年，他们也不可能再出来了。”

　　听了此话，众人倒是出奇的没有反驳什么，只剩下这几天，活着的人该出来的，的确是早就出来了，但这些势力中还有几名顶尖的弟子没有出来，若是不等待几日，的确有些不甘心。

　　“哎，怎么陆云和西峰他们二人还没有回来？按理说我交给云儿的一些灵符护身，保命应该不成问题的。”这时候，玄衣长老眉头一皱，低声自语的说道。

　　闻言，空明长老面无表情的扫视了一圈身后的弟子，随即转过身来，但是没有说什么。

　　此刻的千崖宗原本进去三十多人，现在还不到十人出来，练气七层只剩下一名身材彪悍的青年，练气八层也只剩下了三四人而已。其余几人都是练气期九层。

　　当然，玄衣长老对这些人并不关注，他只关心着自己心爱的弟子陆云，以及其他练气九层的宗门核心弟子。只是到现在马上关闭万仙洞，陆云却是还没有出现。玄衣长老不禁有些焦急起来。

　　嗖的一声，万仙洞口光霞一闪，四道人影一个踉跄的跑了出来，看上去狼狈之极，一身衣物凌乱不堪，看上去受伤不轻的样子。

　　其中两人乃是逍遥谷的人，其余二人分别是万剑阁，以及飘渺宗的修士。四人分别向着自己的势力走去。

　　见状，逍遥谷的凶恶大汉微微一笑，点头道：“哈哈，不错，我还以为你们回不来了，剩下的一些无关紧要的人，能否出来已经不再重要了。”

　　而这时玄衣长老则是有些坐不住了，对着空明长老说道：“空明师兄，我们能否再多等几天关闭万仙洞？我想云儿一定是被困在什么地方了。

　　云儿是不可能陨落的，临走时，我送他的几张高阶灵符，即便是遇见聚核期妖兽，也难以破开那护体灵符的，而且还有风行符，在不敌的情况下，也足以逃跑保命了。”

　　“哎，玄衣师弟，万事勿强求，即便你感觉的是天衣无缝，也难免会遇到一些变数，况且万仙洞开启与关闭，并不是我们千崖宗自己说的算的。”空明长老说完，便是微微叹息了一声。

　　三日后，经过空明长老，以及万剑阁长脸老者，和飘渺宗与逍遥谷带头之人商议过后，决定关闭万仙洞，毕竟已经多等了三日，实在不可能再继续等待下去了。

　　而就在四人来到万仙洞口，准备关闭的时候，嗖的一声，一道衣衫破烂，脸色苍白，眼神有些木讷的少年，一个踉跄的跑了出来。

　　“咦？是千崖宗的小家伙，嘿嘿，恭喜你了，空明长老。”一名装扮妖艳的女修微微一笑，如此的说道。

　　“嘿嘿，不过是一个废材而已，区区练气八层，看样子经脉也是受损严重，以后也没什么发展的。”逍遥谷那名凶恶大汉咧嘴一笑，这般的说道。

　　闻言，空明长老面无表情，轻声道：“无论如何，也是我千崖宗的一名弟子，嘿嘿。好了，我们先把禁制开启，关闭万仙洞吧。”说完话，四人开始动起手来。

　　而出来的人，正是叶飞，其明显感觉到自己的出现似乎可有可无，不用说外人，即便是千崖宗两名长老，似乎也并没有因为自己能够逃出来感到丝毫高兴。

　　而且叶飞清晰的感觉到，自己刚一出现的时候，那玄衣长老先是一喜，但看清是自己之后，不由得一脸的失望之色，就连袁执事也没有与自己说什么，就这样，叶飞来到了千崖宗队伍当中，便是盘膝而坐。

　　也罢，没有人关注自己更好，这也正符合叶飞低调的性格。

　　这时候，只听见万仙洞入口出嗡的一声，光霞一闪，禁制之力一打而开，恢复了之前的样子，四周护卫在此守护到了洞口处。

　　而四方势力带头之人简单聊了几句，随即便是各自带着门下弟子，驱使着飞行法器，朝着自己的宗门飞行而去。

　　此处再次归于平静，只有那万仙洞内四周漂浮的血腥味，似乎在证明着，一场惨烈的屠杀，才刚刚结束。

　　……

　　一个月后，叶飞的身影独自的出现在了洞府之中，其双目出神的望着远处，脸上一副思量之色。

　　就在前几天刚回到宗门，千崖宗此番回来的九名弟子，都被空明长老询问了一番，无非是有没有见到自己的同门，发没发现同门的死是其他门派所为，当初有没有出手相救等。

　　叶飞懒得解释这些，直接说明了，自己一直躲在了外围处，后来被一只妖兽追击，逃进了中心地带，与陆云等人会合到了一起，但就在众人准备打道回府的时候，却是被一只高阶妖兽冲散，而叶飞因怀有凌步诀，侥幸逃了出来。其他的事一无所知。

　　不管别人信不信，反正绝对想不到陆云是死在自己的手中，而叶飞将那颗在灌木丛中两名修士眼皮底下抢到的灵珠交了上去，总算是换到了一枚梦寐以求的筑基丹。这不禁令得叶飞兴奋不已。认为此番的冒险虽说九死一生，但还是值得的。毕竟这筑基丹可不是随便在哪里都可以买得到的。

　　而叶飞也深深的感觉到，一些长老执事等人，对自己几乎是视而不见，那邵羽也是在此番陨落了，只有一名练气七层侥幸逃了出来，但高层似乎根本没有重视这些人的死活，他们似乎只关心练气九层的核心弟子。

　　心中感慨的叹息了一声，叶飞不禁摇了摇头。即便是进了宗门，没有一定的实力，也根本不会得到任何的重视。

　　“也罢，先看看陆云的身上，到底都有着什么宝物，准备一下，就该去换购一些修复经脉的灵丹，然后开始努力修炼进阶了。上天给了我一个只有十八年寿命的命运，我叶飞，一定要筑基改命，冲破命运枷锁。”说完，叶飞的脸上变得无比坚毅起来。


第47章 收获颇丰

　　千崖宗某个洞府之内，叶飞的身影盘坐在了一道泥台之上，手中正拿着一个储物袋，一脸的思量之色。

　　当初在万仙洞花费了好几天，叶飞才恢复了一些力气，心急离开万仙洞，只是将陆云的储物袋收起，并没有来得及查看便是毁尸灭迹，向着万仙洞出口赶去。

　　其实若是换了别人，恐怕早就恢复的差不多了，只是叶飞的体质恢复得太慢，若是在耽误一点时间，恐怕万仙洞就将关闭了。那样就只能被困在此处了。

　　不过这一切危险和筑基丹相比，叶飞认为很值得了，唯一有点让叶飞受挫的，便是自己引以为傲的速度，在万仙洞里先是遇见一名身怀同样身法之术的人，对战起来极为难缠。

　　第二便是有灵符提升速度的陆云了，虽说是外力，但实战之中，也许就会决定着胜败的关键。这二人都给了叶飞不小的压力，想逃都无法逃掉。

　　“看来以后，不能再依仗凌步诀了，身法之术众多，说不定别人也修炼过的。”说完话，叶飞神识一动，便是检查起了陆云的储物袋。

　　里面的法器有着七八件之多，估计有的是斩杀别人得到的，高阶法器还有两件，一些杂七杂八的材料，还有着两套简易阵法，其中几颗植株，吸引了叶飞的注意力。

　　这几棵植株，其中有两棵，都是可以换取筑基丹的，这让叶飞有些喜出望外起来，就算不去换筑基丹，也足以卖个好价钱，到时候换取修复经脉的圣丹。

　　但在这其中，最让叶飞欣喜的是那几张灵符，一张是增加身法速度的风行符，还有一张火属性攻击类，以及一张困敌类的土属性灵符。

　　“看来玄衣长老很中意陆云这个弟子的，可惜那枚护身的灵符了，被幽冥噬魂剑一击便是毁掉了，咦？”声音一顿，叶飞发现了里面的几只小瓶，其中一个绿莹莹的玉瓶，上面郝然写着三个小字——筑基丹！

　　见状，叶飞心神一动，储物袋白芒一闪，一只绿莹莹小玉瓶出现在了手中，其单手一弹，砰地一声，瓶盖一打而开。

　　一股及其浓郁的药香，飘散在整个洞府之中，稍稍闻上一口，叶飞便是感觉精神一振，疲劳之感顿时消失不见。

　　瓶中两颗核桃大小的红彤彤圆润丹药，出现在了叶飞的视线当中，一圈圈极有规律的纹理缭绕其上，看上去有些神秘的样子。

　　“筑基丹？想不到这陆云竟然有筑基丹！”叶飞双目有些火热的说道，正担心一颗筑基丹不一定能够维持自己进阶，想不到这就送上来两颗，但想来也对，以玄衣长老对陆云的重视程度，为弟子搞两颗筑基丹也并不是什么意外之事。

　　这么大的一个意外之喜，令得叶飞兴奋不已，毫不掩饰的露出了笑容，加上之前在空明长老那里换取的一颗，现如今自己的手中，可是有了三颗筑基丹的。

　　压了压心底的激动，叶飞赶快将筑基丹收了起来，单手一拍腰间，再次取出了几个储物袋，随即挨个查看起来。

　　直到大半日过后，叶飞才将此番万仙洞所有的收获，大概的统计了一下，法器有二十多件，各种材料三十余种，阵法三套，灵药植株近二十株，灵符十余张，各种恢复法力，治疗外伤的丹药十余瓶，元灵丹也有十多颗，灵石一千三百多块。

　　清点完毕所有储物袋，叶飞有些喜出望外，想不到这些人各个身价不菲，随身带有这般多好多东西，自己一个家族少爷，连快灵石都没有，简直让叶飞有种想哭的冲动。

　　“想必这下，应该足够换取治疗经脉的圣丹了，嘿嘿。”叶飞嘴角一扬的说道，感觉现在自己就如同一个小土财暴发户一般，若不是急用圣丹，自己都不知道这些灵石干什么用。

　　经过几番挑选，叶飞只留下了四件自己实用的东西，全是高阶法器，一件是二尺多长的白色骨刃，另一件则是陆云使用过的锯齿轮盘，其余两件，则是之前使用过的引魂盾与无影毒针。

　　低级高阶灵符四张，分别是隐身，加速身法，困敌，以及攻击类。灵符基本来说分上、中、下三品，每一品又根据威力及炼制方法，划分为低、中、高三阶。

　　像叶飞所见到的这些灵符，都是下品灵符师炼制出来的，但下品灵符师有时也会超长发挥，炼制出超越高阶的灵符，但又达不到中品灵符的威力，这种灵符，一般称之为下品顶阶灵符。威力仅次于中品低阶，而这样的灵符师，一般有很大的机会晋级为中品灵符师。

　　当然，阵法叶飞也留下了两套，一套是与陆云第一次见面，其猎杀黑色猎豹用过的土墙阵，属于中阶法器困敌阵法，另一套则是防护类型的‘玄光阵’，乃是高阶法器。

　　至于那十余瓶丹药，叶飞也只留下了三瓶，一些品阶太低的丹药，对于现在的叶飞也是没什么作用，所以准备售卖了。

　　丹药一般分为元级、玄级、次仙级三种，其中元级丹药分七个品阶，玄级分九个品阶，次仙极丹药分十三个品阶。

　　像一些常见的恢复法力和疗伤的丹药，以及元灵丹，最高不过是元级三品以下的丹药，而叶飞只留下了十余颗恢复法力疗伤的三品丹药，以及十余颗有助于突破练气瓶颈的元灵丹。

　　至于筑基丹，那可是元级丹药的一个分界线，必须达到了元级五品以上的药师，才可炼制出元级五品的筑基丹。

　　当然，这等高阶的药师，平时极其少见，那都是各方大势力极力拉拢的存在，能够为自己宗门炼制出大量的筑基丹，那可是能够多培育出许多筑基期大修士，是一个宗门鼎盛发展的关键。

　　能够炼制出筑基丹的，也不一定就是五品药师，必须成功率达到百分之七十以上，才算得上合格的五品药师，而失败率越大，也就大大浪费了炼制筑基丹所需材料，幽州本就资源匮乏，炼制筑基丹的材料越来越少，所以筑基丹才会这般稀缺。

　　整理了一下思路，叶飞将准备出售的物品，统一装进了一个储物袋中收起，而在叶飞的手中，则是出现了一个淡黄色的圆筒，正是在万仙洞禁地墙壁之内，得到的神秘手札。


第48章 绿荫镇古家

　　“风行幻影！原来是一种极为玄妙的遁术，只可惜，不到筑基期无法修炼，哎！”将神识从手札中收回，叶飞有些惋惜的说道。

　　经过三天三夜的参悟，叶飞将手札中记载的神通看了个大概，开始时还是一脸的兴奋之色，到最后，却是有些无奈起来。

　　据记载，此功法乃是盘古一族流传下来的保命神通，修炼到至高境界，光凭遁速，便是几乎可以达到瞬移的速度。心神一动之下，身形可以出现在任意一个神识可以感应到的地方。堪称恐怖。

　　但对于修炼者的要求极为苛刻，不光是要达到筑基期才可修炼，对肉身，以及神识之力要求的更高。达到条件者少之又少，能修炼到至高境界者，更是凤毛麟角的存在。

　　如此强横的神通，叶飞如今只能眼巴巴的看着，虽说前半部分参悟了一点，但现在根本达不到修炼的条件，如今这筑基丹与风行幻影，就好比天下美味在眼前放着，任你口水直流，但却是无法享受，这不禁令得叶飞对进阶更加急迫起来。

　　“还是先出去寻找修复经脉的丹药吧，经脉无法修复，一切都是空谈，如今只剩下三个月，就满十七岁了，哎！”叹息了一声，叶飞感觉到时间的紧迫。

　　三日后，叶飞整理完所有物品，便是起身离开了洞府，而洞府石门则是嘭的一声关了起来。

　　……

　　“玄衣师弟，你可千万不要冲动，当初进入万仙洞时就说过，生死由天，怨不得任何人的。”千崖宗大殿内，空明长老正眉头微皱的劝说着。

　　闻言，对面一名老者脸色一寒，冷声道：“空明师兄，大不了我报千崖宗的名号，我要去将此番在万仙洞安全出来的人，挨个询问一番。

　　云儿若真是死在了妖兽或禁制之中，那老夫不怪任何人，但若是云儿被别人所杀，嘿嘿，老夫不管是什么人，都绝对不会放过他。”

　　“玄衣师弟，你就是太护短了，陆云虽说天资不错，与那叫叶宣的小子同是真灵根，修炼到第九层几乎是轻而易举。

　　但既然夭折，只能说是其仙缘已尽，即便你找到了凶手将其击杀，也不能换回云儿的命。反而平添一段孽缘。

　　再说，你这般冲动行事，恐怕其他门派会找一些借口，来找我们千崖宗的麻烦的，毕竟有些以大欺小的嫌疑。”说完话，空明长老脸色一正，看了看玄衣长老。

　　听了空明长老的话，玄衣长老则是摆了摆手，轻笑道：“空明师兄，那叶宣怎能与云儿相比？虽说他也能轻易修炼到第九层。

　　但第九层，却也就是他的终点了，过不了多久他就会夭折的，这等小人物怎能与云儿相比？不过这小子运气倒是不错，竟然能在万仙洞中安全出来。

　　按照他那经脉损毁的程度，法力恢复极慢，即便是同阶对战，一般也消耗不过对手，几乎都是会落败的。

　　最让师弟想不通的是，师兄你竟然真的给了他一粒筑基丹，此等丹药我们中也是缺少，就不应该浪费在这等废材身上，哎！”

　　“话不能这么说，既然当初有着此等条件，我们就应该按照约定办事，将筑基丹给他，其实当初我也是不想给他的。

　　但想到这小子在入门大典中表现不错，原本应该进入正式弟子的，此番又是在万仙洞安全归来，而且还得到了门派点名需要的灵株药草。

　　此子如此坚毅的性格倒是打动了老夫，就给他一个机会，回报他为门派立下的功劳，但最终能否如意进阶，就看他自身的造化了，也算换取老夫一个心安理得。”看了看玄衣长老，空明长老如此的说道。

　　“哦，看样子空明师兄很看重这个废材？”玄衣长老眉头一皱的说道。

　　“嘿嘿，这倒不是，只是其该得到的，稍稍给与一些，总不能因为他经脉受损，就将他完全冷落的，其实此番从万仙洞回来的其他人，给予的好处更多的，且所有弟子也都被提拔为正式弟子。

　　按理说叶宣也该提升正式弟子的，但看在其寿元不多，提升后也只是浪费一两年的资源，也就没有过多理会他，随他自生自灭吧。

　　一年前选来的新弟子，凡人中有几名资质不错，你可以去看看的，至于那些以前就修炼过的人，现在进步也很大，但几名资质出众的，也都被其他是兄弟选了去，你当时就是太过在意云儿了。

　　像石岩，古海，黎柔等人，都是进阶到了练气期第九层，而丁宁，肖俊黑山等人，却是准备闭关冲击筑基了。”空明长老有些欣慰的说道。

　　“哎，当初只顾着培养云儿，本来打算此番回来，就让其准备冲击筑基期的，连我那两颗筑基丹，都是交给了云儿，可惜了……！”玄衣长老惋惜的说道。

　　“什么？你那两颗筑基丹给了云儿？你可真是性急，哎！”说完，空明长老也是有些可惜的样子，就这样，二人皆是有些沉默起来。

　　……

　　云雾山脉边缘，叶飞，柳乾，万峰，以及金喆四人，似乎正在聊着什么。

　　“叶师兄，此番外出，祝你一切顺利，我与柳乾正准备闭关，就不陪你前去了。”万峰看了看叶飞，哈哈一笑的说道。

　　“师弟，如有需要尽管开口，师兄能做到的，定会尽力帮你的，千万别不好意思！”金喆也是一脸微笑的看着叶飞，拍了拍叶飞的肩膀。

　　“呵呵，看你们的样子，好像我一去不回似的，好了，我们在这里都聊了一个多时辰了，再聊下山天都快黑了，我先走了，你们保重。”叶飞说完话，几人又简单客气了几句，叶飞便是转身离开了云雾山脉，向着山下走去。

　　良久，金喆笑容一收，脸色变得凝重起来，而万峰二人也是一脸郑重的样子，即便是万事通柳乾，也在不像先前那般谈笑风生。

　　“我问过父亲，原本此番叶师弟应该进入正式弟子的，后来才知道，原来叶师弟他，只有十八年的寿元，经脉受损太过严重，以后我们闲谈之时，尽量不要给他什么压力，哎！”金喆说完，万峰二人默默的点了点头。

　　……

　　绿荫镇，坐落在千崖宗范围内，但其名声却是不小，甚至有时候千崖宗都会来此办事，其名声并不是因为镇子里有什么高阶坐镇，而是因为绿荫镇的古家。

　　古家的家主古桥，乃是一名元级四品药师，修为也是达到了筑基期大圆满，据说曾经还成功炼制过筑基丹，附近一些宗门势力寻得灵株药草，又怕失败率太高而浪费灵物，便是来找古家代为炼制一些丹药，当然，要交给古家一定的好处。

　　这一日，古家府邸大厅之内，有着两道身影出现在了其内，一名是身着绿袍的老者，是一位名副其实的筑基期大修士。端坐在一把木椅之上。

　　另外一人，则是一名身着白衣，皮肤略黑，眼神木讷的少年，此刻正端坐在一把椅子上，悠闲地品着灵茶。

　　看了少年一眼，绿袍老者眉头微皱，有些不耐烦的说道：“你就是那名千崖宗的弟子？听护卫传话说，你是想购买一些灵丹？不知想购买什么品阶的？”


第49章 得手

　　看对面的绿袍老者有些轻蔑的样子，叶飞并没有太过在意，放下了手中的灵茶，对着绿袍老者微微一笑。

　　“晚辈千崖宗叶宣，拜在玄衣长老门下，只因师尊事务缠身，故而吩咐晚辈来古家跑上一趟，采购集中丹药。”说完，叶飞笑容一敛，神色变得郑重起来。

　　“什么？你是玄衣老鬼的门下？”绿袍老者听见玄衣二字，顿时眉头一皱的说道，此名老者正是古家的大管事——古峰。古家一些大事小情，都是由古峰来处理。

　　因此，古峰经常会和一些外人打交道，也结识了许多朋友，但这玄衣长老，却是极其让古峰头痛的一位。

　　倒不是说其修为多高，关键是玄衣长老脾气暴躁，又有千崖宗撑腰，而玄衣长老在外界行事向来不讲什么规则，全凭各自喜好行事，根本不会计较什么手段，正常筑基期本不会对小辈出手，或与其他势力互相忌惮之下，做事都会考虑后果。

　　但玄衣长老则不然，不但明目张胆的敢对小辈出手，更加不会因为你是什么势力而忌惮，可谓是该出手时便出手，管你是什么势力。

　　就因为玄衣长老的性格，这绿袍老者古峰深深地记着，上次可是几乎没赚多少灵石，便是卖给了他两颗筑基丹，否则那玄衣蛮不讲理，根本和对方无法沟通。一个不慎就可能发生冲突。

　　古峰刚开始听说千崖宗来人，原本还想狠狠的宰他一顿，但看见是一名少年，估计也没什么身家，但也会把对玄衣长老的怨恨，撒在此名少年身上。

　　可是一听到对方是玄衣长老的弟子，古峰便是立刻打消了这个念头，因为玄衣长老还有一个特点，那就是出了名的护短。

　　想到这里，古峰对着叶飞微微一笑，轻声道：“你可有千崖宗弟子令牌？或者……”

　　话还没有说完，叶飞手掌一伸，千崖宗弟子令牌出现在了手中，随即冲着古峰微微一笑，轻声道：“应该是古峰前辈吧？师尊曾说过，半年前来此购买了两颗筑基丹，古峰前辈为人随和，与是尊相交甚好，此番购买的丹药，古峰前辈也不会出太高的价格，而且……”

　　“好了”这次是古峰直接摆了摆手，打断了叶飞的话，心中有些郁闷起来，怎么听着叶飞的话，像是在挖苦自己一样。

　　“想买什么丹药，直接说，老夫事务繁多。”古峰脸色一正的说道，但心中却是有些怒气，只是没有发出来。使得脸色看上去有些扭曲不自然。

　　而叶飞闻言，则是摸了摸鼻子，心中暗笑不已，自己来之前便和万峰三人打过招呼，而金喆则是帮叶飞打听了许多消息，说自己是玄衣长老的弟子，便是金喆的主意，金喆也告诉了叶飞许多古家的事情。

　　看着古峰有些古怪的表情，叶飞强忍着没笑出来，暗道一声此计果然有效。

　　“古峰前辈，您应该看得出，晚辈经脉受损，所以，请前辈看看，有什么适合的丹药？若是能将晚辈医治好，师尊定会上门感谢的。”叶飞故意将最后一句话声音发得很重。

　　“上门感谢？哼，不必了，我先看看你的经脉如何。”古峰哼哼的说道，说是上门感谢，不上门闹事就谢天谢地了，这小子明显在威胁自己，若是医治不好，恐怕会回去镐恶状。

　　“报，绿荫镇林家前来求见！”一声轻喝，与此同时，一名身穿银甲的青年，出现在了大厅之中。

　　闻言，绿袍老者眉头一皱，冷声道：“不见，现在没空。”

　　“可是，可是来人是林家家主。”说完话，银甲护卫有些疑惑的样子，要知道这林家的实力，在绿荫镇可是仅次于古家的。平时两家也是相交甚好。

　　叶飞则是不动声色的看着古峰，至于林家，叶飞倒也是听说过，大概知道一些。

　　“哼，告诉过你不见，就说千崖宗来了贵客，处理完之后，会派人去通知他，让他回去吧！”古峰有些怒意的说道，正好将怨气撒了出来，倒是令得护卫一头雾水的退了出去。

　　而叶飞心里清楚，自己若不是千崖宗的人，恐怕连见都见不到古峰，当然，得到这般重视，最主要的还是依靠金喆的计划，将自己说成了玄衣长老的弟子。

　　这时候，古峰面无表情的来到了叶飞的面前，叶飞则是了解的点了点头，将手腕伸了出来，古峰见状，则是伸手搭在了叶飞的手腕之上，双目一闭的不语起来。

　　足足一炷香的功夫，古峰眉头一皱，随即双目一睁而开，仔仔细细的将叶飞的经脉检查了数次，不禁摇头叹息了一声。

　　“哎，可惜了，五行圆满的真灵根，如此天资，经脉却是损毁这般严重，如此看来，你应该寿元不多，且无法筑基的。实在太可惜了。

　　就算不看玄衣老鬼，老夫也不忍心看如此一名天才陨落的，也罢，古家的确有医治经脉的丹药，而且还是五品，不过，只有三枚而已。

　　这还是家主前些年失败了多少次，才炼制成功的，也不知浪费了多少灵株，所以，此等灵丹的价格，要比正常昂贵不少的。

　　说实话，即便是林家来人购买，老夫也绝对不会出售的。一来老夫不忍心看你这般夭折，二来看在玄衣老鬼的面子。

　　老夫就按照成本价，出售给你一枚‘续脉丹’，此丹多服无效，所以一颗足矣。”古峰回到自己的座位，对着叶飞如此的说道。

　　闻言，叶飞精神一振，脸上浮现出感激之色，拱手道：“多谢前辈，回到宗门后，晚辈定当原话告知师尊，古峰前辈为人随和心善，已为晚辈尽力。”

　　“嘿嘿，好了，你先在此等一下，老夫这就去给你取续脉丹！”说完，古峰身形一个模糊之下，出现在了一间密室之内。

　　“哼，臭小子，既然不是玄衣老鬼亲自来此，怎能这般便宜的卖给你，你以为这续脉丹，是谁都可以买到的吗？老夫如此煽情，还骗不了你个小鬼不成？免得你回去和玄衣老鬼告恶状！”古峰笑容一敛，如此的说道。

　　……

　　小半日后，叶飞的身形从绿荫镇边缘显现而出，回头看了看，心中有些激动地样子，低声自语道：“总算是弄到手了，嘿嘿，回去先闭关一番试试。”

　　古峰话虽然说得好听，但叶飞总感觉自己被宰了一般，一枚续脉丹，竟然就收取了一千块灵石，好像并不是成本价那么简单。

　　但无论古峰所言是真是假，叶飞也并不太在乎这些了，如今续脉丹到手，其他就无所谓了，手中剩下的三百多块灵石，加上之前将所有不需要的法器、灵株等物品，卖了近两千块灵石，如今自己的手中，还剩下两千多块灵石。

　　“若不是此番进入万仙洞得到了这些灵石，此等价格的丹药，简直连想都不敢想，嘿嘿。”说完话，叶飞微微一笑，身形一闪的向着千崖宗方向腾跃而去。


第50章 药神谷

　　两个多月后，叶飞、金喆、万峰以及柳乾四人的身影，出现在了叶飞洞府之内，似乎正在聊着什么。

　　“叶师兄，此番回来，应该是收获颇丰的吧？恭喜了。”柳乾看了看叶飞，笑嘻嘻的说道。

　　叶飞微微一笑，摇头道：“该我恭喜你们才对，没想到，你们三人竟然同时进阶了，实在是可喜可贺，嘿嘿。”

　　就在叶飞离开的这段时间，三人也是开始闭关，万峰和柳乾顺利的将修为提升到了练气八层，而金喆则是晋级到了练气九层。

　　对于几人来说，这的确是一个好消息，四人喜气洋溢的足足折腾了小半日之久，柳乾才有些恋恋不舍的，被万峰拽了回去。

　　而临走时，金喆送给了叶飞一只玉瓶，叶飞怎么看都觉得几人的神色有些不太对劲，似乎是故意给自己空间，不打扰自己的修炼。

　　“难道他们都知道了？哎。如今也满十七岁了。不知道这颗续脉丹，能否医治受损的经脉。如今仅剩下一年左右的时间了。”摇了摇头，叶飞叹息的说道。

　　将金喆交给自己的玉瓶拿了出来，叶飞露出一副思量之色。

　　此瓶中正是千崖宗的一种上乘丹药，也是对于经脉损伤有着不小的好处，再加上手中的续脉丹，感觉把握又大了几分。

　　刷的一声，叶飞单手一翻，另一只玉瓶出现在了掌中，正是购买回来的续脉丹，将两只玉瓶放在一旁，叶飞双目一闭，开始默默打坐起来。

　　……

　　明阳阁记名弟子住处，某间静室之中，金喆，万峰以及柳乾三人，正一副愁眉苦脸的样子。

　　“金喆师兄，你没打听错吧？叶宣师兄的经脉，竟然损伤这般严重？”万峰皱了皱眉，如此的问道。

　　闻言，金喆点了点头，叹息道：“哎，据我所知，叶师弟的经脉，恐怕不会这般容易修复好的，我们也只能尽力了。

　　好了，我先回去一趟，我在为师弟想想办法，实在不行，也只能求求父亲了。”金喆说完，转身离开了静室。

　　万峰与柳乾对视了一眼，皆是摇了摇头，却是没有再言语什么。

　　……

　　另一面，叶飞服食了续脉丹，又将金喆送来的丹药吞了下去，默默的炼化了一个多月，最终，叶飞还是失望了。

　　因为受损的经脉只是有着细微的改变，但却是并没有什么明显的效果，这不禁令的叶飞犹如被浇了一盆冷水，心中失望之极。

　　无奈之下，又将元灵丹取了出来，准备冲击练气第九层瓶颈。

　　一个月后，闭目打坐的叶飞周身光霞一闪，一身气息飘忽不定，紧接着，其双目一睁，额头上滚落下豆大的汗珠。脸色也是有些苍白。

　　单手一抓，叶飞将身旁的玉瓶拿到手中，将瓶盖打开之后，瓶口放在唇边，将事先准备好的丹药一吞而空。

　　唰的一声，叶飞周身光霞一盛，随即双目一闭，默默炼化起来。

　　也不知过了多久，叶飞只觉得体内一身法力一阵翻腾，原本松散的气体状法力，竟是有些要凝聚出液体的样子。

　　感受着体内平添的法力，叶飞心中欣喜不已，此番经脉没有修复成功，倒是顺利的进阶到了练气期第九层。

　　但是叶飞并没又停下来，而是鬼使神差的冲击起了筑基期瓶颈。

　　雄厚的法力在体内流转不定，沿着一条条经脉飞快的奔腾着，但即将要汇聚丹田的那一刻，几条经脉却是犹如关闭了阀门一般，任凭叶飞如何控制法力向着丹田汇聚，始终不能如愿。

　　片刻后，叶飞法力一收，稳了稳心神，周身光霞一闪而灭，缓缓的睁开了双目，一张口之下，一口浊气一喷而出，体内也是传出了嘎嘣嘎嘣的脆响之声。

　　“果然，经脉没有修复，是无法成功筑基的。但好在顺利的修炼到了第九层。”说完，叶飞摇了摇头，但心中却是并没有多少修为提升的喜悦，因为自己剩下的时间，实在不多了。

　　“既然如此，也只能去碰碰运气了，一定要想办法，将‘奇骨圣经丹’弄到一颗。”说完话，叶飞便是离开了洞府。

　　而与万峰等人告别之后，叶飞在次外出，去寻找灵丹妙药，只是此番没有见到金喆，巨万峰所讲，金喆似乎好久没有出现了，叶飞也没有太多时间考略这些，与几人客气了一番，便是离开了云雾山脉。

　　……

　　南域国幽州，有着一处犹如世外桃源般的山谷，入口处虽说没有什么强大的禁制，但无论任何人来此，均是客客气气，不会硬闯此处，而这座神秘的山谷，便被一些修士称之为——药神谷。

　　虽说此地实力无法比得上幽州千崖宗等四大势力，但任何一个势力，都是不敢轻易得罪这药神谷，因为，其中有着一名货真价实的元级七品药师。那可是整个幽州的药师都仰望的存在。

　　药神谷四周险峻无比，只有一处如山洞般的入口，周围遍布着奇花异草，闪动着灵动的光霞，一只只飞鸟不时盘旋而过，围绕着高空出的几朵彩云穿行，看上去一片祥和的样子。

　　一名筑基期大修士的老者站在药神谷门口，脸上带着焦急之色，来回转个不停，不一会功夫，药神谷门口光霞一闪，一名青年闪身而出，见状，老者脸上喜色一闪。

　　“请问，今日可否做老夫的这桩生意？老夫可是等着丹药救人的，多少价钱都可以。”老者看着那名青年，一脸焦急的说道。

　　说来也奇怪，此名青年不过是一名练气九层，但在对面的筑基期大修士面前，却是显得不卑不亢，倒是那名老者的样子有些滑稽，看上去有些恭敬的样子。

　　“黄谷主说了，最近正炼制一种丹药到了关键时刻，无法分神，半年后，你再来试试吧。”青年看了一眼老者，面无表情的说道。

　　而那名老者闻言，则是有些温怒之色，说道：“老夫再此地等了半月之久，就换来如此的一个答复？哼！”

　　说归说，但老者也不敢太嚣张，一件青年脸色不太好看，便是灰溜溜的离开了此处。

　　大概一个多时辰之后，远处再次出现一道白色身影，速度之快，几个腾跃之下，便是出现在了药神谷洞口。

　　身影一停，一名身着白衣，皮肤略黑的少年，出现在了此处，正是风尘仆仆，赶路近两个月之久的叶飞。只是此刻看上去面容有些憔悴，显然着急赶路之下，并没有多做休息的。

　　“什么人？”这时，洞口处，先前消失的那名青年闪身而出，一脸疑惑之色的打量着叶飞。


第51章 地灵殿

　　“在下千崖宗弟子叶宣，来此想购买丹药。”叶飞也没有啰嗦什么，直接的说出了来意。

　　对面的灰衫青年看了看叶飞，摇头道：“谷主炼丹在关键时刻，需半年后才可功成，你先回去吧。”

　　闻言，叶飞眉头一皱，半年后？在等半年自己说不定早挂了，哪来这么多闲功夫傻等，但此地可不是古家可比，报出千崖宗的名号，也是没什么大用的。

　　心念急转之下，叶飞单手一拍腰间，光霞一闪，一个灰色皮囊出现在了叶飞的手中，正是储物袋。

　　“这位师兄，麻烦您通融一下。这是二百多块灵石。”说着话，叶飞将储物袋递给了灰衫青年。

　　掂了掂手中的储物袋，面无表情的灰衫青年嘴角一扬，轻哼道：“嘿嘿，还算懂事，想买什么丹药？”理所应当的收起了叶飞的灵石，青年如此的问道。

　　“奇骨圣经丹！听说此丹对经脉损伤有奇效！乃是药神谷几种镇谷七品仙丹其中之一。”叶飞如此的说道。

　　“哦，看样子，你是有备而来啊，还很了解的样子，所以你就该知道，此丹，不是一般人都能买得起的。

　　换句话说，即便是你出得起灵石，也不一定卖给你的，若是与他人对战后受到重创，经脉受损的情况下，一枚奇骨圣经丹，便是可以彻底恢复受损筋脉。

　　你可要做好心理准备，此番不一定能够如愿的。”说完，灰衫青年冲着叶飞点了点头。

　　“哦，这位师兄，不知道一枚奇骨圣经丹，大概需要多少灵石？”自己现在一共就两千多块灵石，总要有个心理准备才好，按叶飞的想法，那续脉丹一千灵石，如今的奇骨圣经丹，两千灵石应该足以了。

　　“嘿嘿，这个可就不好说了，只要师尊大人一高兴，说不定卖个白菜价给你，若是师尊不高兴，你就是出个天价，也不一定能买走药神谷的任何一颗丹药。好了，你现在这里等着吧。”说完话，灰衫青年不再理会叶飞，转身走进了药神谷。

　　约么一顿饭功夫后，灰衫青年走出山谷，来到了叶飞的面前，摇头道：“半年后再来吧，我也没什么办法的，师尊现在不方便见客的。”

　　“这，师兄真的不能通融一下？”叶飞不禁有些为难起来，等半年的话，自己估计时间真的不一定够了。

　　“哼，我还能骗你不成？快走吧！”灰衫青年边脸色一板，冷声冷气的说道。

　　见状，叶飞无奈的叹息了一声，好不容易打听到了此等圣丹，又是马不停蹄赶到了这里，最后却是连门都进不去。

　　不过叶飞倒是也没有废话，直接身形一闪的退到了山谷洞口一旁，盘膝坐在了一块平石之上，取出自带的食物，竟是吃了起来。一副在此地长等下去的样子。

　　而灰衫青年见状，也没有理会叶飞，但时不时的都会出来看看，叶飞是否有什么异常行动，直到大半个月，也不见叶飞有什么异常。但叶飞却是有些急迫起来。

　　原以为黄谷主外出之时，若是在此地遇见，就直接说明来意，这守门的青年，究竟是否把话带到，叶飞都是有些怀疑。但眼下，马上快一个月了，也不见有人进出药神谷。

　　摇了摇头，叶飞苦笑了一声，实在不行，也只能回去了，在这里再等下去，也是浪费时间，若真的无法治好经脉，只希望在临死之前，回到桃花阵，将父母的消息打听清楚。

　　想到这里，叶飞站起身，心情倒是平静了下来，转首看了看那名灰衫青年，便是转身离去。

　　“咦？”刚回身，叶飞发现远处，一道熟悉的人影，向着此处腾跃而来，看上去也是有些急迫的样子。

　　“金喆师兄？你怎么会来到此处的？”叶飞眼中有些疑惑，看着来到面前灰头土脸的少年，如此的问道。

　　“还好，叶师弟没有走。咱们慢慢说，我先休息一会。”金喆喘着粗气，自顾自得来到叶飞先前所坐平石之上，一屁股坐了下去。看上去有些狼狈。

　　见状，叶飞倒是有些哭笑不得，看这般架势，简直比自己赶路还心急。

　　稍微休息了一下，金喆便是把来意给叶飞讲了起来，而叶飞一边听着，心中也是感动不已。

　　原来就在叶飞此番还没出关的时候，金喆便是四处打听奇骨圣经丹的事情，但后来得知此丹不是轻易可以购买到的，便回去哀求父亲。

　　哪知其父亲金啸告知金喆少管闲事，一个将死之人，虽说救过自己的性命，但以后也是没有什么用处的，但在金喆一番折腾之下，金啸还是无奈的帮了金喆一把。

　　将事情的大概告诉了叶飞，金喆也是休息的差不多，站起身，来到灰衫少年身旁，交给了青年一块环形玉佩。

　　“将此物交给黄谷主，麻烦了。”金喆对着灰衫少年说道。

　　见状，灰衫青年有些疑惑的看了看金喆，也没有问什么，便是转身回到了谷中，而金喆与叶飞则是聊了起来。

　　没多久，灰衫少年再次现身，冲着二人微微一笑，但眼中不留痕迹的闪过一丝疑惑之色，轻笑道：“二位，里面请，这里有些禁制，一定要跟紧了我。”

　　闻言，叶飞喜色一闪，而金喆则是有些松了口气的样子，身形一动的跟着灰衫少年，进入了药神谷入口山洞之内。

　　药神谷内面积很大，四周弥漫着白蒙蒙雾气，四周遍布着奇花异草，一阵阵药香之力飘散而出，不时有着一只只松鼠般小兽蹿过，有的则是眼珠滴溜溜转个不停，打量着叶飞与金喆二人。

　　叶飞则是打量着四周的环境，暗暗的记在了心里，谨慎的记下了来时的路线，但脸上却是没什么表情。

　　约么一顿饭功夫过后，三人眼前出现了一座巨大的建筑，高空处闪动着五色祥云，建筑四周闪动着柔和的光霞，配合着四周的青山绿水，确有一副世外桃源的样子。

　　此座建筑不高，上下三层，但隐隐间，叶飞感觉到了一阵禁制之力，即便是没有神识之力的金喆，也是感觉到了一股无形的威压。

　　“二位请，先随我在地灵殿等候片刻。”灰衫少年看了看叶飞二人，对着建筑门口做了一个请的手势。叶飞的心情则是有些激动起来，期盼已久的圣丹，不知能否顺利到手。


第52章 得圣丹

　　一座古朴的大殿内，四道身影出现在了其中，其中一名白发老者端坐着，正手中捧着灵茶，身后站立一名灰衫青年。

　　对面坐着两名少年，正是叶飞与金喆二人。

　　“你们是凤仙子的后人？”老者放下杯盏，拿出环形玉佩，细细的打量了起来。

　　闻言，金喆摇了摇头，脸色一正的道：“回前辈，我二人是千崖宗弟子，与凤姨有些渊源！”

　　老者点了点头。“哦，原来如此，好吧，我也不多询问了，听小灰说你们想购买奇骨圣经丹？”说完，老者有些疑惑的看了看叶飞。

　　“不错，凤姨说只有这里才有此丹！”金喆说道。

　　“恩，这倒不假，小灰，将圣丹给他们拿出来吧。”老者慢悠悠的说道。

　　话音刚落，灰衫青年手中拿着一只墨绿色小瓶，放在了叶飞二人的眼前，而叶飞见状，心中则是有些迫切起来，虽然极为努力的控制脸上表情，但还是被老者看出了一些。

　　“既然你们与凤仙子有些渊源，那话我也不必多说，谷主有令，只需按照成本价格出售给你们便可。三千灵石。”老者随意的说道。

　　而叶飞闻言，则甚脸庞一跳，这种看面子成本价的话，叶飞最是头疼，还卖着人情，自己还要当着冤大头，最主要的是，自己根本就没有这么多的灵石。

　　金喆也是一脸为难之色，显然是身上没有这般多的灵石，有些无奈的看了看叶飞。

　　看了看老者，叶飞眉头一皱的说道：“我手上只剩下两千块灵石，如此……”话还没有说完，就被老者打断了。

　　“无妨，凤仙子与谷主关系匪浅，也不差这一千灵石了。两千就两千吧。”说着话，老者将手中玉佩一抛，准确的落入了金喆的手中。

　　就这样，原本以为灵石不够的叶飞，糊里糊涂的将奇骨圣经丹买到手，与金喆二人一脸茫然，被灰衫少年送出了药神谷，实在没想到老者说变就变，那可是一千灵石，不过叶飞的心底，却是有些激动起来，自己无法筑基的命运，或许在这一刻，就发生了转变，只要经脉修复好，寿命也不是问题了。

　　而青年回到大殿后，也是向着老者询问起来。

　　“师尊大人，怎么还便宜那小子一千块灵石？”说完，灰衫青年有些不解的看着老者。

　　“嘿嘿，按照谷主的意思，可是连一块灵石都不用收取的，这也多亏他在炼丹，否则的话，我们怎会捞到这些好处，嘿嘿，你快去守护山门吧，有上门的羔羊，再送进来。”说完，老者嘴角一扬，眼神也是变得闪烁了起来。

　　……

　　一片连绵荒脉，人兽罕见，四周山峰高矮不一，其中一座毫不起眼的山峰内，有着一座简易的临时洞府，一名身着白衣的少年，正满头汗水的闭目打坐着。

　　此人，正是刚刚服下奇骨圣经丹的叶飞。

　　圆润丹药顷刻间化为了一股红色暖流，混合在了体内法力之中，流转于一条条经脉之中。犹如开疆的野马奔腾一般，让人感觉身心畅快无比。

　　而叶飞清晰地感觉到，原本有些细小的经脉，竟是粗壮了一倍有余，法力运转起来及其畅通，如此看来，恢复法力的时间也会大大减少。

　　这时，叶飞亲自控制着法力，带动体内红色暖流，向着丹田汇聚而去，轰的一声，犹如滔天巨浪般的红色暖流，向着丹田狂涌而去。

　　嘭的一声闷响！

　　丹田附近的几条经脉，犹如被万斤巨石堵塞着一般，任凭那海浪般洪流怎样冲刷，却是仍然无法将法力汇聚丹田。

　　但叶飞并没有着急，因为其感觉到被堵塞的经脉，开始缓缓的扩张起来，每一次的洪流冲击，都是带出了一丝丝黑色物质，最终被淹没在了洪流之中。

　　“不错，终于感觉到被堵塞的经脉，有些松动了！”叶飞心中狂喜的说道，此番若是成功，那自己只有十八年寿命的枷锁，将会彻底打破。

　　不再说话，叶飞专心的控制着体内法力，带动着红色暖流一次次的冲刷着，那被堵赛的经脉也是越来越松动。

　　……

　　“什么？金喆师兄，你为什么不与叶师兄一起回来？他现在闭关的话，应该需要人护法一二的。”云雾山脉边缘，万峰有些疑惑的看着金喆，如此的说道，而柳乾也是询问之色。

　　闻言，金喆摇头苦笑道：“我这赶路两个月，你们也不说让我休息一下，这么担心你们的叶师兄，你以为我不担心吗？”

　　万峰有些不好意思的挠了挠头，柳乾也是一脸干笑之色，就这样，三人一边向着云雾山脉深处走去，金喆一边给二人讲了起来。

　　原来就在叶飞与金喆离开药神谷，叶飞便是让金喆先回来，自己要找个地方闭关，尽快将丹药炼化，修复好经脉，如今自己剩下不到一年的寿元，叶飞实在不敢多等，说不定什么时候就一命呜呼了。

　　虽说金喆想留下照顾叶飞，但最终被叶飞拒绝了，无奈一人返回，也不知道叶飞在什么地方闭关。为何要将自己赶走。

　　其实叶飞也是有着自己的打算，如若此番再次失败，那也就意味着，自己的命运无法改变了，所以将金喆打发走。

　　失败后，自己也不打算回千崖宗了，而是会回到桃源镇，将父母的事情查清楚，虽说现在能力有限，但毕竟没有多余的时间留给自己了。

　　当然，金喆并不知道这些，将事情给二人讲了个大概，三人的身影，也渐渐的消失在了云雾山脉的雾气之中。

　　三人谁都没有发现，就在三人不远处的泥土里，正有着一双灵动之极的眼睛，滴溜溜直转的盯着三人。

　　……

　　某座临时洞府内，叶飞正盘膝打坐着，只是此刻的神情有些落寞，眼神呆滞，一脸颓废的样子。

　　“竟然失败了？或许，这就是我命运吧！”说完，叶飞苦笑的摇了摇头，叹息了一声。

　　就在几天前，叶飞奋力的控制着法力洪流，一遍遍的冲击着堵塞处有些松动的经脉，但突然，红色暖流消失不见，只剩下了法力缓缓流动着，叶飞知道，这是药力消失了。

　　不但松动的经脉再次堵塞起来，原本已经扩张的经脉，竟是再次缩小了起来，全都恢复成了开始的样子，这不禁令得叶飞心灰意冷，神情恍然起来。

　　连七品丹药都是无法医治好自己的经脉，叶飞实在不敢想象，自己能在八个月的时间里，弄到更高品阶的丹药，至少，这幽州是应该没有人可以炼制出来的。

　　整整呆坐了三天三夜，叶飞的眼中渐渐的恢复了光泽，表情也是边的坚毅起来，两只拳头紧紧握了握。

　　“既然这就是我的命运，那就去做该做的事情吧，只希望，父母不要出事才好。”说完话，叶飞站起身，单手一扬，嗖嗖嗖，四杆小旗从四周一飞而出，一个闪动的出现在了叶飞的手中，洞府内禁制光罩消失不见，紧接着，其身形一闪的冲出了洞府。

　　一个多月后，一片浓密的密林边缘，刚吃过干粮的叶飞，正准备起身赶路，忽然眼神一眯，只听见高空一道破空之声。

　　举目望去，一只丈许大小的灰色圆盘，自远处高空激射而来，看样子竟是一件飞行法器。能够掌控飞行法器的，至少也都是筑基期大修士的存在。

　　见状，叶飞神色一动，赶紧向着一旁躲开，免得引起不必要的麻烦，这种人物，可不是自己能够惹得起的。

　　事与愿违，叶飞刚刚闪到远处，而那灰色圆盘光霞一闪，在叶飞先前所在位置忽然一顿，随即向着叶飞所在方向飞射而来，且缓缓的落在了地面。

　　“叔叔，我要拿他来出出气！哼，可恨得药神谷！”话音一顿，一名身着黑衣的少年，从飞行法器上走了下来，看其面容，竟是与秦逸有几分相似的样子，在其身后，则是站着一名苍老的身影，正是在叶飞之前，去药神谷购买灵丹无果的筑基期老者。


第53章 遁逃

　　看见二人面色不善，叶飞心中一沉，眼神一眯之下，打算装傻从一旁绕过去，而就在叶飞没走出几步的时候，那名黑衣少年一下挡住了去路。

　　见状，叶飞心中大感无奈，自己赶路好好的，怎么突然蹦出这么一号人物？看来，这是躲不过去了，就是不知道会是一场多大的麻烦，眼前可是有一个筑基期大修士，随时都可以要了自己小命的人，绝对不能招惹他们。

　　“这位道友，前辈，我可是何处得罪了你们？晚辈着急回千崖宗复命的。”叶飞故意将千崖宗的名号搬了出来，希望可以震慑一下对方。

　　而对面的老者与少年闻言，脸上也都是闪过一丝讶色。

　　“你是千崖宗的弟子？哪里人？”闻言，老者看了看叶飞，如此的问道。

　　见到老者的神情，叶飞心中一喜，点头道：“晚辈正是千崖宗弟子，无花镇散修。”

　　闻言，老者眉头一皱，有些犹豫的样子。

　　“哼，千崖宗怎么了？为了让大哥在千崖宗安逸，父亲竟暗中把萧家的后人除掉了，若不是为此，我怎会遭到萧家的暗算？

　　若是药神谷在不给解毒，恐怕我也要陪着他下地狱了，千崖宗，嘿嘿，这一切都是千崖宗惹的祸，既然你遇到了我秦远，就怪你的命不好吧。”黑衣少年寒声说道，眼中闪过一丝杀机，还充斥着一些莫名的怨恨。

　　而叶飞则是心中苦笑，命不好？自己的命，什么时候好过？光是这一名练气九层的少年，叶飞还有些把握全身而退，但其后面的筑基期老者，是不可能放过自己的。

　　先前见到少年眼中闪过的杀机，不禁令的叶飞心中一沉，一时间想到了无数的办法，但没有一条能让自己安全逃走的。

　　想到这里，叶飞不禁提高了戒备之意，虽说自己在筑基期面前没有挣扎的机会，但叶飞也绝对不会束手待毙的。

　　“给你一个机会，若是能打败我，便放过你。”黑衣少年说完话，便是脸上煞气一闪，祭出了一口古铜色长剑。

　　嗖嗖嗖，还不待叶飞出手，十余颗冰锥便是激射而来。

　　紧接着，黑衣少年抬手一点，半空中长剑微微一震，光霞一闪之下，席卷着阵阵嗡鸣之声，向着叶飞头顶一斩而去。

　　眼神一眯，叶飞先是看了一眼无动于衷的老者，稍稍松了口气，袖袍一扬之下，一面蓝汪汪的水幕一闪而出，将对面的冰锥尽数抵挡下来。

　　唰的一声！

　　单手一拍腰间，叶飞快速的祭出了一口白色骨刃，一道法诀打出之后，白芒一闪，骨刃一个模糊的向着半空长剑抵挡而去。

　　轰隆隆！

　　一道刺目光霞爆裂而开，两件宝物竟是有些僵持不下起来，而就在这时侯，黑衣少年秦远手中霞光一闪，一道黄芒向着叶飞激射而出。

　　速度之快，只是几个闪动之间，便是出现在了叶飞的眼前，但刚刚要刺入其身体的刹那，一枚青色小盾，郝然得出现在了叶飞身前。

　　嘭，一声脆响。

　　一把尺许大小的黄蒙蒙匕首，被青色小盾一弹而开，见状，黑衣少年脸上闪过一丝讶色。

　　“反应倒是不错，而手中宝物看来也不少的，嘿嘿，看来不动用一些手段，还真是无法轻易击败你的。”说完话，秦远看了看半空中僵持不下的两件法器。

　　手中一掐法诀，随即向着黄蒙蒙匕首一点而去。

　　唰的一声，匕首在半空中微微一震，光霞大放之下，竟是出现了十余只光形匕首，一个模糊之下，向着叶飞一斩而去。

　　叶飞法力一催，青色小盾光霞一盛，体积也是涨大起来，挡住了那些光形匕首。

　　而那些光形匕首犹如无形之物一般，快速绕过了青色小盾，形成了一道道黄色丝线，围绕着叶飞快速旋转起来，似乎在寻找着攻击的机会。但每一次都是被青色小盾抵挡了下来。

　　叶飞一边控制着青色小盾，一边焦急的思量着对策，长久对战显然对自己不利，到最后恐怕连跑的力气都没了。

　　而就在叶飞思量的时候，叶飞忽然神色一动，控制着青色小盾一下出现在了身前，几乎同一时间，嘭的一声脆响，一把黄色匕首斩在其上。

　　“咦？幻影匕竟然也能分辨出真假？”黑衣少年有些疑惑的说道，自己这件法器，不知成功击败了多少对手，四周有光形匕首以假乱真，一般人很难分辨出真假，无暇顾及这般多的。少年怎知叶飞是依靠的神识之力。

　　虽说抵挡住了匕首，但叶飞也是被震退了四五步之远，且越打越是狼狈，看上去手忙脚乱，不住的后退身形，一副即将不低的样子。

　　见状，黑衣少年嘴角一扬，但见久久不能拿下叶飞，也是有些气愤起来，单手一拍腰间，刷的一下，一枚黄灿灿的符箓，出现在了黑衣少年的手中。

　　而此时的叶飞，已经被少年逼得步步后退，两人的战团，也是距离老者越来越远，老者开始皱着的眉头，但看见黑衣少年手中的神秘符箓之时，却是松了口气，似乎连老者对此枚符箓也是极为有信心一般。

　　将神秘符箓向着半空一抛，黑衣少年脸色凝重，单手掐诀，但还不待其有下一步动作，只听见远方一道急迫的喊声。

　　“远儿小心！”话音刚落，原本安坐远处的老者脸色一变，身形急速向着黑衣少年冲来。

　　而听见老者的喊声，秦远似乎是察觉到了什么，身形急速的向着一旁闪身而去。

　　噗的一声！诡异的一幕出现了。

　　一丝鲜血，毫无征兆的从黑衣少年肩膀处一喷而出，口中传出一声闷哼，身形一个踉跄之下，险些摔坐在地上。被赶到此处的老者扶了起来。

　　而就在老者刚一动身的刹那，叶飞早便是有所动作，双腿之上，不知何时的出现了一张黄蒙蒙符箓，双足也是白芒狂闪不已，此刻的身形，早已出现在了十丈开外。

　　“好狡猾的小子，竟然用远儿来拖住我，否则的话，我怎会让他跑的这么远？”老者搀扶着秦远，杀机毕露的说道。手中却是抓着一枚沾染着丝丝血迹的透明飞针。

　　而黑衣少年脸色铁青的看着叶飞的背影，全身不由得颤抖了起来，双拳紧紧握住。狠声道：“叔叔，一定不能放过他！”

　　“嘿嘿，放心，他逃不掉的。”老者眼中厉色一闪的说道。


第54章 手段尽出

　　千崖宗范围内，一道白色的少年身影，快速的穿行在一片密林之内，速度之快，竟然带出一连串的残影，传出呼呼风声。

　　而就在少年身影消失不久后，一老一少两道身影，足下踏着飞行法器，自远处激射而来，正是秦远与那名筑基期老者。

　　“远儿，你中了飞针之毒，我们还是先去解毒吧，以后找这小子有的是机会。”老者一脸担忧之色的看着少年，如此的说道。

　　此时的秦远，脸色苍白，浑身轻微的颤抖，紧紧握着拳头，脸色有些扭曲的说道：“不，不能现将此人斩杀，远儿无法安下心来！远儿还能坚持，我们快追吧叔叔。”

　　闻言，老者抬头望了望远处，担忧之色消失不见，换上了一脸色阴霾之意，眼中厉色一闪，控制着飞行法器向着叶飞一追而去。

　　而此刻的叶飞，正一脸凝重之色的快速狂奔着，后面毕竟有筑基期大修士追击，虽说现在还没看见追上来，但叶飞也是不敢停顿分毫。

　　叶飞深知筑基期的恐怖速度，自己若是刚开始逃跑，说不定早便是被老者直接擒住，叶飞左思右想之下，决定还是先偷袭秦远，无论是否得手，自己都远遁而逃。

　　果不其然，那老者发现秦远有难，并没有来追击自己，而是去救助秦远了。

　　而就在叶飞将无影毒针激发的刹那，又将在陆云那里得到的风行符贴在了双腿上，再加上凌步诀的加持，速度何止快了一倍。

　　但也因此，法力消耗的速度极快，而正在叶飞准备休息一下的时候，忽然脸色微变，单手一拍腰间，取出恢复法力的丹药吞了下去。

　　下一刻，其双足原本有些暗淡的光霞，忽然白芒一声，双足一用力之下，蹭的一声，再次加快了速度急速蹿出。

　　不一会功夫，老者控制着飞行法器在远处一闪而出，冷声呢喃道：“哼，此子跑得倒是挺快，不行，远儿时间不多了。”

　　说完话，老者抬手向着足下飞行法器一点，嗡的一声，一个模糊之下，二人的身影消失不见。

　　密林中，正在急速飞奔的叶飞，忽然听见一道破空之声，一道圆盘形飞行法器，在其头顶处一闪而过，稳稳的挡在了叶飞的前面。

　　老者连话都没说，抬手冲着叶飞遥遥一指，哧的一声，一道无形剑气化为一道蓝芒，向着叶飞头顶一斩而去。

　　见状，叶飞当即脸色一变，单手一拍腰间，刷的一下，一道流光激射而出，顷刻间化为了一道锯齿轮盘向着那道蓝芒撞去。

　　嘭，一声暴响。

　　那道看似无形之物的蓝芒，竟是轻易的将那件高阶法器一击而飞，灵光暗淡的掉落在了地上，看上去灵性尽失的样子，而叶飞则是脸色一变，手中抛出一张黄蒙蒙符箓。

　　嗖，随着叶飞一点，符箓郝然化为了一只烈焰火球，滚滚的向着剑气蓝芒抵挡而去，在一阵剧烈的爆响之中，火星四溅，两者皆是溃散而开。

　　“咦？”老者只是稍微露出一丝讶然之色，随即，将缩在袖袍的手掌一探而出，冲着叶飞一扬手，嗡的一声，一口蓝汪汪的薄刃激射而出。

　　顷刻间，天地色变，叶飞只觉得四周寒气一盛，似乎出现了片片雪花一般，而那蓝色薄刃四周，涌出了阵阵阴凉之气。

　　“顶级法器？不好！”叶飞脸色一变，如今自己的白色骨刃，无影毒针先前都未来得及收取，如今锯齿轮盘，和唯一的攻击符箓也都是使用过，竟是堪堪抵挡住人家的一道剑气，如今，终于亮出了原物。

　　光是一道剑气就有如此威力，如今这顶阶法器，在筑基期大修士手中，究竟有着怎样恐怖的威能？叶飞不想去试验，却又不得不接下此击。

　　想到这里，叶飞拍了下腰间，嗖，青芒一闪，一面青色小盾闪现而出，向着蓝色薄刃抵挡而去。

　　噗，一声闷响！

　　一项坚实无比的引魂盾，竟是在蓝色薄刃刚斩在其上的时候，出现了一道深深地凹陷，紧接着，只听嘎嘣嘎嘣几声脆响，密密麻麻的裂痕，遍布在了整个青色盾牌。

　　嘭的一声暴响！

　　半空中当即爆发出一阵刺目光霞，青色小盾顷刻间爆裂而开，化为了点点青芒的飘散在了四周。

　　蓝色薄刃再无任何阻挡之物，蓝芒一闪的激射而出。

　　诡异的一幕出现了，原本叶飞所在位置空空荡荡，哪来的人影，而蓝色薄刃也是因此一斩而空。

　　“咦？叔叔，那小子跑哪……”秦远话还没有说完，一枚土黄色圆环一闪而出，唰的一声，化为了一层层黄色光圈，将二人围拢了起来，紧接着，一枚神秘符箓闪现而出，随即光霞一闪，噗的一声爆裂而开，化为了一层土黄色光罩，稳稳地将二人罩了起来。

　　“隐身符，土属性高阶困敌灵符，土墙阵高阶法器，这小子倒是身价不菲！哼！”见状，老者面色并没有什么变化，只是有些惊讶的说道。

　　下一刻，其抬手一点，远处蓝色薄刃光霞一盛，发出一阵嗡鸣之声，四周隐隐涌现出阵阵寒气。无论花草植株，皆是挂上了一层淡淡的寒霜。

　　嗖，一个模糊之下，蓝色薄刃向着黄色光罩一斩而来，噗的一声，光罩微微一震，开始极度扭曲起来，蓝色薄刃再次一斩，轰的一声，黄色光罩便是应声爆裂而开。

　　与此同时，老者抬手向着远处黄色光圈隔空一抓，只见那黄色光圈爆发出刺目光霞，在一阵颤抖之后，便是灵霞一暗的安静了下来。

　　最后，直接化为了一枚黄色圆环，落入了老者的手中，嘴角一扬的看了看，随即将黄色圆环交给了秦远。

　　看了看空荡荡的四周，老者收起法器，唰的一下，一个模糊之后，二人的身影消失不见。

　　在一片密林边缘，老者控制着飞行法器微微一顿，眼神一眯，随即抬手打出一道蓝芒，向着前方某处虚空激射而去。

　　就在这时，原本空荡荡的虚空，忽然闪出一层淡黄色黄色光罩，剑气蓝芒稳稳地斩在了其上。

　　嘭的一声暴响，光罩破裂而开，而那道剑气也是化为了虚无，与此同时，一名身着白衣的身影被轰击而飞，直接飞出了树林之外三四丈之远，才嘭的一声，重重的掉落在了地面。

　　噗，一口鲜血喷出，叶飞觉得体内一阵翻腾，两眼一黑的险些昏了过去，全身骨骼如同散架一般疼痛不已，一身气息更是若有若无。

　　擦了擦嘴角的血迹，脸色苍白的叶飞忽然神色镇定下来，将胸前的隐身符收了起来，双目微眯的看着二人。

　　“到了现在还这般镇定，不错，嘿嘿，看来，你在千崖宗身份不低，否则怎会有这般多宝物护身的？早知道的话，就不对你动手了，不过既然发展到了现在，也不可能再放你回去了。

　　嘿嘿，你这小子反应倒是不错，竟然用防护禁制当做护体灵光，来抵挡老夫的剑气，看来，你身上终于是没什么法器了吧？

　　如此的话，你还是受死吧，老夫着急带着远儿去药神谷的，哼！”话音刚落，老者一扬手，唰的一下，蓝色薄刃再辞激射而出，向着叶飞一斩而去。

　　此刻的叶飞法力所剩无几，看上去狼狈之极，即便是有顶阶法器在手，也是根本无法抵挡筑基期顶阶法器一击之力的。

　　而就在老者如此预料的时候，让其眼皮一跳的事情发生了，就连秦远也是嘴巴一张，一脸的不可置信之色。

　　嘭的一声暴响！

　　在叶飞的身前，不知何时的出现了一把漆黑长剑，也不见怎样灌注法力控制，光是凭借黑剑本身之力，便是将那蓝色薄刃一弹而飞。而整个打斗场面，也是当即变得安静了下来。


第55章 金霞谷

　　“法宝？不像是一般的法宝！嘿嘿，看来此番追你，还真是收获不小。”老者看了看叶飞身前悬浮的黑剑，眼神放光的说道。

　　“叔叔，那，那是法宝？”秦远也是有些不敢相信的说道。

　　闻言，老者微笑的点了点头，轻声道：“好，将这小子杀了，再将宝物收取后，我们也该走了。”

　　双手握了握拳，叶飞脸色一凝，勉强的打出了一道法诀，嗡的一声，黑色长剑在半空微微一震，叶飞只感觉体内法力顷刻间被一吸而空。

　　唰的一下，长剑黑芒闪烁不已，四周黑气缭绕，传出一阵阵鬼哭狼嚎之声。一个模糊之下，黑色长剑向着老者二人激射而去。

　　“好强大的灵压！”老者神色一动的说道，神识似乎传出一阵颤抖，但并没有什么惧怕之意，一道法诀打在足下飞行法器之上，嗡的一声，向着远处激射而去。

　　几乎同一时间，黑色长剑噗的一声，没入到了先前老者所在地面。

　　轰隆隆，一阵地动山摇般的巨响传出！地面出现一道巨大的深坑。

　　飞溅起的泥土沙石，被气浪席卷着向四周狂卷而去，不远处的老者与秦远的身影，瞬间就被淹没在了其中。

　　片刻后，沙石落下，尘土消散一些，一道淡蓝色光罩闪现而出，老者与秦远二人的身影出现在了光罩之内，无论是四周的沙石，还是朦胧的尘土，不待触及到二人身上，就被那淡蓝色光罩阻挡了下来。

　　‘咳咳！’一口鲜血喷出，原本就受伤不轻的叶飞，刚被幽冥噬魂剑把法力吸收一空，又被先前的地面震动令得叶飞眼前一黑。

　　勉强趴伏在地面的叶飞，双眼朦胧的看见老者一抬手，一道剑气蓝芒向着自己激射而来，秦远嘴角带着一丝残忍的冷笑。

　　而就在叶飞彻底昏迷的前一刻，隐约间，视线中一道光霞出现，向着剑气蓝芒一闪而去，与此同时，叶飞脑海中似乎多了一些什么，当其在想仔细感应的时候，便是彻底晕了过去。

　　……

　　千崖宗坤广殿，此刻正有三四十名弟子围拢在一座擂台四周，擂台上，一名长脸青年趴伏在了擂台之上，嘴角带着血迹，一脸阴霾的看着对面的一名少年。

　　那名少年昂然站立于擂台之上，双手背后，神态自若，面无表情的看着台下众人，轻声道：“可还有不服气之人？以后，最好少来找我的麻烦，否则的话，下次我丁宁可就不会这般手下留情了。”

　　话音刚落，白衣少年一甩袖袍，头也不回的飘身落下擂台，向着坤广殿之外走去。看上去倒是有几分洒脱不羁之意。

　　台下之人见状，不禁窃窃私语起来！

　　“丁宁师兄果然厉害，竟然将老弟子中排名第十的存在都打败了，哎，我们这些老弟子真是汗颜啊。”一名方脸中年摇头晃脑的说道。

　　“那是，丁宁师兄是我们的偶像，我们可都是和丁宁师兄是一批的弟子呢！”一名少年笑呵呵的说道，就好像说的就是自己一般。

　　另一边，几名女修拥簇在了一起，一个个眉飞色舞的在说着什么！

　　“哇，丁宁师兄好神武呦，真帅气！”一名长相一般的少女，脸色微红，双手托腮的看着走远的丁宁，如此的说道。

　　“咯咯，小敏师妹又花痴了，要不我们帮你传达一番。”一名身着鹅黄色衣裙的少女，掩嘴笑道。一双灵动之极的眸子，绽放着狡黠之色。

　　“黎柔师姐，你可别取笑敏儿了，师傅说最近要让你闭关冲击筑基期瓶颈，这样的话，一旦进阶成功，那便是一飞冲天，拥有进入‘藏书阁’阅读挑选功法的权利了，那才是我千崖宗真正的功法神通所在啊。”被叫做小敏的女子微微一笑，如此的说道。

　　“哼，当初靠着陆云师兄照顾你，现在又想拉拢丁宁师兄？真是让人看不起，丁宁师兄是什么人物？即便不没进阶筑基期进入藏书阁，甘师叔也会传授一些强大的功法。”这时，一名矮胖少年一脸不忿的看着黎柔，如此的说道，此人，正是以前跟在陆云身边的朱南。

　　“你！”小敏见状，一脸气愤之色，刚要开口说些什么，却是被黎柔拦了下来。

　　“哎，丁宁师兄，等等我！”朱南看见远走的丁宁，一脸的巴结之意，屁颠屁颠的跟了上去。

　　刚一走到门口，忽然，朱南脸色出现一丝疑惑之意，轻声道：“咦，怎么这么热？”说完话，朱南一边伸手向后面摸去，一边转首看了看身后。

　　而朱南衣袍的屁股上，不知何时得升起一阵火焰，朱南见状脸色一变，妈呀一声冲出了坤广殿门口，而众人见状，则是放声大笑起来。

　　只有人群中的黎柔，正一脸得意的看着门口，一双灵动之极的眸子，闪动着一丝狡黠之意。

　　……

　　千崖宗范围内，有着一处生满瘴气的峡谷，此处高阶妖兽极其少见，但因为瘴气较多，故而少有人会深入谷内，但外围会经常出现一些千崖宗来锻炼的弟子。

　　此处山谷名为——金霞谷！

　　金霞谷深处，有着一些杂乱的植株，正茂盛的生长着，地面不时可看见一具具野兽尸体，一股血腥味飘散在四周，一些低阶的妖兽刚一来到此处，便是会远远的绕到一旁，即便是有些灵智的妖兽，也从不会在此地出现。

　　因为就在前不久，此地上演了一场大战，一只聚核期高阶巨猿妖兽，也是这一片地带的霸主级别，生生的被一只青色蟒蛇吞了下去，这不禁令得一些其它妖兽胆战心惊，不敢在此地出没。

　　也因此，青色蟒蛇成为了此地的新霸主！再无人敢招惹的角色。

　　这一日，在外面威风凛凛的霸主级青色蟒蛇，竟是化身一条三尺来长的青色小蛇，攀附在某处山洞的一块石头上，眼神有些水汪汪的样子，看着前方一处石台上，双目紧闭的白衣少年。


第56章 归元诀

　　金霞谷某处山洞内，四周光线有些昏暗，一条青色小蛇静静地攀附在一条石柱上，对面则是一名双目紧闭的白衣少年，躺在了一处石台之上。

　　也不知过了多久，白衣少年手指动了动，片刻后，其双目裂开了一条细缝，但随即便是闭上了双目，仿佛不太适应四周的光线一般。

　　良久，少年双目再次缓缓地睁开，似乎是适应了一会，随即看了看四周的环境，发现是身处山洞之中。

　　此名少年，正是三日前，在筑基期大修士面前昏迷的叶飞。但不知怎会出现在了此处。

　　挣扎着坐了起来，叶飞脸色一阵扭曲，周身传出了一阵剧痛，轻轻拍了拍胸口，脸色苍白的叶飞，脸上出现了一阵疑惑之色。

　　因为自己的脑海之中，忽然多出了一种印记！

　　“小青？是你吗？”说完话，叶飞神识一放而出，向着远处一块石柱上看了过去。

　　“主人，是我，你都昏迷了三天了，可算是醒过来了，开始可是吓死我了！主人要是去了，小青也不会独活了，呜呜！”石柱上的青色小蛇，对着叶飞传音道，两只灵动的双目，竟是闪出了一层水雾。看上去可怜兮兮的样子。

　　嗖的一声，青色小蛇窜到叶飞身边，将叶飞缠绕起来，伸着小脑袋，在叶飞的身前蹭了蹭。

　　而叶飞见状，则是毫不领情的样子。

　　“你可算了吧，别在我面前演戏了，我还不知道你的表演？”叶飞笑着说道，单手敲了敲青色小蛇的小脑袋。

　　唰，青色小蛇一个扭曲之下，躲闪到了叶飞身旁，眼中雾气消失不见，换上了一副狡黠之色，对着叶飞传音道：“主人，你就不能配合一下嘛，干嘛每次都戳穿我，虽说小青不一定随主人去死，但至少还有一半是真的嘛！”

　　这时，青色小蛇有些幽怨的眼神，看的叶飞倒是有些不好意思起来。

　　“对了，小青，之前是怎么回事？”叶飞询问道。

　　小青则是慢悠悠的给叶飞讲解了起来，原来就在叶飞昏迷的前一刻，脑海中忽然感觉到了灵兽印记清晰起来，而看见得那道光霞，正是小青出现，阻断了那名筑基期的攻击。

　　随后秦家那两人倒也悲剧，不知道从哪里冒出这么一条青色蟒蛇的妖兽，修为竟是达到了聚核期中阶顶峰，那可是相当于筑基中期的修为，那名老者不过是筑基初期的修为，怎会是小青的对手，就这样，经过一番惨斗之后，二人皆是被小青给吞了下去。

　　而后小青收起所有宝物，载着叶飞，打算逃往千断崖，但在途中感觉到一处山谷妖兽气息及重，便是冲进了山谷，期间与一只妖兽展开了一场领地大战，最终以小青胜利而告终。成为了这一处领地的霸主。

　　约么一顿饭的功夫，小青将事情的经过大概讲了一遍，叶飞得知，自己在此处也是昏迷了三日之久。

　　略微思量片刻，叶飞眉头一皱，轻声道：“小青，你现在可有把握敌得过筑基大圆满的人类？”

　　闻言，小青先是疑惑的打量了一眼叶飞，随即昂声道：“主人，虽说我不能将他怎么样，但他也绝对伤害不到小青，小青的本事大着呢，嘿嘿，吞了那变异白虎融合血脉之后，小青现在可不比以前了。”青色小蛇滔滔不绝的说着。

　　而叶飞闻言，则是叹息了一声，以自己对小青的了解，它说了这么一大堆废话，那基本上就是没有把握，哪怕有五成把握，小青的性格都会毫不犹豫的说可以。

　　想到这里，叶飞叹息道：“小青，实话告诉你吧，我现在只剩下半年多的寿命了，如今无法去报仇，连你也不是他的对手，你现在，离开我吧。”

　　闻言，小青竟是晃了晃小脑袋，传音道：“主人，那你为何不知治病啊？不是有才要的药师，可以给你们治病的吗？”

　　闻听此言，叶飞摇头苦笑道：“药师？连这幽州最高品阶的丹药，都无法医治好，你说我还有什么希望？不过，我不会放弃！”

　　说完，少年眉宇之间，出现了一丝倔强坚毅之色。双拳紧紧的握了握。

　　“主人，你看这是什么，看你能不能用得上，这是我在千断崖深处得到的。”说完话，小青张口一喷，一道蓝色光霞席卷而出，唰的一下，光霞中包裹着一颗牛眼大小、颜色墨绿的圆润晶球，出现在了叶飞的面前。

　　看了看墨绿色晶球，叶飞伸手抓了过来。“对了，小青，你不是在千断崖吗？怎会知道我在此处的？”

　　“嘿嘿，当初我们刚离开千断崖，我们不是救了一名千崖宗的弟子吗？之前主人说过要拜入大宗门的，所以小青打算去千崖宗试试运气。

　　没想到在千崖宗埋云雾山脉边缘伏了半个多月，又遇见了叫金喆的那小子，他和两个小子嘀嘀咕咕，听他们说金喆应该是刚与你分开不久，而你应该是去了药神谷。

　　小青又用打听千断崖的办法，见到低阶修士就埋伏到附近，费了很大的周折，总算是得知了药神谷的大概地点，否则早便是赶到主人那里了。”小青给叶飞讲解起来。

　　而叶飞则是一边听着小青的言语，一边眉头微皱的看着那颗墨绿色晶球。

　　其实晶球颜色并不统一，且带有一道道褐色纹路，四周缭绕着阵阵墨绿色雾气，这些也并不稀奇，最引起叶飞注意的是，其上有着一枚枚淡金色小字。时隐时现，神秘异常的样子。

　　而经过叶飞研究了许久，才看出了个大概，叶飞眼中不禁闪过一丝惊喜之色，脸上挂起了有些兴奋的笑容。

　　晶球上小字记载的，是一种神秘的功法，名字叫做‘归元诀’，但来源出处并没有详细记载。叶飞也没有太过在意这些。

　　此功法初期，需配合此颗墨绿色晶球修炼，修炼后，可扩张丹田，法力要比其他人雄厚不少，最主要的是，恢复法力速度也是极其快速。

　　有了此等好处，同级对战之下，那可是占有极大的好处，当敌人筋疲力尽之时，修炼此法之人仍然生龙活虎。

　　就算对方想恢复法力，也是需要依仗灵石丹药等外物，而修炼此功法的人，功法一运转之下，便是可以快速吸纳四周天地元气。

　　莫说对战，就算是打坐修炼，那也是占尽了天机，不知道要比别人节省多少时间，修炼速度也是提升不少。

　　而让叶飞最为惊喜的是，修炼‘归元诀’之后，初期便是可以可输经扩脉，甚至可以打通体内的隐性经脉，令得法力运转及其畅通，直到后期才会扩张丹田，增加法力存储。

　　此等喜悦，似乎让叶飞忘记了身上的疼痛，其隐隐觉得，此功法一定可以打通那几条闭塞的经脉，如此的话，也不必四处寻找丹药了。

　　想到这里，叶飞脸上喜色一闪，吩咐小青帮其护法，自己则是仔细的参悟起了归元诀，而小青虽说不太情愿，但也是听话的守在洞口。只是偶尔也离开一小会。

　　过了大半月之久，叶飞期间除了吃点东西，便是参悟归元诀，直到小青实在有些无聊的时候，叶飞才缓缓的睁开了双目。

　　“小青，此段时间不要贪玩，我要修炼一下这篇功法，若是成功，可能我就会打破命运的枷锁，也可以成功的冲击筑基期瓶颈了。”叶飞看着小青，脸色郑重的说道。

　　见叶飞如此模样，小青拟人的点了点头，也没有说什么，乖乖的守在洞口，而叶飞双目一闭，脑海中反复的演练了数次修炼之法。

　　觉得再无遗漏的时候，叶飞竟是将墨绿色晶球吞进了口中，单手掐出一道古怪的法诀，唰的一下，周身光霞一闪。

　　口中光球随着叶飞手中法诀的变化，竟是散发出柔和的光霞，一丝丝墨绿色气体，渗透进了体内经脉，而体内的法力，以一种奇怪的方式，带动着墨绿色气体运转起来。


第57章 进阶筑基（上）

　　千崖宗主殿，某间静室之内，金喆的身影，正脸色肃然的站立着，在其对面一块蒲团之上，一名身着黄袍的老者，正面色安详的看着金喆。

　　“喆儿，既然你也找了半年之久，现在也该死心了，那叶宣根本无法活过十八岁的，如果他还活着，也早回我们千崖宗了。

　　虽说他救过你的性命，但你也为他付出了不少，如此，也算了却了此段仙缘，现在，你也可以安心修炼了。

　　你看那些与叶宣一同进入宗门的新弟子，丁宁，辛强，先后都进阶了筑基期，就连你吴师叔的女弟子黎柔，以及你苍师叔女弟子关青，都是进阶了筑基期。

　　而秦逸，封平等人，也正在闭关之中，你身为千崖宗老弟子，现在只是达到了练气九层，这两年来，几乎没怎么修炼，为父也知道你在忙些什么。

　　此番，你该好好修炼了，你可明白为父的意思？”略为带有一丝训斥之意，但老者的脸色始终平和，看上去如此慈祥。

　　说话之人，正是金喆的父亲。

　　金喆闻言，点了点头，脸上闪过一丝落寞之色，在千崖宗如此多年，因为自己的身份，而巴结自己的人不少，但真正拿自己当朋友交心的，却是一个没有，就叶飞这么一个朋友，又是自己的救命恩人，如今应该是命归黄土，金喆怎能无动于衷的。

　　“父亲，放心吧，喆儿不会给您丢脸的，此番我也准备闭关，冲击筑基期瓶颈，争取一举成功，不会被一些新弟子落下的。”金喆脸色郑重的说道。

　　老者闻言，脸含微笑的点了点头，轻声道：“恩，如此甚好，筑基丹去你娘那里拿吧，为父等你的好消息。”

　　金喆闻言，脸色一正的点了点头，转身离开了此间静室。

　　“哎，希望此番进阶成功吧，这两颗筑基丹，也花费了不少的力气才弄到的！”老者说完，便是双目一闭，继续打坐起来。

　　千崖宗近千名弟子，能够成功筑基的，无一不是站在每一批弟子顶峰的存在，而千崖宗这般多年沉淀下来，也不过近二十名筑基期大修士。

　　一来是进阶失败率太高，甚至百不足一，二来是有些人自身条件一般，但若是大量灵丹妙药维持下，倒也不是没有进阶筑基的机会。

　　只是，即便有如此多的丹药，也不会浪费在这些人身上做赌注，而是会给那些天资过人有潜力者服用，所以，整个幽州来讲，筑基期也并不是特别多，但筑基期大修士，几乎是整个幽州修仙者的主力。

　　至于凝丹期高阶修士，在幽州那更是凤毛麟角的存在。无大事情况下，几乎整日闭关不出，皆是向着更高一层潜修。

　　……

　　金霞谷深处，某座山洞之内，一道白色身影闭目盘膝而坐，手中掐着一个古怪的印诀，周身散发出柔和的淡黄色光霞。

　　此人，正是修炼归元诀三个月之久的叶飞，而小青则是攀附在洞口灰石上，眼巴巴的看着少年。

　　“怎么每次遇到主人，都是这么拼命修炼，无趣！”小青歪着小脑袋，打量着叶飞。

　　就在这时，唰的一下，叶飞周身光霞一盛，其手中法诀一变，体内轰鸣声接连响起。

　　叶飞只觉得体内法力澎湃无比，仿佛封闭已久的堤坝破开，如滔天巨浪般，汹涌的在冲刷着每一条经脉。顺利的汇聚到了丹田！

　　一股无法形容的感觉，在体内缓缓形成！叶飞只觉得身心畅爽无比！

　　“终于成功了，最后一条闭塞的经脉也终于打通了！”叶飞说完，双目一睁，眼中露出一丝兴奋之色。而原本口中的晶球却是不知去向。

　　而此刻叶飞的体内，原有的经脉足足扩张了一半左右的样子，就连那原本闭塞的经脉，也是畅通无阻起来，隐隐间，竟是比先前粗壮了一圈的样子。

　　经脉扩张，对修士的好处极大，无论是法力的存储和运转，都会有所提升，寻常功法几乎不可能办到此事。

　　最主要的是，叶飞惊喜的发现，胸前巨阙穴附近，更是出现了一条新的经脉直通丹田，叶飞清晰地记着，之前绝对没有此条经脉。

　　“竟然开辟出了隐性经脉？”叶飞有些惊喜的说道。

　　但叶飞却是并没有就此罢手，而是继续控制着一身气体般的法力，滚滚的向着丹田汇聚而去。

　　而丹田法力凝聚越来越多，到最后，竟是充满了整个丹田，而四周经脉内气体般法力无论怎样翻滚之下，仍然无法再灌注到丹田，仿佛早已撑满一般。

　　这时，叶飞单手一拍腰间储物袋，唰，一只绿莹莹玉瓶郝然出现在了掌中，单手轻弹，啪，瓶盖一打而开。浓郁的药香当即飘散出来。

　　嗖！

　　一颗红彤彤的圆润丹药，郝然出现在了叶飞眼前，将玉瓶放到了一旁，一口将丹药吞了进去，看样子，叶飞竟然是要趁机冲击筑基期瓶颈。而那颗丹药，自然就是筑基丹了。

　　此丹果然是不同寻常，刚一入口之后，便是顷刻间化为了液体般存在，渗透进了丹田及每条经脉之中，与法力混合到了一起。

　　而丹田内原本如气体般的法力，在一阵蠕动之下，竟是减少了一小半之多，四周经脉法力再次涌入了丹田一些。形成了滚滚的淡黄色雾气。

　　叶飞惊奇的发现，丹田内法力虽说体积减少，但雄厚程度没有减少丝毫，而且颜色越来越深，犹如法力被强行压缩了体积一般，就这样，看上去丹田中法力越来越少，周身经脉中气体般法力缓缓地向着丹田汇聚而去。

　　也不知过了多久，叶飞觉得周身法力所剩无几，几乎尽数汇聚到了丹田，形成了一片雾海，而丹田此刻有种要被撑爆的感觉。

　　淡黄色法力雾气，缓缓流动着，随着叶飞单手掐诀，法力一提之下，丹田内忽然出现了一道微弱的黄色耗光。

　　一闪即逝下，一颗米粒大小的深黄色液体，忽然在丹田内形成，而四周浓郁之极雾气，则是向着米粒大小的液体缓缓凝聚而去。

　　足足过了一柱香的功夫，叶飞脸色有些苍白起来，额头上布满了豆大的汗珠，忽然，其一身光霞也是变得有些黯淡起来。

　　神色一动，叶飞再次取出了一颗筑基丹，毫不犹豫的吞了进去。


第58章 进阶筑基（下）

　　千断崖边缘，偶尔看见几伙捕猎队伍，皆是练气期的修为，有人在外围来回巡视着，有几名少年则是隐藏了起来，似乎在等待着猎物的出现，但却是不敢深入。

　　一看便是某些宗门前来锻炼做任务的弟子，提前布置好了陷阱，只等待妖兽自投罗网，只是这些势力都分别距离的十分遥远，有的甚至根本未曾见到过其他人。

　　其中一伙队伍中，猎杀了一只刚刚进阶聚核期的妖兽，众人还不待从这份喜悦中回过神来，另一只聚核期的三足巨猿，一声嘶吼的向着众人冲来。

　　见状，众人刚刚收起阵法，措手不及之下，根本不是此妖兽的对手，若是跑得慢上一步，就有可能全部被此妖兽吞了。根本连出手的机会都没有。

　　“啊”一声凄厉的惨叫传出！

　　距离三足巨猿最近的一名青年，被那只巨猿一巴掌将头骨拍裂，其他人更是被吓得心惊胆战，四处乱窜。

　　三足巨猿似乎有了浓浓的满足感一般，双拳狠狠的捶了捶胸膛，巨口一裂，露出了两排闪烁寒芒的獠牙。

　　看准了附近一名少年，三足巨猿大步一迈，向着前方窜了过去，其他几人见状，皆是脸色狂变的向着一旁闪身而去。

　　嗖嗖嗖，三道流光自远处激射而出，一个模糊之下，趁着前冲的三足巨猿不方便闪躲，噗的一声，分别没入了其额头，脖颈，以及心脏处。

　　“嗷吼！”一声凄厉的嘶吼！鲜血一喷而出。

　　嘭的一声。

　　先前还威风凛凛，凶神恶煞般的妖兽，顷刻间便是毙命在了此处，随着一声闷响，三足巨猿的身体，重重的摔倒在了地上。且全身抽搐不已。

　　与此同时，一道灰色身影自远处略来，一个模糊之下，便是出现在了巨猿尸体一旁，嗖嗖嗖，三道流光自巨猿尸体一闪而出，最终没入了此道人影的袖袍之内。

　　“筑基期前辈？”一道惊讶的声音，在远处一名青年口中传出。

　　原本打算逃跑的众人，也都是停下了身形，打量着这位刚刚出现，救了这些人性命的干瘦老者。

　　由始至终，也没有发现老者使用的是何种法器。

　　老者也没理会众人，不但将三足巨猿的尸体收走，又将先前众人合力斩杀的妖兽尸体收了起来。

　　见状，人群中一名中年眉头一皱，轻声道：“这位前辈，多谢先前出手相救，但那只妖兽，可是我们先斩杀的！”

　　“哼，敢从我‘风元啸’手中要东西，你可真是活得不耐烦了！”老者说完话，抬手向着中年遥遥一点。

　　诡异的一幕出现了，先前还活生生的中年，也不见有什么伤势，忽然脸色一白，噗的一声，狂喷一口鲜血，随即倒地不起。

　　老者在没有理会众人，露出一丝冷笑的向着千断崖深处蹿去！

　　众人见状，再无一人敢开口阻拦，因为风元啸的名声，或多或少还是听过一些的，此人乃是逍遥谷一名长老，筑基中期修为。

　　此人虽谈不上穷凶极恶，但也是不择手段，杀人不眨眼之人，在整个幽州都有不小的名声，倒不是其修为多高，而是其有一身诡异的遁术！即便是筑基期大圆满，追击起来也是极其头疼的事情。

　　就这样，一干练气期修士，眼睁睁的看着灰衣老者离去，默默不语起来！

　　……

　　金霞谷，某座山洞之中，一条青色小蛇正大睁着双眼，好奇的打量着一道白色身影，眼神充满了灵动之极的气息。

　　此道身影不是旁人，正是冲击筑基期瓶颈的叶飞。

　　此时，叶飞周身光霞闪烁不停，一身气息飘忽不定，双目紧闭，身躯有些微微颤抖起来。脸色也是有些苍白之意。

　　呼的一声，以叶飞为中心，向四周升起一道道白色飙风，烟尘四起，沙石飞溅，其体内传出嘎巴嘎巴爆响之声。

　　一些看上去漆黑如杂质般不明物质，随着汗水，在叶飞皮肤表面渗透而出，一身衣衫早已被汗水打湿，一股腥臭之气传出。

　　‘轰’的一声！

　　叶飞感觉体内传出一种莫名的强大力量，丹田内法力气体消失不见，取而代之的是，缓缓流淌的深黄色液体。

　　与此同时，识海中蓝色雾气一阵翻滚不停，在一阵嗡嗡声之后，识海空间从开始的三四尺，忽然扩张成为了丈许大小。而里面的蓝色雾气也是跟着增加起来。

　　片刻后，叶飞双目一睁，唰的一下，周身光霞一敛，露出了叶飞苍白憔悴的脸庞，表情有些古怪的样子。

　　眼中闪动着浓浓的惊喜之色，夹杂着一丝复杂的神情。这是真的吗？真的修复好了经脉，成功筑基了吗？

　　父母一生的希望，自己从小就有的志愿，命运的枷锁，在这一刻，终于被打破了吗？此后，终于可以重获新生的把握自己的未来了吗？

　　叶飞双拳紧握，全身竟然有些颤抖起来，脸色有些激动的样子！再次感应了一番过后，叶飞忽然扬首大喊起来！

　　“啊！”啸声通彻九霄般响亮！

　　“爹，娘，飞儿成功了！我成功筑基了，再也不会只有十八岁的寿命了，爹，娘，你们看到了吗？”到最后，叶飞的声音竟是有些嘶哑起来，双目再次闪动出晶莹的泪花！

　　呆坐了良久，似乎发现了什么，叶飞眉头一皱，看了看皮肤上漆黑的杂质污垢，其心神一动，唰的一下，一道水幕郝然出现在了叶飞的头顶，随即将其身形笼罩了起来。一遍遍的冲刷着身体。

　　也不知过了多久，水幕一分，全身湿漉漉的叶飞缓缓走出，身后水幕在一阵霞光闪动中消失不见。

　　袖袍一甩，叶飞周身散发出柔和的红芒高温，一身衣袍发鬓冒出腾腾热气，不一会功夫，全身便是干爽起来。

　　清风一吹，衣衫随风摆动，发丝轻扬，周身清爽无比，内视了一番体内，丹田中缓缓流淌的深黄色液体，叶飞嘴角一扬。

　　“嘿嘿，想不到，法力竟是精纯到了这等地步，与练气期相比，根本不是一个档次，只有这等精纯的法力，才能维持法器在空中飞行吧？”言毕，叶飞神识毫无保留的向着四周释放而出。

　　整个山洞的情况，清晰地出现在了叶飞的脑海之中，地下深处的一只只巨蚁，洞外朦胧的白色瘴气，一颗颗随风摆动的嫩绿色植株。

　　地面一只只追逐的蟋虫，以及在极远处来回徘徊，却不敢靠近山洞分毫的妖兽。神识在向远处扫去，便是有些模糊朦胧起来。

　　“如今的神识之力，也只能感应到百丈左右距离，哎！”叶飞有些大言不惭的摇头道，这句话要是别人听到，非气吐血不可。

　　若是换了其他人刚筑基成功，正常也就是五十丈左右探测距离，只有一些天才，或是体质特殊，在有的修炼特殊锻炼神识秘术之人，也不过能探测到六七十丈左右，当然，这等人物简直是少之又少，几乎是可以忽略不计的存在。

　　“主人，恭喜你，终于筑基成功了，哇咔咔！”这时，一道青芒自远处激射而出，一个闪动的化为一条青色小蛇，缠绕在了叶飞的一条手臂之上。一双灵动之极的双目眨动不停。

　　低头看了看，叶飞有些意气风发的样子，犹如重获新生的微微一笑，轻声道：“嘿嘿，小青，休息三日后，我们便开始在金霞谷猎杀妖兽！沿途千断崖，返回千崖宗！”


第四卷 恩怨情仇


第59章 黄雀在后

　　一片淡淡的白色瘴气笼罩之地，一只聚核期妖兽尸体躺在了地上，四周地面一片狼藉，一条青色蟒蛇，与一名身着白衣的少年处在一旁。

　　正是一个多月前出关的叶飞，与青元蟒，在金霞谷展开了猎杀妖兽的行动。这一个月时间来，也击杀了三只聚核期妖兽。

　　而出关前，叶飞也是仔细的清点了一下秦远与老者的储物袋，幽冥噬魂剑等宝物，当初也被青元蟒带了回来。

　　但经过检查一番之后，叶飞有点儿小失望，原本以为这位筑基期大修士，手中最起码会有一件低阶的法宝，或者什么神通功法留下。

　　直到最后，叶飞也只发现了两件高阶法器，其中一件灰色小盾，两千来块灵石，在就空无一物，叶飞也不禁为这种情况乍舌不已，连点材料丹药之类竟然也没有，但想必应该有什么隐情的，叶飞也没有太过在意。

　　倒是那秦远的储物袋里，发现了两瓶不知什么品种的丹药，一件高阶法器，灵石竟是有七八百块之多，除了老者的那顶阶法器，以及这两千多块灵石，其他的叶飞倒是有些用不上了，有机会也准备出售的。

　　而经过此番的死里逃生，叶飞原本的四件法器，两套阵法，四枚灵符，几乎也是消耗一空，只剩下了一枚隐身符，以及被老者收取的透明飞针。

　　将妖兽尸体收起，叶飞转身看了看小青，轻声道：“这段时间妖兽似乎都聚在了深处，我们不要太过深入了，以免发生妖兽的围攻。

　　我们先赶往千断崖，沿途向千崖宗进发。尽量避开他人。”说完话，叶飞身形一闪，一个腾跃之下，便是出现在了青元蟒躯之上。

　　小青二话不说，周身青芒一闪，嗖的一声，载着叶飞向金霞谷外围急速蹿去。

　　……

　　两个多月后，千断崖外围一处石坡上，一条丈许大小的黑色蜈蚣，正喷吐出一道道黑色液体，向着对面的一只虎目蟾激射而去。样子看上去有些狰狞。

　　而那只虎目蟾刚一接触到那黑色汁液，皮肤便是一阵溃烂，冒起腾腾黑气，一股恶臭难闻的气息传了出来。

　　不一会功夫，虎目蟾便是后腿一蹬，失去了生命气息，见状，黑色蜈蚣两排密密麻麻的黑足蠕动，准备享受自己的猎物。

　　而就在这时，一道白芒自远处向着黑色蜈蚣激射而来，如早有准备一般，黑色蜈蚣立起半身，密密麻麻的黑足一顿挥动。

　　嗖嗖，一道道细微的黑色丝线一闪而出，向着白色光霞迎击而去。

　　噼噼啪啪，一阵脆响传出，丝丝黑线顷刻间挂满了一层白色寒霜，被冰封般的掉落在了地面。

　　与此同时，一条青色巨蟒，载着一名白衣少年，出现在了虎目蟾一旁，少年面无表情的看着对面色黑色蜈蚣。

　　“聚核期中阶，此蜈蚣毒性极强，竟是这般简单击杀了一只聚核期的虎目蟾，小青，我们小心点。”白衣少年吩咐道，不是叶飞还是何人。

　　黑色蜈蚣头上两只触角轻晃，密密麻麻的黑足缓缓蠕动，仿佛嗅到了危险的气息，悄然向后退去，闪动红芒的双目紧紧盯着叶飞与小青。且传出嘶鸣之声。似乎在警告一般。

　　‘嗖’的一声！

　　一道蓝芒激射而出，正是追杀叶飞那名老者的顶阶法器蓝色薄刃，如今却是落到了叶飞的手中。而叶飞也是从蟒躯之上跃了下来。

　　见状，黑色蜈蚣立起半身，无数黑足挥动不已，密密麻麻的黑色丝线激射而出，向着蓝色薄刃缠绕而去。

　　而那锋利无比的薄刃接连斩断薯条黑线，但最终还是被黑色丝线束缚在了半空，在无法落下分毫。

　　与此同时，小青快速绕到了一旁，阻断了黑色蜈蚣的退路，口中喷吐出一道道白芒向着黑色蜈蚣攻击而去。但最终白芒与黑色丝线，不分胜负的最落到了地面。

　　嘶嘶！

　　两道黑芒激射而出，竟是两道毒液分别攻击向了叶飞与小青，与此同时，黑色蜈蚣似乎知道人类躯体弱小的缺点，体表黑芒一闪，身躯暴增一倍有余，向着叶飞方向一扑而去。

　　见状，叶飞神色一动，单手一拍腰间，一面灰色小盾一闪而出，迎风暴涨之下，耗然化为了三尺大小，与黑色毒液刚一接触，便是发出嗤嗤之声，冒起阵阵黑气，竟是被腐蚀出了一个个细小的坑洼。

　　没时间理会这些，因为那黑色蜈蚣，正席卷着呼呼风声的扑来，在距离两三丈的时候，叶飞足下白芒一闪，身形快速向一旁掠去。

　　唰，一阵黑色烟气向着叶飞席卷而来，虽然不知道有什么杀机，但叶飞也不敢沾染丝毫，身形一闪的躲了过去。

　　而就在这时，那黑色烟气之内，毫无征兆的激射出无数条黑色丝线，一个卷动的向着叶飞缠绕而去。

　　这一幕太过突然，叶飞也是脸色微变，但手却是没闲着，一道法诀打出之后，唰的一声，一片水幕凝聚而出，不知比以前的水幕术凝实了多少。

　　下一刻，叶飞忽然瞳孔一缩，那看似柔弱无力的黑色丝线，竟是穿透了凝实水幕，放出几颗尺许大小的大火球之后，也只是阻挡了小部分黑色丝线。

　　而大部分黑色丝线，则是毫无阻挡的向着叶飞一卷而去。

　　一道白芒自远处激射而来，顷刻间便是将黑色丝线化为了冰雕落在地面，而小青不知何时的出现在了叶飞身旁，蟒尾一摆的与黑色蜈蚣撞击在了一起。

　　嘭的一声！

　　二者身躯微微一震，竟是不分胜负的僵持了下来，黑色蜈蚣身躯一扭，张口一喷之下，黑色毒液向着近在咫尺的青元蟒席卷而去，眼看着是躲不过去了。

　　唰，青芒一闪，青元蟒体表忽然出现了一层厚厚的冰甲，但依然无法抵挡黑色毒液的腐蚀，冰甲以肉眼可见的速度消融了下去。

　　眼看着胜券在握，没怎么落入下风的黑色蜈蚣，在这时候却是狡猾的身形一翻，急速的向后退去，一副打算远遁逃跑的样子。

　　但下一刻，黑色蜈蚣却是身躯一弯，随即口中传出一声痛苦的嘶鸣，微微一滞的在地面翻滚了起来，隐隐间可以发现，其额头处冒出暗红色液体。

　　一道寒气白芒席卷而出，转瞬间将黑色蜈蚣冰封了起来，在地面在无法动弹分毫，竟是被小青困了起来。

　　见状，叶飞脸上喜色一闪，没想到这条蜈蚣如此难缠，不愧是聚核期中阶的妖兽，自己对付起来颇为吃力，这也是自己手中法器不太顺手，功法神通更是一无所有，只会几种基础性的法术。

　　“嘿嘿，总算是将其制服了，看他对付那只虎目蟾如此来劲，肯定是没料到螳螂捕蝉，还有我们这只黄雀在后的！”叶飞笑呵呵的说着，向着黑色蜈蚣望去。

　　“不好！”叶飞口中一声低喝，脸色瞬间一变，足下白芒狂闪之下，身形一下跃出丈许之远。

　　与此同时，只听‘嗖嗖嗖’三声破空之音，三道流光在叶飞先前立身之处一斩而空，远处传出一声轻咦！

　　“嘿嘿，虽然反应不错，但你也只能做螳螂了，老夫才是你身后的黄雀。”话音一落，一道干瘦的老者身影，出现在了叶飞视线之中，小青见状，也是一副戒备之色。


第60章 联手对敌

　　听了老者冷冷的话，叶飞不禁神色一动，这自称黄雀在后的干瘦老者，竟是一名筑基中期的大修士。

　　此人一身灰袍，身材干瘦，面容有些阴冷，尤其是那一双精光闪烁的眼睛，似乎不带一丝的人类情感。

　　“哦，阁下此话何意？难道筑基中期和初期，有这般大的差别？”叶飞看了看老者，有些疑惑的说道。

　　那老者与自己，也不过是差了一个小境界而已，若说没有小青在场，自己肯定会很被动，但那老者明显看到了小青，却仍然有如此大的信心，难道筑基中期修为，可以力压筑基初期的自己和小青的联手？

　　“嘿嘿，不用有什么疑惑，你只会几种法术皮毛而已，看你小子应该是散修，偶然获得了什么机缘进阶筑基，且得到了顶阶法器，又与这只妖兽交好。

　　所以你并不对老夫构成什么威胁，至于一只聚核中期的妖兽，老夫还是可以对付的，更何况，它还中了墨毒蜈蚣的剧毒，虽不致命，一旦动起手来，也会影响实力的。”老者面无表情的说道。

　　叶飞闻言，先是看了一眼青元蟒，在其蟒躯之上，的确是有几处皮肤被腐蚀的迹象，显然是先前中了一些蜈蚣的毒。

　　“看来阁下在此地观察很久了，我等有何仇怨吗？”叶飞不禁暗叹老者的心思缜密，观察仔细，绝对是个难缠的角色，如此问话，也不过是拖延时间，打算恢复一些力气。

　　闻言，老者嘴角一扬，冷声道：“三只妖兽尸体，加上你一身宝物，值得老夫动手的，你也不必在老夫面前耍小聪明，老夫也不会给你们恢复力气的机会。”

　　话音未落，老者抬手一扬，刚被收回的宝物化为三道流光，向着叶飞激射而出，速度之快，一个模糊之下，便是出现在了叶飞眼前两三丈之远。

　　竟是打算先将看起来较弱的叶飞斩杀。然后在专心对付青元蟒。

　　嗖的一声，如早有防备一般，叶飞控制着蓝色薄刃，一个闪动的撞击在了三道流光之上，半空当即爆发出一阵嗡鸣之声。

　　光霞一敛，叶飞便是发现，老者的宝物竟是三把尺许大小，如同匕首一般的短剑，刃薄如纸，看上去锋利无比，闪动着青色寒芒。

　　“飞剑？”叶飞听说过此种法器，但却是首次看见，据说此种法器攻击力不是很强，但攻击方式繁多，常有剑阵配合，最主要的一点是，速度极快，一般法器难以比拟。

　　“嘿嘿，连飞剑都没有见过，果然是毛头小子！”话音刚落，老者抬手向着三口飞剑摇摇一点，嗡的一声，青芒一闪。

　　三口飞剑忽然向后一退，呈三角形将叶飞围绕起来，还不待叶飞反应过来，三口飞剑便是快速的旋转起来，将叶飞隐隐的围在了中间。

　　见到此幕，叶飞赶快将灰色盾牌招到身前，一脸凝重之色的看着四周无影无形的飞剑。

　　忽然，叶飞神色一动，灰色盾牌一个模糊的出现在了身后。

　　与此同时，只听啪的一声，一口青色飞剑刚好斩在了盾牌之上，但紧接着便是一个闪动的退了回去。

　　咻！

　　叶飞眼前寒芒一闪，在想召回盾牌抵挡已是来之不及，脸色微变的身躯一扭。

　　噗，一道鲜血在叶飞左肩上激射而出，飞剑寒芒一闪的飞了回去，三口飞剑再次围绕着叶飞旋转起来，寻找着攻击的机会。

　　嘭，一声闷响！

　　青元蟒的蟒尾一拍地面，蟒躯带起一阵劲风的向着老者一扑而去，与此同时，口中喷出一阵寒气白芒，向着老者滚滚一卷。

　　见状，老者嘴角一扬，单手掐诀，随即向着前方地面一点。

　　诡异的一幕出现了，原本平平无奇的地面，竟是扭曲蠕动起来，眨眼间，隆起一个高大的土堆，在一阵剧烈的晃动之中，便是形成了一个身高丈许的泥土之人。看上去威猛无比。

　　紧接着，老者身前出现一道水墙，将青元蟒喷吐出的寒芒尽数挡住。

　　嘭的一声闷响！

　　黄土巨人一拳轰出，稳稳地砸在了青元蟒身躯之上，二者皆是微微一震，向后退了退，随即又是缠斗在了一起。

　　而此刻叶飞则是趁机逃出剑阵，双手接连挥动不已，密密麻麻的冰锥，火球激射而出，向着老者席卷而去，虽说单个威能不大，但如此多的低阶法术叠加，筑基期施展起来威能也是不可小瞧的。

　　紧接着，叶飞抬手一招，半空蓝色薄刃一闪之下，向着老者一斩而去。

　　眼看着四周铺天盖地的火球冰锥向着自己袭来，也不见老者有什么动作，但周身却是光霞一闪，唰的一下，一层淡黄色光罩一闪而出，将老者罩在了其中。

　　嘭嘭嘭！

　　爆响之声接连发出，但无论是看似为能不小的火球，还是冰锥，却是无法破坏那道光罩分毫，这不禁让叶飞眉头一皱。

　　“护体灵光？”叶飞有些疑惑的说道，据说只有筑基期以上才可施展，无需任何法器宝物，只需施展此术，便是可以抵挡一些法器的攻击，当然也要看施法者的修为，与对方法器的级别，但叶飞如此低阶的法术，自然可以轻易抵挡下来。

　　嗖嗖嗖，三口飞剑一个模糊之下飞射而回，将蓝色薄刃一下抵挡了下来。三口飞剑光霞一盛，蓝色薄刃便是有些不支的样子。

　　轰隆隆！

　　一声地动山摇般的爆响发出，一片黄蒙蒙烟尘扩散而开，在青元蟒奋力一击之下，终于将黄土巨人一击而散。化为了漫天黄土。

　　‘噗’的一声！

　　就在这时，老者不远处的青元蟒巨口一张，竟是喷出一道水桶粗细的白色光柱，向着老者轰击而去。四周传出阵阵嗡鸣之声。

　　“什么？上古圣兽白虎的本命神通？”老者惊口失声的说道，随即脸色一变。

　　记得先前从未见青元蟒施展过，而此术的恐怖威能，老者也是有所耳闻，但似乎并不应该出现在此条蟒蛇的身上。因此并没有太多的防备。如今一见，又是距离自己如此之近，怎能不让老者惊讶的。


第61章 变异的青元蟒

　　看见青元蟒喷吐出的光柱，老者虽说惊讶无比，但却也不至于乱了分寸，急忙祭出一面蓝色盾牌抵挡了起来。

　　嘭，一声沉重的爆响之声！

　　老者双肩一震，身形倒退了两步，脸色变得凝重起来，双手法诀车轮般变换不停，随即向着四周一点。

　　风声大作，嗡鸣声一起！

　　在老者面前，忽然出现了红，蓝，黄三个丈许大小的球体，在一阵爆鸣声之中炸裂而开，分别露出了三个巨人。

　　一人全身土黄色战甲，另一人周身火红色烈焰翻腾，最后一人周身荡漾着水波般光影，踏着沉重的脚步，与青元蟒缠斗在了一起。

　　嘭嘭嘭，数道沉闷的爆响发出，几只庞然大物斗得昏天暗地，日月无光，青元蟒虽说有些狼狈，但却也没什么太大的危险。

　　但叶飞的情况就不怎么样了，老者控制着三口飞剑，逼得叶飞步步后退，狼狈不堪，一副只有招架之力的样子。

　　苍啷啷！

　　蓝色薄刃光霞一闪，被三口飞剑一震而飞，叶飞毫不迟疑的将灰色盾牌护在了身前，猛的注入法力，抵挡着三口飞剑。

　　在一阵光霞闪烁间，三口飞剑先后斩在了盾牌之上，但却是被叶飞安然的抵挡了下来，见状，老者不由眉头一皱。

　　按理说对战如此之久，叶飞法力应该下降一些的，但现在看起来依然生龙活虎，老者有些诱惑起来。

　　但也没有太过在意，手中掐诀，随即向着三口飞剑遥遥一点，嗖嗖嗖，三口飞剑向后一退，随即汇聚到了一处。

　　在叶飞惊讶的眼神中，竟是合为了一口光芒璀璨的三尺长剑，且传出一阵嗡鸣之声，叶飞神识一扫，便是感觉到了一股危险地感觉，随即身形狂退。

　　咻！

　　寒芒一闪，三尺长剑激射而出，一下斩在了灰色盾牌之上，叶飞拼力的控制这盾牌抵挡，盾牌也是光霞狂闪不已。

　　啪！

　　一声脆响，灰色盾牌之上，一道细微的裂痕蔓延而出，紧接着，越来越多的裂纹蔓延开来，见状，叶飞脸色一变，眼中出现一丝犹豫之色，想也不想的将蓝色薄刃召了回来。

　　噗的一声闷响，灰色盾牌终于支撑不住，应声爆裂而开，化为了漫天灰芒的飘散半空，长剑一闪的穿透而出。

　　蓝色薄刃一闪而出，暂时抵挡住了三尺长剑的攻击，但叶飞并没有丝毫放松之色，脸上犹豫之色更重。此件果然无法抵挡，正考虑是否要使用幽冥噬魂剑。

　　轰隆隆！

　　一阵地动山摇般的巨响，烟尘四起，火星四溅，雨水漫天，青元蟒忽然暴涨七八丈之巨，蟒尾一甩，将三道巨人轰击的爆裂而开。

　　张口一喷之下，一道粗大的光柱，向着老者一喷而去，看其威能，可不是先前可比的，显然青元蟒是动了真怒。

　　而老者也是脸色一变，顾不得攻击叶飞，急忙将盾牌护在身前，但只是光霞狂闪几下之后，便是被那恐怖的威能轰击的破裂而开。

　　老者脸庞一抖，单手掐诀之下，护体灵光一闪，便是向着后方急速退去。

　　一声闷响，老者的身影如炮弹般一飞而出，在半空划了一个弧线后，种种的摔在了地上。而光柱的威能也是就此耗光。

　　噗，一口鲜血喷出，老者脸色一白，一身气息下降大半，有些惊惧之色的看着青元蟒，又看了看叶飞。

　　擦了擦嘴角的血迹，老者神色凝重起来，凝重道：“果然是上古圣兽白虎的本命神通，但怎么会出现在你一条蟒蛇的身上出现的？看来你是一只变异妖兽。

　　既然今日无法得手，那老夫留下来也没什么意义了，哼，等我此番回逍遥谷冲击瓶颈成功，再来找你们算账。本来在这千断崖，也不过是弄些财物，准备购买一些但要准备进阶的。”

　　“哦，阁下倒是好算盘，想打就打，想走就走？你认为，我们会这般轻易地放过你？”叶飞面色一寒，有些冷笑的说道。

　　闻言，老者一声嗤笑，轻蔑的打量着叶飞，笑道：“小娃娃？老夫要走，你认为你们还能拦得住？哼，笑话，你也不打听打听，我风元啸想走，谁能拦得住？”话音未落，三口飞剑嗖的一声，没入了老者的袖袍。

　　随即站起身形，竟是旁若无人的向着远处走去。

　　叶飞眉头一皱，有些又好气又好笑的样子，吩咐青元蟒一声，便是向着老者追击而去，叶飞上足白芒狂闪，几个闪动之下，便是出现在了老者身前，与青元蟒将老者围在了中间。

　　“我倒要看看，你到底是如何逃掉的，哼！”叶飞对自己的凌步诀还是有些信心的，况且还有小青那遁速更是不慢。

　　“哦，那你就试试看，遁！”话音未落，老者周身黄芒一闪，足下地面忽然扭曲蠕动起来，老者身形缓缓下沉。

　　那处土地竟是化为了水波般缓缓流动，老者如石沉入海一样，顷刻间消失的无影无踪。

　　见状，叶飞身形一个腾跃之下，便是来到了老者消失的地方，双足用力的踩了踩地面，发出嘭嘭之声，哪里来的先前那般柔软无形。

　　“什么？土遁之术？”叶飞眉头一皱，随即神识一放而出，清晰地感觉到老者身影在地下深处，毫无阻力的向着某个方向快速前行。

　　叶飞与小青身形一闪，向着老者方向追击而去。

　　大半日后，叶飞脸色难看的站在一处密林边缘，小青也是化为了三尺来长，盘在叶飞一条手臂之上。

　　“哎，还是被他给逃掉了。”叶飞有些可惜的说道，没想到这老头竟然身怀此术，怪不得在自己面前毫无惧色。而且一身法术繁多。

　　浪费了这般大的力气，最终还是让人家逃掉了。土遁之术不比其他遁术，若是普通人修习，施展起来遁速还不如在地面块，但若是土灵根突出，修炼土属性功法后，施展起来事半功倍，即便自己也会土遁之术，也是根本无法追得上他的。

　　此番对战，叶飞深深地感觉到，自身法术功法太过单薄，斗起法来极为吃亏。回到千崖宗，一定要想办法多学习一些法术。

　　“算了，我们先将那两只妖兽尸体收起来，然后干回千崖宗吧！”叶飞若有所思的说道，现在进阶了筑基期，想必在千崖宗，也会得到一些好处的。而且那风行幻影，也应该好好修炼一番了。而叶飞没有想到的事，此番被老者逃走，却是埋下了祸根。


第62章 天琴峰

　　春风轻拂，烈日高空！

　　幽州四大势力之一千崖宗，最近是喜事连连，两年内竟有七八名进阶筑基的弟子，这些人无一不是出类拔萃，且获得了更大的修炼资源。

　　不但各自分配了一座独立的山峰开辟洞府，更可以在记名弟子中挑选几人打理洞府，不用主人操心此事，可安心修炼。更有进入藏书阁阅读千崖宗典藏的权限。修炼更多的神通功法。

　　其中丁宁等较为突出的几名弟子，更是名声大起，被一些新老弟子纷纷传扬崇拜，当然，其中一名传的沸沸扬扬，名声更大的弟子，却是之前一个默默无名的小人物，他的名字叫做——叶宣。名声隐隐在丁宁之上，更是力压一些老弟子。

　　不过叶飞的传言也是最多，据说之前乃是一个废人，不知道走了什么狗屎运，得到了这般大的机缘，不过这些人在叶飞的面前却都是恭维的言语。

　　最诡异的是，空明长老得知叶飞进阶筑基期后，不但亲自接见了一番，更是给了叶飞不为人知的一些好处。也分了一座山峰作为叶飞的独立空间。据说被其命名为——天琴峰！

　　千崖宗主殿大厅内，空明长老，玄衣长老端坐其中，另外还有一名女修，两名中年身处其中，也都是千崖宗的长老级人物。

　　“空明师兄，那叶宣当真是在千断崖得到了奇遇？将经脉修复好了？”玄衣长老疑惑的问道。

　　“嘿嘿，你不是也看见了吗？难道还有所怀疑？他本是五行圆满的真灵根，根基好，且性格坚毅，懂得隐忍，潜力极大，需要好好培养一番。”空明长老微微一笑的说道。

　　“哦，经脉我倒是知道修复好了，否则也无法筑基的，我就是怀疑，千断崖有那等灵药？

　　而且据一些去千断崖锻炼的弟子所言，当初遇到了一只聚核期中阶妖兽，险些全部陨落在那里，后来被叶宣与一只蟒蛇救了下来，据那些弟子所言，那只蟒蛇应该也是聚核期妖兽，那叶飞究竟是怎样收服的？”玄衣怀疑的说道。

　　闻言，那名身着素群的少妇脸色一正，轻声道：“玄衣师兄，此事我等就不必操心了，我千崖宗能进阶一名筑基期的弟子，本是好事。

　　我们要给弟子一些独立空间的，而且，过段时间上面又要派来使者了，我们还是想想准备什么贡品的才好，以免被其他势力压了下去。”

　　“嘿嘿，吴师妹，你的弟子月华与黎柔都是进阶筑基了，倒是心情好了，我们几个老家伙，可没你那么好的运气了，现在哪来的心情研究使者一事。”这时，其身旁一名壮汉如此的说道。

　　“好了，大家先别说弟子一事了，叶宣的事情已定，大家也不要再有什么异议，此番找大家过来，正是商量使者一事的。大家也不能大意，一个不好，我们门派，就有可能在幽州除名的。”说完，空明长老眉头微微一皱。而其他人也是脸色有些凝重起来。

　　……

　　云雾山脉，在一处灵气浓郁的地方，矗立着数座高矮不一的山峰，皆是进阶筑基期弟子的独立洞府空间，其中一座中上等的山峰上，有着一座三层建筑，正是叶飞所在的天琴峰。而天琴二字也是叶飞为了挂念父母命名的。

　　天琴峰，峰顶并不算高，但灵气很是浓郁，四周遍布着灵花异草，四道少年的身影，正身处峰顶，在欢笑的说着什么。

　　正是叶飞，金喆，柳乾，万峰四人，其中叶飞与金喆二人，都是进阶到了筑基期，而柳乾早在半年前便是进阶到了练气期九层，而万峰则是慢了一些，但也在几天前进阶到了练气九层。

　　“哈哈，叶师兄，你回来就好了，你是不知道，此段时间，我们可是受了不少的气，要不是有金喆师兄照顾，我们可能早被一些正式弟子欺负死了。”万事通柳乾笑容满面，如开了花一般。

　　万峰与柳乾也被叶飞以打理洞府的名义，把柳乾与万峰调到了天琴峰，又担心几人关系生疏，所以在人后，还是以师兄弟相称。

　　“你可算了吧，你小子一天油嘴滑舌，谁能欺负到你？万峰更是笑面虎，忽悠死多少人了。”金喆笑骂着说道。

　　顿了顿，金喆脸色一正，看了叶飞一眼，轻声道：“叶师弟，之前大家都以为你不在人世了，可是让我们着实担心了一番啊。

　　无论你之前遇到了什么麻烦，没有及时赶回来，不过既然现在没事，又进阶到了筑基期，也是一件大喜之事。

　　现在有了独立山峰，我们以后做点什么就更加方便了，也不必再去租洞府了，今天，我们可是要好好庆祝一番的。”

　　就这样，四人说说笑笑，金喆更是不知从哪里带来了一些灵酒，几人兴致勃勃的喝了起来，金喆也与叶飞讲解了些近年来千崖宗的变化。

　　四人整整欢闹了三日之久，天琴峰才算是安静了下来，山峰另有两座洞府给万峰与柳乾准备，但二人却是没有修炼，也不知下了山峰不知去做什么了。

　　叶飞也没有太过在意，最近几日也是忙了起来，先后领取了宗门的一些奖励，丹药，顶阶法器，一千块灵石，这些东西叶飞倒是并不太在乎，让叶飞喜出望外的是，领取了一枚藏书阁的令牌，从此，拥有了进入藏书阁的权限。

　　经过几天的忙碌，叶飞总算是清闲了下来，准备好好休息几天，但没想到的是，一些筑基期师兄弟，以及之前素不相识，没有进阶筑基期的弟子，来了不少拜访叶飞，倒是令得叶飞应接不暇。

　　又忙碌了十余日，该来的人总算是都到了，附近一些山峰的筑基期弟子，叶飞也都相识了一些，当然，还有一些自持清高，修为不错的弟子，并没有来过天琴峰，而叶飞也没有在意这些。

　　这一日，总算是松了口气的叶飞，正站在峰顶举目远望着，思量着什么心事，忽然被一道动听悦耳的声音唤醒。

　　“叶师弟，咯咯，独自站在那里发什么呆呢？师姐来了，也不欢迎一下吗？”话音刚落，一名身着白色衣裙，身材高挑，面容秀气的少女，翩翩然登上了天琴峰。

　　闻言，叶飞缓缓地转回身，丝毫没有意外之色的看着眼前的少女，轻声道：“月华师姐，师弟正要去办些事情，恐怕今天没时间陪你了。”

　　说完，叶飞有些歉意的样子。看样子早就相识一般。

　　“无妨，今日师姐来只是想告诉师弟一件事，不会打扰师弟你的。”被叫做月华的少女，一脸文静的看着叶飞。

　　优雅的气质，随风轻舞的发丝，秀美的容颜，看上去是那般的随和自然，似乎与周围的风景融为了一体，令得叶飞稍微有些愣神的样子。

　　“师弟？师姐脸上长花了吗？”见叶飞盯着自己不说话，月华脸色微红，单手捋了捋额前一缕青丝，娇柔含羞的说道。

　　“咳咳”干咳了两声，叶飞有些尴尬的笑了笑，摇头道：“让师姐见笑了，对了，不知师姐来找师弟，所为何事？”


第63章 争执与结怨

　　日当正午，生机蓬勃！

　　在一间守卫森严，样式古朴，透露着一丝沧桑气息的建筑内，叶飞正双目有些激动之色，看着大殿内一排排木架，此地，正是千崖宗功法典藏之地——藏书阁。

　　上午在天琴峰送走月华师姐，叶飞便是急匆匆的赶到了这里，准备先挑选一些功法神通，回去好好研究修习一番。

　　而月华来找叶飞，据说是过几日一些筑基期师兄弟组队，准备去千断崖猎杀妖兽，叶飞名气不小，大家又都是同一批弟子，便来邀请叶飞。

　　千崖宗女弟子不少，此段时间叶飞也是结识一些，但惟独月华此女，让叶飞心底生出一种爱慕之意。

　　高挑的身材，文静的容貌，甜美的笑容，如水波般清澈的眼眸，最让叶飞在意的是，其心地善良的性格。

　　二人相处的也很融洽，但叶飞心里清楚，现在并不是谈儿女私情的时候，只得把这些埋在了心底，一心放在了修炼之上。但这不影响两人的接触。

　　一面回忆着月华的音容笑貌，一面挑选着一枚枚手札记载的功法神通，有的则是石片铜板所记载。

　　“通心剑法！”

　　“无相神功！”

　　“烈火掌！”

　　“禁灵遁术！”

　　看了良久，叶飞发现每一种功法神通，都是那般新颖有趣，威能不小，对叶飞都有极大的吸引力。

　　但叶飞看起来又有些晦涩难懂，其心理清楚，并不是这些功法有多难，而是自己的基础太差。

　　“哎，可惜了这么多功法神通，看来还要先学习一下基础法术，熟练一下五行法术的基本运用，才可以修习这些神通了。”叶飞有些无奈的看了看掌中的手札，摇头叹息了一声。

　　说着话，叶飞走到了门口处的一处石台上，上面摆了一些狼籍的手札，都是一些低阶的基础法术，就那样堆在了这里，但一般是没人看这些的。叶飞却是一个另类。

　　手中翻看着连练气七八层都不会看一眼的低阶法术，叶飞沉浸在了其中。

　　“咦？竟然有人看这些垃圾法术？”一道清脆的声音，在叶飞耳边响起，竟是一名女子，听起来让叶飞有些熟悉的感觉。

　　“是你？哼，垃圾法术？师姐没学过这种垃圾法术吗？”叶飞看了看来人，眼中有些厌烦之意。

　　此名身着鹅黄色衣裙的少女，正是叶飞首次在千断崖猎杀压兽，遇见的黎柔，此女机灵古怪，不但恶搞了那矮胖少年朱南，当时还挖苦过自己。甚是难缠。

　　“你！”少女修眉一皱，但随即展颜一笑，轻声道：“垃圾法术你师姐我也学过，但都是几岁的时候学的，小孩子把戏，所以称作垃圾。

　　怎么，难道师弟如今也是几岁的小孩子？咯咯，这可真是好笑了。”说完，黎柔双眸精光一闪，微笑的露出一丝得意之色。

　　“哼，我来怀念一下小时候，和你有关系吗？”叶飞有些心虚的样子，眼神躲闪的看着黎柔。话说堂堂筑基期大修士，站在这里学习基础法术，确实有些丢人。

　　哪知黎柔闻言笑意更盛，眼睛眯成了一条缝，掩嘴笑道：“叶宣师弟当真会开玩笑，就如这烂名一般。

　　叶亦宣而腐，叶子都烂了，也就留下光树了，你还不如叫刘树的好，那你继续回忆美好童年吧，师姐挑选功法了啊，咯咯。”说完话，黎柔转身向里面走去。

　　而叶飞闻言，当即双眉一扬，本来就看不惯此女，如今还主动找麻烦，叶飞不禁生出一丝桀骜之意。

　　“哼，还是师姐的名字好，离柔，离开这个柔字，只留下了刁钻泼辣，还真是人如其名，你不如叫刘泼辣好了。”叶飞笑眯眯的说道，心地感觉到一种满足感，总算是还击过去了。

　　离柔出奇的没有还口什么，径直的走到最里面的木架，翻看起了功法，这一幕倒是令得叶飞有些意外，暗道可能是被自己犀利语言折服了吧，心中有些美滋滋的继续翻看起了‘垃圾’法术。

　　“恩？什么味？”叶飞脸色一变，不知道是么时候，自己屁股上竟是燃起了一团火焰，吓得叶飞赶紧扔下了掌中手札，一下跳了起来。一副手忙脚乱的样子，看上去颇为狼狈。

　　而此刻，离柔正嘴角微扬，眼中闪动着狡黠之色。

　　叶飞身后水波一闪，将那团火焰一扑而灭，但眼看着衣袍烧出了个大洞，叶飞脸色古怪的扭曲起来，干巴巴的看了一眼黎柔。

　　周身光霞一闪，一件崭新的白衣披在了身上，叶飞脸上怒气一闪，向着离柔走去。

　　“刘泼辣，你竟然敢戏弄我？以为我怕了你不成？”说着话，叶飞作势就要动手。

　　闻言，黎柔转过身，一副楚楚可怜的样子，眼神无辜的泛起了水汪汪之色，就这样看着叶飞，也没说什么。

　　叶飞可不会这般怜香惜玉，就这表情叶飞也不是第一次看见了，虽说装的跟真的似的，但叶飞绝对不会上这个当。

　　“住手！”一道苍老的声音想起，与此同时，一名青袍老者闪现而出，正是看守藏书阁的那名执事。

　　“你要干什么？哼，不知道这是什么地方吗？竟然敢在这里动手！”老者看了看一脸凶神恶煞的叶飞，又看了看楚楚可怜的黎柔如此的说道。

　　叶飞气的紧紧攥着拳头，双目微眯的看着黎柔，露出了一副此仇不报非君子的眼神，恶狠狠地看了一眼黎柔。

　　也没有解释什么，到了‘垃圾’法术那里拿了一些手札，到了外面登记之后，便是带着一肚子的气离开了藏书阁。

　　老者也是一脸疑惑的看着叶飞取走那些低阶法术，但也是没有询问什么，与黎柔打个招呼，便是离开了藏书阁。

　　良久，藏书阁就剩下了黎柔自己，放下手札，看了看叶飞消失的地方，嘴角一扬的笑道：“哼，敢和我作对，还用眼神威胁我，用不着你来找我麻烦，等着吧，我会去找你的。”说完话，亮晶晶的眸子转动起来。

　　……

　　“怎么了？叶师兄，看你好像很生气的样子。”天琴峰，万峰有些疑惑的看了看叶飞，如此的问道。

　　叶飞眉头皱了皱，还是将心中的怨气说了出来，并说出了想要报复的心理。

　　“什么？你，叶师兄得罪她了？那个是出了名的小妖女，几乎没人敢惹得，平常就古灵精怪捉弄人，你完了！”万事通柳乾听叶飞说出黎柔二字，当即脸色一变。

　　“哼，柳乾，带你来天琴峰，胆子还变小了，你忘了我们当初去猎杀妖兽了吗？难道那黎柔比妖兽还危险？

　　好了，别对不起你万事通的名号，你去打听一下她的事情，找机会我去出口气，我先学习一下这几种法、不，神通，你们先出去吧。”叶飞说完，几人简单聊了一会，便是只剩下了叶飞一人。

　　唰，一道青芒，自叶飞的袖口激射而出，化为了一条三尺来长的小蛇。“主人，要不让小青去吧，我一口吞了她。”

　　“不，那样就把事情闹大了，我们要想个办法，既能好好的教训她一顿，又让她找不到我们的证据，嘿嘿，好了，你守着吧，我看看这几种法术。”说完话，叶飞单手一拍腰间储物袋，一堆基础法术的手札出现在了叶飞面前。

　　“五行之术，土属性法术运用，土甲、土墙术、土牢术。”手中捧着一枚手札，叶飞聚精会神的研究起来。


第64章 陷害

　　光霞倾洒，半月当空！

　　一名身披土黄色战甲的少年，立身于月色之下，对面站立着一个身高丈许，周身翻滚着烈焰的巨人，片刻后，少年单手掐诀，向着前方一点。

　　嗡的一声，地面一阵扭曲蠕动，隆起一个高大的土堆。在一阵剧烈的晃动之中，形成了与火人差不多大小的黄土巨人。

　　见状，少年手中法诀一变，噗噗噗，几声闷响，无论是那烈火巨人，还是黄土巨人，就连少年周身的土甲，也是在一声闷响中爆裂而开。

　　一名身着白衣的少年，显露出了身形，正是修炼基础法术一个多月的叶飞。

　　“嘿嘿，总算是将基础法术运用之法学的差不多了，现在，应该可以学习千崖宗的一些神通了。”说完话，叶飞便是闪身回到了住处，盘膝打坐起来。

　　片刻后，叶飞双目一睁，略微思量片刻，单手一拍腰间储物袋，唰的一下，一枚手札出现在了叶飞的手中。

　　“如今进阶筑基，这风行幻影也可以修习了，就不知具体威能如何的，但想来肯定不俗，毕竟是盘古族的保命神通。”说完话，叶飞在四周布下了禁制，再次参悟起来。

　　七八日后，其双目一睁，将手扎收起，吩咐青元蟒不要随意外出，且交代一番万峰二人不要来打扰，便是准备正式修炼这风行幻影，此门神通极其深奥，只有前两层最低阶的能够参悟，而且，以现在的实力，也只能修炼第一层，不过叶飞眼中，却是闪过一丝有些期待的兴奋之色。

　　“此门神通果然变化莫测，按照上面记载，此等遁术完全可以追得上那名老者，这岂不是比身具土灵根的人，施展的土遁术速度还要恐怖？”说完，叶飞脑海中一次次演示着修炼之法。

　　片刻后，脸上露出一副郑重之色，双手掐诀，开始默默修炼起来。

　　……

　　“什么？一直没出来过？这小子倒是聪明，哼，直到本姑娘的厉害，不过，他以为躲在他的山峰就没事了吗？

　　青莲，你帮我打听一下那边的动静，查查天琴峰具体情况！”一间充满着幽香的静室内，一名身着鹅黄色衣裙的少女笑眯眯的说道。

　　“黎柔师姐，我在柳乾那里套出了一些情况，据说月华师姐和叶宣那小子关系不错的。我们太过分好像不好吧。”这时，被叫做青莲的清秀女子说道。

　　“哼，怕什么？我与月华关系不错，怎么说也强过叶宣，好了，就按照我说的去做吧，我也先准备一下。”黎柔说完，嘴角扬起了一个有些小邪恶的笑容。也不知在打着什么主意。

　　两人又简单聊了几句，青莲便是转身离开，剩下了黎柔独自一人，眼中闪动着异样的光芒。

　　……

　　半个多月后，天琴峰某座隐秘的空间内，叶飞周身闪动着无色光霞，不一会功夫，其单手一掐诀，周身光霞一盛。

　　唰的一声，竟是消失在了此地。

　　几乎同一时间，墙角处地面一阵扭曲，叶飞的身形自地下一蹿而出，紧接着，周身黄芒一闪，径直的向着墙壁走去。

　　诡异的一幕出现了，叶飞的身形，竟是如虚无般的从那面坚实的墙体穿了出去，下一刻，叶飞原本端坐的地面一个扭曲之下，再次出现了叶飞的身形。

　　“嘿嘿，这等土遁术果真玄妙，只可惜飞遁术还无法修炼，否则肉身无法承受飞遁时那等速度的虚空拉扯之力。”先是微微一笑，随即叶飞有些惋惜的说道。

　　飞遁之术，乃是凝丹高阶的标志，筑基期若要在半空飞遁，必须要借助飞行法器才能做到，而凝丹期高阶，却是可在体外形成一种遁光，抵挡住虚空罡风强烈的拉扯之力。凭借法力施展飞遁之术，便是可以在半空直接飞行。

　　但这风行幻影所记载的几种遁术，其中一种，即便是筑基期也可以修炼，但对修炼者要求极高，肉身要达到一定的强度，不过叶飞看了后便是有些失望，现在普通人的肉身强度，根本打不到记载上的盘古族肉身那般强横。

　　这样看来是无法修炼的，最起码眼下是无法修炼的，除非能将肉身强度提升上去，不过也不着急，现在应该去藏书阁，好好的学习几种神通功法了。

　　……

　　“什么？叶师兄，这会不会有点过分了？”万事通柳乾脸色有些异样的看了看叶飞，如此的问道。

　　“哼，柳乾，你个胆小鬼，怕什么，又不是让你去，这事我去办好了，将叶师兄几件东西，放在万霞峰黎柔那小妖精的住处，到时候，嘿嘿。

　　叶师兄想怎么处置就怎么处置，看那个小妖精还敢发飙不，柳乾，你只负责把青莲骗出来就好，记住，别被她发现什么异常，将她拖延住。”万峰冷笑的说着。

　　“嘿嘿，这个自然，放心吧，我打听清楚了，今日上午黎柔有事外出，只要我把青莲骗出来，你就可以安心去了！”柳乾笑眯眯的说道。

　　“你才安心的去，乌鸦嘴！”万峰拍了拍柳乾，笑骂道。

　　“好了，你们二人就别闹了，我先去趟藏书阁，回来听你们的好消息，嘿嘿！”叶飞说完，便是向着山峰之下走去。

　　刚出天琴峰不久，叶飞便是看见了一位熟人，正是金喆。

　　“叶师弟，你出关了？嘿嘿，正好来找你。”金喆看了看叶飞，一脸微笑的说道。

　　“哦，今日正打算去藏书阁的，有什么事情么金喆师兄？”叶飞如此的问道，二人关系非比寻常，叶飞也没转弯抹角。

　　“也没什么事，那个，我听藏书阁执事说，有几部基础法术在你那里，正好我想用下。”金喆笑呵呵的说道。

　　闻言，叶飞虽有些尴尬，但也没多想，既然金喆要用，给他便是，随手拿出一个储物袋，交给了金喆。

　　二人聊了几句之后，叶飞便是独自赶去藏书阁。

　　路上遇到了不少弟子，有的认识叶飞互相打着招呼，路过了几座记名弟子所住的建筑，叶飞感叹的看了一眼。

　　没想到在路上遇见了熟人，袁执事，二人相聊了许久，袁执事打听了一下叶飞最近的情况，显然是想打听叶飞在哪里得到的机缘，但叶飞也只是随便应付着几句。没有太过理会其阴沉的脸色。

　　“叶师弟，你还没去藏书阁啊，正好，你这几种法术不是我用的，先还给你吧。”金喆不知何时得出现在了此处，将储物袋还给了叶飞。

　　“好，袁执事，我们还有些事情，就先告辞了。”叶飞对这袁执事歉意的一笑，与金喆离开了此处。

　　“恩？那你不去藏书阁找功法了？”叶飞在路上问着金喆。

　　“那个，我就先不去了，估计我用的那几种法术，被别人拿去了，你先去吧叶师弟。”金喆说完，二人简单聊了几句，叶飞便是转身离去。

　　看着叶飞的背影，金喆脸色有些异样，有些无奈的摇了摇头，叹息了一声。

　　……

　　藏书阁一楼，叶飞取出令牌，交给了藏书阁执事，正是上次阻止叶飞出手的那名老者。

　　“恩，之前的基础法术先交上来，然后再选其他功法作登记。”老者随意的说道，有些无精打采的样子。

　　“呦，原来是叶师弟，真巧啊！咯咯！”冤家路窄可能就是如此了，不知何时，黎柔的身影，也出现在了藏书阁，正一脸笑意的看着叶飞。

　　“哼！”一声冷哼，叶飞也没搭理黎柔，随手取出一个储物袋，交给了藏书阁执事。

　　见状，老者拿出登记薄，储物袋一打而开，准备对照叶飞交出的低阶法术，看看有没有缺少。

　　“咦？你这是什么意思？”将储物袋丢给了叶飞，老者脸上有些怒意的说道。

　　还不待叶飞反应过来，脑海中便是想起了一道清脆的笑声。“咯咯，叶师弟，怎么了？是不是把千崖宗的功法弄丢了？这可是大罪啊，你完了。”

　　闻言，叶飞有些好笑，回了一句。“你知道什么？这些法术一直在我的……”话还没有说完，叶飞便是觉得有些不对劲。

　　心神一动，向着储物袋一扫而去，这一看不要紧，叶飞差点叫出来。

　　储物袋内，有着十块灵石，其中一块灵石上，还刻画着几个小字。内容大概是。‘执事，法术不小心遗失，这十块灵石送给您当做补偿。’

　　心中暗道一声不好，叶飞脸色有些扭曲起来，这也未免太坑人了，你要真贿赂也行，但你拿出十块灵石贿赂别人，这简直就是在骂人一样。而且，自己还根本不知道此事，自己太无辜了。

　　“执事，我绝对没有……”叶飞赶紧解释起来，话还没有说完，只见老者脸色一板，面上闪过一团黑气。

　　“哼，你想贿赂老夫？你拿老夫当什么人？此时我将如实禀报，定给你严加处罚。”老者厉声说道。

　　“十块灵石贿赂人，可真有你的，师弟真厉害！你以为执事是什么人？就算你拿出十倍百倍的灵石，执事也不会徇私的。”黎柔眼中狡黠之色一闪，笑嘻嘻的看着叶飞。看着黎柔的表情，叶飞气的直咬牙根。


第65章 栽赃与陷害

　　“执事，我绝对没有贿赂你的意思，都是这妖女作怪！”叶飞指着黎柔，脸色有些扭曲的对着执事说道。

　　此事太出乎叶飞的预料，自己还没有拿出储物袋，黎柔就知道自己的东西丢了，而且还知道自己储物袋里面有十块灵石，最恐怖的是，此妖女还问自己与金喆师兄聊得怎么样。

　　将这些事情串联起来，叶飞便是有些明朗，黎柔不知用什么手段，指使金喆来把自己的储物袋掉包，利用自己与金喆的关系信任度，也没有检查储物袋。

　　这显然是计划已久，现在想来果真是疑点重重，先前叶飞还在怀疑，金喆怎会需要这种低阶法术的，看来这是黎柔与金喆商量好的计策，只是叶飞有些疑惑，金喆怎会帮别人算计自己的。

　　正在叶飞思量之间，黎柔发出一阵银铃般娇笑：“咯咯，叶师弟真会开玩笑，此事怎会与我搭上关系的？你口口声声叫我妖女，是不是太过分了？”

　　黎柔似乎并没有生气，依然是笑眯眯的看着自己。

　　“老夫这就去禀报长老，你小子就等着制裁吧！”执事老者看了看叶飞，冷声说道。

　　“慢，我知道那几部法术在哪里了，执事稍等，若是一会我找不回来，你在制裁我也不迟！我带着这妖女，一定能够找回来。”叶飞急忙说道。既然金喆能做出此事，想必去找他也是无用，想找回那几部法术，还要询问眼前的这个罪魁祸首指使者的。

　　“哼，就给你半日时间，再找不回来的话，就别怪老夫了。”老者脸色缓了缓，如此的说道，毕竟人家说可以找到，老者也不好不给人家机会。

　　看了看黎柔，叶飞忽然嘴角一扬，嘴唇微动之下，没有发出一点声音，竟是传音了起来。

　　“妖女，你最好把东西交出来，否则的话，哼，实话告诉你，你也有把柄在我的手上，我完全可以告你一个偷盗的罪名。

　　青莲今天好像也不在万霞峰吧？嘿嘿，你的家里多了什么东西，可就是赃物了。”叶飞冷笑的说道，心中暗道多亏自己也有准备，让万峰前去栽赃陷害，否则就着了此妖女的道了。

　　果然，听闻叶飞的话，黎柔脸色一变，脸上略微挣扎片刻，传音道：“哼，怪不得最近你天琴峰柳乾，与青莲走的这般近，原来是早有计划。

　　哼，此番我们算是平手，好，东西早已被金喆送到了我的住处，我们过去取来便是，然后谁也不要找谁的麻烦。”

　　“你确定送到了你的住处？”叶飞脸色一正的传音道。

　　黎柔无奈的叹了口气，将大概的计划给叶飞传音说了一遍，金喆得手后，就会将储物袋送给黎柔，若是自己不在，就放在万霞峰就好。

　　“哈哈。”叶飞放声一笑，眼中充满了胜利的笑容。

　　“妖女，这可怪不得我不守信用，谁让你陷害我？此事我怎会这般轻易放过你？”叶飞传音完毕，便是一脸奸笑之色的看着黎柔。

　　黎柔脸色一变，指着叶飞怒声喝道：“你？你敢出尔反尔？你这个小人，卑鄙，无耻，哼！你还算是个男人吗？”

　　黎柔越是生气，越是骂自己，叶飞便是越开心，浓浓的胜利感，在心底升起。暗道毕竟还是一个女流之辈。怎可能算计过自己的。

　　“执事，那几部法术，我已经查到了，的确是这妖女所为，现在就在她的住处，如若不信，完全可以随我一起去看看。”叶飞心中有些兴奋的说道。

　　这下可好了，不但可以栽赃这妖女偷盗自己的东西，还盗取自己的几部法术陷害自己，即便法术不在他那住处也没关系，大不了再找找。

　　无论如何，也不可能因为找不到就罪加一等。况且还有万峰放在万霞峰的几件法器，准备陷害黎柔的。为了让罪名加重，叶飞一狠心，还放了两件高阶法器。

　　老者见叶飞这般肯定，也没说什么，吩咐一声其他人守着藏书阁，与叶飞黎柔离开此地，来到了藏书阁。

　　刚一到黎柔的住处，三人便是看见大厅内一张木桌上，郝然摆着一个储物袋，叶飞打开一看，正是自己在藏书阁取出的几部法术，当即哈哈大笑起来。

　　这种时刻心情大好的叶飞，喜形于色的笑了出来，感觉被在心底的一口闷气终于吐了出来，心情无比的舒畅，暗道还是自己技高一筹啊，简直对自己的头脑有些折服，叶飞不禁自恋了起来。

　　“这是我的东西，请过目吧！嘿嘿不知道怎么出现在了这里！”叶飞将储物袋交给老者，得意的向着黎柔一笑。

　　“这是怎么回事？”看了看储物袋里几枚手札，老者向这黎柔询问道。

　　闻言，黎柔忽然露出一脸委屈之色，懦懦的道：“张执事，此事我毫不知情的，这的确不是我干的，希望执事明察！”

　　“但人家的东西在你万霞峰出现，你终归要给一个交代的。”老者脸色一正，对着黎柔如此的说道。

　　“哼，休得狡辩。东西在你这里摆着，难道能张腿自己跑来不成？”叶飞一声冷哼，毫不理会黎柔那虚假的表情。

　　“不错，此物的确不是自己张腿跑来的，而是有人送过来的。”就在这时，一名少女的声音，忽然传了出来。

　　大厅之外，走进一名偏偏少女，叶飞认识此人，正是帮黎柔打理洞府的青莲。

　　“哦，至于谁送来的，就不必理会了，反正是赃物。”叶飞担心青莲供出金喆，虽说金喆陷害自己，但叶飞也不想如此的把他牵扯进去。

　　难道青莲故意如此说，是想以金喆牵制自己？让自己就这般算了？妄想，叶飞冷笑着想到。

　　“你是这里的杂役弟子？那你说说，是谁送过来的？”执事老者看了看青莲，如此的问道。叶飞暗暗叹息一声，只能把金喆带进去了，绝对不能放过黎柔。

　　“是他！”青莲手指叶飞，坚定的说道。

　　见状，叶飞先是一愣，随即脸上怒容一闪，最后竟是被气笑了。

　　“我根本就没有来过万霞峰，张执事可以明察，这丫头看来是心急护主，有些发疯了。”叶飞有些看白痴一般的看着青莲，此事根本查不到自己身上来。

　　“哼，你是没来过万霞峰，但是你派人来的！带出来吧！”青莲说完话，拍了拍手。

　　这时，从大厅一端门口处，走出了七八名女修，一个个看好戏般的眼神，看着大厅众人。

　　最引人注意的是，在这几名女修手中，正押着两名少年，不是别人，正是万峰和柳乾，此时，正一脸无奈的看着叶飞。

　　见状，叶飞忽然心中一沉，大好心情瞬间崩溃，一种不妙的感觉，在心中缓缓升起。

　　“咦，青莲，这是怎么回事？快把人放了，你怎么可以把天琴峰叶宣师弟的两个朋友抓住呢？”见到青莲如此举动，黎柔忽然脸色一正，有些温怒的说道。看上去颇有几分正义之气。

　　“回峰主，柳乾假借与我闲谈为名，将青莲骗了出去，万霞峰无人之际，万峰趁机将这个装有法术的储物袋，悄悄地放在了我们万霞峰，准备栽赃陷害。

　　恰巧周师妹她们来找我，见到了这一幕，且将万峰当场抓获，又去通知青莲，在得知是他们几人的计划之后，又将柳乾也带了回来。

　　他们根本就没有这种胆量，而叶宣峰主一向对峰主你有些记恨，所以，这些事情青莲怀疑是叶宣峰主所指使。”众人听着青莲侃侃而谈。恍然大悟的点了点头。

　　而叶飞闻言则是脑袋轰的一声，双眼一黑，表情也是变得极为丰富起来。


第66章 处罚与任务

　　天琴峰，叶飞脸上罩着一层黑气，眼神阴沉的坐在一块蒲团之上，怨恨的看着对面的三道人影。

　　对面的三人，正是金喆，万峰，柳乾！

　　沉默良久，谁也没有说话，三人都是有些目光闪躲的看着叶飞，一副做了亏心事的样子。

　　也难怪叶飞如此气愤，原本好好的计划，准备算计黎柔，不但没有成功，反而被黎柔反算了一把。

　　经过叶飞盘问得知，柳乾是禁不住美女诱惑，不小心走漏了风声，青莲将消息传回去，黎柔一手安排了此番计划。

　　金喆支支吾吾半天，也没说出什么原因帮助黎柔，看样子有些难言之隐，而万峰就比较无辜了，兴高采烈的去栽赃，还没等逃出万霞峰，便是被埋伏好的一堆女修给逮住。

　　叶飞经过此番计划，可谓是赔了夫人又折兵，不但被此女狠狠的戏耍了一番，心中更是憋着一股怨气。

　　经查实叶飞栽赃陷害黎柔，上面长老念在叶飞已进阶筑基，决定从轻发落，交给了叶飞一个戴罪立功的任务。

　　三个月时间内，随意斩杀三个名单上的恶人，没有任何奖励，且扣罚叶飞半年的宗门灵石发放，还在宗门典籍里，给叶飞填上了一个不良记录。

　　本来这些就很让叶飞生气了，更可气的是，万峰带去的几件宝物，一去不返，黎柔根本就没有拿出来，直接被扣下了。

　　但叶飞又敢怒不敢言，总不能和长老说，自己陷害黎柔，用的是自己的几件高阶法器，而不是法术，然后请长老要求黎柔，赶快把宝物交出来，这等于自找苦吃。

　　现在的叶飞反而不太在意长老的处罚，而是咽不下这口恶气，所以，这种怨气，叶飞也只能憋在肚子里。

　　“哎，不怪你们，只怪那妖女太过狡猾，也怪我叶宣交友不慎！”叶飞一脸正经的说道。

　　闻言，金喆三人偷偷看了叶飞一眼，有些不好意思的干笑几声。

　　“对，就是那妖女太狡猾，我们也是一时大意，叶师兄，下次我们一定帮你好好教训她一番！”柳乾搓了搓手，挠头说道。

　　“下次？算了，下次你们再一时大意，我岂不是被你们玩死，我可没有你们这种朋友！”叶飞脸上路出一副害怕的神色，如此的说道。

　　“别呀，叶师弟这是说的什么话！”

　　“就是，我们也是被逼的，而且万峰也挺无辜的。”

　　众人七嘴八舌，最后叶飞也是神色一缓，与几人笑骂起来，毕竟叶飞并没有真的生他们的气，开始不过是心中不是滋味。

　　就这样，众人你一句，他一句，最后聊起了叶飞外出执行任务的事，三人主动请缨与叶飞同行，但都是被叶飞拒绝了，因为叶飞想借此机会，去桃源镇，顺便打听一下父母的事情。

　　用了五日时间，叶飞简单学习了一下操控飞行法器，以及护体灵光的施展之法，便是独自一人出发了，打算在路上，慢慢实践修习，毕竟时间不多。

　　……

　　云雾山脉边缘，一声破空之声响起，紧接着，一个丈许大小的圆盘状飞行法器，歪歪扭扭的飞了出来。

　　不但速度极慢，而且飞行线路飘忽不定，如醉酒大汉在路上摇晃一般，根本毫无章法可言，圆盘上面有着一道白色少年身影，正脸色凝重的控制着圆盘，眼中充满一丝兴奋之色。

　　此人，正是叶飞！

　　“嘿嘿，终于也能在半空飞行了，虽说还有些不太熟练，不过慢慢适应一下就好了。”说完，叶飞便是兴高采烈的控制着圆盘，歪歪扭扭的向着最近的环山镇方向飞去。

　　七八日后，一座山峰上空，一只灰色圆盘径直的一飞而过，叶飞的身形端坐其上，嘴角露出一丝笑意。

　　“嘿嘿，可算是掌握熟练了，下面，该修炼一下施展护体灵光了。”说完，叶飞不禁有些羡慕那风元啸与自己对战时，施展出的护体灵光，自己的一些法术根本无法破开对其造成伤害。

　　就这样，一边修炼着护体灵光，一边控制着飞行法器，直到十余日之后，盘膝打坐的叶飞单手一掐诀，唰的一下，周身亮起一道淡黄色光罩。

　　而经历这将近一个月的时间，叶飞也终于将护体灵光，与控制飞行法器掌握个八九不离十，此时，也已经来到了环山镇。

　　收起飞行法器，叶飞的身形出现在了小镇之中。

　　“仙丹仙丹，灵丹妙药，各种恢复法力的丹药，便宜出售了！”

　　“低阶法器，炼器材料，应有尽有！”

　　“打探消息，寻人问事！”

　　街道两旁，一些小商贩扯着嗓子宣传着，叶飞走到了一名老者摊位前，俯身问道：“打探消息，想问问这里可有为非作歹之辈？”

　　闻言，老者先是一愣，随即点头微微一笑，也没有把叶飞当成什么侠士，而是有些了解的说道：“前辈是千崖宗外出执行任务的吧？

　　恶徒的消息倒是有，但根据其修为级别，性格谨慎度，价格都是不一样的，不知前辈想要找什么样的人？”

　　这一幕，倒是令得叶飞一愣，看来千崖宗没少与这老头打交道，而首次听闻别人称呼自己为前辈，叶飞的心理，多少有些小小的满足感。

　　“筑基期的随意说几个，看来你知道的还不少。”叶飞点头笑道。

　　闻言，老者点了点头，轻声道：“恩，前辈可否先把灵石付了？我们首次合作，筑基期就按最低价收取，一百块灵石。老头子在这里也跑不掉，然后马上就告诉你恶人所在之处。绝对是你们名单上的人。”

　　这老头经常和千崖宗一些弟子打交道，倒也是知道了不少名单上的人名，只是有时候人家不在此处，老者便是将人名记了下来，一旦发现就会多加留意。

　　“一百块？你这也未免有些狮子大开口了吧？算了！”说完，叶飞转身便走。

　　“稍等，前辈，那你说个价，正常筑基期都是这个价格，要不你给个觉得合适的价格，老头子绝对不还价，如何？”老者脸色一正的说道。

　　“五十块灵石。”叶飞干脆的说道。

　　“成交！”老者微微一笑，果断的同意了。

　　在一番讨价还价后，以五十块价格成交，叶飞感觉沾了点小便宜，但最后老者抬手一指，那名恶人就在地摊的另一端，叶飞当即有种想吐血的冲动。

　　对照一番千崖宗带出的名单，的确是上面记载的一人，卢坤，筑基初期，宝物极品法器板斧，擅长火属性功法，此人经常欺负一些低阶修士。

　　一身灰袍的卢坤，正在一处地摊前，一脸冷笑之意，轻哼道：“废话少说，赶快交出灵石，我保你无事，否则的话……！”

　　话还没有说完，卢坤脸色微变，身形猛地一闪，眼中暴射出一缕精芒，看着不远处的叶飞。

　　几乎就在同一时间，一枚透明飞针，在卢坤先前所在位置一刺而空，见状，叶飞也是双目一眯，暗道一声可惜，浪费了偷袭的机会。

　　唰，还不待叶飞说话，卢坤连手都没动，周身光霞一闪，身形向着远处急速蹿去，叶飞先是一愣，收起飞针之后，双足白芒一闪，向着卢坤追击而去。


第67章 邪修

　　环山镇外，某片平原之上！

　　一名身着灰袍的老者，正一脸惊惧之色，控制着一把青色板斧，与一名白衣少年斗在了一起。

　　“小子，你为何偏要与老夫过不去？老夫可以给你一些好处，我二人就此罢手，如何？”灰衣老者脸色凝重的说道。看了看对面的白衣少年。

　　二人正是叶飞，与其追击的卢坤！

　　闻言，叶飞控制半空银色长剑，逼迫的青色板斧步步后退，非但没有罢手，却是越战越勇，因为叶飞并没有打算与一个将死之人废话什么。

　　见状，老者眼中狞色一闪，若是长久战，肯定不是叶飞的对手，因为那少年法力太过雄厚，同是筑基初期，老者感觉到叶飞给自己带来的压力不小，半空中两件法器的对抗，明显是青色板斧落入了下风。

　　下一刻，卢坤单手一拍腰间，嗖，一道乌光一闪而出，向着叶飞方向激射而去，隐约间，叶飞看见一枚拳头大小的黑色球体。

　　一面青色小盾一闪而出，护在了叶飞的身前。

　　嘭，一声闷响！

　　那黑色球体竟是丝毫威能未显的爆裂而开，还不待叶飞惊讶，一片黑云席卷而出，将叶飞附近笼罩起来。

　　见状，叶飞体表护体灵光一闪，但还是有着些许黑气冲入光罩之内，沾染到了叶飞的身体。

　　几步之下冲出黑云，叶飞担心卢坤逃跑，但卢坤却是一脸冷笑之色的看着自己，再没有了先前惊慌失措之色。

　　“嘿嘿，小娃娃，这可怪不得老夫心狠，为了对付你，老夫将这颗炼毒珠都浪费了！”说完，卢坤一脸的肉疼之色，看着远处化为黑云的黑色球体。

　　而就在这时，叶飞也感觉到了一身法力有些凝固起来，仿佛有些停滞之意，运转不灵通，如此对敌的话，那将会极其危险。

　　卢坤话音未落，向着半空青色板斧一点，光霞微闪，一个模糊之下，便是向着叶飞一斩而去。

　　见状，叶飞脸色微变，心神一动之下，远处青色小盾一闪而出，挡在了叶飞身前，嘭的一声，将青色板斧抵挡下来。

　　“什么？你，你怎么还能调动法力？这不可能！”卢坤脸色惊疑不定的说道。

　　他哪里知道，叶飞早年服食过万毒蟾一身宝贝，几乎早已百毒不侵，否则刚进千崖宗的时候，也不会在飞行法器上喝了袁执事的迷药，而仍然如同没事人一般，别人都能昏迷睡觉，只有叶飞瞪着眼睛听见了他们杀人灭口的一幕。

　　“嘿嘿，只是稍稍中了一丝毒性罢了，马上便可驱除干净的，不过，下面让小青来陪你玩玩。”说完话，叶飞袖袍一甩，唰的一下。

　　青芒乍现，一个盘旋过后，暮然在二者之间化为了一条丈许大小的青色蟒蛇，吐着血红色蛇芯。

　　“聚核期中阶妖兽？”老者见状，终于脸色变了起来，眼中闪过一丝惧意。

　　嘭，二话不说，小青蟒尾一拍地面，向着老者弹射而去，与此同时，口中喷吐出一片白色寒霜，向着前方席卷而出。

　　护体灵光一闪，抵挡住寒气白芒，老者身形一闪，人类的躯体，可实在无法与妖兽比拟的，一边后退，一边打出一道法诀。

　　“不好。”一声低喝，刚躲过小青的巨口，老者身形忽然在半空以一种不可思议的角度扭曲起来，但肩膀之上还是闪出一道血丝，与此同时，一枚透明飞针一穿而过。

　　“让你也常常中毒的滋味，哼！”叶飞嘴角一样的说道。

　　老者身形一个踉跄的落在地面，眼看着小青蟒尾一扫而来，但法力停滞之下，竟是闪躲不灵，嘭的一声，被小青一下轰击出了两三丈之远。

　　老者的身形在半空划出一条优美的弧线，最后重重的摔在了地面，挣扎着起身，擦了擦嘴角的血迹。

　　唰的一下，银色长剑光霞一闪，向着老者一冲而去，见状，老者慌忙将盾牌护在身前，刚刚地挡住银色长剑的攻击。

　　老者只感觉到周身一寒，四周白芒闪动，自己如冰雕一般被困在了地面，手中依然掐的未完的法诀，一脸惊恐的看着叶飞与青元蟒。

　　……

　　夕阳西下，天色朦胧！

　　在一处密林之中，叶飞架起了一堆柴火，正烤着什么美味，令得青元蟒口水直流。

　　“主人，快点吧，小青饿了！”青元蟒眼巴巴的看着美味，对着叶飞传音道。

　　“嘿嘿，我看你是馋了，给。”叶飞将烤熟的猎物送给了青元蟒，自己则是重新考了一条肥鱼。

　　三日前，青元蟒将卢坤冰封之后，叶飞也是轻易将其斩杀，获得了卢坤身上的一些财物，除了那两件极品法器，更是得到了两千多块灵石，叶飞没想到这老头灵石竟然这般多，但一想到其有些强盗的身份，叶飞就释然起来。

　　一边吃着烤好的美味，叶飞一边思量起来，此番回去，定要好好闭关一番，如今进阶到了筑基期，也不知幽冥噬魂剑能否炼化使用，那神秘的项链是否还有其它功效，千崖宗的几种功法，也要好好修炼一番。

　　如今斩杀了一个恶人，还差两个，现在距离无花镇只剩下几日路程，要回桃园镇的话，无花阵是必经之路。

　　经过几番思量，叶飞决定休息一晚，先去无花镇碰碰运气，遇到名单上的恶人便是再好不过了，还可以快些完成任务。

　　就这样，休息了一夜，第二天一早，叶飞控制着飞行法器，便是离开此地，向着无花镇方向激射而去。

　　五日后，经过一片湖泊，正是当初遇见万峰之地，叶飞不免有些感慨起来，地面上有着一名练气期的少年，正在修炼着什么。

　　“咦？”叶飞神色一动，口中传出一声惊咦！双目一闪的向着湖泊处望去。

　　几乎同一时间，哗啦啦，湖水一分，一道红芒激射而出，一个闪动的挡在了叶飞的身前。

　　竟是一名身穿红袍的老者，脚踏一只白色骷髅头，四周缭绕着灰蒙蒙的阴森雾气，而老者面色苍白，一脸扭曲之色。

　　“哈哈，太好了，终于出现了筑基期的小娃娃，这样老夫也不用去寻找什么丹药了，直接将你精魂炼做药引便好。”老者双目放光的看着叶飞，眼中出现了一副激动之色。

　　“邪修？”叶飞从老者的言谈举止，以及身上散发出的阴森气息，便是判断出了此点，据说这种人所修功法及其邪恶，常以残害各种生灵或人类，抽取别人的精元魂魄来修炼邪术提升修为，好处便是修炼速度快，法术诡异且威能不小，但却是常会受到反噬之痛，而不被世人认可，所以人人得而诛之，称之为邪修。

　　“哼，胜者王败者寇，何为正邪？修仙一途实力为尊，算了，与你这等小娃娃多说无益。”话音刚落，老者抬手向着远处一指。

　　嗖，一道红芒在指尖激射而出，但却是没有攻击叶飞，而是向着身后正在逃窜的那名练气期修士一闪而去。

　　噗的一声！

　　诡异的一幕出现了，那道红芒刚，没入少年的身体，少年身形当即微微一震，体表红霞一闪，顷刻间化为了一具白色骷髅，躺在了地上。

　　见到这一幕，叶飞不禁眼角一跳，倒不是不想出手阻止，而是根本没有来得及，叶飞脸上闪过一丝惊色，暗叹老者的手段毒辣，杀人如踩死一只蚂蚁般毫不眨眼。

　　见到叶飞的表情，老者露出了一副满意之色，此番出手，多少还是会给对方造成一定的心理压力，以及震慑之威的。

　　“哼，那小子在这里呆了三天，原本老夫根本没打算对这等蝼蚁出手，但因为你的出现，他才最终陨落，要怪，就怪你自己吧。”老者脸色一凝，随即向着前方一扬手。

　　唰的一下，一道红芒如匹练般一闪而出，带起阵阵呼啸之声，向着叶飞一卷而去。


第68章 激战

　　看见红芒向着自己一飞而来，叶飞不禁双目一凝，双手连弹之下，十余颗大火球激射而出。

　　噗噗噗，数道闷响之声！

　　那看似威能不小的火球，竟如同纸糊般被那道红芒轻易地一击而散，而就在红芒微微一滞的时候，叶飞才看清何物。

　　竟是一把无柄的断刃，整个刃身血红之色，将火球击散之后，便是一个闪动的朝着叶飞一斩而去。

　　单手一拍腰间储物袋，唰的一声，两道光芒一闪，一把银色长剑激射而出，向着那红色残刃激射而去，另一道光霞一个模糊之下，郝然在叶飞面前化为了一面青色小盾。

　　与此同时，叶飞单足一点圆盘，嗡的一声，缓缓向着远处地面飞落而去，毕竟控制飞行法器在半空，也是需要消耗不少的力气的。

　　噗的一声！

　　银芒狂闪，爆发出一阵低沉的嗡鸣之声，即便是以叶飞如此雄厚的法力，那银色长剑依然是有些无法抵挡残刃，微微颤抖起来。

　　“什么？”见到这一幕，叶飞不禁心中微惊！收起飞行法器，稳稳的落在了地面，对面老者的身影，也是出现在了地面之上。

　　双手连弹，地面上凝聚出一具黄土巨人，周身黄霞微闪，迈着沉重的脚步，向着老者一冲而去。

　　也不见老者如何掐诀施法，只是冲着巨人一甩手，土人身形一顿，脑袋嘭的一声爆裂而开，随即整个身形化为了一堆黄土。

　　红袍老者脸色忽然出现一丝狞色，似乎带着一种痛苦，随即单手掐诀，口中念念有词，周身散发出一股阴森森的气息。

　　嗡的一声！

　　诡异的一幕出现了，红袍老者身形一阵颤抖之中，涌出阵阵漆黑之气，疯狂的钻进先前脚踩的白色骷髅之内。

　　下一刻，狂风四起，鬼哭狼嚎之声在骷髅头内传出，转瞬间，一只全身漆黑，面色狰狞，全身缭绕着阵阵黑气的恐怖恶鬼，在老者身前形成。

　　而那只白色骷髅头，则是悬浮在了身高丈许的恶鬼心口部位，如一颗心脏一般的缓缓旋转不已。

　　“嗷吼！”

　　仰天一声嘶吼，恶鬼双目出现两团猩红之色，伸出细长干瘦的枯爪，向着叶飞一扑而去，脚下带出一阵阵呼啸风声。

　　见状，叶飞脸色一变，这还是第一次与邪修接触，看着如此诡异的神通，叶飞不禁变得有些凝重起来，不敢再有丝毫大意。

　　袖袍一甩，青芒乍现，一条丈许大小的青色蟒蛇，一下出现在了身前，拦住了狰狞恶鬼。

　　蟒躯一扭，蟒尾狠狠一甩，嘭的一声暴响，恶鬼身躯一震，猛地向后倒退了四五步之远，胸前一下变得虚幻起来。

　　但下一刻，狰狞恶鬼心口处白色骷髅头滴溜溜一转，两只血目光芒一盛，嗷的一声，向着青元蟒一抓而去。

　　嘭嘭嘭！

　　爆响之声接连传出，四周带起一阵烟尘，两只庞然大物缠斗在了一起，倒是斗得旗鼓相当，暂时也看不出上下。

　　“这般高阶的妖兽？哼，怪不得如此镇定，原来有此依仗！”红袍老者见到小青，脸色有些凝重起来。

　　自己因修炼邪术关键时刻受到反噬受伤，急需一名筑基期修士精魂滋养恢复，否则时间一长，法力大降不说，很有可能变成废人。

　　原本依仗凝聚出的鬼物，还有些信心对付眼前的叶飞，但自己身上有伤，鬼物被那妖兽缠住，这样情况可是有些不妙了。

　　正在老者思量的时候，其脸色一变，身形猛地一闪，与此同时，一枚透明飞针在其眼前一刺而空。

　　唰，眼前一道残影，向着自己一冲而来，正是叶飞施展了凌步诀，手中山中着一道寒芒。

　　见状，老者脸上厉色一闪，抬手打出一道法诀，半空中红色残刃光霞一盛，嘭的一声将银色长剑一震而飞，一个调转之下，向着叶飞一斩而去。

　　“咦？”感应到此等情况，叶飞口中传出一声惊咦，那老者明显身上有伤，法力不济之下，竟然轻易将自己的顶阶法器震飞，也不知道那究竟是什么宝物。

　　但眼下来不及多想，叶飞急忙放出青色小盾，身形向着一旁急速蹿去。

　　嘭的一声！

　　红色残刃速度极快，一下便是斩在了小盾之上，红芒一闪，竟是没入了小盾寸许之深，见到这一幕，叶飞不禁眼角一跳，自问那极品法器的长剑，绝对没有如此的威力，看来先前这老者并没有动用全力的。

　　轰隆隆！

　　一声闷响，狰狞恶鬼一拳轰击在了青元蟒身躯之上，而青元蟒则是蟒尾一摆，顺势将恶鬼身躯盘绕起来，张开巨口咬在了恶鬼肩膀之上。

　　噗通一声，恶鬼一个踉跄之下，便是与青元蟒倒在了地上，翻滚着撕咬在了一起，那恶鬼不时喷出一阵黑气，但都是被青元蟒吐出的白芒冰封了起来。

　　‘嗷吼！’一声历喝，狰狞鬼物魔掌一伸，一下抓在了青元蟒身躯之内，五道深深的血痕，当即闪现而出。

　　蟒躯一震，周身青芒一闪，五道血痕当即愈合起来，紧接着，青元蟒一扭头颅，一双眸子骨碌碌一转，向着恶鬼胸前看去。

　　巨口一张，青元蟒向着恶鬼胸前那颗白色骷髅头一探而去，见状，那恶鬼眼中红芒一闪，脸上隐现一股惊惧之意。

　　体表黑气一闪，恶鬼身躯向着一旁闪去，避开了青元蟒的撕咬，但却是被青元蟒一道寒芒渗透到了体内，身躯当即微微一震。

　　似乎找到了对方弱点一般，青元蟒几乎每次都是向着鬼物胸前攻击而去，令得恶鬼有些慌乱起来，再也无法保持先前的镇定！

　　就在这时，叶飞再次向着老者蹿去，而老者一边身形后退，一边放出一件白色骨盾挡在身前。

　　嘭，白芒一闪，叶飞手中青色板斧重重的斩在了骨盾之上，老者口中传出一声闷哼，脸色一白之下，蹬蹬，倒退了四五步之远。

　　唰的一下，老者四周黄芒一闪，地面一阵扭曲之下，忽然升起四面土墙，将老者困了起来。

　　但仅仅几个呼吸的功夫，四面土墙便是被老者一击而散，毕竟这等法术太过低微，并不是什么难以破除的。

　　但下一刻，老者脸色惊惧起来！

　　就在四周土墙被震散的那一刻，一柄闪烁着森然寒芒的板斧，正好劈砍在了老者头颅之上，噗，鲜血一溅而出，老者的身形，缓缓的倒在了地上。

　　见状，叶飞抬手一点，远处青色板斧光霞一盛，唰的一下，飞回了叶飞的手中，被其收了起来。

　　看了看远处银色长剑，以及悬浮在半空的青色小盾，和那半截血红色残刃，叶飞双目一眯，随手打出几颗小火球，噗的一声，没入了老者尸体之上。

　　而那狰狞恶鬼失去了老者的控制，也是噗的一声溃散而开，只剩下了那颗白色骷髅头缓缓飘在半空，散发着森然的幽光。

　　忽然，异变突起，在那未燃尽的老者尸体之中，一道拳头大小的灰色光球激射而出，叶飞粹不及防之下，噗的一声，钻入了体内。

　　“什么？”叶飞先是一愣，紧接着，一个有些陌生的字眼，浮现在了脑海之中——夺舍！

　　想到这里，叶飞不禁有些慌乱起来，脸上露出了一副惊慌之色。

　　“啊！”一声惨叫，叶飞双手一抱头颅，脸色有些扭曲起来，看上去有些痛苦挣扎之意。


第69章 回家

　　微风轻拂，烈日正浓！

　　一道身着白衣的少年，盘坐在无花镇外一片湖泊附近，其脸色苍白，时而露出一副扭曲之意，时而露出一副挣扎之色。

　　此名少年，正是遭遇到传说中，恶毒之术夺舍的叶飞！

　　叶飞体内，一道拳头大小的灰色光团，横冲直撞的向着某个位置急速蹿去，片刻后，向着一团体积差不多少的淡黄色光团一扑而去。

　　心中一沉，虽说对于多舍的传说并不知道多少，但眼看着那道灰色光团疯狂蠕动，正在吞噬着自己体内的淡黄色光团，叶飞也知道不是什么好事。

　　心神内敛，叶飞控制着黄色光团抵抗起来，虽说两个光团体积差不多，但其清晰的感觉到，那灰色光团并不像自己这般凝实，蕴含的能量也没有自己这般大。

　　两道光团忽明忽暗，开始时灰色光团占据了上风，但不一会功夫，叶飞似乎有些镇定下来，不再像先前那般慌乱，也熟悉了此等吞噬抵抗之法，渐渐地吞噬起了灰色光团，令得对方只剩下了招架之力。

　　就这样，时间慢慢流逝，微风轻拂，带起一阵清凉之意，青元蟒在叶飞身旁愣愣的看着叶飞，时而警惕的看着四周。

　　约么大半日后，盘膝而坐的叶飞身躯一震，体表光霞狂闪，一股股强横的气息释放而出，随即双目一睁，眼中精芒一闪，脸上露出浓浓的惊喜之色。

　　“竟然进阶到了筑基中期，嘿嘿！”叶飞嘴角一扬，有些兴奋的说道。

　　此番老者的夺舍，非但没有成功，反而将叶飞的修为推得更进一步，这不禁让叶飞有些期盼起来，希望再来几人对自己的夺舍，这不知要省去多少修炼打坐的时间。

　　但叶飞不知道的是，无论是夺舍，或是被夺舍者，对修炼根基都是会有一些影响的，况且修士一生只能夺舍别人一次，一般都是自己肉身被毁，夺舍比自己修为低下者，成功率才会高一些。

　　而老者虽说比叶飞修为高一个小境界，但自己因修炼邪术受到反噬，一身实力十不足八，况且身为是夺舍者，这样便是更加被动起来。

　　叶飞身为被夺舍者，占有一定的优势，再加上本身没有什么伤势，所以得到了此番的胜利，但被夺舍次数太多，却是会损伤修炼根基，甚至神志不清。

　　也有邪修有此等类似夺舍的邪恶功法，利用吞噬大量生灵精魂，来快速提升自身修为，但最后几乎都是没什么好的下场。

　　整理了一下心绪，叶飞将所有法器收起，最后，目光落在了那把半截的血红色残刃之上。

　　抬手一招，嗖的一声，红色残刃落在了叶飞的手中，叶飞反复查看起来。

　　这残刃也不只是何种材质，周身散发着血红之色，如同要滴血一般的鲜艳诡异，本身更是坚硬异常。

　　将残刃摆在那里，不灌注任何法力，用自己的极品法器全力一击之下，也只是将其一击而飞，却是无法损伤分毫。

　　“法宝残片？看来应该是了，嘿嘿，想不到，此番收获倒是不错”叶飞有些爱不释手的摆弄了一番，最后将其收了起来。眼中闪过一丝兴奋之色。

　　最后，叶飞看了看那白色骷髅头，此物明显也是一件极品法器，但因为乃是邪修所用，应该是有着对应的功法，虽说威能不小，但叶飞却是无法驱使。

　　“找个机会出售倒是不错，哎，可惜这万毒针，对于筑基期修士的威胁越来越小了，神识之力轻松可以探测到的，唯一的优势，也就是速度快了一点。”说完，叶飞有些惋惜的摇了摇头。

　　其心中暗自决定，找个机会，看看能否重新将飞针炼制一番，反正其材质也并不是普通法器的材料，应该是可以再次提升一些威能的，因为此物偷袭之下确实不错，功能也比较实用。

　　休息了小半日，叶飞带着青元蟒，来到了有些熟悉的无花镇，再次住到了那件聚缘客栈，不过这时的叶飞，可不再像几年前那般单纯稚嫩了。

　　第二天，在无花镇转悠了大半日之久，也在没有打听到有什么恶人的下落，便是离开此处，直到晚上，叶飞才悄然潜入了桃源镇。

　　桃源镇，叶家宅院之内，一道如幽灵般白色身影，披着朦胧月光，静静的站立着，身影被月光在地面拉的细长，看上去有几分落寞之意。

　　此人，正是在叶家宅院，转了好几圈的叶飞！

　　如今的叶家建筑早已倒塌，四处落满了厚厚的灰尘，宅院内更是安静无比，偶尔听见几声蟋蟀的鸣叫之音。

　　看着庭院中的摆设，墙角堆着一只满身剑痕的木偶，两盆枯萎的植株，一只三尺大小的磨盘，这一切，叶飞是那般的熟悉，亲切。

　　“飞儿，该练功了！”

　　“飞儿，让父亲看看你剑法如何，能否每次都刺中那木偶！”

　　“飞儿，该起床了，娘做了你最爱吃的菜！”

　　“哼！又跑出去偷药材，看我不教训你！”

　　一句句熟悉的声音，仿佛依然围绕在耳边，叶飞闭着双目，感受着久违的温馨，脸上露出了儿童般幸福的笑容。隐约间，感觉自己的意境，得到了某种升华！

　　“哎，也不知父母……”话音一顿，叶飞睁开双目，眼中有些湿润起来。

　　如今的叶飞，再也不是当初的孩童，十四岁离家逃走，如今独自在外闯荡了四年之多，心性早已发生了巨大的变化，稚嫩之色褪去，更加多出了几分坚毅，沉稳。

　　仇家有筑基大圆满坐镇，而且，其族中还有其他筑基期修士，如今去寻事，简直与找死无疑，虽说叶飞有些冲动，但最终还是被理智压了下来。

　　叶飞有心叫上千崖宗一些师兄弟前来报仇，但转念一想，此仇，必须要自己亲手来报，绝对不能用其他人的参与。

　　就这样，默默的望着叶家的宅院，直到天色渐亮，叶飞的身形，才消失在了此处，剩下了凄凉的空荡宅院。

　　清晨，旭日东升，温暖的光霞笼罩着整个桃源镇！

　　一间幽静的酒楼之内，早早的来了客人，看上去生意颇好的样子，墙角处一张小桌之上，摆满了几种小菜，以及一只装着灵酒的浅绿色葫芦。

　　这时，一名健壮中年，脸上似乎挂满了寒霜，眼中尽是忧郁之色，拿起杯盏，扬首一饮而尽。

　　见状，对面的一名白发老者叹息一声，摇头道：“石山，不要在胡思乱想了，他们根本不是咱们一阶散修能够招惹的存在。

　　不过是一件中阶法器，保住了性命，才是你的运气，那些外物而已，机缘足够，我们还是有机会在得到的。”

　　“哼，他们未免太过其人太甚，等我有了一定实力，一定要铲除桃源镇这股毒瘤，还镇里一个安静。他家……”中年似乎刚要说出仇家的名号，赶紧被老者拦住，随即小心翼翼的看了看四周是否有人注意。

　　“石山，你可不要冲动，不要胡说什么，以免传到人家耳朵里，那你的性命可就真的不保了，哎。”老者叹息的说道。

　　老者一俯身，压低声音道：“你可别忘了，那叶家几年前也算是不小的家族，到后来，不还是全都死在了他们手中？

　　叶天为人光明磊落，为人仗义，但又有何用？不但夫妻两双双陨落，连那十多岁的孩子，最后也是死在了他们手中。

　　还有黑山谷戴家，当初与他们合谋害死叶强，没想到，前段时间也是被他们将黑山谷彻底铲除，哎，我们实在得罪不起这样的存在，人家可是有着四名筑基期大修士的。”

　　而就在二人不远处，坐着一名身着白衣，皮肤略黑，眼神有些木讷之色的少年，虽说老者将声音压的很低，但还是被此名少年，以神识之力轻松的听个清清楚楚。此刻，少年那有些浑浊的眼神之中，闪动了一丝惊人的寒芒。


第70章 遇故

　　桃源镇边缘，一道流光激射而出，向着无花镇方向一闪而去，隐约间看见一件圆盘状飞行法器，一道白色身影盘坐其上。

　　此道身影，正是在桃源镇刚刚返回的叶飞！

　　只是此刻的叶飞，脸色阴沉，神情落寞，眼圈有些微红，周身散发着一股煞气，双目无神的看着远处。

　　就在几日前，叶飞在桃源镇收集到了一些叶家早年的消息，结果所有说法几乎一样，相传叶家族毁人亡，叶天夫妇双双陨落。

　　虽说叶飞有些不太相信，又打听了几日，但最终，却是不得不接受这个事实，在理智的驱使下，准备尽快提高修为，返回桃源镇报仇雪恨。

　　“只剩下最后一个恶人了，再去其它镇子看看，哎，时间没多少了，要抓紧了！”叶飞说完，便是双目一闭，盘膝打坐起来。

　　之后的一段时间里，叶飞的运气似乎不太好，一直没有遇见一个名单上的恶人，但眼看着时间就要到了，再不回去，恐怕连着两个都送不回去。

　　左思右想，叶飞决定先将这两个恶人送回千崖宗，然后看看长老的意见，能否再延长一段时间，否则的话，也只能在接受新的处罚了。

　　“哼，全是那个妖女惹的祸，此番回去，一定要把这个仇报了！”叶飞已经想好，这次不用再想什么计策之类，直接出手教训她，反正也会受到处罚，倒不如来个直接干脆的。

　　就这样，叶飞憋着一肚子的怨气，控制着飞行法器，飞行了半个多月之久，路过了环山镇，向着千崖宗赶去。

　　三日后，叶飞路经一片密林，正思量着怎样与众位长老解释此番任务之事，忽然，其神色一动，口中传出一声惊咦。

　　“咦？好像有人在打斗！”说完话，叶飞神识毫无保留的释放而出，向着前方一扫而去。

　　……

　　密林之中，正有着三道身影在斗法。

　　其中一名身着白衣的青年，皮肤白净，双目闪动着阴柔之色，双手抱肩，背后备着一把三尺长剑，似乎并没有出手的样子。

　　另一人身着灰袍，身材干瘦，乃是一名老者，此人正一脸阴笑，控制着三口飞剑，与半空一块红色长绫僵持着。

　　在二人中间，有着一道窈窕身影，竟是一名身着鹅黄色衣裙的少女，正一脸惊惧之色的看着二人，控制着半空红色长绫。

　　而此名女子，正是千崖宗黎柔，不知怎会出现在了此处，此刻脸色苍白，一身气息也是下降了不少，显然不是那名老者的对手。

　　“这位万剑阁的师兄，您长得这般英俊潇洒，一脸正气，一定是被这恶人所蛊惑，不如我二人合力将其斩杀，然后我们好好聊聊如何？

　　当然，他的宝物，我一件也不会要的，而且这风元啸恶名远扬，将其斩杀的话，在宗门绝对算的上大功一件，也会受到宗门奖励，这些功劳都是师兄你的。

　　师兄，难道你忍心，看着师妹被这个恶人欺负吗？师妹愿意送师兄一些好处的，我千崖宗的功法，通心剑法，绝对是万剑阁师兄弟所需要的。”说完，黎柔一脸楚楚可怜的样子，眼中水汪汪的看着那名白衣少年。

　　闻言，被叫做风元啸的老者眼神一眯，通心剑法，乃是千崖宗的一种功法，在千崖宗算不上什么大神通，但是万剑阁的人主修剑法，而这通心剑法，又可以弥补万剑阁剑法上的一些缺憾，绝对是不小的诱惑。

　　正在老者准备快速将其斩杀，不再给黎柔任何说话的机会时候，那名万剑阁的青年却是微微一笑，冲着风元啸摆了摆手。

　　“风元啸，嘿嘿，如此美女，你就这般杀了实在可惜。”顿了顿，白衣青年对这里肉说道：“你将通心剑法交出来，我可以担保你安全离去。

　　我可是很会怜香惜玉的，不过，你若是耍花样的话，师兄我可是帮不了你，那风元啸的名声你也不是不知道，落到他的手里，保管你求生不得，求死不能。

　　怎么样？好好考虑一番吧，我相信你这么漂亮，一定不会做蠢事的。嘿嘿！”说完，青年眼神放光的来回扫视着黎柔妙曼的身材。

　　见状，黎柔眼中不留痕迹的闪过一丝厌恶之色，但依然面带微笑，眼中发痴的看着青年，柔声道：“师兄，不如你将我送回千崖宗，那通心剑法在宗门藏书阁，我没有随身携带的。而我也不知具体修炼之法。到时候师兄就在我千崖宗小住几日，我们好好聚聚。”

　　闻言，白衣青年先是眉头一皱，随即一脸笑意的说道：“嘿嘿，既然如此的话，留着你也是没什么用了，不过在你临死之前，我会让你感受一番人间的美妙，嘿嘿。”说完，白衣青年一脸淫笑的看着黎柔。

　　见状，风元啸嘴角一扬，轻声道：“嘿嘿，既然徐胜道友看上次女，那老夫便帮你一把。”

　　说完话，风元啸双目一凝，抬手打出一道法决，噗地一声没入地面。

　　与此同时，黎柔所在地面一阵扭曲变形，还不待其反应过来，一双土黄色大手，牢牢地将其双脚抓住，黎柔拼力的挣扎数次，也是没有逃脱出去。

　　嗡的一声，半空中光霞一盛，三口飞剑寒芒一闪，嘭的一声，便是将那红色长绫一震而飞，黎柔当即脸色一白，口中传出一声闷哼，娇躯微微一震，一身气息再次下降了几分。

　　“嘿嘿，风道友先前，竟是保留了不少实力啊，我说她一个筑基初期，怎会这般久还无法收拾掉的。”被叫做徐胜的青年微笑道。

　　“嘿嘿，徐胜道友，老夫先去林外等你，慢慢享受吧，此女现在已经被老夫困住无法移动了。”说完话，风元啸便是收起三口飞剑，向着远处走去。

　　见状，黎柔脸上露出一丝绝望之色，但双目直转，似乎在思量着什么对策，只可惜这二位心狠手辣之辈，根本没有给她任何翻盘的机会。

　　徐胜几道拳影轰击而出，虽说被黎柔勉强抵挡住，但最终，却是中了其暗中一道毒液，当即身子一软的倒在了地上，法力几乎无法调动起来。

　　“嘿嘿，放心，绝对会让你死而无憾的，与我合欢，也算是你的福分了！”徐胜口中说着放荡之语，缓步向着黎柔走来，眼神放出两道火热的光芒，呼吸也是有些急促起来。

　　此刻，黎柔感觉到了死亡的气息，不过黎柔并不怕，只是，实在无法忍受被人侮辱，但眼下又是无能为力。

　　再不掩饰脸上的厌恶神情，眼中首次露出浓浓的冰寒之意，再没有了往日妩媚调皮之色，秀眉微皱，似乎有些倔强的样子，但少女依然无法压制心中的恐惧，娇躯还是微微颤抖起来，双目之中，隐隐泛起一层水雾。似乎是预料到了无法对抗的命运。


第71章 出手

　　“小美人，你越是挣扎，我就越有力气，嘿嘿！”徐胜双目放光，来到了黎柔的近前，缓缓的俯下身，看猎物般端详着眼前的人儿。

　　含着水雾的眸子，有些绝望的看着徐胜，俏脸挂着一层浓浓的寒意，如樱桃般的小嘴，倔强的撅了起来，身子也是有些瑟瑟发抖。

　　“徐胜师兄，你真的不能放过我吗？”说完，黎柔勉强的做出一副可怜之色。

　　“嘿嘿，你就不要废话了，真被享受吧。”徐胜说完，蹲在了黎柔身边，缓缓抬起魔掌，向着黎柔的脸蛋摸去。

　　见状，黎柔终于不再伪装，眼神一寒，冷声道：“我做鬼也不会放过你，你定会被我族人所抹杀。”

　　说完话，黎柔檀口微动，眼神露出一丝绝望，竟是准备咬舌自爆精魂，宁死也无法忍受这般侮辱。

　　唰，一道光霞自徐胜指尖闪出，噗地一声，没入了黎柔体内，其当即娇躯一震，全身再也无法使出一点力气，竟是被其禁锢了体内法力，只能眼睁睁的看着面前双目放光的青年，眼角处，留下了几滴晶莹的泪珠。

　　不再犹豫，口中急促的呼吸，伸出魔掌，向着黎柔脸颊抚摸而去。

　　“谁？”就在徐胜刚刚伸出魔掌的时候，忽然眉头一皱，手中动作一停，似乎察觉到了什么，站起身来低喝着说道。

　　与此同时，远处一道青芒激射而来，光霞一敛，一只身长丈许大小的情色蟒蛇，郝然出现在了其眼前，蟒躯之上，立身一名身着白衣的少年。

　　还不待徐胜说话，风元啸自远处化作一道清风，出现在了几人附近。

　　“叶、叶师弟？快救……”黎柔看见叶飞先是一喜，但话说到一半，便是不再言语起来。

　　在其心中，叶飞肯定是深深怨恨着自己，况且说，实在不相信叶飞一个筑基初期的修为，能够对付眼前的二人，毕竟那徐胜开始货真价实的筑基后期的存在，还有那恶名远播，实力不菲的风元啸，即便有一只聚核期中阶妖兽，也根本不可能是二人的对手。

　　“哦，原来是你小子，嘿嘿，这可真是冤家路窄，不过老夫倒是没有料到，你竟然是千崖宗的弟子，还是一个连低阶法术都修习不全的小娃娃。”看见叶飞出现，风元啸当即双目一眯，脸上寒芒闪烁的说道。而此名老者，正是叶飞当初在千断崖猎杀妖兽，遇见那自称黄雀在后的人，虽说经过一番苦战，但最终还是被其以土遁之术逃走了。

　　听闻几人的谈话，徐胜眉头一皱，疑惑道：“风道友认识他？”

　　“不错，之前有过一些仇怨，但今日，应该就了结了，嘿嘿。”风元啸嘴角一扬，寒声说道。

　　叶飞看了看二人，双目一眯，最后将目光落在了徐胜的身上，一位筑基后期的修士，实力绝对在风元啸之上的。不过上次与风元啸交过手，知道此人的实力也不容小瞧的。

　　原本叶飞并没打算出手，毕竟这妖女陷害自己，连这未完成的任务，也是眼前妖女所赐，叶飞本打算看场好戏的。

　　不过叶飞没有想到，这徐胜竟然如此下流，做出如此脏脏龌龊之事，如果说二人狠狠地教训黎柔一番，叶飞也并不打算出手，但眼下，叶飞实在有些看不下去了，哪怕是一个外人，叶飞也绝对不会看着，况且这还是同门。

　　当然，如今有了那法宝残片，叶飞对付眼前的二人，还是有些把握的，即便无法击败他们，但自保绝对是没什么问题的，否则的话，叶飞是绝对不会跑出来送死的。

　　而就在叶飞思量之间，黎柔的一句话，却是让叶飞有些意外起来。

　　“叶师弟，你快走吧，你不是他们的对手，否则的话，恐怕连你也要陨落在此了。”说完，黎柔一脸真诚的看着叶飞，再没有了往日的调皮之色。

　　“就算我们不是同门，我也不会见死不救的，你也不用谢我。”叶飞心中泛起嘀咕，暗道是不是此女又在耍什么诡计。

　　“哈哈，徐胜道友，看样子，你的小情敌出现了。”风元啸阴冷的看了看叶飞，随即对着徐胜说道。

　　闻言，徐胜脸上厉色一闪，舔了舔嘴唇，冷笑的看了一眼叶飞。

　　“叶宣，你这个混蛋，你以为你算个什么东西？跑这里来送死，识相的，还是赶快离开这里，你这般愚蠢莽撞，只会让人更加看不起的。”黎柔竟是忽然面色一冷，露出一副讥笑之色的说道。

　　闻言，叶飞眉头一皱，脸上先是闪过一丝怒意，自己好心出手，竟是得到这般奚落，但转念一想，叶飞便是有些明白黎柔的意思，其应该是不想自己在此送死罢了，只是叶飞有些意外起来，实在猜不透此妖女的心思，怎会忽然变得如此好心。

　　“哼，不用浪费心思了，今天，你们谁都走不了的。”说完话，徐胜脸上闪过一团黑气，紧紧盯着叶飞。

　　“徐胜道友，何必这般多废话，直接将其斩杀就是了，怀了你的好事，老夫都有些看不下去了。”说完话，风元啸单手一拍腰间，刷的一下，三口飞剑激射而出，一下出现在了头顶半空。

　　见状，叶飞心神一动，小青体表光霞一闪，一下出现在了风元啸附近，双目紧紧盯着半空三口飞剑。

　　轰的一声！

　　叶飞一身气息释放而出，徐胜则是微微一笑，冷声道：“筑基中期？嘿嘿，我就让你死个痛快。”说完话，双肩一晃，背后三尺长剑化作一道白芒，一个模糊的出现在了半空，竟是一把顶阶法器。

　　感受到了叶飞筑基中期的修为，黎柔则是有些疑惑之色，记得其刚进阶筑基不久，怎会如此妖孽，眼中不免闪过一丝异色，不知在思量着什么。

　　嗖，半空三道流光激射而出，一个闪动的向着青元蟒一斩而去，紧接着，老者单手掐诀，口中念念念有词。

　　噗地一声，一道白色光柱向着三口飞剑轰击而去，青元蟒体表青芒一闪，蟒尾一拍地面，张开巨口，向着风元啸一扑而去。

　　一阵嗡鸣，半空中一把白色长剑光霞一闪，带出一道破空之声，向着叶飞头顶斩去，徐胜忽然眼神一眯，身形一动，向着远处飘身而去，离开了黎柔附近。

　　几乎同一时间，在徐胜刚刚立身地面，忽然生出一根根尖锐的地刺，但在黄霞一闪之后，叶飞的身形郝然一闪而出，竟是使用了风行幻影遁术，躲过了徐胜的长剑。

　　刚一出现在黎柔身边，叶飞单手一弹，嗖，一滴鲜血激射而出，准确的没入了黎柔口中，而就在黎柔刚要责怪叶飞之时，忽然感觉到体内毒性快速流失起来，没想到叶飞的鲜血竟然还有解毒的效用。

　　紧接着，叶飞迅速打出一道法决，噗地一声，没入了黎柔体内，解除了法力禁锢之术，感觉到体内法力缓缓恢复，黎柔眼中喜色一闪。

　　“配合青元蟒对付风元啸，此人交给我便好。”言毕，也不待黎柔回话，便是放出银色长剑，向着徐胜一斩而去。


第72章 斩杀

　　艳阳高照，倾洒在一片密林之间！

　　林中不时闪过一道道宝物所化光霞，发出阵阵轰鸣之声，其中一道窈窕身影，配合着一条青色蟒蛇，正奋力的对抗着一名灰衫老者。

　　另一边，两道身着白衣的身影，正控制着宝物在半空轰撞不已，不时爆发出刺目光霞，正是叶飞与徐胜二人。

　　嘭的一声！

　　“哼，竟然敢单独与我动手，我佩服你的勇气，不过，这也只是找死一般！”话音刚落，徐胜单手一掐诀，体表光霞一闪，双臂暴涨一圈有余。

　　紧接着，双手握拳，发出一阵骨骼爆响之声，轰击出数道头颅般大小的拳影，向着叶飞头头顶一闪而去。

　　见状，叶飞双目一眯，体表护体灵光一闪，挥手打出数枚冰锥，席卷着阵阵冰寒之气，轰击在了附近一道拳影之上。

　　噗，闷响一出！

　　那数枚冰锥如纸糊般脆弱不堪，被那道拳影轻易的一击而散，再无任何阻挡情况下，重重的轰击在了叶飞的护体灵光之上。

　　一阵轻微摇晃，护体灵光微微变形！

　　见状，叶飞不禁脸色微变，仅仅是一道拳影便有如此威力，后面那十余道拳影，自己绝对无法轻易抵挡，也不知这是什么神通。

　　唰，青色小盾一闪而出，稳稳地护在了叶飞的身前。

　　嘭嘭嘭，一连串爆响之声传出，每一道拳影轰击在小盾之上，都是令其光霞一暗，最终，青色小盾被一击而飞，剩下的几道拳影砸在了叶飞的护体灵光之上。

　　嘭，蹬蹬蹬！

　　护体灵光一闪的溃散而开，紧接着，叶飞脸色一白，身形退后了四五步之远，才堪堪稳住了身形。

　　“咦？竟然接下了幻影玄臂拳？的确有两下子，怪不得这般自傲的。”徐胜有些讶色的说道，要知道这幻影玄臂拳，即便是同阶之中，也不是可以轻易接下的，而叶飞法力竟然这般雄厚，只是吃了一个小亏而已。

　　不能近身战，叶飞心中暗暗想到，看来自身速度的优势，却是无法轻易使用了。

　　嗖的一声，一把寒芒闪烁的板斧一闪而出，带起一阵阵呼啸风声，向着徐胜一斩而去，而徐胜则是嘴角一扬，只是轰击出了几道拳影，便是将半空法器抵挡下来。

　　就这样，虽说叶飞落了下风，但眼下却是没什么太大的危险，二人就这般打起了消耗战，叶飞则是有些勉强支撑的样子，战团也是距离青元蟒那边越来越远。

　　另一边，风元啸控制口飞剑，刚刚抵挡住青元蟒喷吐出的光柱，黎柔的红色长绫便是一罩而来，见状，风元啸单手一扬。

　　刷的一声，一把冒着腾腾黑气的短棍一闪而出，以下便是轰击在了红色长绫之上，紧接着，黎柔四周忽然升起四道土墙，土墙之内，则是出现了一个身高丈虚的黄土巨人。向着黎柔一扑而去。

　　暂时困住了黎柔，风元啸则是专心的对付起了青元蟒，毕竟知道了青元蟒的可怕之处，风元啸此番绝对不会像上次那般大意被青元蟒所击伤。

　　一道法诀打出，嗡的一声，三口飞剑一个凝聚之下，郝然化为了一把光霞璀璨的三尺长剑，且向着青元蟒一斩而去。

　　噗噗，两道白色光柱一喷而出，刚刚抵挡住那三尺长剑，地面忽然生出两只土黄色大手，紧紧地抓住了蟒尾，而在蟒首处，一道身高丈许，周身翻滚着烈焰的巨人，一拳向着蟒首轰击而去。

　　青元蟒巨口一张，一片寒气白芒浮现而出，紧接着，死死的咬住了那巨大的拳头，口中寒霜顿时化为腾腾热气，扭头向着身侧一拽，竟是拉断了巨人的一条手臂。

　　而就在风元啸施法，将巨人手臂恢复如初的时候，青元蟒则是传出一声嘶鸣，蟒尾用力一震，嘭的一下挣开了两只土黄色大手的束缚，向着风元啸一扑而去。

　　正在这边斗法如火如荼的时候，叶飞的状况似乎有些不妙起来。

　　此刻的叶飞脸色微白，口中喘着粗气，眼神凝重的看着对面的徐胜，半空中两把长剑僵持了一会，叶飞所控制的银色长剑则是光霞一闪，有些不敌的样子。

　　“哼，看你也没什么本事了，如此的话，你就安心的上路吧！”徐胜则是负手而立，眼中闪过一丝傲然之色，冷笑的看了看叶飞，随即抬手一点，一阵嗡鸣声过后，半空白色长剑爆发出刺目光霞。

　　忽然，一道尺许来长的短剑虚影一闪而出，正是万剑阁独有神通，灵心剑法！一般法器根本无法抵挡，但此术却是不能无限制使用。

　　叶飞并不知道这些，但感觉到那虚影光剑散发出的惊人威能，却是不敢大意分毫，双目一凝之下，单手一拍腰间，嗖的一声。

　　徐胜只觉得眼前红芒一闪，灵心剑法凝聚出的光剑，竟是如同纸糊般的被一击而散，见到如此情景，徐胜不禁眼角一跳。

　　“什么？法宝？”看了看斩破灵心光剑后微微一滞的红芒，竟是一道半截的血红色残刃，徐胜脸色有些扭曲的说道。

　　“不对，是法宝残片！”说完，徐胜眼中亮起一道火热之色，简直比先前看黎柔之时还要激动。

　　虽说有些兴奋，但徐胜并没有在贸然出手，毕竟那是一件货真价实的法宝残片，即便是在想得到手，也一定要小心应对，否则就有可能受到伤势的。

　　“没想到你小子这般好的运气，竟然有法宝残……”话还没有说完，血红色残刃则是微微一颤，一个模糊的向着其激射而去，打断了徐胜的话语。

　　见状，徐胜急忙放出一面水汪汪的蓝色小盾，水波一阵流转之下，将法宝残片抵挡而住，还不待其来得及高兴，叶飞一道法诀打出。

　　一声嗡鸣，狂风骤起。

　　那残刃忽然绽放出刺目血芒，一股股浓郁的血腥气息一闪而出，以如今叶飞几乎全盛时期的法力催动此残刃，可不是当初那名身受反噬之伤的老者可比拟的。

　　啪，一声脆响！

　　一道细微的裂痕，在那蓝色小盾之上浮现而出，紧接着，在徐胜惊惧的目光之中，密密麻麻的裂痕，出现在了此面盾牌之上。

　　“不好！”徐胜话音刚落，便是脸庞一抖，单手一拍腰间，一枚黄蒙蒙符箓出现在了手中，以如今那法宝残片展现出的威能，自己这一身宝物，绝对没有可以抵挡之物。

　　不再犹豫，将黄色符箓向着双腿之上一贴，一道法诀打出之后，便是一个模糊的出现在了丈许之外。

　　几乎同一时间，只听噗地一声闷响，蓝色小盾忽然暴烈而开，那血红色短刃再无任何抵挡之下，刷的一下，没入了先前徐胜站立的地面，炸起了一道深坑。四周一片狼藉。

　　回头看到这一幕，徐胜额头不禁冒出冷汗，暗道了一声好险，随即便是不在有丝毫犹豫，向着远方急速蹿去，也不管风元啸的死活，竟是打算逃跑的样子。

　　叶飞哪会如此放过此人，眼神精芒一闪，向着血红色残刃一召之后，便是双足白芒狂闪，向着徐胜追击而去。

　　不一会功夫，叶飞眉头一皱，自己施展了凌步诀，竟然丝毫无法拉进二人之间的距离，略一思量之下，便是周身黄芒一闪，一下没入到了地下泥土之中。

　　“哼，竟然死追不舍，你以为我这是一半的风行符吗？岂会被你那等遁术追上，看下次我不将你……”话还没有说完，徐胜忽然脸色一变。

　　其清晰地感觉到，叶飞竟是遁入了地面之下，以一种不可思议的速度，向着自己急速掠来，自己的遁术在其一比之下，简直就成了蜗牛一般。

　　刷的一下，徐胜身形一顿，脸色狂变的向后退去，与此同时，一道血芒自地下激射而出，将徐胜一只脚尖划破了一道深深的伤口，鲜血当即流出，再慢一步，恐怕当即便会被其斩成两半，虽说躲过了此击，但眼下，情况似乎也是不妙。

　　那血红色短刃在半空划出一道优美的弧线，自上而下的向着徐胜一斩而去，无论其向着哪个方向闪躲，那血红色残刃都稳稳地将其锁定，令其没有丝毫闪躲的机会。

　　光霞一闪，匆忙之下，几杆阵旗，以及一把看似不凡的匕首，忽然被徐胜祭出护在了头顶，身形一动之下，依然没有坐以待毙，向着远处蹿去。

　　正在狂奔的徐胜眼角一跳，手臂一涨之下，冲着前方看似空无一物的虚空轰出一道拳影，光霞一闪，一枚透明飞针被一击而飞。

　　而就在这小小的耽搁之下，头顶几杆阵旗一折两段，紧接着，一道刺目血芒自上而下，噗地一声，没入了徐胜的头顶，溅出几道鲜血。


第73章 化解恩怨

　　环山镇外的一片密林之内，一件圆盘状法器腾空而起，一个盘旋过后，向着千崖宗方向激射而去。

　　飞行法器之上，两道身影盘膝而坐，正是叶飞与黎柔二人，只不过二人双目望着远处，并没有交谈，也不知在想些什么。

　　就在之前叶飞将徐胜斩杀之后，那风元啸便是感觉到，也不顾与黎柔动手，急忙施展诡异遁术逃离了此地，待叶飞追击之时其早已跑远。

　　但黎柔看见风元啸逃跑，再加上叶飞突然出现，自然联想到了那徐胜的下场，且听到了叶飞的亲口确认，只不过心中有些震惊，不知道这叶飞有何依仗，能将徐胜斩杀。

　　叶飞着急回千崖宗复命，倒也是没有在难为黎柔，出于客气的问黎柔是否同行，出乎叶飞的意料，这妖女竟是点头默认。

　　就这样，二人乘坐飞行法器，各自怀着心思沉默不语起来。

　　叶飞眼角偷瞄了一眼黎柔，看见其单薄的身体，脸上隐现的寒霜，眼中浓浓的怨恨之意，再加上先前担心自己跑来送死，以语言激将自己离开，忽然有些不太了解此女起来。

　　按照叶飞对黎柔的了解，她根本不会在乎此事，现在应该一脸活泼才对，而且，此番回千崖宗，也根本不会与自己同行，这一切事情的发生，都让叶飞产生了一丝疑惑，暗道此女或许并不是表面看上去的那般开朗活泼的，或许在其心底，有着一些不为人知的事情。

　　略微思量片刻，叶飞摇了摇头，反正这些不关自己的事，现在应该赶快回去交任务，然后想办法弄些能够提升修为的丹药，将修为提升上来，尽早回桃源镇报仇。

　　“或许，自己也该尝试炼制一些丹药的！”叶飞说完，便是双目一闭，不再言语起来。

　　不一会功夫，正闭目打坐的黎柔双目一睁，转首看了一眼叶飞，脸上闪过一丝异样的神色。

　　黎柔此番也是没有想到，叶飞竟然冒死来相救自己，毕竟自己狠狠地捉弄过叶飞，而眼前的少年，竟是不计前嫌，以身犯险，冒着陨落之危前来搭救自己，黎柔自问，自己几乎是无法做出此事的，心中不免生出一丝愧疚之感。

　　这一刻，这身材单薄，长相普通的少年，在黎柔的眼中忽然变得伟岸起来，似乎在叶飞的身上，看到了一种前所未见的光霞所笼罩。

　　黎柔的眼神竟是有些出神起来，呆呆的望着少年，心中生出一丝复杂之色。

　　“我脸上长花了吗？”叶飞忽然眉头一皱，表情有些古怪的睁开双目，看着黎柔说道。

　　闻言，黎柔眼神闪过一丝慌乱之意，有心想要装作没看叶飞，但却是有些迟了，随即脸上挂上了一副镇定之色。

　　“哼，就你那一副黑脸，长花了也不是什么好花。”黎柔小嘴一撇的说道。

　　“哦，那你还看得这么来劲？你这妖女对恩人如此说话？早知道不去救你了，本来就看你不顺眼。”叶飞嘴角一扬的说道，在其面前，叶飞说话没有丝毫顾忌，也并不会掩饰什么。

　　“怪我？当初第一次在千断崖相遇，好心让你们加入陆云师兄的队伍，不就是看你们三个修为太弱，以免陨落在千断崖。

　　哼，你倒好，直接拒绝我的好意不说，还冷言冷语的挖苦我，虽说陆云为人不怎么样，但最起码，在他身边是安全的。我讥笑你无非是激将法，免得你们自找死路。

　　你难道连最基本的生存法则都不懂？独自硬闯装英雄吗？那只是愚蠢。而且三番五次找我麻烦，没有一次对我好言相待，试问，谁遇见这样的人不会报复？”黎柔竟是脸色一正，有些温怒的说道。

　　“哼，我哪里知道你的心思。”叶飞有些惊讶黎柔的言语，但看起来又不像是装出来的，随即有些心虚的说道。

　　现在回想几年前千断崖的一幕，也的确是自己年轻气盛，当初感觉他们有些看不起自己的意思，而黎柔所谓的生存法则无非是依附强者，虽然有些抵触，但叶飞不得不承认这是明智的选择。

　　想到这里，叶飞虽说心里有点接受了黎柔的好意，但嘴上却是逞强道：“哼，再说了，在千崖宗要不是你这个妖女，我怎么会连修炼的时间都没有，还跑出来做什么鬼任务，还险些送命。”

　　“你。”黎柔抬手指了指叶飞，有些微怒的样子，这一幕，倒是令得叶飞一愣，不知道又哪里误会她了。

　　“你还好意思说，你一个大男人，还和一个女人一般见识，你还算是男人嘛？那天无非是我在藏书阁和你开了几句玩笑。

　　可你倒好，连带着千断崖的误会，一起怨恨上了我，还派人打听我万霞峰的事情准备算计我，就你这般斤斤计较的男人，我怎会不给你一个教训的。”黎柔越说越来气，最后干脆站了起来，单手掐腰，另只手指着叶飞的鼻子说道。

　　而叶飞闻言，则是老脸一黑，从来没有被人这般数落过，不禁摸了摸鼻子，又好气又好笑的看着黎柔，虽说自己有些不服气，但不得不承认，人家一个女孩子说的并没有什么错，难道自己错了？不，即使错了也不能说。叶飞一副打死不承认的样子。

　　“你还不肯认错？一个大男人，犯了错都不敢承认。”似乎看出了叶飞的心思，黎柔如此的说道。

　　闻言，叶飞心里一虚，但依旧没有低头，一脸正经的道：“就算你说的是对的，但你也令我受到了处罚，我们也算扯平了，况且，我可是救了你的，这一点，你无法不承认吧？”

　　闻言，黎柔愣了愣，脸上缓缓恢复了平静，随即坐了下来，再没有了先前气势凌人的样子，见状，叶飞嘴角一扬，有些小得意起来。

　　而正在叶飞感觉自己占据了上风的时候，黎柔的一句话，差点让叶飞眼珠子翻了出来。

　　“叶师弟，之前有玩笑过分的地方，对不起！而且，也多谢你此番出手相救。”说完话，黎柔一脸真诚的看着叶飞，倒是令得叶飞脸颊一热，目光有些躲闪，暗道自己可能真的有点不对了，甚至还不如眼前的这个妖女的敢作敢当。

　　做了一番心理斗争，叶飞干笑了两声，对这黎柔说道：“那个，其实，之前我也有些不对的地方，我们又是同门，我也不可能见死不救的，此后我们的恩怨，就一笔勾销吧。”

　　“不，黎柔欠你一个人情，以后定会还上的。咯咯，能让你这只嘴硬的死鸭子开口认错，真是不容易。”黎柔眼中闪过一丝狡黠之色，单手掩嘴的笑了起来，闻言，叶飞心中一沉，总感觉自己又被摆了一道。

　　看着再次恢复了开朗活泼的黎柔，双目笑弯了月牙状，娇小的身材一颤一颤，脸上挂起一层红霞，叶飞不得不承认，黎柔的长相，也的确漂亮的像只妖精。

　　“叶师弟，师姐脸上长花了吗？”黎柔忽然止住笑意，脸色一板的说道。

　　“哼，就算长花了，妖精脸上的花，也不是什么好花。”说完话，叶飞双目一闭的打坐起来，心中却是在思量着什么。

　　而黎柔见状，则是扑哧一声笑了出来，叶飞则是眉头一皱，但却是没有睁眼，就这样，打量了一会叶飞，黎柔缓缓收敛了笑容，面带复杂之色的望着眼前的少年，也不知在想些什么。


第74章 祸端

　　幽州南部，有着一处灵气浓郁，遍布灵花异草的世外桃源，此地矗立着一座高大的青色建筑，四周则是有着一些低矮的建筑。

　　高空处不时飞过一道道脚踏飞剑的身影，此处，正是幽州四大势力之一的万剑阁。

　　在最中间的建筑中某间静室之内，正有着两道身影在聊着什么，其中一名白发老者，正一脸阴沉之色，而对面的一名青年，则是周身有些发抖，脸上有些惊恐的样子。

　　“哼，你听谁说的？徐胜当初乃是老夫的得意弟子，虽说进阶筑基期后平辈相交，但始终是老夫的人，敢将老夫的弟子杀害，老夫定要将他抽魂炼魄。”老者脸上有些扭曲的说道，手中杯盏啪的一声被捏成粉末。

　　青年见状，更加惧怕起来，眼前这位烈火长老，的确是一副火爆的性子，又是极其护短，几乎与千崖宗玄衣长老不相上下，只是实力比玄衣长老高出很多，这烈火长老乃是实实在在的筑基大圆满的存在，半只脚踏入了金丹高阶。

　　“烈火长老息怒，据说杀害徐胜师兄的人，乃是千崖宗的一名弟子，名字叫做叶宣。”青年胆怯的说完，便是低下头去。

　　“叶宣，哼，老夫定要让你后悔来到这个世上。”说完话，老者脸上黑气一闪，抬手一拍，嘭的一声，将身前木桌一拍而碎。

　　青年的身影则是一抖，也不敢言语什么的站在那里。

　　……

　　天琴峰，一道白色身影坐在建筑大厅一把木椅之上，正是一个多月前赶回千崖宗的叶飞，刚打发走万峰等人，叶飞笑容缓缓收敛，露出一副沉吟之色。

　　原本只是斩杀了两个恶人，叶飞以为完不了任务会继续受罚，但黎柔将叶飞斩杀徐胜，救了自己的事情禀报给了长老，没想到长老不但算是叶飞完成任务，还奖励了一些灵石。

　　“接下来，该是时候好好修炼一些神通了，上次着急去做任务，有几种不错的神通还没来得及学学习，像那徐胜的神通就不错。

　　仅仅是打出的几道拳影，都有着那般强横的力量，然后想想办法弄一些有助于筑基期修炼的丹药，好好闭关一番。只有快速提升修为，才能回去报仇的。”说完，叶飞不禁又想起了黎柔。

　　回来这一个多月，黎柔倒是来了两次，而叶飞也经常会在藏书阁遇见她，只不过此刻的二人，再也不像先前那般斗嘴，偶尔会谈及一些修炼上的事情。

　　久而久之，两人的关系也是渐渐融洽了起来，在一起谈天说地说说笑笑，毕竟此番任务能够圆满结束，甚至得到奖励，也多亏黎柔说了句话的。

　　甚至在叶飞的心底处，有些期盼着与黎柔的见面，这妖女虽说有时候喜欢捉弄人，但心底并不坏，而且和她在一起，叶飞也是会无形中感受到一种快乐，简直就像个开心果一般，只要一看见黎柔，两个人说说话，似乎就会将所有烦恼一扫而空。

　　不过叶飞却是没有别的想法，也只不过打发一些无聊的时间罢了，或许自己自从离开家，就一直孤独着，所以需要一个这种能肆无忌惮说说话的人吧。

　　……

　　千崖宗主殿之内，空明长老，玄衣长老，二人端坐其中，对面坐着几名筑基期大修士，一个个神色凝重。

　　“空明师兄，明日那使者大人就要来了，我们是不是要通知宗主？要是继续闭关的话，说不定使者大人一个不高兴，我们千崖宗就要遭到围攻了。”玄衣长老眉头微皱，如此的说道。

　　“是啊，空明师兄，宗主进阶凝丹后期固然重要，但此事关乎着一派安危，是在马虎不得。”一名长脸大汉郑重的说道。

　　闻言，空明长老皱了皱眉，轻声道：“若是宗主也能进阶凝丹后期，那我们宗门无疑会提升一个档次，甚至与万剑阁齐名的。

　　其实关于使者一事，大家也不用太过担心，历来使者几乎都是只看贡品，并不会在乎什么宗主的，只要我们的贡品能让使者满意，那便不会有什么事的。”

　　“哦，空明师兄，老夫可是听说，此番使者前来，似乎并不只是只收贡品这么简单，据外面探子回报，万剑阁得到消息，使者大人此番前来，应该还有其他目的的。”这时，一名白发老者，捋了捋胡须，如此的说道。

　　“嗯，不错，空明师弟，虽说使者只看贡品，但也要看那人的脾气秉性，若是来一个斤斤计较的小气之人，我们千崖宗，无疑会成为被打击的对象的。”一名筑基大圆满的中年，思量着说道。

　　“哎，华南师兄的话也不无道理，只是宗主正在闭关的关键时刻，若是影响了进阶，实在可惜，也罢，明日我们所有长老集合，就一起商量一下，若是大部分人都同意去叫宗主的话，那老夫也会遵照大家的意见。”说完话，空明长老无奈的摇了摇头。

　　……

　　幽州边缘一处湖泊，一道灰色遁光向着幽州方向激射而来，速度之快，只是几个闪动之下，便是出现在了湖泊上空。

　　遁光一敛，一名身着灰衣，皮肤白净，相貌英俊的青年闪现而出，诡异的是，其足下没有任何的飞行法器，就这般悬浮在了半空，看其修为，至少也是一名凝丹高阶。

　　而在青年袖口之上，绣着一个寸许大小，淡金之色的‘灵’字，只是青年的眼神有些阴柔之色，嘴角微翘的看着幽州方向。

　　“嘿嘿，总算是争夺到了这份差事，记得以前的师兄弟前来，可都是能捞到不少好处的，不过，此番还有一件事情要做的，得需要这些宗主配合一番才行，哼，谅他们也不敢不从的。”说完话，此名青年眼神一眯。

　　“我如此提前一日赶来，还是可以好好暗中打探一下，这幽州四方势力的情况的，而且，那处的大概位置，我也要亲自去探查一番才放心的，若是自己便是可以的话，也就无需找这些老家伙了，嘿嘿。”说完话，灰衣青年周身亮起一道灰蒙蒙光霞，正是凝丹期以上级别才能凝聚出的遁光。

　　紧接着，遁光一闪，青年的身影便是朝着某个方向激射而去，半空中留下了一道低沉的嗡鸣之声。


第75章 圣骨淬身大法

　　天琴峰，两道身影鬼鬼祟祟，正在小声嘀咕着什么。

　　“喂，万峰，我看最近有点不对啊，怎么叶师兄和黎柔走得那么近？不会是被她迷住了吧？”柳乾眼神闪烁，东张西望的说道。

　　闻言，万峰眉头一皱，摇头道：“我看好像每次都是黎柔来找叶师兄的，叶师兄也只是去过一次万霞峰，照我说，就算迷住，也是叶师兄把她迷住了。”

　　“你可算了吧，你不知道吗？黎柔可是公认的大美女，新晋弟子中排名前三，其实人家的容貌完全可以排名第一的。

　　哎，可是她脾气古怪，喜欢捉弄人，调皮任性，综合下来，这才被排到第三，否则单论容貌，绝对是第一的，你想想吧，就这样一个被这么多人宠着的大美女，他可能会看上咱们满脸黑炭的叶师兄？”柳乾摇头晃脑的说道。

　　“哼，你说的那是凡人眼光，我们修仙者以天赋和修为判别高下，以叶师兄的修为天赋，绝对会迷倒很多人的。

　　再说了，据我观察，叶师兄比较在意的，应该是另一位美女，人家无论容貌，言谈举止，以及那份素养，绝对是无可挑剔的。”万峰一脸正经的说道。

　　“你是说，月华师姐？”柳乾有些恍然的说道，随即面露沉思之色。

　　……

　　天琴峰建筑大厅中，叶飞端坐在一把木椅之上，在其对面是一名身着白色衣裙，身材高挑，生着一张俏脸的少女。

　　“叶师弟，师姐刚回来，就听说你被长老处罚了，没什么事吧？”白衣少女看了看叶飞，有些关心的说道。

　　闻言，叶飞摆了摆手，笑道：“多谢月华师姐挂心了，此件事情已经解决了，对了，师姐此番去千断崖，应该是收获颇丰吧？”

　　闻言，少女沉静的露出一丝笑意，点头道：“嗯，这次我们去的人多，猎杀了很多聚核期妖兽，原本打算让师弟一起同行的。

　　不过，看起来师弟的收获更大，这才如此短的时间，竟然进阶到了筑基中期，这可真是可喜可贺，比猎杀了多少妖兽都值得高兴的。”

　　叶飞干笑一声，没有说出险些被夺舍的事情，看了看温文尔雅，恬静如水的月华此女，与黎柔相比，月华整体来说不知强了多少，叶飞心底忽然生出一种异样的情怀。

　　无论是月华师姐的音容笑貌，还是偶尔露出的娇羞之态，叶飞看上去都是无可挑剔的魅力，如鲜艳的花儿一般让人赏心悦目，无论怎样的男子，都不禁生出爱慕接近之情，当然，正当少年的叶飞也不例外。

　　反观黎柔，虽说长得漂亮点，但性格刁钻泼辣，喜欢捉弄人，不文静点不说，还有时候疯疯癫癫，说起话来更是肆无忌惮，毫无顾忌，这样的美女，一般也只能远观，绝对不能接触，要不然被其耍死都不知道。

　　可现在叶飞不知为何，对二女的感觉正好相反，虽说心里不太承认，但潜意识里还会是无意的流露出来。

　　其感觉月华师姐虽说如花儿一般让人赏心悦目，性格也是极好，但说起话来总是要有所顾忌，斟酌再三，这种刻意的控制，感觉很不好，甚至有些虚伪。

　　但与黎柔在一起则完全不同，无论你有什么事，什么话，都可以似乎忌惮的说出来，言行举止丝毫不用顾忌，即便叫他一声妖女，她最多也只是鼻子一翘，做个鬼脸的欣然接受。

　　若是喊月华师姐一声妖女，就不知会发生什么情况了！

　　“叶师弟？想什么这么出神？”见到叶飞的表情，月华有些疑惑的问道。

　　“哦，没什么，对了，月华师姐，一会我打算去藏书阁挑选一些功法，师姐可否前去？”叶飞忽然如此的问道。

　　闻言，月华略一思量，摇头笑道：“不必了，既然师弟这般用功修炼，那师姐便不打扰了，下次再去千断崖猎杀妖兽，师弟可一定要同行哦。”

　　说完话，月华起身，二人简单客气了几句，叶飞便是将其送下了天琴峰，与万峰二人打了个招呼，便是向着藏书阁进发了。

　　“你看，我就说，叶师兄还会去藏书阁的，别人去藏书阁都是挑选功法，选好了最起码修炼很久才能重新再去一次。

　　你看叶师兄可倒好，他与黎柔几乎整天泡在那里，试问，谁选功法神通有他们那么费劲，哎，可怜的叶师兄啊。”柳乾摇头晃脑的说道，万峰则是一脸无语的样子。

　　……

　　藏书阁，叶飞与黎柔不约而至的先后出现在了这里，两人一边翻阅典藏，一边在聊着什么。

　　“妖女，过段时间去猎杀妖兽，你去不去？”叶飞有些随意地问道。

　　“嗯，要是有你这个能把筑基后期都斩杀的强人跟着保护我，本小姐可以考虑一下。”黎柔掩嘴一笑的说道。

　　“你就这么相信我？说不定到时候真遇到危险，我第一个就跑了。”叶飞如此的问道。

　　“你不会。”黎柔淡淡地说了三个字，紧接着，又说道：“因为我不会给你跑在我前面的机会，咯咯。”

　　“咦？玄女天罗功，妖女，你过来看看，这个比较适合你。”叶飞手中抓着一枚手札，扔给了黎柔。

　　接过一看，黎柔微微一笑，其实自己早看上了这个功法，只是一直没来得及修炼，这几日几乎都泡在这里，冲着叶飞一笑，算是表达了谢意，而叶飞也是正看着黎柔，就这样，四目相对起来。

　　“黎柔，你万霞峰青莲来通知你，据说吴师妹找你有事。”一道苍老的声音，忽然打断了二人的沉默。

　　“师傅？”黎柔有些疑惑的说完，与叶飞打了个招呼，便是向着万霞峰赶去。

　　而叶飞也早已经挑选了一种功法，名为‘圣骨淬身大法’，此术实为锻体之术，修炼后肉身级别增强，据说以筑基期的修为炼成，那肉身强度直接堪比凝丹高阶。

　　当然，叶飞的目的并不是这些，而是想修炼风行幻影第二层，第一层遁地之术，叶飞早已修炼有成，而第二层飞天之术，只因为身在筑基期，肉身强度不够，无法承受虚空中高速飞行时的罡风拉扯之力。

　　但若是能把这圣骨淬身大法修炼成，那么风行幻影第二层也就可以修炼了，在实战之中将占有极大的优势，若是一名筑基期的大修士，不靠任何法器外力，直接可以在半空飞行，悬浮在敌人上空，那无论是打斗对敌，还是远遁逃跑，都绝对有着无法想象的好处。

　　回到住处，叶飞拿着手札，闭目参悟起来，其不知道的是，外面正有一个不小的麻烦，在等待着他。


第76章 麻烦

　　千崖宗主殿大厅之内，空明长老、玄衣长老，二人端坐其中，在二人对面，有一名脸上带着煞气的白发老者，正是万剑阁的烈火长老，不知怎会出现在千崖宗。

　　‘嘭’的一声！

　　烈火长老一拍身前石桌，脸上怒容一闪，冷声道：“空明老鬼，赶快把你们那个叫叶宣的小子叫出来，老夫非要一掌劈了他！”

　　闻言，还不待空明长老说话，玄衣长老蹭的一下站了起来，指着烈火喊道：“你个老东西，竟然跑我们千崖宗来撒野，你也不看看这是什么地方？

　　虽说你们万剑阁主修为高，但并不代表你也能在我们这里耀武扬威，哼，莫说你们一个狗屁弟子，就算杀了你们一个长老也活该，只能怪你们万剑阁的人实力不够。”

　　“放屁！”烈火长老心中怒意一起，唰的一下直窜脑门，口无遮拦的怒骂道，这两个火爆的脾气对到一起，好不热闹。

　　“定是叶宣那小子耍什么阴谋诡计，否则胜儿怎可能败在他的手上，据说那叶宣修为不过筑基中期，怎会有如此能力，今日你们千崖宗，要不给我一个说法倒也行。

　　不过以后老夫在外行走，专门斩杀你们千崖宗优秀弟子，见一个杀一个，你看老夫能不能做得出来？哼！”烈火长老站起身，一脸冷笑的说道。

　　“你个老匹夫，若是如此的话，那你今天就不用离开了。”说着话，玄衣长老作势就要动手。

　　见状，烈火长老出奇的没有动，只是一脸轻蔑的看着玄衣，讥笑道：“就你那修为，也配和老夫动手？哼！

　　你们别忘了，使者今日本该来到幽州的，但却是没有现身，难道你们不知道，他早已来到了我们万剑阁做客？

　　只要老夫说上你们千崖宗几句坏话，或者你们将老夫打伤，嘿嘿，后果你们是知道的，使者可是不会眼看着你们挑起祸端不管的。”

　　“住手！”这时，一直没有说话的空明长老阻止了玄衣出手，眉头微皱的道：“烈火，小辈之间的恩怨，我看我们还是不要参与的好。

　　即便使者大人真的在你们万剑阁，那又如何？老夫就不相信，他能不分青红皂白，支持一个堂堂长老，来我千崖宗斩杀一名弟子？若是这样的话，恐怕也是难以服众的。”

　　闻言，烈火长老神色一动，其刚要开口，空明长老继续道：“况且，使者大人在不在你们万剑阁，还是两说之事，嘿嘿，所以，烈火长老有事，我们可以慢慢说，鲁莽行事，只会适得其反，你说呢？”

　　烈火眼神有些闪烁，怒气缓缓收敛了一些，见状，空明长老微微一笑。

　　“哼，空明老鬼，老夫就给你一个面子，不过，今日老夫是无论如何也不会这般善罢甘休的，你也知道老夫的性子，你们必须要给老夫一个交代。”烈火长老消了消气，冷声说道，缓缓坐了下来。

　　……

　　外面发生的一切，叶飞并不知道，其正在天琴峰参悟着圣骨淬身大法。

　　也不知过了多久，其双目一睁，放下手札，眉头一皱的说道：“此功法修炼成倒是不难，只是，这圣骨丹有些难以弄到。”

　　手札里面记载，修炼此圣骨淬身大法，必须要配合一种独门丹药——圣骨丹，丹方在手札里面倒是有，就是这其中的一种主材料有些难以弄到，那就是妖核。

　　而且不是一般的妖核，至少要是聚核期顶阶妖兽的妖核，那可是相当于筑基期大圆满的修为，即便是一些筑基期弟子联手，没有十足把握的话，也很容易陨落在妖兽的口中。

　　毕竟达到了大圆满的层次，那可是半只脚踏入高阶，与普通中后期的存在，相差的也不是一点半点。

　　若是在进一步，将妖核彻底凝固晶化，便可用妖核进行攻击，称之为金核期。实力堪比人类凝丹期。

　　金核期之上，那就是传说中的化形期妖兽了，据说可以幻化成人类的摸样，且口吐人言，表面看上去根本无法分别，与人类一般无二，也只有人类化婴期的老怪，才可以识破其庐山真面目。

　　而炼制出圣骨丹的级别高低，主要就看这主材料妖核的级别好坏，妖核级别越高，圣骨丹级别则是越高。

　　据介绍，修炼成此功法后，肉身的强度高低，也是根据圣骨丹级别高低而凝练出来的，若是能弄到一枚金核期妖兽的妖核炼制圣骨丹，只要修炼成，那肉身强度无疑会极其强横。

　　“金核期妖兽，嘿嘿，不用考虑了，能够弄到一枚聚核顶阶妖核，就算不错了，看来，这千断崖之行，是不得不去了。”说完，叶飞陷入一片沉思之中。

　　“叶师兄，空明长老传话，让你去议事大殿去一趟。”就在这时，门外传来了万峰的声音。

　　闻言，叶飞略作思量，便是动身离去。

　　怀揣着心事，来到了议事大殿，刚一进门，叶飞便是感觉到一双恶毒的目光盯着自己，目光的主人，竟是一名白发老者。

　　“见过空明长老，玄衣长老。”叶飞皱了皱眉，拱手说道。

　　“嗯，叶宣，无需多礼。”空明长老如此说道。

　　“你就是叶宣？哼，好胆，就是你将老夫爱徒胜儿斩杀的？”白发老者怒声道，正是烈火长老。

　　闻言，叶飞有些疑惑之意，轻声道：“可是徐胜？”

　　“哼，果然是你，空明长老，现在他也承认了，你该给老夫一个交代了吧，今日不杀他也行，但必须要废掉他的修为，让他变成一个废人。”烈火长老狠声说道。

　　“烈火，他本是我千崖宗优秀弟子，怎能这般被你打成废人？也就是看在使者来此，不愿将事情闹大，老夫就给你一个面子，打落他两个境界。

　　这也是老夫做出做大的让步了，你也无须再提出其他条件了。”空明长老眉头一皱的说道。

　　闻言，烈火嘴角一扬，冷声道：“那未免太便宜他了，即便你今日不能将他打成废人，老夫日后自然愿意效劳的。”

　　“放肆，你是在威胁我们吗？”玄衣长老沉声道。

　　叶飞一直没有插嘴，但听几人的谈话，也明白个大概，感情是来为自己徒弟报仇的，有事要将自己打成废人，又是要打落境界，这两样任何一种，叶飞也无法接受。

　　莫说打成废人无法修炼，就算打落两个境界，那对自身根基也是影响不小，很有可能留下隐患以后无法再次进阶的。

　　况且，自己现在正着急提升实力，怎会让他打落两个境界？那样的话，不知何时才能回去报仇了。

　　“你可以当做威胁，亦可以当做条件，反正老夫说出了自己的想法，嘿嘿，是否接受，你们自己考虑。”说完，烈火眼中闪动着寒芒，紧紧盯着叶飞。

　　……

　　万霞峰山脚，两名窈窕身影相对而行。

　　“咦？黎柔师妹，正好我有事要去找你的，经过我们研究一下，决定再去千断崖猎杀一次妖兽，回来换取一些有助于筑基期修炼的丹药，好好闭关一番。

　　丁宁那个妖孽，听说叶飞早他一步进阶筑基中期，现在有点坐不住了，正着急购买丹药呢，这次去千断崖，就是他组织的，希望这次你也能和我们一起去。”一名白衣少女，如此的说道。

　　闻言，黎柔脸上闪过一抹担忧之色，摇头道：“月华师姐，此事以后再说，师妹去找师傅有些事情，回来我在去找你。”

　　也不待月华答话，黎柔便是急匆匆的离去。“这丫头，什么事情这么急？有点不像她的性格了呢。”看着黎柔的背影，月华呢喃的说道。


第77章 发飙的黎柔

　　千崖宗议事大殿内，叶飞正脸色阴沉的看着众人，听他们的对话，似乎是什么使者要来，这两方都怕把事情闹大，所以最终决定打落自己两个小境界。

　　叶飞也知道，这等宗门大事，自己是根本无法逆转的，除非自己退出千崖宗，但那样，似乎更加不安全，这老头恐怕会更加肆无忌惮的找自己麻烦。

　　其实总体说来，这倒也不算什么新鲜事，当年脾气暴躁的玄衣长老，为了自己的徒弟陆云，愣是把伤害陆云的人追到逍遥谷最终击毙，玄衣的火爆脾气也是从此闻名。

　　“难道，就要这么被打落境界了吗？”叶飞叹息一声，心中暗自思量道，脸上出现了挣扎之色。

　　“既然大家都同意，那就有老夫动手。”说着话，烈火身形一动，作势就要出手，而玄衣长老似乎早有准备，唰的一下挡在了其身前，见状，烈火倒也不怒，一脸阴险的看着空明长老。

　　“罢了，就算动手，也要有老夫亲自出手，以免你下手太重，哎。”空明长老说完话，来到了叶飞面前。

　　一脸无奈之意，轻声道：“叶宣，将你打落境界之后，老夫会给你一些丹药，让你尽快恢复的。”空明长老说完，缓缓抬起了手掌，其上闪动着柔和的光茫。

　　见状，叶飞脸色凝重起来，看样子，也只能接受这个事实了，看空明长老的意思，肯定会给自己一些好处的，不过这也是无奈之举，缓缓闭上眼睛，叶飞心中升起一股怒意，暗自下定决心，一定要亲手斩杀这个烈火，还有那告密，两次与自己为敌且逃走的风元啸。

　　嗡的一声！

　　掌风一起，白芒闪动，空明长老向着叶飞头顶一掌劈去！

　　“住手！”一道清脆的声音传出，紧接着，一名身着鹅黄色衣裙的少女，忽然出现在了门口，正是黎柔。

　　闻言，空明长老倒是出奇的没有动手，也没有说话，脸色凝重的看着黎柔。

　　“小娃娃，这里没你的事，最好不要来参合。”眼看着就将叶飞打伤，却被眼前的少女打断，烈火长老心中升起怒意。

　　“见过空明长老，玄衣长老，我师傅稍后便到，我先来一步，说说那天的事情，而且，我们不能伤害叶宣师弟。”黎柔对着两位长老乖巧的说道。

　　闻言，空明长老倒是没有说话，示意黎柔说下去，黎柔见状，则是微微一笑，这一幕倒是让叶飞有些小小的意外，没想到这个妖女会跑来替自己求情。

　　“您年长，我叫您一生前辈！”黎柔看了看烈火长老，如此的说道，烈火长老则是漠然的点了点头，脸色缓和了一些。

　　“烈火前辈，当日是徐胜师兄与风元啸参合在一起，正在密谋什么，恰巧被我遇见，二人想杀人灭口，但最终徐胜却是对晚辈起了色心，打算在杀了晚辈之前，先要行那男女之事。”说着话，黎柔俏脸微红，若不是逼到一定的份上，一个女孩子，肯定不会将此事说出来的，叶飞心中倒是有一些感动。

　　“哼，血口喷人，胜儿道心坚定，怎会迷恋你这个小妖精！我看你是施展了魅惑之术，引诱我们胜儿的吧？”烈火长老冷笑的说道，黎柔闻言，当即脸色有些难看起来，似乎有些敢怒不敢言的样子。

　　“放屁！你个老不死的，什么师傅就是什么徒弟，没一个好东西，别忘了，当年你还调戏过老娘，我可有说谎？”就在这时，一名身着素裙的美艳少妇，忽然闪身进入了大厅之中。

　　闻言，空明长老、与玄衣长老二人先是一愣，随即脸庞一阵抽搐，实在没想到一向温文尔雅的吴师妹，竟然能说出这等言语出来，今天可真算是开了眼界。

　　此名女修，正是黎柔的师傅。

　　“是你？哼！”烈火长老看见黎柔的师傅，神色一动，继续道：“旧事无需再提，今天我是来要人的，否则的话没你们也知道我的性格，千崖宗优秀弟子就等着陨落吧。”

　　“你个老东西，原来徐胜那一套是跟着你学来的，真是不要脸，他调戏我之后，我师兄帮我报仇怎么了？谁让他没有本事死了，管我们什么事？只能怪你一天误人子弟，不教正经功夫。”黎柔忽然来了这么一句，似乎是师傅来了有了底气一般，而吴长老也是出奇的没有艳遇什么，好像习以为常一般。

　　但空明和玄衣二人，则是惊的嘴巴一张，暗道这小丫头果真刁钻，勇气也不小，叶飞更是扑哧一声笑了出来，因为他太了解黎柔的性格，刚开始说不定怎么装出来的乖巧。发飙起来也着实让人头疼。

　　在看烈火长老，脸都被气绿了，周身煞气翻滚，青筋之爆，怒声道：“今日，这个女娃娃，也活不了了，谁要是阻挡老夫，将会引起宗门大战，使者马上会来，看他会不会为了几个弟子而责怪老夫。哼！”

　　闻言，吴长老一声冷笑道：“既然这样，今日你就不用走了，也不必挑起什么宗门大战，我今天便可带着柔儿退出千崖宗，将你斩杀，与千崖宗无任何关系。”

　　“就凭你？一个筑基后期也敢和老夫如此说话？”烈火长老怒笑道。

　　“再加上我呢”

　　“嘿嘿，还有在下，我们三个一起退宗，就不信还留不住你。”

　　两道冷笑的声传出，紧接着，两道身影忽然出现在了议事大殿。

　　“李长老？金长老？你们怎么来了？”见状，空明长老微微一愣，如此的说道，其中一人正是金喆的父亲，一身黄袍，另一名被叫做李长老的则是一袭黑衣。

　　见到此等变化，也超乎了叶飞的预料，现在已经完全不是自己能够参与的事情了，似乎可以看一场好戏了，叶飞心中暗道，但脸上神色不动。

　　“哼，是你们？想不到这个小子的面子还真大，竟然把你们两个也惊动出来了，你们当真要退宗对付老夫？”烈火长老虽说脾气暴躁，但也不傻，对着三人说道。

　　闻言，李长老看了看吴长老，言道：“吴师妹若是退宗，李某定将追随的。”说完，其看了一眼金长老。

　　“哈哈，这叶宣乃是我喆儿救命恩人，我当然是要维护一二，若是有人要动他，迫不得已的话，老夫说不得真要退宗杀敌的。”说完，金长老对着叶飞微微一笑。

　　眼前情况，叶飞心中也算是明了，吴长老是黎柔找来帮自己的，李长老则是看吴长老的面子，金长老则是因为金喆，看来，今天这场麻烦，算是能混过去了，只是以后，就不太好说了。

　　他们与空明长老想法不一样，空明长老是站在大局着想的位置，而这三人，都有着自己的目的与出发点，并不会太考虑这些。

　　“好好好，既然你们如此说话，老夫也不必多言，只希望你们千崖宗所有弟子的性命，都能活的长久一点。”烈火长老也算看出来了，今天是没法动手了，袖袍一甩，扔下几句狠话，向着殿外走去。

　　“哼，老东西，千崖宗只要有一个弟子死在你的手上，我们三个立刻退宗去追杀你，斩杀十倍万剑阁弟子偿命，到时候，嘿嘿，恐怕你们万剑阁主都会找你算账的。”这时，李长老忽然冷笑的说了一句，而刚走到门口的烈火，则是身躯一顿，冷哼一声离开了千崖宗。

　　“多谢吴长老，金长老，李长老。”叶飞看了看三位长老，一脸郑重的说道。


第78章 凝炼五毒针

　　一场灾祸，就这样化解了，感谢这三个长老，倒不如去感谢黎柔与金喆的，互相客气了几句，空明长老又交代了叶飞以后要提防一些，其便是离开了议事大殿，回到了自己的住处。

　　“你回来了？没事吧叶师弟？”金喆似乎在天琴峰等候多时，有些焦急的问道，万峰与柳乾二人，也是一脸担忧的样子。

　　“嗯，此番多谢金喆师兄了！”叶飞有些感激的说道。

　　“哎，我也是听黎柔告诉我的，否则我也不知道此事，她说让我赶紧去找父亲，不过我父亲一听此事，出奇的没有多问，直接便答应帮你了。”金喆点头道。

　　“又是黎柔？”叶飞有些疑惑的样子。

　　“可不是，这次你可得好好感谢人家的，他可是为你费了不少心啊。”金喆感慨地说着。

　　闻言，叶飞摸了摸鼻子表示无语，越来越有些看不透这妖女的所作所为了。

　　“对了，叶师兄，就在你走后不久，月华仙子来过，据说是要找你一起去猎杀妖兽，此番是丁宁带队。”这时，晚风忽然想起了什么，如此的说道。

　　“哦，嘿嘿，我也正有此意的，金喆师兄是否前去？”叶飞问了问金喆，万峰二人不过练气期，叶飞没打算让他们参与，以免发生危险。

　　“我就不去了，这段时间我正在修炼一种功法，颇为耗费时间，以后有机会我们在一起去吧。”金喆笑着说道，看上去有些神秘的样子。

　　见状，叶飞也不劝说，几人聊了一会，交代万峰，通知月华一声，让她们临走时来告诉自己便可。叶飞便是独自回到了静室盘膝坐了下来。

　　“此番，倒是应该好好谢谢那妖女的。”叶飞呢喃的说道，回想起了在议事大殿，不顾自己的安危，怒骂烈火长老的黎柔，此事其完全可以不用参与的。

　　“个人实力不强，宗门有时候也护不住弟子啊，还是得自己变得更强，这样才能自保的。”叶飞说完，想起了空明长老一脸的无奈之色。

　　“嗯，等出发之时，再去找那妖女道声谢吧，先修炼一下这篇功法。”说完话，叶飞在储物袋内取出一枚手札。

　　其上记载的是一篇名为‘聚灵指’的神通，施法者通过特殊法门凝聚一身法力，灌注手指之中，以极快的速度激发而出，特点是速度快，威力极大。

　　当然，缺点便是不能无限制使用，否则体内发力将被耗干，按照记载所述，以叶飞目前全盛状态之下，也不过能够施展一两次而已，便会消耗大半法力。

　　拿着手札，双目微闭，叶飞便是开始参悟起来。

　　……

　　云雾山脉边缘，烈火长老离去三日之后，一道灰色身影浮现而出，其眼神阴沉的看着千崖宗方向，嘴角扬起一个邪恶的弧度。

　　“哼，想不到，你小子还真是命大，连烈火长老都没有吧你怎么样，看来，我得想想其他办法将你除去，否则这般逆天的资质，说不上那天就要超越老夫，来找老夫麻烦的。”说完话，灰色身影脚下地面一阵扭曲，其身形噗地一声没入其内，消失不见！

　　……

　　某片幽静的密林之内，有一名老者盘膝而坐，脸上隐含煞气，在其对面，有一名身着白衣的青年。

　　“吴涛，去把那人给老夫盯住了，一有任何动静，马上给老夫汇报，事成之后，我重重有赏。”老者吩咐道。

　　“是，烈火长老，弟子绝对不会让长老失望，但事成之后，希望这碧凌隐匿符，能够送给弟子。”白衣青年试问到。

　　闻言，老者眼中精光一闪，随即微笑的点了点头，见状，青年拿出一张黄蒙蒙符箓，向着身上一贴，噗地一声，其身形消失不见。

　　良久，老者双目寒芒一闪，露出了一个残忍的笑容。

　　……

　　一个多月后，天琴峰一道石坡之上，叶飞迎风而立，单手掐着法诀，另只手食指一伸，其上白芒闪动，一颗颗细小的淡黄色光点浮现而出。

　　口中传出一声轻喝，紧接着，叶飞向着一块坚硬的巨石遥遥一点。

　　唰的一下，一道手腕粗细的白色光柱，自叶飞指尖激射而出，嘭的一声，轰击在了那块巨石之上。

　　一团绚丽的光霞爆裂而开，轰鸣声一起，碎石飞溅，一阵浓密的烟尘炸裂开来，片刻后，烟尘消散了一些，再看那块巨石，早已消失大半，剩下的一小块，也是布满了密密麻麻的裂痕。

　　见状，叶飞微微一笑，点头道：“不错，想不到，只是用了五成实力，便是有这般大的威力，嘿嘿，若是疯狂起来，不顾自身法力消耗全力施展，不知会有什么样的恐怖威能。而且，还是在没有修炼大成的情况下。”

　　说完话，叶飞默默站了一会，便是转身向着住处走去。

　　“叶师兄，千崖宗炼器大师宣奎的弟子，鸣鹤来找你。”就在这时，柳乾带着一名身着青袍的陌生男子，出现在了天琴峰上。

　　“嘿嘿，见过叶宣师叔！”青袍男子一看见叶飞，马上恭敬的出声道。其乃是一名练气期修为，与叶飞不相熟，可是不敢称呼师兄的。

　　“嗯，怎么样，前几日我交给你师父的那物，可是炼制好了？”叶飞看了青年一眼，如此的问道。

　　“回叶宣师叔，师父他老人家让我告诉您，恐怕三五日内很难祭炼完毕，因为那飞针材料有些特殊，与一些预想的材料根本无法融合。

　　这几天，师傅一直在试验阶段，看看有没有什么能够与之融合的材料，好能将其修补完全，特来让鸣鹤告知师叔，先莫要着急。”鸣鹤脸色一正的说道。

　　闻言，叶飞稍稍有些意外之色，随即点了点头，笑道：“回去告诉你师傅，不必着急，我也不急着使用，保证质量才行。”

　　“是，那弟子先告退了。”鸣鹤说完，冲着叶飞拱了拱手，见叶飞点头后，这才被柳乾送下了山峰。

　　默默地回到了住处，叶飞坐了下来，单手托着下巴，一副思量之色，前几日出关，将那枚透明飞针交给千崖宗的炼器大师，准备重新祭炼一番。

　　毕竟现在对于筑基期威胁不是很大，用来也是有些鸡肋，但叶飞感觉飞针材质不太一般，所以才去找宣奎大师看了看。

　　结果宣奎大师也是一愣，不知道究竟是何种材质，只是说材质非常那得，很有可能这飞针并不是法器，而是一件没有炼制完成的法宝。

　　那宣奎见到飞针之后甚是高兴，双目放光，说是以那飞针的材质，以及现有的属性，若是彻底祭炼完毕，便是可以达到真正的瞬移。

　　心神一动之下，就可以出现在任何一个神识之力能够掌控的地方，而且里面有五中剧毒，且毒性几乎不会流失，飞针更是锋利无比，肉眼难见，神识难寻。

　　凝丹期高阶以下，几乎难以躲避飞针的突然袭击，而这宣奎又有一个绰号，叫做炼疯子，遇见喜爱之物，便是不付酬劳，也会不辞辛苦的给你炼制。

　　其对待宝物的态度，就如同对待自己的宝物一般，不，甚至比对待自己的宝物还要喜爱，但却不是占有欲，而是一种浓浓的成就感。

　　本来那飞针就是可有可无的东西，只是听宣奎大师如此一说，叶飞心底倒是升起一股期待之意。

　　略微思量片刻，其脸色一正，抬手甩出四杆小旗，噗地一声没入了地面，在四周布下了一层禁制光罩，又将住处自带禁制打开，感觉到外界在无法窥探到此地之时，叶飞单手一拍腰间，唰的一下，一把漆黑之色的长剑，郝然出现在了手中。


第79章 异变起

　　千崖宗主峰山脚下，空明长老一脸堆笑，正与对面一名灰衣青年聊着什么，而那名青年则是一副冷傲之色。

　　“嘿嘿，使者大人，前段时间就收到消息您要到了，想不到耽搁了这般久。”空明长老微笑的说道。

　　“哦，你是在怪本使者来迟了？”闻言，灰衣青年面上神色不动，如此的说道。

　　“不敢，老夫可不是这个意思，只是大家都在等待使者大人，心中只是期盼之意。”空明长老解释着，二人向着千崖宗主殿走去。

　　“咦？那是谁？”就在这时，灰衣青年看见迎面走来的一名美貌少女，向着空明长老问道。

　　闻言，空明长老看了看那名少女，冲着灰衣青年解释道：“回使者大人，这是我们千崖宗弟子黎柔。”

　　这时候，黎柔也是路过二人身边，做出一副温文尔雅的样子，恬静的一笑，如融化瑞雪的阳光一般温暖美丽。

　　“见过空明长老，参见前辈！”黎柔打着招呼。

　　“你能看出我的修为？”灰衣青年忽然一愣。

　　“晚辈只是猜的，连我们空明长老都这般礼待的人，定是出身非凡的。”黎柔轻声说道，单手挽了下青丝。

　　“嘿嘿，猜的？倒是聪慧，根基也是不错。”灰衣青年夸赞道。

　　“多谢前辈夸奖，晚辈先告退了！”说完话，黎柔冲着二人拱了拱手，便是擦肩而过。

　　灰衣青年则是不留痕迹的扫了一眼黎柔的身材，目光中闪过一丝贪恋之色，看着黎柔的背影离去。

　　“使者大人，我们也走吧，千崖宗准备了一些礼物，希望达人不要嫌弃。”空明长老笑道。

　　应了一声，使者再没说话，与空明长老向着主殿走去。

　　……

　　叶飞盘坐在一块蒲团之上，身前摆放着一把黑色长剑，一条黑色项链，这两件东西，是叶飞最为珍贵，也感觉最为神秘的二物，同时也是比较头疼的两件东西。

　　幽冥噬魂剑，叶飞知道威力极大，但现在轻易不敢动用，虽说进阶筑基，但其中恐怖的吞噬之力，一想到就让叶飞不寒而栗。

　　至于神秘项链，叶飞也感觉大不简单，甚至隐隐觉得比这幽冥噬魂剑还要神秘，应该还有着什么不为人知的功能，只是自己一时半会无法参透。

　　略微思量片刻，叶飞抬手抓起了黑色项链，反复的研究起来，整整大半日功夫过去，依然毫无所获，血祭之术与炼化之术都用上，那项链仍然没有丝毫变化。

　　“哎，难道是筑基期仍然无法使用？还是，没有找到使用的法门？”单手把玩着项链，叶飞沉吟起来。

　　如今这项链也只有隐身的功能，但筑基期轻易便可发现，几乎没什么用途了，说是鸡肋，叶飞又觉得可惜，但其它功能又无法开发，叶飞不禁有些失去了兴趣。

　　“反正现在也没什么用了，就看看你是不是宝贝，要真是至宝，肯定难以损毁的，要是轻易弄坏了，那就应该不是什么宝贝，也没什么可惜的了。”说着话，叶飞带着一丝好奇心，先是取出了一件顶阶法器，向着项链斩去。

　　见到没什么反应，叶飞放下心来，灌注法力之下，银色长剑嗡的一声，斩在了黑色项链之上。

　　嘭的一声。

　　银色长剑一震而飞，黑色项链也被击飞在了远处，见状，叶飞收起长剑，抬手一招，嗖的一下，黑色项链落入手中。

　　完好无损！

　　“有点意思，好，既然这样，我就看看这锋利无比的幽冥噬魂剑，能否将你斩破。”说着话，叶飞控制着漆黑长剑，重重的斩在了黑色项链之上，但却是明智的没有灌注法力，只是简单操控，以免被反噬受伤。

　　‘嘭’一声巨响！

　　四周禁制光罩微微一颤，叶飞双目紧紧盯着那黑色项链，不敢移动分毫，但片刻后，叶飞见到项链上蓝色宝石，依然完好无损，黑剑也是没有受到丝毫损坏。

　　见状，叶飞眨了眨眼睛，心中也谈不上惊喜，也没什么太大的意外，无奈的摇了摇头道：“看样子，还蛮结实，算了，先放起来，以后再研究吧，先看看这幽冥噬魂剑能否炼化。”

　　‘嗡’的一声！

　　就在这时，那黑色剑尖与蓝色宝石接触的地方，忽然爆发出一阵嗡鸣之音，与此同时，两件东西竟然微微颤抖起来。

　　‘唰’的一下。

　　那黑色剑尖处，忽然涌出阵阵黑气，感觉阴冷无比，寒意逼人，还不待叶飞反应过来，那黑色雾气便是被神秘项链吞噬一空。

　　嗡嗡，黑色长剑急剧的颤抖起来，仿佛拼命抵抗一般，见状，叶飞赶紧撤去法力，切断与幽冥噬魂剑的联系。

　　就在这时，黑色长剑仿佛有了生命一般，忽然爆发出一团刺目黑芒，一股恐怖的吞噬之力释放而出。

　　紧接着，那神秘项链之中刚刚吞噬的黑气，缓缓释放而出，被幽冥噬魂剑吞噬起来，最让叶飞惊奇的是，最后那神秘项链，竟然涌动出阵阵灰蒙蒙雾气，被黑色长剑吸收着。

　　两者你来我往，互相吞噬起来，而叶飞则是变成了一个旁观者，看着这惊奇的一幕，根本无法插手。

　　噗的一下，神秘项链之上的蓝色宝石，忽然绽放出耀眼的蓝芒，随即，黑色长剑中释放出滚滚黑气，再次被神秘项链吸收起来。

　　也不知过了多久，黑色长剑微微一颤，释放出的黑气也淡薄了一些，黑芒狂闪几下，长剑被一震而飞，紧接着，那黑色项链仿佛吞噬完毕，拥有了一些力量一般，其上的蓝色宝石光霞一盛，将叶飞罩入其中。

　　扑通，叶飞重重的斜躺在了地上，脸色苍白，一身气息更是若有若无，仿佛大病初愈一般，但双目却是有些惊疑不定起来，紧紧盯着眼前的两件宝物。

　　唰，神秘项链忽然一震，绽放出耀眼蓝芒，一股强横诡异的波动传出，蓝色光霞瞬间布满了整个禁制光罩，但却是没有扩散出去，光罩内只能看见蓝汪汪一片。


第80章 再现麊鳌岛

　　一处神秘深邃的空间，一座巍峨挺拔的巨峰，四周涌动着白蒙蒙雾气，一名身着白衣的少年，立身于山峰脚下。

　　“麊鳌岛？我应该没有睡着的，怎么会出现在这里？”叶飞看着眼前既熟悉又陌生的景象，有些惊疑不定的说道。

　　眉头一皱，其回忆起之前的一幕。“记得神秘项链，和那幽冥噬魂剑互相吞噬能量，最终似乎神秘项链更受一筹，吞噬了一部分黑剑的力量，之后……”话音一顿，叶飞思量起来。

　　之后的事情竟然不记得了，自己就这般忽然的出现在了麊鳌岛，现在得叶飞，再也不是当初稚嫩的少年，双目看了看四周，没有轻举妄动。

　　“飞儿！”一句熟悉、亲切又温馨的声音，传入了叶飞的耳中，闻言，叶飞当即微微一震，脸色瞬间一变。

　　“娘？是你吗？”叶飞有些急迫起来，一脸激动之色的四处张望，刚才听得仔细，那道声音竟是自己母亲柳琴儿的声音。

　　“孩子，你来了，可把你娘想坏了，快过来！”又一道沧桑有力的男子声音传出。

　　“爹？”叶飞呼吸急促起来，双目微红，急忙向着四周喊道，但声音飘忽不定，根本无法判断方向，叶飞急得差点哭出来。

　　“爹，娘，你们在哪里？飞儿好想你们！”说着话，叶飞在也无法控制，四处乱窜的叫喊起来。

　　嗡的一声！

　　就在这时，在山峰附近的雾气边缘，发出一阵嗡鸣之声，紧接着，那白色雾气翻滚不停，空间也是有些扭曲起来，在一阵模糊过后，两道叶飞熟悉的身影，出现在了那里。

　　“爹，娘，真的是你们？你们还好吗？你们怎么会在这里？”看着面前的父母，叶飞再也控制不住情绪，眼泪不争气的流了出来。

　　“孩子，回来就好，哎，让你爹和你讲吧！”柳琴儿说着话，慈祥的对着叶飞一笑，伸手将其拉入怀中。

　　靠在柳琴儿的怀里，叶飞抽泣起来，看着眼前的父亲，心里既高兴又疑惑，就这样，叶天给叶飞讲述起来。

　　“飞儿，我们都很好，你不必担心，我们都很好，我和你娘也不知道怎么回事，就忽然出现在了这里，不过还好，能够在遇见你，你这几年怎么样了孩子。”叶天缓缓道来，据说已经在这里生活了很久，记忆也是有些模糊起来。

　　“爹，娘，飞儿还好，对了，我进阶筑基期了，现在已经是筑基中期了，和爹爹是一个修为。”叶飞有些骄傲自豪的说道，最值得兴奋的是，自己打破了命运的枷锁，再也不是一个只有十八岁寿命的弃儿。

　　闻言，叶天与柳琴儿微微一笑，夸奖道：“飞儿真的长大了，修为都追上你的父亲了，真是厉害，看来，该给你找个老婆成家了，这样父母也就安心了。”

　　叶飞眉头微皱，不禁有些小失望，父母应该恭喜自己从此性命无忧才是，怎么只恭喜自己的修为提升，还要给自己找老婆。

　　“爹，娘，飞儿还小，暂时不想成家的。”叶飞嘟囔了一句，就这样，这一家三口团聚，在一起聊了起来，叶飞将一些经历与父母大概说了一番。

　　三日后，原本和和睦睦的一家三口，忽然传出了不和谐的气氛。

　　“爹，娘，你们为什么不出去啊？我现在是千崖宗弟子，可以照顾保护你们的，我有办法带你们离开这麊鳌岛的。”叶飞有些疑惑的说道。

　　“孩子，我和你母亲也不知道怎么回事，根本无法离开这里，莫说出去，就是到那前面山峰附近也不行，我们只能在有雾气的地方生存。

　　所以说，我们不能出去，难道你想让我们烟消云散不成？”叶天忽然有些严厉起来，而叶飞闻言，则是有些为难的样子。

　　既然父母无法出去，那也不能硬拽着，否则真如父亲所言的魂飞魄散，叶飞会很自己一辈子。

　　“爹，娘，有什么办法能让你们出去吗？你们身体有什么异状没有？对了，我这就出去问问空明长老，他见多识广，让他想想办法。”叶飞对着柳琴儿说道。

　　“不用了，我们本来也不想离开这里，在这里没有争斗，只有我和你娘，还有你，我们一家三口不是更好？何必到外面参与是非？”叶天脸色一正的说道。

　　“永远留在这里？”叶飞试问道。

　　“飞儿不愿意留下来陪我们吗？”柳琴儿看着叶飞，忽然有些失望起来。

　　见状，叶飞忽然摇了摇头，急忙道：“不，飞儿当然愿意陪着父母，只是，我想让父母可以出去，在这里呆着，不是成了被困住了吗？”

　　“我们心意已决，绝对不会出去的，让走，你就自己走吧。”叶天有些严肃地说道。

　　“这！”叶飞有些为难起来，自己刚刚进阶筑基期，未来的道路还有很远，那风行幻影也有了修炼的办法，还有两件神秘的宝物没有研究明白，这一切，叶飞不想放弃，其早已给自己设定目标，要站在世人的巅峰，一直努力的修炼下去。绝对不会平凡一生。

　　当然，还有那温柔秀气的月华师姐，刁钻任性的黎柔小妖精，叶飞都是有些不舍，甚至是金喆，万峰等人，叶飞也是开始怀念起来。

　　“飞儿，你，真的要走？”柳琴儿眼中带着不舍，如此的问道。

　　略微思量片刻，叶飞脸色一正，说道：“爹，娘，飞儿虽说想出去，但父母不同意，飞儿愿意留下来陪你们。

　　而且，我相信总有一天，你们会同意飞儿出去发展的，我也一定要想办法，让你们也不用受到限制，可以自由出入，不用再被困在这里。”

　　“飞儿，这些事以后再说，只要你愿意留下来陪着我们，那我们一家三口就团圆了。”说着话，柳琴儿摸了摸叶飞的脑袋。

　　“那好，爹，娘，我先出去交代一下，我还有两件东西放在了外面，以免被人发现，我先去收起来，我再去与几位师兄弟交代告别一番，就回来陪父母。”说着话，叶飞准备离开这里。

　　“站住，哼，我看你是贪恋红尘了吧？连自己的父母也不顾了，你若是离开这里一步，以后就在也不要回来了，就算回来，我和你娘也不会见你。

　　如果诚心留下陪我们，世俗外物又有何留恋？不要也罢。”忽然，叶天脸上带着怒意的说道，根本没有任何商量的余地。


第81章 七日噬魂大法

　　看见叶天一副决然之色，叶飞先是一愣，随即有些疑惑起来，父亲的脾气虽说严厉，但不至于不通情理，今天怎会如此说话，连自己出去一会都不行。

　　“娘，你劝劝爹。”叶飞哀求道，自己那两件神秘的宝贝，叶飞可是不想便宜了别人，更何况，自己必须去和黎柔道声谢，在和月华师姐道个别。

　　“我也劝不了，孩子，要是想陪父母，外面的俗物就别要了。”出乎叶飞的意料，一向疼爱自己的母亲，今天也丝毫没向着自己说话，竟然是陪着父亲不讲理了。

　　“我出去一小会，再回来也不行吗？为什么？”叶飞眉头一皱，暗暗感觉有些不对，难道父母被人控制住了？或者有什么苦衷不成？

　　“不行，只要你离开，我们便不认你了。”叶天斩钉截铁的说道。

　　“娘，你们是不是有什么难处？”叶飞疑惑的问到。

　　“傻孩子，我们就是要一家团聚，没什么难处，看你爹都生气了，别再气他了。”柳琴儿有些不高兴的说道。

　　闻言，叶飞神色微动，缓缓点了点头，有些心不在焉的留了下来，毕竟是自己的父母，叶飞是不可能反抗的。

　　又过了三日，这一家三口说说笑笑，柳琴儿则是不时的赞许叶飞，而叶飞的心里，则是充满了矛盾，以及深深的疑惑。

　　通过这几天的接触，叶飞感觉父母二人有些陌生起来，与以往做事的风格大不相同，而且许多自己小时候的细节，父母经常说错。

　　“娘，您说让我成亲，还记得邻居家的二虎子吗？当初飞儿就比较喜欢她，他长得还漂亮。”叶飞笑眯眯的说道。

　　“哦，二虎子吗？当然记得，喜欢她也没用，成亲的话，父母只能在这里给你找，这里面可是不光只有我们三个的。”柳琴儿忽然如此的说道。

　　这不禁令得叶飞一惊，急忙道：“这里，还有其他人？”

　　“当然了，明天过后，娘带你去认识他们。”柳琴儿微笑道。

　　“娘，我小时候，受到过什么大的创伤吗？”叶飞又问了一句。

　　“飞儿，娘累了，我们明天再聊吧，我和你爹爹先休息一会。”柳琴儿忽然双目一闭，不再言语起来。

　　见状，叶飞眼神一眯，看着父母二人，眉头一皱的不知思量着什么。

　　“柳琴？”叶飞试探的喊了一句，没人理睬。见状叶飞双眉一扬，冷声道：“你们到底是谁？你们根本不是我的父母，竟然在这里和我装神弄鬼？”

　　说着话，叶飞蹭的一声，毫无征兆的站起身形，手中出现一把银色长剑，面带谨慎的看着面前的二人。

　　闻言，叶天眼角一跳，没有说话，柳琴儿疑惑的看了看叶飞，轻声道：“孩子，你怎么了？”

　　“哼，废话少说，既然你们不承认，就别怪我要动手了。”说着话，叶飞手中长剑激射而出，向着柳琴儿一斩而去。

　　见状，柳琴儿面如死灰，没有丝毫动手的意思，就眼睁睁的看着长剑向着自己斩来。

　　嗡的一声，就在长剑距离柳琴儿尺许远的时候，忽然一顿，从始至终，柳琴儿也没有动过一下。

　　“哼，虽然不忍心对你们出手，但是，我可以离开这里。”说着话，叶飞将长剑一收，作势就要离去。既然他们不让自己走，肯定是有什么目的，自己绝对不能上当。

　　“不要！”这时，一直没有说话的叶天脸上露出惊惧之色，对着叶飞出声道：“不要走，孩子，再陪我们一天，我就让你走。”柳琴儿也是哀求之色。

　　闻言，叶飞双目一眯，反复琢磨叶天的话语，冷声道：“哼，又不是我的父母，我为何要陪你们？”

　　说着话，叶飞不再理会，心神冥想之下，准备醒来，离开麊鳌岛，回到现实之中，不过，叶飞失望了，自己依然在这里站着。

　　“咦？怎么可能？”叶飞惊讶起来，记得每次进来，只要自己冥想，心神一动之下，便是可以离开的，今日怎会不灵验了？

　　“是不是你们搞的鬼？我心意已决，我要离开这里！”叶飞斩钉截铁的说道。

　　“嗷吼！”这时，叶天一仰首，口中传出一声不似人类发出的声音，带着浓浓的凄厉，以及不甘之意。

　　“六天了，只差最后一天，‘七日噬魂大法’就成功了，你也将终生留在此地，我们也就获得自由了。”叶天话音刚落，叶飞只觉得四周传出阵阵嗡鸣之声。

　　四周雾气翻滚不定，麊鳌岛中那座巨大的山峰跟着摇晃起来，紧接着，叶飞只感觉脑袋一沉，周围景象如破碎的镜面一般，纷纷扭曲起来，最终消失不见。

　　“什么？”抬头看了看四周，原先的麊鳌岛消失不见，自己出现在了一片灰蒙蒙的空间之中，光霞昏暗，灵气稀薄。

　　见状，叶飞不禁脸色一变，一脸谨慎之色的取出长剑，神识一放而出，注意着四周的动静。不知道先前和现在，哪一个才是幻境。

　　而叶飞的父母二人的身形，则是在一阵扭曲蠕动之下，幻化为两只青面獠牙的恶鬼，瞪着猩红的双目望着叶飞。

　　“桀桀，原本以为能够将你永远留困在这里，慢慢吞噬你的神识，没想到还是被你发现了，可惜，你在多呆一天我们就成功了。

　　既然你闯过了第一关情欲，下面，就让我们看看你的实力吧。”说完话，两只狰狞恶鬼化做两道狂风，向着叶飞头急速掠来。

　　“闯关？”叶飞疑惑的念叨一句，但来不及细想，身形一动之下，避开了恶鬼的攻击，脚上白芒一闪，向着身后快速退去。

　　刷的一声，另一只身材矮小的恶鬼口中喷吐出一片滚滚黑气，向着叶飞快速的蔓延而去，见状，叶飞不敢沾染，护体灵光一亮，随即便是向着一侧闪身躲避。

　　与此同时，叶飞手中长剑银芒一闪，嗖的一声，向着高大的恶鬼激射而出，见状，高大恶鬼眼中红芒一闪，身躯一扭的躲了过去。

　　而就在这时，那银色长剑忽然一个翻转下，向着矮小恶鬼斩去，这一幕太过突然，令的那恶鬼还没来得及躲闪，便是被银色长剑噗的一声，将头颅一斩而下，恶鬼尸体则是扑通一声，摔在了地上。

　　但还不待叶飞高兴，那无头尸体脖颈处，忽然黑霞一闪，一股股浓郁的黑色气体冒出，紧接着，一颗与先前一般无二的头颅，在尸体上生长出来。

　　“不灭之体？”叶飞脸色一变的说道。


第82章 黎柔的担忧

　　“哈哈，小子，别费力气了，你是无法斗得过我们的，在这里，我们就是不灭之体。”说着话，矮小恶鬼站起身形，手中拿着一把黑色单刀，向着叶飞一斩而去。

　　咻！

　　一道黑芒激射而出，带起一阵阵呼啸的风声，叶飞向着半空银色长剑一点，唰的一下，将那道黑芒轻易斩破。

　　长剑一闪之下，向着恶鬼斩去，只见恶鬼手中单刀一举，嘭的一声抵挡下来，但随着叶飞法力一催之下，黑色单刀被劈成两段，恶鬼的身体，也是从中间断裂开了。

　　这时，另一只恶鬼眼神中激射出两道血红色光柱，叶飞神色一动，单手一拍腰间，唰的一下，一道红芒激射而出，正是法宝残片。

　　噗地一声。

　　毫无意外，那两道看似威能不小的血柱，被红色残刃斩碎开来，紧接着，那红色残刃再无任何阻挡，噗地一声，将这高大恶鬼拦腰斩断。

　　而那矮小恶鬼两半尸体再次冒出腾腾黑气，看似要重新愈合一般，见状，叶飞双手连弹，数颗火球，冰锥，分别向着两个被斩成两截的恶鬼激射而去。

　　噗噗噗！

　　一连串闷响传出，两道恶鬼尸体，当即化为一阵黑色物团，但在叶飞停止攻击后，便是再次缓缓凝聚，最终幻化出两只恶鬼。

　　如此反复几番过后，叶飞也是有些吃力起来，自己一身法力不停的消耗，而那两只恶鬼却是不死之身，如此下去，自己终究要被耗尽法力的，那时候可就是任人宰割了。

　　两只恶鬼刚一恢复，便是再次发起了攻击，叶飞一边小心抵挡，一面心念急转起来，让叶飞有些疑惑的是，这两只恶鬼看似力量都很强横，但发出的攻击，自己轻易便是可以化解。

　　反正自己无法击杀两只恶鬼，叶飞倒是不太出手攻击，最后只是谨慎的防御，以免浪费太多的法力，甚至防御的时候，能用五成法力，叶飞绝对不会用六成。

　　而诡异的是，随着叶飞减少法力，其发现两只恶鬼的攻击也是弱了下来，甚至叶飞感觉，光是凭借自己的护体灵光，便是可以将其抵挡下来。

　　想到这里，叶飞暗暗减小法力抵挡，半空中一口黑色单刀，黑芒闪烁的与银色长剑僵持不下，另一边，叶飞控制着红色残刃与那高大的恶鬼纠缠着。

　　“他们在搞什么鬼？奇怪！”叶飞不但没有掉以轻心，面色反而凝重起来，到最后，叶飞干脆用上了一成的法力抵挡两只鬼物，也是闲的绰绰有余。

　　“难道，他们是因为自己强而变强？自己弱而变弱？”想到这里，叶飞眼中露出思量之色，略一犹豫，脸上仿佛下定了某种决定一般。

　　就在这时，那高大恶鬼眼中再次激射出一道细小的红芒，向着红色残刃轰击而去，见状，叶飞竟然没有控制宝物抵挡，反而任凭那道红芒向着自己轰击过来。

　　“不要！”见状，那高大的恶鬼露出惊惧之色，急忙开口喊道。

　　叶飞先是一愣，随即周身护体灵光一闪，噗的一下，轻易地将那红芒抵挡住，见到叶飞抵挡住红芒，那两只恶鬼明显松了口气，看他们的样子，简直比自己还关心自己的死活。

　　诡异！

　　叶飞心中只有这两个字眼，最后干脆将宝物一收而回，悬浮在了头顶，只凭借护体灵光抵挡两只鬼物的攻击，而那两只恶鬼，出奇的没有加大力量，不疼不痒的攻击着叶飞。

　　“看那恶鬼的样子，好像很担心自己受伤一般，奇怪。”略微思量片刻，叶飞干脆将心一横，看准了一道没有多大攻击力黑色拳影，直接撤去了护体灵光，看看自己受伤之后，到底会有什么效果，反正那拳影的力量不至于让自己伤势太重的。

　　唰的一下，叶飞护体灵光一闪，随即溃散而开，一道黑色拳影，径直的向着叶飞的左肩轰击而去。

　　“啊，不要！”

　　“嗷吼！”

　　两道不甘的声音发出，恶鬼猩红的双目变得死灰一片，脸上的惊惧之意，使得恶鬼看上去更加扭曲恐怖，也不只是在担心什么。

　　叶飞只是微微一愣，但还不待其明白什么意思，只觉得那道拳影轰击在了左肩之上，嘭的一声，化为了一片黑色雾气，将叶飞包裹起来。

　　四周漆黑一片，神识更是无法释放分毫，见状，叶飞不禁心中一沉，此等情况实在危险无比，其急忙向着身后急速掠去。

　　就在这时，只听见四周阵阵鬼嚎之声，紧接着，也不知道是什么东西，疯狂的向着自己的脑海之中灌注而去，叶飞赶紧拼命抵抗起来。

　　但越是抵抗，头颅越是昏沉，似乎要炸裂一般的疼痛无比。一个踉跄之下，叶飞摔在了地上，就此晕了过去。

　　……

　　万霞峰内，一道灰色遁光激射而出，显然是凝丹高阶的存在，隐约间看见一名青年，嘴角微扬的向着远处激射而去。

　　不一会功夫，黎柔缓缓从门口走了出来，眼神有些凝重之意，青莲则是跟在了身后，笑盈盈的看着黎柔。

　　“黎柔师姐，使者大人竟然亲自来此地看望你，莫不是看上师姐了？咯咯，若真是这样，想必师姐就要一飞冲天了。

　　到时候，可别忘了青莲啊，以后我也愿意追随在师姐身边的。”说完，青莲一脸的羡慕之色，有些憧憬的样子。

　　闻言，黎柔秀眉一皱，没有说什么，交代了几句过后，便是向着天琴峰方向赶了过去，眼中闪过一丝担忧之色。

　　……

　　“咦？我怎么会在这里？”叶飞不知何时醒了过来，双目一睁，缓缓地看了看四周，其竟然躺在了静室内原先盘坐的蒲团上，一身衣物也是被汗水打湿。

　　四周禁制光罩完好无损，黑色项链静静的躺在地上，不远处，那把幽冥噬魂剑也是原地没动，一切看上去是那般的安静，而自己，似乎刚在鬼门关转了一圈。

　　眉头一皱，叶飞有些疑惑起来，眼神中出现回忆之色。

　　刚刚的经历是那般的真实，难道只是一场梦境？记得先是研究项链与黑剑，随即异变突起，紧接着，遇见父母，再就是与两只恶鬼对战起来，然后……

　　“咦？”

　　叶飞神色一动，感觉到脑海之中，忽然多了出来一些东西，略微感应一番，其脸色变得有些古怪起来。


第83章 参天混元诀

　　感受着脑海之中多出的信息，叶飞先是看了看那神秘项链，又看了看黑色长剑，不由得疑惑起来。

　　通过这些信息，叶飞最终得知，自己之前不过是通过了两道考验，第一道为情念，无需动手，只要不沉沦于亲情之中误了修行，七日内有离开的意念，就算成功，否则的话，一旦过了七日，灵魂将永远被困起来。

　　第二道考验，就让叶飞有些无语了，并不是考验实力，而考验的是惧念，想要斩杀别人，首先便要做好被别人斩杀的念头，所以，对战之时，不能心存惧念畏畏缩缩。

　　想要过关，并不是如何斩杀别人，而是克制住自己的惧念，承受那两只恶鬼的一击之力，而并非无休止境的斩杀那两只恶鬼，况且，那两只恶鬼是无法斩杀的。

　　而通过了两道考验，叶飞感觉自己的意境也是有所升华，隐隐约约好像明白了许多道理，对什么事情看的也是更加透彻。

　　当然，最大的好处并不是这些，而是脑海中多出的一种功法‘参天混元诀’。

　　按照脑海中的信息看来，此功法本身并没有什么威能，但却是比较实用，它可以将所有法术的属性互相融合，将威力大大提升。

　　比如水火两种不同的属性，一般是无法在一种功法中同时运用的，即便是有，也不会出现融合在一起使用，都是单独的水火之力。

　　但若是掌握了‘参天混元诀’，便是可以将水火之力融合在一起，不但增加法术本身的威能，更是提高了水火融合后的巨大威力。

　　功法虽好，但现在叶飞却是用不上，因为自己并没有什么需要融合的法术神通，而此术修炼起来虽说简单，但却是极为耗费时间，叶飞并没有打算修炼。

　　这参天混元诀，就如同一颗种子一般，烙印在了叶飞的脑海之中，且无法外传，一旦自己修炼完毕，那些信息将会自动消失，化为一股神秘的力量，配合修炼者将此术最终完成。

　　现在叶飞最大的疑惑，就是这功法究竟是从哪里得到的，记得幽冥噬魂剑，以及黑色项链都发生了异象，这就有些不好判断了，不过其心中隐隐觉得，应该是神秘项链带来的意外之喜。

　　就这样，叶飞眼神微眯，暗自思量起来，定要好好研究一下两件东西，此番得到神秘功法，也不过是无意之举，实属巧合，到现在自己也是不知道，该如何运用这两件神秘的宝物。

　　“叶师兄，黎柔来了！”就在叶飞思量之际，门外传来了柳乾的声音，打断了叶飞的思绪。

　　闻言，叶飞神色一动，出声道：“知道了，先在大厅等一下。”

　　说完话，略一思量，叶飞便是将神秘项链，以及远处的黑色长剑收了起来，紧接着，撤掉四周禁制，叶飞便是离开了此地。

　　……

　　天琴峰建筑大厅内，叶飞，黎柔二人，似乎正在聊着什么。

　　“刘树，你倒是待得安稳，也不说来看看师姐。”黎柔先是一笑，如此的说道。

　　“师姐，你可以叫我叶宣，这几日修炼一种功法，今日也是刚刚修炼完毕，所以一直没来得及去感谢师姐。”叶飞点头说道。脸上带着些许歉意，本来想要感谢黎柔，但听了她挖苦自己的名字。其没有将感谢的话说出口。

　　“呦，还不高兴了，师姐我可是救过你，叶宣而腐，只留下空树了，叫你刘树有何不对吗？好吧，既然叶师弟不喜欢，师姐就不叫了。

　　只是听月华师姐说，在我们去千断崖猎杀妖兽之前，来通知你一声，怎么，你也打算前去吗？”黎柔有些疑惑的问道。

　　点了点头，叶飞正好想弄一颗等级高点的妖核，来修炼圣骨淬身大法，而与这些人组队前去，则是一个很好的机会，否则自己根本对付不了聚核期顶阶的妖兽。

　　“不错，我也想前去锻炼一下，怎么，你也去？”叶飞看了看黎柔，眉头一皱的说道。

　　“咯咯，去不去就不用你操心了，我只是来通知你一声的。”黎柔一声娇笑，故作神秘的说道。

　　就这样，二人说闹了一会，黎柔翩翩离去，叶飞独自一人思量了起来，不一会功夫，将万峰叫了进来，交代一下自己前去猎杀妖兽的事情，便是独自打坐调息起来。

　　……

　　三日后，云雾山脉之中，一道黄色光霞激射而出，竟是一个十余丈大小的葫芦，上面载着十余道身影，正是丁宁组织猎杀妖兽的队伍。

　　巨大的葫芦光霞闪烁，略作盘旋过后，便是向着千断崖方向飞去。

　　丁宁一身白衣，面带傲色，端坐在葫芦最前端，双目微眯的思量着什么，其中黎柔，月华，二人坐在一起，正在小声的说着什么，不时传出一声娇笑，惹得众人纷纷转首望去。

　　叶飞则是独自盘坐在末尾，也没有和其他人聊天，而是暗自打量着众人。在这些人里，叶飞见到了一个熟悉的身影，正是秦逸。

　　“秦逸师兄，你的修为可真是快啊，竟然也达到了筑基初期巅峰，和丁宁师兄一样，似乎随时可以突破到筑基中期的。”一名黄衫大汉笑道。

　　“嘿嘿，林师弟客气了，你毕竟刚进阶筑基不久，且喜欢钻研禁制阵法一道，想来只要有一些丹药辅助，进阶筑基中期也是指日可待的。”秦逸微笑地说道，随即眼神微眯的看了看前方的丁宁，最后，把目光落在了叶飞的身上。

　　这些人当中，除了丁宁与秦逸两名筑基初期顶峰意外，叶飞还见到了一位筑基中期的存在，此人叶飞见过，乃是千崖宗一名老弟子，叫做宋刚。

　　据说此人实力极强，可排进千崖宗年青一代前十，绝对在陆云之上，而此人修炼有炼体之术，肉身之力极强，近身战的情况下，即便是筑基后期，一般也不是其对手，只是若真拼起命来，一般人根本不会给这种人近身战的机会。

　　缓缓看了一会，叶飞双目一闭，如老僧入定般一动不动，等待着猎杀妖兽的到来，而其他人有的说说笑笑，有的闭目打坐，就这样，经过了两个多月，众人的身影，出现在了千断崖边缘一块石坡之上。

　　“诸位，此番猎杀妖兽的行动，是由我带起的，所以，希望大家都配合一下，以免造成其他师兄弟的伤亡。

　　首先，我们先找一个位置，由林师弟提前布置好阵法禁制，然后遇见妖兽之后，由我与秦逸师弟，负责引诱妖兽入禁。

　　宋刚师兄，叶飞师弟，负责主要攻击，其他人全力配合，如有受伤的同门，则立即撤出，以免加重伤势，大家一下如何？”这时，丁宁看了看众人，如此的说道。

　　“没意见！”

　　“听丁宁师兄的！”

　　“丁宁师兄又不是第一次组织了，我们都相信你。”一道道呼喝声传出，表示赞成丁宁的意思。

　　见状，丁宁微微一笑，轻声道：“好，既然如此，那我也话不多说，我们向着千断崖深处进发，然后，林道友挑选一个布置阵法禁制的位置吧。”

　　说完话，众人齐齐点头，跟着丁宁向着千断崖深处进发，而叶飞一直没有说话，默默的跟了上去，但其总感觉有些寒意，似乎是暗中正有一双阴冷的眼睛，在盯着这些人，或者说，是在盯着自己。


第84章 布阵引兽

　　千断崖某处，四周怪石林立，淡淡的白色雾气飘散半空，充满着一种狂野气息。

　　此地，正有两名少年，与一只聚核期妖猴斗在一起，其中一人一身白衣，相貌冷峻，另一人身着缎服，眼神阴柔。

　　“嗷吼！”

　　一声怪叫，妖猴的胸口被一把长枪穿透，下一刻，一把寒芒闪烁的长剑将妖猴头颅斩下，看上去二人轻松无比，对付一只聚核期初阶妖猴并不费力。

　　干净利落的收起宝物，白衣少年将妖猴尸体收进储物袋，看了看远处，似乎在寻找着下一个猎物。

　　这时，缎服少年眉头一皱，轻声道：“丁宁师兄，既然此妖猴是我二人斩杀的，就不必和他们平分了吧？”

　　闻言，被叫做丁宁的白衣少年看了看前者，面无表情的说道：“秦逸师弟，既然我们是组队前来，就不要计较这些，所有被我们斩杀的妖兽都会留到最后，然后由大家一起平分的，否则，我们还何来组队一说，你说呢？”

　　被叫做秦逸的少年眼角一跳，赶忙笑道：“嘿嘿，丁宁师兄说的是，就按照师兄的办法做吧。”

　　“嗯，好了，我们遇见低阶妖兽的话，就不必引过去了，我们就可以轻易斩杀，如果遇见高阶妖兽，再引回林道友布置的阵法当中。”说着话，白衣少年身形一动，向着千断崖深处走去，见状，缎服少年略一犹豫，也是跟了上去。

　　这二人，正是在寻找高阶妖兽的丁宁与秦逸，只是一直没有遇见级别太高的妖兽，期间遇到的两只聚核期初阶妖兽，也是被二人轻易斩杀，就这样，二人继续起了寻找猎物的征程。

　　……

　　另一面，一只头生独角，身高丈许的野山猪，正双目猩红的怪吼着，不时的冲撞着四周的淡金色光罩，但每一次都是被一弹而回，无功而返。

　　在光罩四周，正有着十余道身影，一脸惊喜之色的看着这一幕，要知道这聚核期的野山猪，那力量可是绝对的强大，但是此禁制却是安然无恙的将其困在其中，可见此禁制的威能不小。

　　“咯咯，林师兄的这个阵法果真玄妙，不但不激发的时候察觉不到，而且竟然这般坚固，不用我们牵制，竟可以轻松困住这只孽畜。”一名身着鹅黄色衣裙，笑容满面的少女，看了看一名少年说道。

　　闻言，被叫做林师兄的少年脸上闪过一丝得意之色，轻笑道：“嘿嘿，若说起斗法实力，我恐怕连黎柔师妹都不如。

　　但对这阵法禁制一道，可是钻研多年，这套阵法乃是本人亲自修改的，叫做‘困龙俢元阵’，功效单一，只有困敌一种功能，所以说才有这般大的威力，莫说是聚核期妖兽，即便是金核期妖兽，我又有信心将其困住的。

　　而且，在这套大阵当中，还有一套杀阵，可牵制住里面的妖兽，令其无暇破坏大阵，嘿嘿，这个杀阵嘛！……”

　　话说到一半，这位林师兄故作神秘的一笑，话音一停，抬起手来打出几道法诀，噗地一声，没入了金色光罩里面的某处。

　　嗡鸣声一起！

　　光罩中间，当即亮起三道不同颜色的光柱，四周缭绕着一道道手指粗细的雷弧，爆发出阵阵噼噼啪啪爆鸣之声。

　　紧接着，三道光柱忽然向着那巨大的野山猪轰击而去，速度之快，那野山猪还没来得及躲闪，便是同时轰击在了其躯体之上。

　　轰隆隆！

　　一片绚丽光霞爆裂而开，大地一阵轻微的摇晃，不一会功夫，光霞散尽，众人便是嘴巴一张，那只强壮的聚核期妖兽野山猪，竟是当场毙命，躺在了禁制中心处。

　　“九，九雷绝缘大阵？”忽然，一名长脸青年有些结结巴巴的说道，眼中充满震惊之色。

　　众人闻言，有的脸色一变，一脸不可思议之色，有人则是一脸茫然，似乎是头一次听说过此阵的名头。

　　这时，林师兄哈哈一笑，点头道：“哈哈，马师弟果然好眼力，不过，这并不是完全的九雷绝缘大阵，此阵法最多不过可以凝聚出五道雷力光柱。

　　九雷绝缘大阵何等威力？据说凝丹高阶也无法承受一击之力，虽说我这阵法并不完全，但一般金核期妖兽，也足以将其重创的。当然，我们此番并不会对付那等高阶妖兽的。以免发生意外。”

　　闻言，叶飞不由眼角一跳，自己对阵法一道并不是很了解，今日一见，深深感觉到阵法的恐怖之处。

　　有这两种大阵辅助，叶飞相信，即便是自己，也绝对无法抵挡住，肯定会陨落在对方的手中，看来，有机会真该好好学习一下阵法之道，若是能够提前布置下来，将敌人引入其中，说不定可以越级杀人的。

　　一边思量着，叶飞越是觉得阵法禁制的妙用，暗自下定决心，此番回去，就算不能学会，也要购买几套困敌与杀敌的大阵，说不定也会成为一种保命的手段。

　　正在众人各怀心思，窃窃私语之际，妖兽尸体被林师兄收了起来，禁制光罩消失不见，四周恢复如初。

　　“都五天了，丁宁师兄怎么还没回来，此地的聚核期妖兽，有这般难寻吗？莫不是出了什么意外？”这是，那叫做马师弟的长脸青年，有些疑惑的问道。

　　“你个乌鸦嘴，聚核期妖兽，若不是级别太高，丁宁师兄他们两个完全可以斩杀，根本不会引过来，除非遇见聚核期高阶，或者顶阶妖兽，才会引过来的。”黎柔瞥了他一眼，如此的说道。

　　众人闻言也是觉得在理，就这样，众人说说笑笑，继续等待起来。

　　“叶师弟，你怎么这么沉默？有什么心事吗？”这时候，一脸微笑的月华看了看叶飞，如此的问道。

　　“哦，没什么，我在想大家此番准备可真是周全，竟然有如此威力的大阵辅助。”叶飞冲着月华一笑。

　　“咯咯，我们又不是第一次来了，当然有些经验，要是不准备充分点，很容易发生意外的，所以，你就不用担心的，就算来了金核期妖兽，有这般多师兄弟在场，加上两套阵法，我们也会安然无恙的。”月华看见叶飞似乎有什么心事，如此的安慰道。

　　闻言，叶飞应了一声，知道月华是误会自己害怕，不过并没有解释什么，因为其心中隐隐升起一丝不安，是种感觉暗处，有一双眼睛在盯着众人，令人心头发毛。

　　看见叶飞的表情，黎柔似乎猜到了什么，来到叶飞面前，轻笑道：“叶师弟，不用担心，你可能就是有些紧张了。

　　我们第一次来组队猎杀妖兽，也和你是一样的感觉，等以后习惯了就好，不用怕，有师姐保护你，咯咯。”

　　黎柔一番调笑，倒是令的叶飞有些无语的摸了摸鼻子，不过经她这么一说，气氛却是轻松了不少，众人也是一笑。

　　“或许，真的有些紧张了吧！”叶飞有些自嘲的说道。

　　就在这时，只见远处林师兄神色一动，手掌一翻，一块石符出现在了手中，闪动着灰色光霞。正是千崖宗的短距离传信石符。

　　“大家快躲起来，丁宁师兄他们正把妖兽往这个方向引来。不要让他发现我们。”林师兄话音刚落，众人便是极有规律的向着四周一散而去，不一会功夫，此地便是安静下来，变得空空荡荡。

　　约么一炷香功夫过后，远处传出一声嘶吼，大地发出嘭嘭之声，紧接着，在那个方向正有两道身影，脚踏飞剑的激射而来，其身后跟着一只身高十余丈之巨的庞然大物，一身闪动着金灿灿的光霞。看上去煞气逼人，周身更是释放出恐怖的威压。


第85章 恐怖的魔蝎

　　千断崖一处密林边缘，丁宁脚踏飞剑悬浮半空，秦逸站在身旁，二人面色凝重，有些紧张之色。

　　在二人对面，有一只体态狰狞的巨蝎，此蝎身高十余丈大小，全身金光灿灿，有着一股厚重的金属气息，外壳看上去极其坚实。

　　一对一丈多长的巨钳，在身前互相碰撞摩擦，爆发出嘭嘭之声，巨大的头颅之上，两只深蓝色妖目丢溜溜直转，并没有着急向着丁宁二人发起攻击。

　　而在这只巨蝎背后，有着一道深深的裂痕，一只巨足消失不见，身旁一侧遍布着几道深深的伤口，看上去有些狼狈的样子。

　　“丁宁师兄，你确定我们能够收拾他？虽说它刚和那只三眼魔狼动过手，且受到了一些伤势，但这可是实实在在的金核期妖兽啊，实力堪比人类凝丹高阶的。”这时，秦逸对着丁宁小声嘀咕了一句。

　　闻言，丁宁面露一丝苦涩，叹息道：“这也是没有办法的事情，那只聚核期顶阶妖兽太过狡猾，没有跟我们出来。

　　恰巧这魁元蝎与三眼魔狼对战被我等撞见，你认为它会放过我们吗？就算我们不引，它也会追过来的，希望林师弟的大阵，能起到作用吧。否则……”

　　话说到一半，丁宁便是顿住，没有继续说下去，显然是二人都没有什么信心，但眼下也是无奈之举，只能靠人多，以及两座大阵对付此蝎，否则的话，自己二人也逃不掉了。

　　“它怎么还不进攻？不会发现什么了吧？”这时，秦逸眉头一皱，对着丁宁说道。

　　闻言，丁宁略微思量片刻，随即眼中精芒一闪，控制脚下飞剑缓缓向后退去。

　　嘭嘭！

　　见状，魁元蝎两只巨钳在身前一摆，有些蠢蠢欲动的样子，双目灵动的看了看四周，身下巨足摩擦出金属般的声音。

　　噗地一声！

　　一道褐色液体，自巨蝎口中喷出，化为一片黑云的向着二人一罩而去，如早有防备一般，丁宁控制长剑突然加速，向后到射而出。

　　魁元蝎身形猛地向前一冲，其速度竟是不亚于丁宁分毫，甚至还快上许多，而就在魁元蝎冲到先前丁宁二人先前停身的地方，异变突起。

　　巨蝎上空响起一阵嗡鸣之音，紧接着，四周忽然光霞一闪，一层金色光罩显现而出，那巨蟹收身不及，嘭的一声，撞在了金色光罩的边缘。

　　嗡嗡！

　　金色光罩一阵摇晃，但随即光霞一闪便是安然无恙，魁元蝎见状，当即挥动巨钳，向着金色光罩轰击而去，金色光罩当即颤抖不已。

　　与此同时，四周远处忽然蹿出十余道身影，将金色光罩围拢起来，但当众人感觉到魁元蝎一身恐怖的威压之时，当即脸色一变。

　　“什么？金，金核期妖兽？”

　　“这，丁宁师兄，你没有搞错吧？我们这些人能斗得过它？不是说好了只对付聚核期妖兽吗？”

　　人群中传出一阵骚动，也不只是谁喊了一句。

　　“怕什么？既然现在他已经被困住，我们就占有主动权，一旦发生意外，大阵不保之时，我们直接远遁便是。

　　难道眼睁睁的看着一只受伤被困，且身上有伤的金核期妖兽而不管吗？那可是太可惜了，你们谁要是想走，我丁宁不拦着。”说着话，丁宁看了看众人。

　　“嘿嘿，既然丁宁师兄如此说，那我一定奉陪的，况且，我对自己的这两套大阵还是有些心心的。”林师兄微笑的说道，但眼中却是充满了小心之色。

　　“好，我们陪丁宁师兄。”

　　“对，一起来的，走就一起走，留就一起留，况且发生危险，我们谁也不会勉强留下来的。”

　　一句句赞成的声音响起，长脸青年看着妖兽，竟是有些激动之色，毕竟能联手斩杀一只如此高阶妖兽，那可是一般人连想都不敢想的。

　　“那好，我们就按照开始的分配计划，大家速速动手！谁也不要保留力气。”说完话，丁宁与秦逸落到地面，前者控制着长剑光霞一闪，嗖的一声，向着魁元蝎斩去。

　　见状，其他人纷纷放出宝物，化为一道道光霞，轰击向了巨大魔蝎。

　　嘭嘭嘭，一道道爆响声发出，除了几只重量型宝物被一双巨钳击飞，其余的宝物魁元蝎甚至没有在乎，任由其轰击在了身上。

　　只有几把锋利的宝剑，斩出了尺许深的伤口，但对于如此巨大的魔蝎来说，简直如同隔靴搔痒一般，起不到什么作用。

　　这一幕也是令众人纷纷咋舌，那巨大魔蝎则是自顾自的轰击着大阵，眼神有些轻蔑地看着四周的众人。

　　也难怪巨蝎如此眼神，即便是一名凝丹期高阶，也不敢单独对战一只金核期妖兽，一般同阶的人类与妖兽对战，几乎妖兽占有上风，因其本身防御力极强，除非人类有什么特殊手段。

　　轰隆隆！

　　魔蝎周身黄霞闪动，细小的伤口快速愈合着，一对金灿灿的巨钳，拼命地轰击着禁制光罩，令得金色光罩一阵剧烈的摇晃。

　　“不好，丁宁师兄，此妖兽防御太过变态，我们根本无法伤到它，怎么办？”长脸青年看着摇摇晃晃的大阵，一脸焦急的说道。

　　闻言，丁宁看了看那叶飞，凝重的道：“叶飞师弟，你与宋刚师兄全力出手吧，我们配合你二人。”

　　闻言，叶飞点了点头，宋刚则是控制一只丈许大小的黑色狼牙棒，向着魔蝎头顶一砸而去。

　　紧接着，一道银芒一闪而出，咻的一下，向着巨蝎背后斩去，一看这两道攻击威能不凡，魔蝎眼神一转，再也不顾其它攻击。

　　两只巨钳向上一抬，嘭的一声，将那威能不小的狼牙棒一震而飞，而就在众人以为叶飞的银色长剑要得手的时候，魔蝎长长的尾巴忽然向上一卷，嘭的一声，银色长剑被打落一旁。

　　“林师弟，快快启动阵法！”丁宁赶紧吩咐道。

　　闻言，被叫做林师弟的人影点了点头，再也没有了先前的自信之色，眼中却是充满了凝重之意。

　　双手法诀变换不停，随即向着禁制光罩中心一点，嗡的一声，光罩内刮起一阵阵白色飙风，噗噗急声闷响，自地面喷射出五道水桶粗细的光柱。

　　五道光柱颜色各异，其上雷弧翻滚不停，向着半空一聚之下，便是向着下方巨大魔蝎轰击而去。

　　“动手，成败在此一击，若是失败，我等速速撤离，万不可恋战。”丁宁一边控制宝物攻击，一边果断的喊道。

　　如果配合大阵之力无法斩杀、或是重伤此只魔蝎，那也就代表众人根本没有斩杀此蝎的实力，如不速速遁走，留下来继续连战的话，想必只有陨落一途。

　　轰隆隆！

　　一声惊天动的爆响发出，众人隐隐间看见魔蝎喷吐出一道金色光柱，随即整个大阵内化为一阵阵为五颜六色的绚丽光霞，令得众人看不清虚实，只能控制着宝物在里面一顿胡乱攻击。

　　嘭的一声！

　　就在这时，金色禁制光罩在一阵极度扭曲变形之后，忽然暴烈而开，见状，众人不禁脸色一变，身形开始缓缓后退起来，但没有见到魔蝎是死是活，还是没有逃走。

　　就这样，众人一个个脸色凝重，大气都不敢喘一下，小心翼翼的盯着光霞中心处，等待着结果。

　　唰的一下，就在这时，还不待中心处光霞散尽，忽然再次爆发出万道金芒，一股股恐怖，令人窒息的波动散发而出，一身法力运转不灵。

　　伴随着金芒迅速蔓延，顷刻间便是将众人一罩而入，不禁令得众人双目一闭，连神识都被那混乱的波动影响的无法探清虚实。

　　“啊，师兄救命！”

　　“救我……”一声声凄厉的惨叫传出！

　　“不好，我们速速撤离。”就在这时，众人耳中传来丁宁急促的喊声，而不用丁宁吩咐，这些人也是开始四处乱蹿，逃离金霞笼罩之处后，向着事先约定的地方逃遁而去。

　　此刻性命有关之际，莫说是同门，即便是亲兄弟，都不一定拼死相救，就这样，不再理会其他人的叫喊，一个个脚踏飞行法器，迅速地飞遁着。

　　叶飞站在飞行法器之上，向着左右看了看，不禁眉头一皱，原本十余人同行，如今逃出来的不过五指之数，心中不免一声叹息。

　　“咦？”

　　就在这时，飞遁中的叶飞忽然眼角一跳，竟然没有看到黎柔的身影，而正在叶飞疑惑之际，忽然听见月华有些哭泣的说道：“丁宁师兄，黎柔师妹受了重伤，她没有死，我要去救……”

　　话还没有说完，月华就被丁宁一掌打晕，丁宁脸色一暗的叹了口气，随即不再犹豫的带着月华向着远处飞去。众人也是一脸无奈之色。

　　叶飞脸色挣扎了一会，随即双眉一扬，似乎下了某种决定一般，身形倒转，竟是向着魁元蝎方向飞去。


第86章 对战魔蝎

　　一只身高十余丈大小的巨蝎，周身伤痕累累，看上去狼狈不堪，正挥动巨大的蝎钳，向着身前一道窈窕身影狠狠砸去。

　　见状，窈窕身影俏脸一变，控制着一块红菱宝物在半空苦苦抵挡，眼看就要支撑不住，这也是此巨蝎身受重创，一身实力下降大半，否则灭掉眼前这一个弱小的人类，根本不费吹灰之力。

　　不过即便是如此，此魔蝎的实力，也不是眼前这名少女可以抵挡的，更何况，这名少女一条腿受了伤，似乎移动起来极其不方便。

　　最主要的是，巨蝎没有给少女丝毫分心的机会，其心理清楚，只要自己稍稍分心，或是撤去法力控制红菱逃跑，自己当即便是会被一下拍死。

　　就这样，少女半蹲在地，眼神惊惧的看了看四周的尸体，露出浓浓的不甘，苍白的脸上，挂满了绝望之意。

　　噗，少女一口鲜血喷出，再也坚持不住，无力的坐在了地上，半空红菱被一震而飞，紧接着，其看了一眼迅速落下的蝎钳，双目一闭，身形微微颤抖起来。

　　嘭，一声暴响！

　　少女娇躯一震，但感觉自己没有被拍中，忽然双目一睁，正看见一道红芒，将蝎钳震退了些许，还不带少女反应过来，背后忽然传出一道风声。

　　紧接着，就是一双温暖的手掌，从背后将自己环抱起来，只见那人足下白芒狂闪，抱着自己急速的倒射而出。

　　这一切发生太过突然，甚至少女连回头的机会都是没有，就这样有些稍微愣神的时候，忽然见到那魔蝎一声暴怒，身形向前一冲。

　　嗖的一声，少女感觉自己的身体，被其向着远方一甩而出，但最后却是轻飘飘的落在地上，显然是在自己身上加持了法力。

　　与此同时，一道白色身影挡在自己身前，控制半空一道血红色残刃，向着魔蝎一只眼睛激射而去。

　　“妖女，有力气的话就快跑，我也拖不住它太久的。”一到熟悉的声音，传入了少女的双耳之中，看着那少年熟悉的脸旁。

　　这一刻，少女忽然有些愣住，双目痴迷的看着此名少年，嘴角轻抿，也不知在想些什么，甚至忘记了少年交代的话，看着那眼前仿佛高大起来的少年。

　　此名女子，正是被魔蝎重伤，没来得及逃离的黎柔，而那名少年，自然就是刚赶回来的叶飞。

　　嘭的一声，魔蝎收回蝎钳，将那红色残刃挡住，但却是留下了一道深深的伤口，显然没料到那血红色短刃有如此威力。

　　而此时黎柔似乎回过神来，急忙翻出几瓶丹药，一股脑的吞了进去，紧接着，双目一闭，脸上竟是出现了一丝不正常的红晕，显然是服用了暂时提高法力的丹药，但一般副作用极大，对身体伤害也是不小。

　　魔蝎张口一喷，一道手腕粗细的金色光柱向着叶飞轰击而去，见状，叶飞眼角一跳，单手掐诀，足下地面一阵扭曲变形。

　　嗖的一声，叶飞的身影消失不见。

　　几乎同一时间，那光柱轰击在了叶飞先前立身的地面，炸裂起一个巨大的深坑，而叶飞的身影，则是在深坑边缘的地面遁出，但脸色却是比先前苍白起来，看样子受了一些伤势。

　　而就在叶飞刚刚出现的瞬间，一枚金色尖刺激射而出，向着叶飞头顶飞去，叶飞根本没有防备，在想躲闪也来之不及，急忙护体灵光一闪，准备施展聚灵指抵挡。

　　唰的一下，一块红菱忽然出现在了叶飞的头顶，将那枚尖刺抵挡了下来，与此同时，黎柔正有些一瘸一拐的来到叶飞身前。

　　“小心它尾巴发出来的尖刺，刚才就是那东西伤了我，虽说威力不大，但是速度快得出奇，令人防不胜防。”黎柔一脸谨慎之色的说道。

　　闻言，叶飞点了点头，但双目却是紧紧地盯着巨大的魔蝎，不敢放松丝毫。

　　“你怎么跑过来了，你先走，我想办法拖住它一下，放心，我有种遁术可以逃掉的。”叶飞头也不回的说道。

　　“不行，要走就一起走，你来救我，我怎么能自己走？你把我当成什么人了？”黎柔斩钉截铁的说道。

　　闻言，叶飞觉得心中一暖，眉头一皱的说道：“我们想逃的话，根本无法使用飞行法器，在半空又不灵活，它喷出的光柱若是将飞行法器打落，我们摔都得摔死。

　　所以，只能靠遁术逃走，你又没有特殊的遁术，留下来也是无用，放心，关键时刻，我会让小青出来帮忙的。”

　　叶飞说完，见黎柔依然不为所动，刚要再次开口劝说，只见魔蝎身形一动，一只蝎钳在地面一扫。

　　叶飞抬手向着半空一点，红色残刃光霞一闪，一下出现在了蝎钳之上，将其抵挡下来。

　　与此同时，另只蝎钳自高空处冲着二人一拍而落，黎柔则是控制红菱抵挡起来，但却是有些吃力的样子。

　　唰的一下！

　　魔蝎尾巴一伸，一下从半空向着二人一卷而去，叶飞神色微动，单手掐诀，随即向着前方蝎尾一点。

　　一阵诡异的波动传出，唰的一下，一道手腕粗细的白色光柱，自叶飞指尖激射而出，重重的轰击在了蝎尾之上，令得巨蝎身形一震，嘶鸣一声之后，蝎尾当即一卷而回。

　　“果然受伤不轻！”叶飞嘴里嘀咕了一句，抓起黎柔一条手臂，就要向着远处逃走。

　　“噗”的一声！

　　一道金色光柱自魔蝎口中一喷而出，早有防备的二人，身形急速向着一旁躲去，而就在这个空挡，魔蝎双目蓝芒一闪，仿佛知道叶飞难缠，准备先对付叶飞，身形一蹿之下，一只锋利的前足，向着叶飞背后刺去。

　　见状，叶飞一回身，护体灵光一闪，但只是令其微微一滞，便是穿透护体灵光，那锋利的前足向着叶飞胸膛刺去。

　　与此同时，头顶恶风不善，受伤的蝎尾再次一卷而来。

　　“小心！”正在拼力抵抗巨钳的黎柔，情急之下竟然周身光霞一闪，快速来到叶飞身身旁，祭出一面小盾护在身前。

　　噗地一声闷响，叶飞只见黎柔的身形，如断线的风筝般被蝎尾一拍而飞，竟然替叶飞挡下了这恐怖的一击。

　　“妖女！”

　　一指点出，嘭的一下，叶飞施展的聚灵指将那前足抵挡住，随即地面一阵扭曲之下，身形消失不见，所有的攻击一落而空。

　　与此同时，黎柔的身边再次出现叶飞的身形，看着黎柔嘴角挂着血迹，其心中一动，轻声道：“妖女，你，怎么样？”

　　“你，快逃吧，别管我了，谢谢，你了，叶！咳咳。”话还没有说完，黎柔便是一阵剧烈的咳嗽起来，脸色也是更加苍白。

　　到了此刻，叶飞更加无法丢下黎柔，毕竟此番受伤，也是为自己挡下了那蝎尾的一击。

　　而就在叶飞准备放出小青，让其带着黎柔先走的时候，忽然感觉什么东西刺入了后背，周身法力当即一滞，眼前一黑的瘫软在了地上。

　　就在昏迷的前一刻，看见黎柔正露出一脸惊恐的看着叶飞的身后，紧接着，便是失去了任何知觉的昏了过去。


第87章 困境

　　也不知过了多久，昏迷中的叶飞感觉身体一阵发麻，头脑昏昏沉沉，但随即，似乎是想到了什么，双目猛然睁了开来。

　　刺目的阳光令其双目一眯，适应片刻后，才四下搜寻，记得昏迷的时候，黎柔在自己的身旁。难道是自己没死？

　　“什么？”叶飞脸色瞬间一变，惊口出声的说道。

　　叶飞不但没死，那魁元蝎竟然死了，而叶飞的身形，依然倒在昏迷之前所在的地方，当然，这并不是让其震惊的原因。

　　就在叶飞不远处，一名白发老者盘膝而坐，脸色苍白，身上有着一些血迹，气息也是不稳，看上去受了不小的伤势。

　　黎柔的身体，静静的躺在老者身旁，不知死活。

　　叶飞看了看那妖兽尸体，再看了看黎柔，最后，将目光落在了老者的身上，一脸的担忧凝重之色，眼中闪过一丝疑惑之意。

　　这名老者不是旁人，正是万剑阁烈火长老！

　　“呵呵，中了老夫的迷元针，竟然这么快便醒了，确实不错。”烈火长老双目一睁，对着叶飞冷笑的说道。

　　“是你救了我们？你想怎么样？不要伤害她！”叶飞对着烈火长老说道。

　　“哈哈，救你们？莫说是她，你们两个老夫谁也不会放过，但却不会这般痛快的让你们死去，我要好好折磨你们一番。”烈火长老冷声道。

　　“我们在猎杀妖兽的时候，你就在此地监视我们了吧？”叶飞忽然想起之前，一直有种被人盯着的感觉。

　　闻言，烈火长老嘴角一扬，点头道：“你小子还不笨，不过，老夫却是从你离开千崖宗，便是一直跟着你们了。

　　要不是看你们人多，老夫早便出手将你们擒住，但好在有这只孽畜的出现，将你们二人留了下来。

　　不过，你们将这只魁元蝎击成重伤，最后却是便宜了老夫，此番可真是一举多得，不但将你们擒住，还斩杀了一只金核期妖兽，虽说受了点伤，但一切都值得了！”

　　叶飞闻言，心中震惊不已，暗叹这烈火长老的心机之深，也真是能沉得住气，自己二人若是落在他的手里，肯定不会有什么好下场。

　　不过虽说此人受了伤，但却是实实在在的筑基大圆满，就算自己和黎柔全盛时期，也无法反抗的，况且黎柔还不知怎样了，自己更加不是烈火长老的对手。

　　“嘿嘿，小子，不要想着反抗，老夫休息一会，就带你们回万剑阁，只要你一走，老夫就将这女娃杀了，况且，你也逃不出老夫的手掌心的。”似乎看出了叶飞的意图，老者如此的说道。

　　“休息一下？看来，烈火长老也是受伤不轻吧？”叶飞双目一眯的说道，但却是没有敢贸然出手。

　　闻言，烈火长老神色一动，随即冷笑了起来。“你可以试试，就知道老夫的伤势如何了，既然没有杀了你们，自然有办法对付你们的，难道你还以为凭你区区筑基中期的修为，能够抵挡老夫不成？”

　　“咳咳！”一声轻咳，自黎柔口中传出，其秀眉一皱的醒了过来，有些迷茫的睁开了双目，但当其看见身旁的烈火长老之时，急忙挣扎着站起身，如遇蛇蝎般的向后一退，本能的来到叶飞身旁，但却是并没有像叶飞那般吃惊，显然早便是知道了此等情况。

　　“妖女，你怎么样了？我还以为你死了！”叶飞看了看黎柔，心中如放下了一块石头般松了口气。

　　黎柔的身上沾染了一丝丝血祭，俏脸变得苍白，眼中充满着担忧之色，身形似乎有些无力的样子，看上去楚楚可怜。但在叶飞的眼中，却是有种异样的美丽。

　　“没死也差不多了，有这老东西在，我们还能好吗？”黎柔看了看远处的烈火长老，如此的说道，憔悴的容颜，露出一丝无奈的笑容。

　　“你没事吧？我们接下来怎么办？”黎柔向着叶飞询问道。

　　闻言，叶飞眉头一皱，绝对不能束手待毙，但眼下即便是加上青元蟒，叶飞也是没有把握二人可以同时逃掉。

　　“我没事，不过，我们根本不是他的对手，想逃掉几乎没什么机会的。”叶飞低声道。

　　“哈哈，不错，现在你们可真是一丝机会都没有了。”就在这时，烈火长老忽然一声狂笑，一只手掌一伸，在其指尖处，忽然渗透出几滴黑色液体，地面的植株刚一沾染，当即枯萎起来，且冒出腾腾黑气，看上去剧毒无比的样子。

　　在叶飞二人诧异的目光中，烈火长老站起身形，一脸笑意。

　　“小子，要说刚才你自己逃跑的话，还有几分希望，原以为斩杀这只妖兽之后，便带着你们回去，没想到这妖兽临死前令得老夫中了剧毒，无奈之下只好在这里运功逼毒，当时的确无法分心阻止你逃跑的。

　　不过现在嘛，你们在没有任何希望了，你是乖乖的束手就擒，还是老夫亲自动手？当然，老夫一旦动手，就会先将这女娃杀了，然后再擒住你，回到万剑阁好好折磨一番。哈哈！”似乎看到了叶飞被折磨得惨烈下场，烈火长老放声一笑。

　　“你先走吧，这次不要管我了，我现在几乎无法动手，法力都还没有恢复过来的，我尽量拖他一会。”黎柔忽然对着叶飞说道。

　　叶飞没有回答，而是眉头微皱的思量着什么，其心念急转，袖袍一抖，嗖的一下，一条三尺来长的青色小蛇激射而出。

　　虽说自己也是法力没有恢复，且没有丝毫胜算，但无论如何，叶飞也不可能就这般束手待毙的。

　　“我不会丢下你的。”叶飞淡淡的说了一句，随即双目一眯，看了看远处的烈火长老。

　　闻言，黎柔心中一暖，感动的看了看叶飞，脸上竟是露出了一个甜甜的笑容。“谢谢！”黎柔说完，脸色一正，美目转向烈火长老。

　　“哈哈，好一对苦命鸳鸯，怪不得你当初要斩杀我的徒儿，原来你与这女娃关系不一般，看见她与胜儿恩爱，所以才起了杀心。

　　哼，既然你们不束手待毙，老夫就亲自出手，在你的面前，将你的女人杀掉，看你有何能力反抗？”烈火长老一声冷笑，紧接着，轰的一声，一身强横的气息释放而出。


第88章 战烈火

　　看见烈火长老马上动手的样子，叶飞与黎柔二人面色凝重，小青也是化为了十余丈大小，冲着烈火长老呲牙咧嘴，双目放出闪闪凶光。

　　“主人，你有把握对付他吗？”就在这时，小青忽然神魂传音道。

　　闻言，叶飞眉头一皱，对着小青传音道：“没把握，但总不可能束手待毙的，怎么，你怕了？”

　　小青没有说话，眼珠却是滴溜溜直转，也不知在想些什么。

　　“哦，原来身边有只聚核期中阶的妖兽，怪不得敢与老夫动手，但你认为这只孽畜，有能力挡住老夫不成？哼！”说完，烈火长老一声冷笑。

　　“不必废话了，想擒住我们，就自己动手。”叶飞一脸谨慎的看着烈火长老，单手放在了腰间储物袋上。

　　“好，老夫会让你后悔的！”烈火长老话音一顿，当即双目一眯，但还不待其动手，青元蟒忽然一仰首，传出一声尖锐的嘶鸣。

　　如同注入了法力一般，声音当即扩散而出，向着远处传去。

　　见到这一幕，三人微微一愣，但仅仅几个呼吸间的功夫，四周传出一声声兽吼之声，且地面传出一阵阵咚咚之音，似乎正有着什么庞然大物，向着此处奔跑而来。

　　“这是？”烈火长老脸上闪过惊疑不定之色，疑惑的看了看四周。

　　叶飞似乎是听见小青说了什么，脸上忽然浮现出了一个诡异的笑容，哈哈一笑的说道：“老鬼，小青召唤了同伴，甚至有几只金核期高阶的妖兽。

　　嘿嘿，你要擒住我们？看样子，这次你自己都跑不了了。”说完，叶飞亮出银色长剑，准备阻止烈火长老逃走。

　　而黎柔闻言，眼中也是闪过一丝喜色，伸手向着远处一招，控制着红色长绫，悬浮在了自己的头顶。

　　“什么？你这该死的孽畜！”烈火长老脸色微变的说道，莫说几只，一只金核期的妖兽自己都是对付不了。

　　“咚咚咚！”

　　脚步声越来越近，烈火长老似乎感受到了强横的妖兽气息，而且，还不止一只，都在向此处奔来。

　　“你认为，你们能拦得住老夫？哼，说不定，老夫还可以趁机将这女娃斩杀在此。”话音刚落，老者亮出一把后背带有一排锯齿的弯刀。

　　嗖的一声，弯刀脱手而出，一个闪动的向着黎柔激射而去。

　　见状，黎柔控制头顶红菱向着弯刀一飞，嘭的一下，两者只是刚刚接触，红菱便是光霞一暗，但就在其要被一击而飞的时候，一把银色长剑光霞一闪，重重的撞击在了弯刀之上。

　　这烈火长老不愧为筑基大圆满的存在，即便是叶飞与黎柔二人合力，也是一副勉强抵挡的样子，而且看黎柔娇躯微颤，似乎随时都会坚持不住。

　　“哼！”一声冷哼，老者单手掐诀，口中念念有词，一身衣袍无风自动，猎猎作响，紧接着，身边涌出阵阵灰气。

　　灰色气体迅速凝聚扭动，顷刻间，便是化为了一只狰狞恶鬼，手持一柄灰色巨斧，向着叶飞二人一扑而去。

　　噗地一声！

　　一道水桶粗细的白色光柱，在青元蟒口中喷出，直接轰击在了恶鬼的身躯上，令其身形一个踉跄的后退了几步，一身灰色雾气也是消散了不少。

　　“什么？这，上古圣兽白虎的本命神通？怎么可能？”见到这一幕，烈火长老脸上露出了震惊之意。

　　而就在黎柔与叶飞二人快要坚持不住的时候，又一道白色光柱一闪而出，轰击在了老者的弯刀之上，帮助二人分担了不少的压力，将弯刀震退了些许。

　　“咚咚咚！”

　　众人远处，一只小山般的庞然大物，拖着沉重的躯体，正在向着叶飞这里逼近，见状，烈火长老脸色一变。

　　看了看那不知何种妖兽的庞大躯体，又看了看叶飞，最后，将目光落在了青元蟒的身上。

　　烈火长老没有料到，这青元蟒竟然有这等神通，虽说并不影响斩杀这二人一蟒，但短时间内是无法办到了，毕竟这青元蟒的神通也不一般。

　　“咚咚咚！”几声沉闷的声音，仿佛敲击着烈火长老的心脏，那要是只是远远看上一眼，都有一种无法对抗的感觉。

　　“哼，算你们走运，小子，下次你可就没有这么好的运气了。”眼见着今天算是无法斩杀他们，烈火长老扔下几句狠话，匆忙的看了看那巨大的魁元蝎尸体。

　　单手一招，唰的一下，一片灰蒙蒙光霞席卷而出，向着那魔蝎席卷而去，看老者的意思，竟是打算收起妖兽尸体逃离此地。

　　“小青，快拦住他！”叶飞急忙吩咐一声。

　　噗地一声，一道白色光柱轰击在了妖兽尸体之上，令得四周灰色光霞一散，最终，烈火长老扑了个空。

　　“你？哼！”见到小青阻止自己收取妖兽尸体，烈火长老暴跳如雷，叶飞二人，今天可以不杀，来日方长，但这妖兽的尸体，自己必须带走。

　　身形一动，老者向着魁元蝎飞奔而去，与此同时，只听嗖的一声，青元蟒周身青霞一闪，向着那魔蝎尸体激射而去，正好挡在了烈火长老身前。

　　“好你个孽畜！”烈火长老一怒之下，抬手向着半空一点，唰，那狰狞恶鬼忽然周身武器翻滚，向着青元蟒一扑而去。

　　见状，青元蟒身躯一扭，蟒尾一摆之下，重重的与那恶鬼撞击在了一起。

　　趁此时机，老者嘴角一扬，抬手隔空向着魔蝎尸体一抓，忽然，其眼角一跳，周身护体灵光一闪，转身便是轰出一道拳影。

　　嘭的一声！

　　一道手腕粗细的白色光柱，撞击在了拳影之上，二者轰然一声爆裂而开，而因此耽搁，那魔蝎的尸体却也是没有收起来，青元蟒将那恶鬼撞飞之后，向着老者一扑而去。

　　而这个时候，那庞然大物也是来到众人附近，仰首发出一声雷鸣般咆哮，后足一跺地面，发出咚咚之声向着众人跑来。

　　与此同时，另一个方向出现了一只双首魔狼，正瞪着一双猩红的双目奔跑而来，这两只妖兽，无一不是金核期的存在。

　　见到此等情景，烈火长老脸色狂变，充满了不甘之色的看了那魔蝎一眼。“哼，你们等着，老夫下次定要将你们抽魂炼魄，让你求死不能。”

　　话音刚落，其急忙单手一招弯刀，准备逃离此地。

　　“哼，我说过，此番绝对不会让你逃掉的！”见到老者的举动，叶飞赶紧吩咐青元蟒一声，随机控制着长剑向老者一斩而去。

　　见状，黎柔竟是不顾反噬之痛，再次吞了一颗丹药，脸色一下变得红晕起来，法力也是恢复了几分，抬手冲着半空红菱一点，向着老者一卷而去。

　　眼见着两只妖兽接近，在被二人缠住，说不定真要陨落在此，老者脸上露出一副急迫之色，恶狠狠地看了叶飞一眼，匆忙之下，控制着弯刀向着两件宝物抵挡而去。


第89章 智斗

　　嘭，一声暴响！

　　老者将二人宝物轻松挡下，青元蟒则是护在魔蝎尸体前方，眼中闪过一丝急迫之色，口喷一片蓝色光霞，向着老者一罩而去。

　　见状，烈火长老不敢怠慢，抬手打出数十颗尺许大小的火球，向着蓝色光霞铺天盖地的席卷而去。

　　噗噗噗，数声闷响发出，熊熊烈焰与那蓝色光霞刚一接触，竟然瞬间凝固起来，连上面缭绕的火苗，都是被冰封起来。

　　不过，这些火球却也是将那蓝色光霞挡了下来。

　　就在此时，老者足下不知何时的出现了一面飞毯，光霞一闪之后，唰的一下腾空升起，迅速收起弯刀，匆忙的瞥了一眼两只快速奔来的妖兽。

　　“还妄想拦住老夫？你们给老夫等着，下次绝对不会放过你们。哼！”说完话，老者迅速的向着远处飞行而去。

　　唰，远处那只双首魔狼双目红芒一闪，向着老者方向追去。

　　见状，黎柔脸上有些着急起来，刚要施展什么去阻拦老者，打算缠斗一番，等待两只妖兽帮手的到来。

　　但这时，却是被叶飞一把拦住，急忙抓住黎柔一只手臂，将两件宝物收起，向着青元蟒身上一跃而去，青元蟒则是巨口一张，口中蓝芒一卷，便是将那魔蝎尸体缩小吞入口中。

　　“蹭”地一声。

　　青元蟒周身光霞一闪，迅速向着烈火长老相反的方向激射而去。

　　“干什么？我们不去追那个老东西么？有了这么两个帮手，还不趁机留下他？”蟒躯上，黎柔一脸疑惑的说道。

　　“还追？再追下去，等那两只妖兽跑过来，我们就没命了，小青，快点，别被它们追上。”叶飞急忙催促着。

　　“什么？你的意思是？这两只妖兽，根本不是来帮我们的？”黎柔一脸震惊的说道。

　　“嘿嘿，当然不是，小青哪里来的这般高阶同伴？其只是引来几只妖兽，吓唬这老家伙，不过也多亏他上当。”叶飞嘴角一扬的说道。

　　闻言，黎柔白了叶飞一眼，出声道：“能不上当吗？连我都被你们骗了，再说了没就算是知道假的，谁也不敢再继续留下来了。

　　一旦这两个家伙跑过来，我们几个人的小命，恐怕都要留在这里的，你倒是狡猾，平日里还真没看出来，咯咯。”

　　听了黎柔的话，叶飞无语的摸了摸鼻子，笑道：“再狡猾，不还是被你给耍了？”说完，叶飞回想起了在千崖宗，被黎柔‘陷害’的一幕。

　　唰地一声，青元蟒蹿进树林，眼见着距离那庞然大物越来越远，这也多亏是这只笨重的妖兽前来追击，否则换了那只双首魔狼，恐怕叶飞等人就没有这么幸运了。

　　“你？还在怨恨我吗？”略微沉默了一小会，黎柔如此的说道。两人对面盘膝而坐，黎柔双目紧紧盯着叶飞。

　　闻言，叶飞眉头先是一皱，随即展颜一笑，轻声道：“嘿嘿，当时的确是挺怨恨你的。”

　　黎柔听了叶飞的话，先是面色一紧，但紧接着，叶飞继续道：“不过都过去了，我也不是那么小气之人，况且在千崖宗烈火老鬼来找麻烦的时候，也多亏了你帮忙的。

　　否则的话，可能真的就被空明长老打落两个境界了，而且在对战魔蝎的时候，你不也是替我挡下了一击吗，嘿嘿。”

　　闻言，黎柔似乎松了口气，轻笑道：“你是来救我的，既便是死，我也不会看见你因为我受伤的，真的没有想到，你会回来救我。”

　　略微思量片刻，叶飞微微一笑，轻声道：“毕竟你也帮助过我，也因此得罪了那烈火老鬼的，其实这段时间接触，我感觉你并没有表面看上去那么讨厌的。”

　　闻言，黎柔小嘴一撅，白了一眼叶飞，言道：“我表面怎么讨厌了？我收拾的都不是好人。”

　　“呵呵，你戏弄朱南，不过是看其太能巴结人，面相讨厌，但你当初对我冷言冷语，我们也都是因为误会，而造成以后的冲突。

　　平时看起来有些刁钻泼辣，想必，应该是你故意装出来的，我两次出手救你，你每次都能想到我的安危，甚至奋不顾身的替我挡下一击，看得出来，你的心地还是蛮善良的。

　　就是不知道，你为何要做出一副妖女的姿态。”叶飞侃侃而谈，说出了心中的疑惑。

　　黎柔听了这些话，却是叹了口气，沉默了起来，清风一吹，几缕青丝随风飘起，苍白色脸色，依然无法遮住其美丽的容颜。

　　良久，黎柔轻声说道：“因为，我看不惯家人的所作所为，但却是反抗不了，外人看我的眼神，都是带着怨恨的目光，我几乎没什么朋友。

　　所以，从小我便养成了这个习惯，既然没人理我，那我便不理别人，既然都说我坏，那我就坏给他们看，我不需要别人的理解和同情。

　　我时常一个人发呆，自己仿佛没有灵魂一样的活着，脸上始终带着虚伪的面具，我只能装的更坏，让所有人远离我。”

　　黎柔似乎自言自语一般，说出了一些叶飞为之惊讶的话，实在没有想到，眼前这么一个柔弱的女子，心中竟然藏了这么多的事情，怪不得会有这样的性格。

　　“哎，既然无法改变，那就试着接受，或者不参与其中，活好自己便是了，毕竟有些事情是我们无法改变的。

　　想不到，你竟然有这般多的心事。”叶飞叹息了一声，心中不免生出一丝怜惜之情。

　　“嘿嘿，我也不知为何，竟然和你说出了这么多的心事，你是第一个知道这些的人，我是不是有点唠叨了？”黎柔笑了笑，如此的说道。

　　叶飞一脸认真的考虑一下，随后重重的点了点头，换来的，却是黎柔一个大大的白眼。

　　唰地一声！

　　就在这时，青元蟒忽然遁出了密林，停在了千断崖外围的远处，此地几乎连野兽平时也是很少出现。

　　“主人，我们不是不是要休息一下了？”小青有些哀求的说道。

　　闻言，叶飞微微一笑，与黎柔跃下了蟒身，前者抬手冲着附近地面一点。

　　诡异的一幕出现了，原本平整的土地，竟是扭曲蠕动起来，不一会功夫，升起了四道土墙，而在土墙之上，一层淡淡的黄色光幕，如房脊盖一般的闪现而出。

　　就这样，一座简易的临时洞府，就被叶飞搭建出来。

　　看了一眼黎柔，叶飞微笑道：“委屈一下吧，我们休息几日，然后在启程，我先在外面布置上一套阵法。”说着话，叶飞拿出了几杆阵旗忙碌起来。

　　而黎柔想到将要孤男寡女共处一室，则是俏脸一红，竟然有些害羞的样子，但略一思量后，还是钻进了洞府之中，不过先前吞食大量的丹药，反噬之力却是开始发作起来。


第90章 温馨与危机

　　“你怎么样了？”临时洞府内，叶飞有些急迫的说道，看着脸色苍白，全身瑟瑟发抖的黎柔。

　　“我没事，只是先前服食的药力，在体内沉积太多，有些反噬和副作用罢了。”黎柔紧咬双唇，颤巍巍的说道。

　　叶飞虽说没有亲身经历过，但却也是听过，一些暂时提升法力的丹药，几乎都有着极其大的弊病和副作用，若不是迫不得已下，谁也不会服食那等‘禁药’。

　　就如传说中，有些可以短时间内提升战力，增强法力的秘术，也都是称其为‘禁术’，一般都有很大的副作用，禁术威能时间一过，若是无法击败敌人，反噬之力临身，副作用出现，那将会不战自败，任人宰割。

　　无论是禁药、或者是禁术，那都是用来拼命的，所以说一旦过了特定的时间，那将会是极其痛苦的，甚至有人直接陨落在反噬之力的折磨下。

　　“嗯哼！”一声低沉的声音，自黎柔口中发出，其柔弱的娇躯微微一颤，一身衣裙早已被汗水打湿，紧紧地贴在了身上。一头青丝也是变得湿漉漉，配合着苍白的俏脸，竟然有种出水芙蓉般的美艳之感。

　　看着眼前的一幕，加上黎柔不时传出的轻吟，叶飞忽然有些口干舌燥，心中莫名的升起一股躁意，有些不知所措的样子。

　　“我是怎么了？这种时候不想着救人，怎么会……”叶飞甩了甩头，心中暗骂一声，压制住先前一瞬间那种有些邪恶的念头，打算给黎柔输送体内一些法力，帮其抵抗药物残留的反噬之力。

　　就这样，叶飞站起身形，向着黎柔走去……

　　“你，你要，干什么？你别过来！”黎柔似乎察觉到了什么，有些吃力的吐出了几个不太清晰的字，连眼睛都未睁开，只是娇躯不自然的颤抖了一下。

　　闻言，叶飞有些无奈的顿住身形，忽然感觉气氛有些尴尬，干笑道：“你别误会，看你这般受苦，我是来帮你的，你放心吧，哎！”

　　说完话，叶飞轻叹口气，赖倒黎柔的身边，而黎柔也是出奇的在没有吭声，就这样，在这种既尴尬，又有些暧昧的气氛当中，叶飞抓起黎柔的一只手掌，将法力顺着手掌经脉缓缓输送而去。

　　而黎柔被叶飞抓住手掌的一刹那，则是秀眉微皱，娇躯如过电般微微一颤，但感受到手掌处传来的那股暖流，驱散了体内一些残余药力，令得黎柔身心一阵舒畅，当即口中传出一声轻吟。“嗯哼！”檀口轻微张合。

　　叶飞见状，刚刚压抑下去的情绪，仿佛再次燃了起来，吞了一口口水，毕竟二人都是年轻气盛，干柴烈火，有此等变化倒也实属常理。

　　而就在叶飞努力控制情绪的时候，有些紧张之下，手掌一用力，黎柔当即檀口一张，轻哼道：“你，弄疼我了！”

　　闻言，叶飞不由一阵尴尬，随即便是清醒过来，这一次，其双目也是变得清澈起来，脸上一副冷静之色，缓缓地给黎柔输送着法力。

　　就这样，二人在这种微妙的气氛之中，待上了三天三夜，黎柔才从痛苦中减轻，独自一人闭目打坐，慢慢的恢复着法力。

　　而叶飞也是在附近闭目调息，二人脸色也是比之前强了几分，又过了七八日之后，叶飞唰的一下睁开双目。

　　“终于恢复的差不多了，看来，是时候回去了。”低声呢喃了一句，叶飞转首看了看黎柔，不禁眉头一皱，回想起了这几日来的亲密接触，以及二人经历的种种危机。

　　不知从何时开始，叶飞对这妖女，竟然在升不起半点讨厌的感觉，甚至感觉二人待在一起很温馨，已成为一种习惯，假如黎柔与到危险，自己也是会担心。

　　这种感觉不知从何时开始，而且叶飞有种感觉，绝对不可以让别人伤害她，否则自己说不定会与其拼命，不过，叶飞并不是很清楚，这种感觉是怎样产生的，或许，是友谊？

　　就这样，一边胡思乱想着，一边默默等待着黎柔的恢复！

　　……

　　“风元啸，我们出动七八个人，就为了对付两个人？你还准备了后手，这是不是有点小题大做了？即便是筑基期大圆满，想必我们也是可以斩杀的。”在一片荒原上，一名黑脸男子有些不屑的说道。

　　在男子身旁，大概有着七八道身影，无一不是筑基期的修为，甚至还有一名筑基后期的老者，而其中一名身着灰衣的老者，正是逍遥谷风元啸。

　　“哼，这小子命大，身边还有只妖兽，我们只能在这里埋伏，据烈火老鬼所言，那妖兽在千断崖还能招出一些同伴，所以，我们只能在千断崖外等着。”风元啸如此的说道。

　　“老夫不在意这些，只要事情办成，答应老夫的好处，你别忘了就成，不过，我们在这里，真的可以等到他？”这时，那名筑基后期的老者，眉头一皱的说道。

　　闻言，风元啸神秘的一笑，说道：“嘿嘿，好处都是烈火老鬼出的，我自然会给你们，我也没有想到，他对那此子竟然这般上心。

　　而且会回千崖宗一共就这两条道路，那小子从这里走，就会遇见我们，若是从正门直入，便会遇见烈火老鬼，你说，他还会有活路吗？”

　　“这烈火老鬼，对他的弟子竟然这般喜爱？竟然耗费这般大的物资，来让我们出手？莫不是那小子身上，有什么宝物？还有，他为何不找自己的门徒出来的？”老者如此的问了一句。

　　嘴角一扬，风元啸眼神微眯起来，轻声道：“这一点，我们就不必操心了，将人斩杀，然后无论有什么，我们也不可以动的。

　　最后将人交到他的手上，好处自然会给我们，至于其不找自己的门徒，可能是担心万剑阁主反对此事吧。”

　　风元啸说完，众人点了点头，只有风元啸自己，眼中精光闪烁，有些冷笑的看着众人，心中不禁暗自思量起来。

　　“烈火老鬼，是想借刀杀人，我们将那小子杀了之后，他肯定会转手将我们全部击毙，得到所有好处，又不用拿出半点东西和我们交易了。

　　而且，还可以逃过千崖宗的追究，你这老鬼倒是好算盘，否则的话，你怎可能不用自己人的？不过，你有些太小看我风元啸了，嘿嘿。”心中冷笑的想到，紧接着，风元啸看了看远处，眉头微皱，似乎在思量着什么。


第91章 异变

　　朝阳明媚，微风轻抚！

　　在一片竹林上空，一白，一黄两道身影，盘坐在一件圆盘状飞行法器之上，向着无花镇方向飞去。

　　白色身影乃是一名少年，皮肤略黑，眼神木讷，双目看着前方，脸上露出一丝笑意。

　　另一人，是一名身着鹅黄色衣裙的少女，皮肤白皙，五官精致，一双灵动的眸子精光闪闪，檀口轻抿，看上去有些调皮可爱之意。

　　正是在临时洞府，休息了一个多月之久的叶飞，与黎柔二人。

　　此刻的二者，一身气息早已恢复正常，看了看叶飞，黎柔双目一弯，露出淡淡的笑容，在其脸上少了几分刁钻，多出了几分恬静。

　　“叶宣，我们不回宗门吗？”黎柔轻声问了一句。

　　闻言，叶飞回过头，摇头笑道：“现在回去，恐怕会自投罗网，我们先等上一段时间，如果那烈火老鬼真有如此耐性，那我就没办法了。”

　　“嘿嘿，你倒是小心，你怎么知道，他一定会埋伏我们？”黎柔露出一副讶然之色，吐气如兰的说道。

　　“我也只是猜的，那老鬼能从千崖宗一直跟着我们，直到我们猎杀妖兽最后关头，他才出现，可见其心机之深，我们不得不小心一二的。”叶飞略一思量，回答了一句。

　　“嗯，这倒是不错，不过当初也多亏他中了魁元蝎的剧毒，你我才免遭毒手，当然，还多亏你和小青的鬼点子将其吓跑。”黎柔笑盈盈的看了看叶飞，有些夸赞的说道。

　　二人说说笑笑，来到了无花镇，叶飞轻车熟路的来到了聚缘客栈，要了两间房，随即二人向着镇里转去，叶飞看看能否打听打什么风声。

　　让叶飞失望的是，即便众人被妖兽袭击冲散，这里也没有听到一点风声，无奈之下，叶飞变卖了一些无用的法器，购买了一些有助于筑基期修炼的丹药，便是与黎柔回到了住处。

　　房间内，叶飞独处一室，盘坐在床边，双目出神的望着远处，脑海中，不时浮现出一道窈窕身影，嘴角扬起淡淡的笑意。

　　片刻后，其双目一凝，神色忽然有些肃然起来，自语道：“也不能永远不回宗门的，既然如此，就费些时间绕回去吧。以免真的遇见烈火老鬼。”

　　略一思量，其微微摇了摇头，有些惋惜的说道：“哎，可惜了那件法宝残刃了，定是在我昏迷中，被那烈火老鬼捡了去。

　　不过，如今将这魁元蝎弄到手，也不算吃亏了，正好眼下要用到妖核的，而且，还是金核期妖核，以此炼制丹药，定会大大增强圣骨淬身大法的威力，到时候，修炼风行幻影的飞遁之术，也更加容易一些的。”

　　说着话，叶飞忽然一笑，这烈火老鬼倒是帮了自己一把，不但真的救了自己二人一命，还帮助自己取得金核期妖核，估计这烈火老鬼正在暴跳如雷呢。

　　略微思量片刻，叶飞去处一枚手札，便是开始参悟研究起来。而经过了此番生死之间的磨砺，叶飞感觉自己筑基后期的瓶颈，似乎也是有所松动一些。

　　……

　　聚缘客栈某间静室内，黎柔双手托着香腮，双目出神，时而露出甜甜的微笑，时而眉头一皱，小嘴一撅，脑海中，不时浮现出一名白衣少年的身影，总是能解救自己于危难之中。

　　虽说看上去并不帅气，但其独有的气质，以及惊人的修炼天赋，甚至看上去有些呆板的少年身影，占据着黎柔的脑海。

　　不一会功夫，黎柔似乎想到了什么，忽然脸色一暗，神色有些凝重起来。

　　“也不知，那使者大人有没有走，哎！”话音一顿，黎柔有些无奈的摇了摇头。

　　……

　　一个多月后，叶飞控制着飞行法器，与黎柔二人离开了无花镇，向着千崖宗方向出发。

　　“怎么，现在不怕被人堵截了？”黎柔微微一笑的说道。

　　“嘿嘿，遇见了也没办法，我们也不能待这里一辈子的。”叶飞说完，有些神秘的一笑。

　　但二人飞行一个多月后，黎柔不禁有些疑惑，轻声道：“这个方向，好像不是千崖宗山门吧？”

　　“不错，这是一条后路，可以绕过去，就是多费一些时日，穿过云雾山脉半角，直接绕到山门前。”叶飞如此的回答。

　　“哦，我怎么没听说过？你是怎么知道此条道路的？”黎柔有些意外起来。

　　“哎，你可我不同，我们本是记名弟子，都轮流做过巡视的任务，当时无聊，早把这云雾山脉附近转个遍了，像你这种高贵的正式弟子，根本没有这等低级任务的。”叶飞摇头道。

　　闻言，黎柔掩嘴一笑，轻声道：“咯咯，说得这么委屈，你现在不也是正式弟子吗，还是核心弟子，连我师父都夸奖你呢。”

　　这时，二人来到云雾山脉边缘千崖宗山门之后，放眼望去山峰叠起，且飘散着阵阵瘴气，而此瘴气并不是山门前禁制所化。千崖宗弟子平时，是绝对不会从这里经过，一来是耗费时间，二来还要耗费法力驱散四周的瘴气。

　　“核心弟子？哼，遇到宗门危机，还是一样要将你推出去的。”叶飞想起了之前，空明长老要打落自己两个境界的事情，说着话，叶飞控制着法器，一头扎进了云雾山脉之中。

　　“没看出来，你还蛮记仇的。”黎柔嫣然一笑的说道。

　　叶飞有些无语，其刚要开口说话，忽然，面色一变，急忙控制着飞行法器向着一旁激射而去。

　　嘭的一声。

　　一层巨大的金色光罩，郝然出现在了叶飞的四周，收身不及之下，飞行法器一下撞击在了其上，令得二人一个踉跄的险些摔倒。

　　“哈哈，小子，你果然从这里经过，也不枉老夫等候你多时的。”话音刚落，金色光罩边缘一阵扭曲变形，紧接着，七八道身影闪现而出。身上皆是贴着一枚黄蒙蒙的符箓。

　　说话之人是一名老者，黎柔见到此人，当即面色一紧。“是你？风元啸？”此刻面对七八名筑基期大修士，甚至其中还有一名筑基后期的存在，再加上四周的禁制，就算想跑，也根本跑不出去，但若是动手，叶飞心里清楚，定是毫无胜算，想到这里，叶飞不禁面色凝重起来。


第92章 诡异

　　“小青，看看你能否破开四周的大阵。”叶飞不知何时与黎柔落到了地面，话音一落，袖袍内飞射出一道青芒，一个盘旋过后，化为了一只十余丈大小的青色蟒蛇。

　　“噗”地一声！

　　一道白色光柱激射而出，嘭的一声轰击在了前方金色光罩之上，整个大阵微微一晃，金霞一闪之下，便是恢复如初。

　　“这！”叶飞双目一眯，既然小青都无法破开，看来自己与黎柔更加无法破开了，但若是这样的话，对付七八个筑基期修士，那是根本不可能做到的。

　　“哈哈，小子，你还是不要在白费心机了，即便是我们不出手，你们三人合力，没有大半日功夫，也根本无法破开此座阵法的。

　　这可是烈火老鬼，在万剑阁宗门内借出来的，即便是筑基期大圆满的存在，也不可能轻易逃脱的，当然，你完全可以尝试一番的，老夫就给你个机会，嘿嘿。”风元啸轻蔑的看了叶飞一眼，如此的说道。

　　闻言，叶飞眉头一皱，心念急转之下，微微点了点头，如今看来，也只有动用幽冥噬魂剑尝试一番了，但把握也并不是很大。

　　况且说，即便是成功了，自己也将会短暂的变成废人一般，几乎没什么机会逃走的，略一思量，叶飞看了看黎柔。

　　“妖女，一会我想办法破开大阵，你赶快冲出去，不用管我，我自有办法逃走的。”叶飞脸色一正的说道。

　　“不，我不会独自逃走的，希望这样的话，以后不要再说了，有什么困难，我会和你一起面对的，这是我选择的权利。”黎柔一副不容置疑的口气说道。

　　知道黎柔的性子，叶飞前思后想，即便是再冷静思维，也没有想到一条可以逃出去的办法，哪怕是危险的办法，也是没有。

　　……

　　“玄衣师弟，叶宣这般久还未回来，我想让你带上几人，去千断崖去看一看，那烈火长老极其记仇，以免遭了他的暗算，毕竟这叶宣潜力不小，能培养的话，尽量培养一番。”千崖宗主殿内，空明长老如此的说道。

　　闻言，玄衣长老眉头一皱，点头道：“也好，那我就带几个人过去看看，对了，空明师兄，此番这使者，为何会待的这般久？以前不都是拿完贡品便返回去的吗？”

　　“嘿嘿，这就不好说了，我等还是不要参与的好，据说他正联系各派掌门，也不知道在我幽州图谋着什么。”说完，空明长老双目一眯，思量的说道。

　　玄衣长老闻言，眼中闪过一丝疑惑之色，就这样，二人有些沉默起来。

　　……

　　云雾山脉，千崖宗后方，一道巨大的金色光罩之内。

　　叶飞与黎柔二人面色苍白，显然是受了一些伤势，正面色凝重的站在一起，头上悬浮着各自的宝物，黎柔眼中则是露出一丝绝望之色。

　　四周七八名筑基期大修士，各自控制着宝物，冷笑的看着中间的二人，那名筑基后期的老者，却是一直没有出手。

　　看着四周一道道轻蔑的眼神，如看死人一般的看着自己，浓浓的死亡气息，充斥着叶飞二人的内心，即便是自己，也实在不相信有奇迹的发生，叶飞双目一眯，即便是没有机会，也是要拼一下的，随即单手一拍腰间，准备取出幽冥噬魂剑。

　　就在这时，黎柔忽然抓住了叶飞的一只手掌，令得叶飞一愣。

　　“说不定，今日真的要死在这里了，不过，我要留下来陪着你。”仿佛看到了死亡，黎柔的胆子忽然大了起来，微笑的说完，脸上带着一种凄美之感。

　　闻言，叶飞心底生出一股不舍之意，仿佛下一刻，二人即将分别一般，心中痛楚不已，若是平时，可能不会有这等感受，但在死亡的面前，二人的心，似乎受到了一种感染，一些未说的话，也都滑向了嘴边。

　　“你，不后悔吗？”叶飞如此的问了一句，但黎柔却是没有回答，只是甜甜一笑，冲着叶飞点了点头。

　　下一刻，叶飞的心中，似乎充满了万丈豪情，即便是自己留下，也要保住她的性命，想到这里，叶飞对着小青传音道：“小青，一会我若是破开大阵，你马上护送她逃出去，知道吗？”

　　小青沉默良久，有些不太情愿的回应了一声。

　　“此子果然法力雄厚，你们六人合力一击，就然都被他们勉强挡了下来。嘿嘿，老夫亲自出手看看，他到底还有什么手段。”这时，那名筑基后期的老者上前一步，一身强横的气息突然释放而出。

　　下一刻，其单手一抬，嗖的一声，一道流光激射而出，一个盘旋过后，暮然在半空化为了一面黑色小旗。

　　“阴煞旗？”众人面色一变，似乎这件法器有着不小的名头一般。随即竟然都将法器收起，似乎对这名老者能够斩杀叶飞，有着很大的信心。

　　接下来，在叶飞与黎柔诧异的目光下，老者一道法诀打出，黑色小旗光芒闪烁，体积一下暴涨至十余丈大小，四周缭绕着阵阵黑煞之气，令人看过去漆黑一团，甚至看不见黑色大旗的本来面貌。

　　一阵嗡鸣过后！

　　众人只感四周阴风一起，那黑色大旗冒出腾腾黑气，一阵鬼哭狼嚎之声传出，顷刻间，整个禁制光罩之内，都是化为了一团漆黑的伸手不见五指，且传出呼呼的风声。

　　叶飞与黎柔二人的手用力一握，似乎是消退了一些紧张之感。

　　就在这时，只听见半空忽然传出一阵阵爆鸣之声，一道道鬼嚎之声发出，仿佛承受着什么痛苦一般，让人听了毛骨悚然。

　　紧接着，叶飞隐约间看见一道道雷弧，在此片漆黑空间中闪现而出，伴随着噼噼啪啪之声，一股无法形容的强横威压扩散而开，叶飞感觉法力一凝，在无法运转分毫，即便连神识，也是不能释放出来。彻底失去了任何观察能力。眼前边的漆黑一片。

　　感受到此种恐怖的场景，叶飞不禁失去了任何抗衡的勇气，其清晰地感受到，黎柔的娇躯，也是轻微颤抖起来，略一思量，叶飞抓着黎柔的手，不觉中又握紧了几分，就这样，二人沉默不语，似乎是在等待的末日的到来。

　　轰隆隆！

　　一声巨响，五颜六色的光霞爆裂而开，叶飞只感觉到地面微微一震，耳膜被震得隐隐作痛，一道猛烈地飙风席卷而过，叶飞二人，连施展护体灵光的法力也是没有。

　　一个踉跄之下，黎柔险些摔倒，最后靠在了叶飞的怀中，二人吃力地抵挡着四周的猛烈飙风。叶飞则是紧紧地抱着黎柔。如同两个凡人一般。

　　也不知过了多久，光霞散尽，叶飞不但没有受到一点攻击，感觉一身法力神识也是恢复如初，周围景象也是渐渐清晰起来。

　　但是当叶飞看见四周状况之时，当即惊得嘴角一咧，脸上露出一副不自然的表情，充满了浓浓的震惊之意。

　　诡异，气氛安静的诡异！

　　此刻，那杆看似威能不小的黑色大旗，早已拦腰折断掉落在地，风元啸带来的七八名筑基期大修士，皆是不知死活的躺在了地上。四周大阵也是消失不见。

　　唯独风元啸一人，看似完好无损站在那里，愣愣的发着呆，脸上挂满一副不可置信之色，良久，其吞了口口水，眼神惊惧的看着叶飞，惊声道：“你，你是怎么做到的？”


第93章 斩杀风元啸

　　听了风元啸的问话，叶飞不禁微微一愣，此刻叶飞也是有些发蒙，原本要斩杀自己的众人，怎会在顷刻间，稀里糊涂的命丧于此？

　　看了看叶飞有些惊疑不定的眼神，风元啸眼神发红，怒声道：“你毁了万剑阁的轩辕大阵，斩杀我逍遥谷这般多人，即便是千崖宗，也保不住你。

　　你不要说不是你做的，小子，实话告诉你，此阵老夫一旦关闭，即便是我逍遥谷主硬闯，即便是拦不住，老夫也不可能毫无察觉。

　　此阵乃是在内部破开，不是你使用了什么手段破阵，难道是老夫和那女娃不成？这孽畜更没有这个本事。”

　　说完话，风元啸看了看青元蟒，再看了看空空荡荡的四周，最后将目光落在了叶飞的身上，眼中也是闪过一丝疑惑之意，虽说自己也是不相信叶飞有此能力，但事实在这里摆着，由不得不信。

　　“哦，你要是这般说，看来我也有怀疑你的理由的，不过这都没有关系，不管这是你们同伴施展宝物出了差错，还是天灾人祸，今日，你是肯定跑不了了。”叶飞说完，放开黎柔，向着地面一把银色长剑一点，嗖的一声，光霞闪烁间，向着风元啸一斩而去。

　　见状，风元啸脸色先是一变，随即露出一丝狞笑，狠声道：“想留下老夫？哼，就怕你没这个本事。”

　　话音刚落，风元啸足下地面一阵扭曲蠕动。“遁”，话音一落，风元啸的身形立刻没入地面，竟是打算就此逃走，连动手的意思都没有，不过其对自己的遁术，还是很有信心的。

　　“快把储物袋收了，我去追他。”叶飞可不愿意将这般多的宝贝丢下，说完此话，小青化为三尺来长，嗖的一声，没入了叶飞袖袍之内。

　　紧接着，叶飞收起银色长剑，单手掐诀，足下地面一阵扭曲之后，噗地一声，叶飞的身形也是没入了地面之中。

　　直到此时，黎柔似乎仍是有点没回过神，也不知是在回味着被叶飞抱在怀中的感觉，还是有些震惊于先前的一幕。

　　……

　　另一边，风元啸正自信满满的向着某个方向逃离，其在地下深处，如鱼得水般的轻松遁逃，速度奇快无比。

　　“哼，这小子肯定有‘暴雷珠’之类的东西，不过，这威能可是比暴雷珠恐怖得多，竟然能将轩辕大阵炸毁。

　　不过倒也奇怪，为何老夫没有受到伤害的？而且这般大威能一次性消耗品，是没有办法控制波及范围的，就算他自己，也是应该受到创伤的，毕竟连大阵都毁坏了。”风元啸一边快速逃遁着，一边有些疑惑的说道。

　　“真是有些诡异，要赶紧将此事告诉……”话还没有说完，风元啸忽然脸色一变，惊声道：“什么？此子怎会有如此快的遁术？竟然比老夫这土灵根施展的土遁术都快？”

　　风元啸虽说没有回头，但却是清晰的感觉到，叶飞的身影，正在身后远处，以一种不可思议的速度，向着此处快速接近。

　　“这，不行，早晚被其追上。”风元啸说完，迅速地向着地面之上遁去，刚一出地面，便是单手一拍腰间，放出一件三角形法器，身形一跃的站在其上。

　　嗡的一声。

　　一道法诀打出，三角形法器光霞一闪，迅速腾空而起，带起一阵呼啸之声的向着远处飞去。

　　既然有所依仗的诡异遁术无法甩掉叶飞，风元啸竟是果断的使用了飞行法器，这等东西一般速度都是相差不多，唯一比拼的也只有法力了，只期盼叶飞尽快法力不支，才好将其甩下。

　　而几乎就在风元啸冲出地面的同时，叶飞也是放出飞行法器跟了上来，二人一前一后，相隔也不过几十丈之远。

　　二人皆是拼命催动法器飞行，只是两个多时辰，风元啸便是脸色有些苍白起来，但其取出一只玉瓶，也不知服下了什么丹药，随即一身气息恢复了几分，继续拼命地催动法器。

　　此时的叶飞也是尽了全力，但依然无法拉进二人距离，时间一长，一身法力也是消耗不小，但随即归元诀悄然运转，四周灵力快速的被其吸收起来，补充着消耗的法力。

　　就这样，二人各有依仗直到大半日功夫，速度皆是慢了下来，再没有了先前的速度，虽说叶飞使用了归元诀能够快速恢复法力，但依然承受不住其拼命地挥霍。

　　不过此时的风元啸更是暗自叫苦不已，先前服食的禁药，虽说暂时提升恢复了一些法力，但药力一过，反噬之力也是令其痛苦不堪。

　　夕阳落幕，天色朦胧！

　　在一处荒原上空，风元啸终于坚持不住，有些歪歪扭扭的控制着飞行法器落到地面，放出三口飞剑，准备拼死一搏。

　　没过多久，叶飞也是脸色苍白的出现在了其面前，收起了飞行法器，再次祭出银色长剑，一脸寒意的看着风元啸。

　　“既然你非要追击老夫，那也只能与你拼死一战。”风元啸如此的说道，紧接着，其冲着头顶三口飞剑一点。

　　嗖的一声，三道光霞一闪，向着叶飞激射而去。

　　见状，叶飞微微一笑，先是袖袍一甩的放出小青，随机控制着银色长剑与三口飞剑抵挡起来。

　　此刻的叶飞，可不再是一年多以前，初次与风元啸相遇的时候了，那时候不过筑基初期，对付风元啸还有些吃力，现在二人皆是筑基中期的存在，况且风元啸体内还有药性反噬之痛，一身实力十不足七，竟是与叶飞斗个旗鼓相当。

　　但小青却是生龙活虎一般，化身十余丈大小，向着风元啸一扑而去，巨口一张之下，喷吐出一道白色光柱。

　　见状，风元啸神色一动，此刻根本就无法抵挡这等神通，眼见躲避不了，急忙放出一面小盾护在身前。

　　嘭的一声！

　　白色光柱重重的轰击在了盾牌之上，风元啸的身形，如同断线的风筝般到射而出，半空三口飞剑无人控制，当即光霞一暗，被叶飞的银色长剑一震而飞。

　　再无任何抵挡之下，银色长剑光霞一闪，席卷着一阵嗡鸣之声，向着风元啸一斩而去，而风元啸急忙召回盾牌护在身前。

　　嘭的一声！

　　长剑斩在了盾牌之上，风元啸则是拼命抵挡起来，而小青却是趁机绕道风元啸身后，一双灵动的眼睛转动不停，冲着风元啸再次喷出一道光柱，紧接着，其身形向着风元啸一扑而去。

　　前有长剑后又小青，风元啸无奈之下，单手一掐法诀，冲着小青挥出数道拳影，紧接着抬手冲着地面一点。

　　刷的一声下一层厚厚的土墙，自地面冉冉升起，在土墙的两侧，一面是如水波般的荡漾不已，另一半则是如同烈焰般腾腾燃烧，看样子竟是同时施展开了三种属性的护盾。

　　轰隆隆！

　　一声剧烈的爆响传出，一团炫目光霞爆裂而开，三道防护被重重破开，风元啸急忙护体灵光一闪。

　　噗，闷响声一起，护体灵光只是闪了几闪，便是被白色光柱一破而开，最后，重重的轰击在了风元啸的身躯之上。

　　嘭，其身形当即被轰击的四分五裂，但紧接着，一到有些虚幻的灰色光团，向洪泽远处激射而去。

　　如同早有防备一般，叶飞嘴角一扬，手指向着那道光团一点。嗖的一下，一道手腕粗细的白色光柱激射而出，准确无误的轰击在了那光团之上，烟消云散，风元啸魂飞破灭。

　　“嘿嘿，上次险些被那名邪修夺舍，此番怎会不防备你神魂逃脱的。”说完话，叶飞打扫了一番战场，便是带着小青原路返回。


第94章 筑基后期

　　天琴峰建筑某间静室内，一道白色身影盘膝而坐，单手托着下巴，似乎是在思量着什么。

　　此人，正是三日前回到千崖宗的叶飞！

　　那日斩杀风元啸之后，便是原路返回去找黎柔，在半路相遇后，两人便是返回了宗门，而这三日叶飞与金喆，万峰等人相聚了一番，期间月华也是来看过叶飞。

　　而让叶飞没想到的是，连空明长老，也是亲自过来看望自己，且询问了一些事情，叶飞将大概给空明长老讲解一番，但太具体的细节却是没有说。

　　“此番经历着实诡异，在那等必死的情况下，究竟是那人施展宝物出错，还是有人暗中出手？但想来有人暗中出手的几率并不大。

　　一来是并没有发现任何人，其二，也根本不可能有人会来救自己，除非是，来救黎柔？但那风元啸说即便凝丹高阶闯阵也能够发现，这就不好猜测了。”摇了摇头，既然想不通，叶飞也就不再理会。

　　“这些丹药，应该足够晋升筑基大圆满了，希望能够一举成功吧！”叶飞拿出一只玉瓶，正是在无花镇购买的丹药，加上自己归元诀可以快速吸纳四周天地元气，叶飞有很大的把握能够成功。

　　“此番出关，应该就要回去报仇了。”说完话，叶飞双目一闭，归元诀悄然运转，四周天地元气快速的被吸收入体内。

　　……

　　“黎柔师姐，叶师兄还没有出关，现在我们没办法叫他。”天琴峰山脚，柳乾一脸无奈的看着黎柔，如此的说道。

　　“都半年了，还没有出关吗？”黎柔秀眉微皱的说道。

　　闻言，万峰点了点头，接口道：“是啊，我们也没什么办法，如果叶师兄出关，我们马上让他去找你。”

　　略微思量片刻，黎柔点了点头，转身离去，也是要准备闭关一番。

　　良久，万峰松了口气。“哎，可算打发走了，我还怕她难为我们。”

　　“你可算了吧，你看不出来？这次回来叶师兄他们的关系？你是不知道，现在外界都传言了，叶师兄乃是我们千崖宗年轻弟子中佼佼者，一人一蟒，所向无敌。

　　而且和这个妖、不喝黎柔师姐那更是郎才女貌，天生一对，谁不羡慕？大家都传言他们现在一起走得很近，最后可能会……”话还没有说完，万峰白了他一眼，便是转身离去。

　　“喂，我还没说完呢，等等……”说着话，柳乾追了过去。

　　……

　　静室内，叶飞周身闪动着淡黄色光晕，一身气息忽强忽弱，额头上滚落下豆大的汗珠，仿佛有些吃力的样子。

　　不一会功夫，其抓起身旁玉瓶，一仰首之下，将瓶中丹药一吞而进，玉瓶一扔，单手掐诀，身形一动不动。

　　也不知过了多久，其手中法诀一变，唰的一下，周身光霞一敛，淡淡的睁开了双目，脸上有些失望的样子。

　　“看来，应该不是丹药数量不够的问题。”叶飞轻声呢喃道。

　　原来早在两个月前，叶飞便是顺利的晋级到了筑基后期，其本想凭借手中丹药，一举突破至筑基大圆满，但尝试一番之后，叶飞发现根本不行。

　　因为自己进阶筑基后期之后，手中的丹药，对自己的帮助简直微乎其微，可以忽略不计，开始还以为丹药数量不够，直到将所有剩余丹药吞服失败，叶飞才明白这个道理。

　　而此段时间，小青则是毫不费力地进阶到了聚核高阶。

　　“看来，只能去古家一趟了，想必只有那里，能有一些品阶高些的丹药的，正好学习一下炼丹之术，回来将圣骨丹炼制成功，才能修炼圣骨淬身大法。只有这样，才可以将风行幻影修炼成功的。”叶飞说完，便是双目一眯的思量起来。

　　第二日，千崖宗炼器阁内，叶飞的身影出现其中，其对面有着一名青衫老者，正是宣奎大师。

　　“嘿嘿，实在不好意思，这五毒针，没有达到预想的效果，哎，否则的话，凝丹高阶以下遇见这五毒针，简直是必死无疑。”宣奎大师感慨的说道。

　　闻言，叶飞略有些失望，但面上神色不动，轻声道：“那不知此针，究竟达到了什么效果？”

　　宣奎大师一翻手，将五毒针取了出来，点头道：“此针的确是一件法宝雏形，没有炼制完毕，只可惜老夫手法有限，待有高人时，你可以重新练之一番。

　　现在虽说不能杀人于无形，但凭借你筑基后期的修为掌控此宝，足矣偷袭凝丹以下的一些修士而得手了。”

　　“哦？嘿嘿，那就多谢宣奎大师了。”说着话，叶飞接过飞针，爱不释手的打量了起来。

　　……

　　三日后，叶飞告别了黎柔，金喆等人，独自动身前往绿荫镇，一路相安无事，直到大半个月后，才赶到了古家。

　　古家大厅内，一名绿袍老者端坐一把木椅之上，在其对面，叶飞的身影则是出现在了此地。

　　“古峰道友，多年不见，别来无恙，呵呵。”叶飞拱了拱手，如从说道。

　　那名绿袍老者叶飞认识，正是初次来购买治疗经脉丹药，与其交涉的人，不过那时候，叶飞不过是一名练气期的低阶小修士。

　　闻言，古峰先是一愣，随即哈哈一笑，轻声道：“叶宣道友如此年轻，进阶速度果然非同一般，普通真灵根存在，根本没法和你相比。

　　想来，也只有那天灵根，和地灵根的存在，能够和你相提并论的，嘿嘿，不知道友此番前来，老夫有什么能够帮助你的？”

　　见到叶飞乃是一名筑基后期大修士，古峰也不禁变得客气起来，毕竟自己也不过筑基初期顶峰。

　　“哦，叶某想学习一下炼丹之术，不知古道友能否帮助一二？”叶飞打算圣骨丹自己炼制，毕竟药引乃是金核期妖核，很容易让人眼红，怀璧其罪的道理，从小便时知道的，否则家中也不会有惨事发生的。

　　“可是炼丹一术，并非一朝一夕就能学会的，而且，这需要的还有天赋，要知道，有些人即便是修为再高，但在炼丹一道之上，却是无法寸进的。

　　当然，若是叶道友想学，古某倒是可以做主，单独与你交流一些炼丹方面的经验，甚至市面上一些不常见的丹方，老夫也是可以给你几套。”古峰如此的说道。

　　“那便多谢古道友了，对了，古道友这里，可有增加突破凝丹期几率的灵丹？或者丹方也行。”叶飞说完，古峰则是神色有些异样，眉头一皱的看了看叶飞。


第95章 元级三品药师

　　“看来叶道友对于丹道果然不太了解，幽州这等能够增加进阶凝丹几率的‘金元丹’，几乎可称得上圣物，恐怕是连药神谷都无法炼制出来。

　　况且，金元丹所需灵药更是难寻，我们幽州几乎没有的，你说，我们这小小的古家，怎会有金元丹的？

　　还有，无论是何种丹药，丹方都远比丹药珍贵得多，连金元丹都是不好寻找，这金元丹的丹方，恐怕叶道友是无法寻到的。”古峰如此的说道。

　　“哦，怪不得幽州凝丹高阶这般稀少，原来如此。”虽说有些意外，但叶飞也并没有太过在意，毕竟距离进阶凝丹，还是需要一段时间的。

　　“古道友，有助于修炼至筑基大圆满的丹药，你们这里应该有吧？”叶飞问了一句。

　　“嘿嘿，这是自然，家主古桥便可炼制‘虚元丹’的，进阶筑基大圆满，需将丹田法力虚化，完全收放自如，如同无影无形般的存在。

　　待进阶凝丹之时，将所有法力压缩凝固成丹状，配合金元丹，才有可能进阶的，好，叶道友随我来，老夫先与你交流一些炼丹的基础知识。”古峰说完话，便是带着叶飞向着大厅里面走去。

　　四个多月后，古家某间炼丹室之内，一道白色身影神色凝重，正控制着一尊三尺来高的青铜鼎悬浮半空。

　　在此鼎下方，正有一个圆形石台，正中间有一个尺许大小的洞孔，一股股炎热的烈焰，正从洞孔内喷发而出，将青铜小鼎化为了火红之色。

　　不一会功夫，白色身影神色一动，抬手冲着远处一点，嘭的一声闷响，鼎盖一震而飞，在那青色小鼎之中，十余颗淡黄色圆润丹药激射而出，一个闪动的悬浮在了白色身影面前。

　　一股淡淡的药香，飘散在了整间药室，白色身影看着眼前的丹药，脸上露出了惊喜之色。

　　“啪啪啪！”

　　一连串的拍手声传出，一名绿袍老者来到丹药跟前，先是闻了闻，随即又仔细的检查了一番丹药的色泽，以及圆润程度。

　　最后，老者哈哈一笑，有些看怪物的眼神看着白色身影，眼神惊异的说道：“叶道友，你这不是天才，简直是逆天啊，炼丹天赋竟然这般高？

　　若说先前一炉玄灵丹成功，还可说的上是凑巧，但这炉玄灵丹不但再次炼制成功，而且丹药色泽，药力保留程度，丝毫不比老夫差的。

　　若不是开始见你笨手笨脚，现在肯定会以为你来戏弄老夫的，这简直就是奇迹，哈哈。”

　　说话之人正是古峰，而另一道身影，则是在古家学习炼丹四个多月的叶飞，青色小鼎乃是古峰借给叶飞所用。

　　至于鼎下的火焰，则是古家前辈，以莫大的法力圈起来的地炎精火，专供炼丹所用，当然，所有炼丹使用的材料，叶飞也必须是花钱购买的。

　　能够让其在此地学习，就已给足了千崖宗面子，在这等材料方面，古家是不可能亏本的，以免被别人的失败率无休止境的浪费掉。

　　“呵呵，古道友谬赞了，先前可是失败了几十次的，只不过成功了两次罢了。”叶飞叹息一声。

　　“哎，你入丹道时间尚短，不知其中艰辛，四个多月时间，以你现在炼制出的丹药品质，绝对称得上是元级二品巅峰，甚至三品也可以炼制出来的。

　　当然，这还称不上三品药师的，毕竟失败率会很高，但也不一定，毕竟你没有炼制过三品丹药的。”老者侃侃而谈的说道。

　　“哦，那以后在丹道方面，还多请古道友指点一二。”叶飞客气的说道。

　　“哈哈，指点谈不上，交流一下倒是可以，说不定以后，你将成为这幽州，数一数二的药师的，甚至超越药神谷也不一定。”

　　顿了顿，老者继续道：“既然有过两次成功经验，以后也就是一个熟练过程了，要是最重要的虽说是天赋，但经验也是非常重要。

　　我这里有一部自己记录下来的多年炼丹心得，若是叶道友不嫌弃，老夫便赠送与你。”

　　“这！”叶飞神色一动，所谓无功不受禄，这等炼丹心得，那可几乎是一辈子的经验心血注入其中，要比自己摸索出来的减去不少弯路。

　　这等东西极其贵重，甚至要比几个丹方珍贵上很多，虽说叶飞极其需要，但却是没有直接接受，万一这老家伙以后要求自己干点什么，很可能会有些麻烦的。

　　似乎看出了叶飞的想法，古峰微微一笑，轻声道：“放心，老夫又不会难为你，说实话，老夫将这些交给你，确实是有些目的的。”

　　闻言，叶飞一副不出所料的样子，但还不待发问，老者继续道：“老夫只有两件事，其一，炼制丹药的材料费用，叶道友就无需缴纳了，但炼制出来的丹药，希望能留下。

　　其二，以后叶道友在丹道一途，定是前途无量，老夫希望在我古家以后有需要帮助的时候，道友能够伸把手。

　　当然，并不是与人斗法，而是帮古家炼制丹药，前提都是在你方便的情况下，绝对不会为难你，如何？”

　　略微思量片刻，叶飞了解的一笑，此人不过是看自己炼丹一道有所发展，想提前结交一番罢了。

　　想到这里，叶飞开口道：“那便多谢古道友了，以后叶某若是有能力的情况下，在古家有需要的时候，叶某定会尽量帮助一二的。”

　　“嘿嘿，好好好，只要有道友一个承诺，老夫便是安心了。”说着话，古峰拿出一枚手札，交给了叶飞，又交给了叶飞几种不算太贵重的丹方。

　　就这样，叶飞在此地又待了三个多月，才心满意足的离开了此地，去往镇里一些商铺，打算购买一些炼制阵法，以及符箓的材料。

　　将叶飞送走，古峰笑容缓缓一收，有些出神的样子。“想不到，这般小的年纪，短短半年时间，竟然达到了元级三品炼药师的程度。

　　看来此子以后，在丹道一途真的会有所发展的，不行，赶快通知家主，一定要大力拉拢一番。”

　　老者的心思，叶飞并不知道，其正在绿瘾镇某间商铺内，拿着一枚手札，听着面前的老者讲解着某种阵法。


第96章 圣骨丹

　　“多谢了，来两套阵法，这个我也要了。”叶飞指着一枚手札，对着店铺内一名老者说道。

　　“好好，前辈稍等，晚辈这就给前辈拿过来。”老者一脸笑意的说道，随即递给叶飞几杆阵旗与阵盘。又将那枚记载着某种阵法炼制方法的手札递给叶飞。

　　收起所有东西，交付了灵石，叶飞便是转身离去，现在叶飞的身家，恐怕是凝丹下第一人了，斩杀逍遥谷那七八名筑基期大修士的储物袋，黎柔一个也没要，都交给了叶飞。

　　没多久，叶飞的身影，又出现在了一家灵药店铺，购买了几种灵株，又打听了一下几种灵药的下落，最后边是转身离去。

　　五日后，叶飞在一间商铺二楼处，与一名老者正在聊着什么。

　　“这位前辈，您看中的制符笔、符纸、灵墨，还有几种符箓炼制之法的手札，都在这里，这是十打您要的初阶，中阶，和高阶的符箓。”老者说着话，递给叶飞一只储物袋。

　　半月后，叶飞的身影出现在绿荫镇边缘，其回头看了看，嘴角一扬，露出了一个满意的笑容。

　　此番叶飞可谓是满载而归，几乎不必为没有灵石而烦恼，看上之物全都购买了下来，准备回去研究一番丹道，符道，阵法之道。

　　虽说并不打算太过钻研，但这几年随着叶飞的经历，越加感觉到阵法的可怕之处，还有就是逍遥谷那些人身上的隐身符，竟然连自己的神识都没有发现，符箓的可怕可见一斑。

　　所以，多学习一些，总是没有坏处，而且叶飞又购买了一些幽州典籍，都是记载着这些年的大事小情，以及一些常见的阵法，灵药，符箓等辨认之法。

　　当然，此番最大的收获，便是将圣骨丹所需的材料全都买到了手，而炼丹所需的丹炉，那古峰则是送给叶飞一鼎。

　　就这样，一边思量着心事，一边赶路，大半个月后，叶飞回到了千崖宗自己的住处，盘坐在一块蒲团之上，仿佛在思量着什么。

　　“虽说记载圣骨丹容易炼制，但以防万一，还是先试验一下为妙，毕竟这金核期妖核就一枚。”叶飞有些谨慎的说道。

　　在住处略微整理了一番，叶飞来到千崖宗炼丹阁，缴纳了一些灵石，单独租用了一间丹房之内，中间则是一处圆形石台，中间喷发出阵阵烈焰，正是地火。

　　根据古峰所说，炼制丹药都是需要这种地火，而且大小也是可以控制，只有那种传说中的化婴期老祖，才有能力以自身元婴之火炼丹炼器，而且据说婴火炼丹成功率极高，但也只是传闻罢了，毕竟幽州没有这般逆天的存在。

　　石门一关，四周禁制全开，叶飞抬手放出一尊青铜色小鼎，在一拍储物袋，杂七杂八的植株灵药整齐的散落一地。

　　略微回忆一番圣骨丹炼制之法，随即抬手向着半空小鼎一点，嗡的一声，青光大放，小鼎一下悬浮在了地火口之上，且化为了三尺来高。

　　紧接着，取出一枚普通妖核丢入鼎中，在地面挑选了几种药材，依次的放入鼎内，叶飞手持一枚绿色玉符，向着地火口一晃。

　　腾地一下，烈焰当即喷出三尺多高，滚滚的向着青色大鼎一卷而去，不一会功夫，青色大鼎化为了微红色，其内一些灵株也是有些要融化的样子。

　　而叶飞则是神色凝重，紧紧盯着青鼎，慢慢的控制着火候的大小，不时的丢进鼎中一种灵药，开始慢慢炼制起来。

　　若说对炼丹一道，叶飞着实没感觉到有何难处，除非炼制一种新的丹药，或是不太熟悉地火控制，可能失败率会高一些。

　　但经过两次失败之后，其余炼制了十余颗圣骨丹，皆是圆满成功，这不禁让叶飞怀疑其他人炼丹，是不是根本没用心，甚至后面自己在不太专心的情况下，依然安全的将丹药炼制了出来。

　　大半个月后，叶飞感觉手法已经纯熟，小心翼翼的取出那枚魁元蝎的妖核，略一思量，便是丢进了鼎中，再次将地面几种药材放进鼎内。

　　叶飞则是双目一眯，神色有些凝重起来，一副小心翼翼的样子，虽说前几次成功，让叶飞有了极大的信心，但这可是货真价实的金核，绝对不能浪费的。

　　就这样，一边控制着火候，一边盯着青色大鼎，连眼都不敢眨动一下。

　　……

　　一个多月后，炼丹阁主殿一名老者，与一名瘦弱青年，似乎正在聊着什么。

　　“这叶师叔都进去两个多月了，炼制什么丹药这么费劲？况且说，叶师叔好像不会炼制丹药的吧？”瘦弱青年有些疑惑的说道。

　　闻言，老者微微一笑，轻声道：“没事看好你的丹炉，别议论门中前辈的事情，同一批的丁宁师叔这般努力之下，刚刚追赶上叶师叔达到筑基中期，谁料到叶师叔一出关，竟然成为了筑基后期的存在，门中一些长老都是自愧不如啊。

　　你看那传言，不但叶师叔在我们千崖宗名声大，在外界也是名声显赫，一人一蟒，斩杀了好几名恶人，真是大快人心。”

　　说完，老者微微一笑，像是自己的做的一般。

　　“对了，我可是听说，叶师叔一个人，灭掉了风元啸等七八个筑基期大修士，那才叫威风，哼。”青年摇头晃脑的说道。

　　“什么？这怎么可能？你听谁说的？”老者脸上露出震惊之色。

　　“这有什么不可能？我不光知道这些，我还知道黎柔师叔，将会成为叶师叔的双修伴侣，嘿嘿，这可是我们千崖宗广为流传的。

　　哎，黎柔师叔真是漂亮啊，虽说经常捉弄人，但若是能和她说会话，就算打我一顿我也愿意，嘿嘿。”说完，青年有些陶醉的样子。

　　“啪”地一声。

　　老者敲了敲青年的脑袋，东张西望的说道：“这种话可不要乱说，小心你的脑袋。”

　　“怕什么？叶师叔不是那么小气的人，再说我也没说什么太过分的。”青年有些无辜的说道。

　　“哼，你知道什么，现在可不光是叶师叔的事情，连使者……”老者的话还没有说完，只听砰地一声闷响，某间丹房石门一打而开。

　　一股浓郁的药香，当即扩散而出，二人闻之一口，便是感觉心旷神怡，不一会功夫，一道白色身影走了出来，脸上带着满意之色，将一枚绿色玉符交给了二人。

　　“叶师叔，可是炼丹完毕？那我们便关闭那间丹房了。”老者脸色一正，如此的说道。

　　此人，正是叶飞，看其一脸的笑容，便是知道此番炼丹，定是有所收获的。

　　“嗯，不错，我先走了，里面的东西，你们收拾一下吧。”说完话，叶飞便是向着门外走去。

　　回到了住处，叶飞先是与金喆。万峰等人小聚几日，而叶飞见到柳乾修为达到了练气期九层巅峰，便是将自己剩下的一颗筑基丹交给了他，让其闭关尝试一番。

　　且告诉万峰不用着急，只要其修为达到，也会为他想办法弄一颗，就这样，几人欢闹了几日，叶飞便是告诉三人，自己准备闭关很长一段时间，此段时间不要任何人打扰。

　　交代完毕之后，叶飞则是去探望黎柔，听柳乾他们说黎柔来找过自己好几次，也不知是不是有什么事情。

　　不过，即便是柳乾没有说这些，叶飞也是准备过去一趟的，因为在其心底，也是有着一种期盼，以及时常的思念之意。


第97章 圣骨金身

　　万霞峰建筑大厅内，黎柔，叶飞，二人说说笑笑，似乎正在聊着什么开心的事情。

　　“恭喜了妖女，想不到这半年之中，你也是进阶到了筑基中期！”叶飞会心一笑的说道，随即看了看黎柔。

　　“咯咯，再怎样还是追不上你的，你才算得上是妖孽，听说丁宁师兄他们，接了一些大任务，准备购买一些灵药，再次准备闭关追上你的。”黎柔吐气如兰，嫣然一笑的说道。

　　闻言，叶飞摇了摇头，轻声道：“我不过是那次意外，险些被夺舍，才比你们修炼的快了一步而已，否则我哪来的这等天赋。”

　　当然，还有归元诀可以快速吸纳天地元气，节省了许多修炼时间，但这些叶飞却是并没有说。

　　“嗯，这倒也是，对了，先前听说你又要闭关？你这才距离上次闭关一年左右的时间吧？”黎柔有些怀疑的说道。

　　“嗯，此番闭关将会时间很长，具体我也说不准何时出关，所以过来看看你。”叶飞脸色一正，这般的说道。

　　“哦！”淡淡的应了一声，黎柔便是沉默了下来。

　　“怎么了？有什么心事？”见到黎柔的神色，叶飞疑惑的问了一句。

　　“没有，本以为你进阶后，会出去做些任务，正好我在千崖宗有些烦闷，准备和你出去散散心的。”黎柔默默的看着叶飞，单手挽了挽额前一缕青丝。

　　闻言，叶飞心中一动，看了看眼前的人儿，不免心中有些感慨，自己何尝不想带着黎柔出去转转，但现在，还不是时候，毕竟自己的仇还没有报。

　　想到这里，叶飞微微一笑，轻声道：“待我此番闭关出来，会出去处理一点私事，事成之后，再陪你出去转转。”

　　“哦？私事？什么私事？”黎柔有些疑惑的样子。

　　“没什么，一点小事，好了，我先回去了，此段时间若是出去，自己一定要小心。”叶飞关心的说了一句。

　　见叶飞没说，黎柔也是没有再问，应了叶飞一声，二人又闲聊了大半日之后，叶飞便是告辞离去。

　　良久，黎柔双目出神的望着远处，面露一丝复杂之色，轻声的叹了口气。

　　……

　　叶飞回到住处，进入了某间静室之内，门窗紧闭，禁制全开，且将小青留在了屋里，准备防止有人忽然闯入。

　　最后，其双目一闭的盘坐在一块蒲团之上，脑海中一遍遍的演练着圣骨淬身大法，直到第三天后，感觉没什么遗漏的地方，才双目一睁，准备修炼起来。

　　略一思量，其单手掐诀，刷的一声，周身亮起一层淡黄色光晕，体表青筋忽然蠕动起来，如一条条蚯蚓扭曲一般，体内骨骼也是发出嘎巴嘎巴的爆响之声，肌肉更是绷的紧紧的。

　　这圣骨淬身大法修炼之时，看上去要承受不小的痛苦，想必一般常人着实有些忍受不住。

　　不一会功夫，叶飞的脸上，便是出现了豆大的汗珠，其紧咬双唇，苍白的脸上，挂满了一副坚毅之色。

　　……

　　“什么？消息可曾可靠？”某间静室内，一名白发老者，看着眼前一名青年，有些惊疑不定的说道。

　　闻言，青年一脸恭敬的回答道：“烈火长老，具体真假我们便是无法得知了，但这个传闻很多人都知道了。

　　而且，据说逍遥谷洪仓子，听到了谷中七八名筑基期陨落，当即暴跳如雷，正在等待谷主回归，好带人去千崖宗兴师问罪。”

　　“哈哈，好！”被叫做烈火长老的老者放声一笑的说道。

　　顿了顿，其忽然眉头一皱，惊疑道：“那叶宣怎会有如此能力？连我万剑阁的轩辕大阵都破掉了？看来，其手里应该是有什么大威能的一次性消耗宝物。

　　这下连我们的轩辕大阵也拿不回来了，可是有些不好交代了，而且那逍遥谷若是兴师动众，老夫也不好亲手擒住他。

　　万一起手中的妖核，被别人得到，可是有些得不偿失了，现在各宗门掌门都不在，也没有谁敢擅自做主，但想来逍遥谷主回来，应该不会去找千崖宗的。”

　　“哦，弟子不明白，这般大的仇怨，还不去讨个说法？”青年疑惑的问了一句。

　　闻言，烈火长老微微一笑，眼中精光一闪的道：“嘿嘿，七八名筑基期大修士，就算不是他逍遥谷一半的高阶力量，也足有三分之一了。

　　现在他们力量薄弱，若是直接去找千崖宗，那不是自找苦吃？但是极有可能单独动手，看来，老夫要提前行动了，以免那小子落入别人的手里。继续监视，一旦他外出，马上通知我。”

　　“是，烈火长老！”青年说完话，转身离去。

　　……

　　外面发生的一切，叶飞并不知道，此刻其正在承受着莫大的痛苦，而且，还是坚持了一个多月之久。

　　此时叶飞周身早已被汗水打湿，但皮肤却是呈现出淡淡的黄色，闪动着柔和的光晕，脸色却是有些惨白，身形微微颤抖。

　　片刻后，其急忙拿出一只玉瓶，将圣骨丹送入口中，玉瓶一丢，其单手掐出一道法诀。

　　嗡的一声。

　　周身光霞一盛，原本淡黄色的皮肤，竟然变成了淡金之色，且带有一种金属版的质感，看上去坚实无比。

　　就这样，周身金芒闪烁，叶飞手中则是不时的变换着法诀，也不知过了多久，刺目金芒一闪，随即光霞一敛。

　　紧接着，其手中法诀一停，慢慢的，淡金之色退去，还原了叶飞原本的肤色，其双目一睁，擦了擦额头的汗水，长长的出了口气，有些疲惫的脸上，露出了一丝满意时的笑容。

　　感受着一身肉体强横的力量，叶飞不禁双拳一握，爆出嘎巴嘎巴爆鸣之音。

　　“哎，想不到这圣骨淬身大法，竟然如此折磨肉身，但好在修炼有成，下面休息一二，也终于可以修炼风行幻影中的飞遁之术了。”一想到不使用任何法器，光凭借肉身之力在半空飞行，叶飞不禁露出一丝期待之色，双目精光闪烁的思量起来。


第98章 飞遁之术

　　静室内，叶飞手持符笔，蘸了两下呈淡银色的灵墨，加持法力之下，在一张黄蒙蒙的符纸上，画上了一道道神秘的纹路，看上去杂乱无章，却又显得神秘自燃。

　　地面上，则是散落着上百张绘制好的灵符，看上去都是低阶的符箓，不过，这些都是这四个月来，叶飞炼制失败留下来的。

　　灵符画好之后，叶飞急忙放下符笔，手指尖光霞闪动，最后点在了灵符之上，将法力封存其中。

　　片刻后，其将灵符拿了起来，双目一眯，轻声道：“希望，这次可以成功吧。”

　　话音刚落，手中灵符向着半空一抛，随即一道法诀打出，噗地一声，没入了灵符之内。

　　此枚灵符乃是小火球术，若是成功，则会在半空化为一只小火球，失败的话，将会毫无反应，如之前一般的飘落在地面。

　　叶飞屏住呼吸，眼也不眨的盯着那黄蒙蒙符箓。

　　“噗”地一声。

　　一团拳头大小的小火球，在半空闪现而出，原本的符箓却是消失不见。

　　“成功了？嘿嘿。”叶飞嘴角一扬，心中有些激动地说道，以那枚手札上的记载，自己用了四个多月，才炼制出一枚低阶符箓，也只能称得上中等。

　　“哎，看样子，在符道之上，却是没有了丹道的天赋了。”微微叹了口气的说道，但却是并不影响研究符箓的兴致。

　　经过此番的成功，叶飞似乎找到了窍门，在接下来的几个月时间内，先后炼制了一些初级中的低阶、中阶，以及高阶的符箓，至于初级顶阶，叶飞没有炼制之法，即便是有，也不想再此时浪费太多时间了。

　　叶飞倒是有些期盼，有机会将初级顶阶符箓炼制成功后，研究一番中级的符箓，看看究竟有多大的威力。

　　“该修炼一下风行幻影了！”说完话，叶飞手掌一挥，地面所有黄蒙蒙符箓化为一团火光，闪了几闪之后，便是消失不见。

　　盘膝坐在了一块蒲团之上，第二层飞遁之术，叶飞早已研究透彻，只是一直无法修炼，此刻只是在脑海中演练了几遍之后，便是开始修炼了起来。

　　……

　　千断崖深处，在一片白蒙蒙雾气笼罩的崖壁一侧，有着一处丈许大小的洞口，里面黑乎乎一片，且传出呼呼的风声。

　　此处莫说一些前来锻炼的筑基期大修士，即便是土生土长的金核期妖兽，也是很少在附近出没，仿佛有着什么可怕之处一般。

　　但此刻，洞口内却是有着五道身影，在黑暗中，小心翼翼的向前摸索着，众人身后有着一道破裂的石门，看样子应该是人为以蛮力破开的。

　　气氛安静的有些诡异，不一会功夫，众人来到一处转角，有着一处禁制光幕，几人合力之下，花费了大半日功夫，才进入了光幕之后。

　　光线朦朦胧胧，一条长长的石廊，出现在了众人眼前，地面时一层层石阶，在石廊两侧石壁之上，雕刻着一张张狰狞恐怖的鬼脸，看上去鬼气森森。

　　没有理会这些，五道身影小心翼翼的向前走去，不一会功夫，消失在了此处。

　　而就在五道身影刚离开不久，谁都没有注意到，两侧的雕刻鬼脸，竟是如同活物般的蠕动起来，伸出长长的血红色舌头，四周缭绕出阵阵黑煞之气。

　　……

　　千崖宗天琴峰，某间静室之内，叶飞周身散发出柔和的光霞，一身衣袍无风自动，看上去有些诡异。

　　不一会功夫，其双目一睁，手中法诀一变，口中一声低喝。“起！”

　　神奇的一幕出现了，原本盘坐在蒲团上得叶飞，仿佛风中柳絮般摇摆起来，不一会功夫，竟然摇摇晃晃的升到半空。

　　“成功了？”叶飞脸上喜色一闪，眼中露出一股兴奋之色，注意力不集中之下，手中法诀没跟得上变换，嗖的一声，摔落到了地面。

　　“啊！”

　　一声惨叫，疼得叶飞呲牙咧嘴，好在修炼了圣骨淬身大法，身子骨比以前结实不少，否则这一下就得摔出些伤势来。

　　虽说全身剧痛，叶飞面色有些扭曲，但眼中却是仍带着浓浓的兴奋之色，似乎在回忆着在半空飞行的美妙感觉。

　　休息了一小会，不顾全身疼痛，叶飞再次手掐法诀，缓缓地升到半空，心神一动之下，在禁制光罩之内来回移动，但此番却是神色凝重，不敢再有丝毫的大意，以免发生上次的悲剧。

　　半个月后，叶飞立身悬浮半空，脸上带着浓浓的笑意，一步迈出，嗖的一下，便是出现在了禁制光罩另一端，来回在光罩内飞行了小半日后，感觉法力有些不支，便是停了下来，落到地面，盘坐在了先前的蒲团上。

　　“嘿嘿，终于成功了，只是空间太小，不知道在外面自由飞遁，会是何等美妙？”叶飞双目一眯，如此的说道。

　　此后对敌，将会给敌人重大的打击，自己飞身半空，居高临下，会占有很大的主动权，就算想逃，也不必担心飞行法器被打落。可从容地飞遁而走。

　　想到这里，叶飞不禁有些激动起来，压了压心中的情绪，其脸色一正。

　　“现在，只剩下阵法一道没有学习了，不过还需要去炼器阁，先调整一线状态，将修为提升一番再说，出去后炼制一套阵法，然后就回桃源镇！”叶飞说完，眼中寒芒一闪，隐隐露出一丝煞气。

　　片刻后，其状态恢复如初，稳了稳心神，取出一只玉瓶，正是有助于筑基后期修炼的丹药——虚元丹！

　　玉瓶放在一旁，其双目一闭，单手掐诀，刷的一声，周身亮起一层淡黄色光霞，四周天地元气，快速的被叶飞吸纳起来，竟是施展了归元诀。

　　七八个月后，叶飞依然为纹丝没动，但一身气息却是澎湃起来，显然比之前强横了不少，而周身光霞也是越来越盛。

　　唰的一下，手中法诀一变，四周天地元气似乎咆哮起来，如同找到宣泄口一般，向着叶飞体内灌注而去。


第99章 半步金丹

　　千崖宗，骄阳峰！

　　一道白色身影，有些孤傲的站在峰顶，迎着轻风，看上去面色有些冷峻，此人，曾是新弟子中骄傲般的存在——丁宁！

　　“三年了，终于进阶到了筑基后期，那人闭关如此之久，不知此时是否再次进阶？”丁宁有些出神的说道。

　　在众位新弟子中，丁宁有信心不被所有人追赶上，哪怕一些老弟子，都是被丁宁快速超越，但不想叶飞原本几乎废人一般的存在能追上自己，还在外出执行一次任务之后，竟然超越了自己。

　　这让丁宁有了很大的压力，开始疯狂接下任务换取灵石购买丹药，刻苦修炼，终于追上了叶飞，没有在被其落下。

　　“丁宁师兄，大家都来为你贺喜，你怎么自己跑出来了？”一道优美的声音传来，正是月华此女。

　　只是此刻的二人，似乎是褪去了稚嫩，已然变成二十多岁的青年！

　　“没什么，出来透透气，走吧，我们回去！”说着话，丁宁与月华二人，向着丁宁的住处走去。

　　……

　　天琴峰，万峰刚刚打发走黎柔，脸色有些感慨，此番叶飞闭关，转眼几年过去，连柳乾出关后，都成为了筑基期的大修士，如今自己，却还是在练气期徘徊。

　　“万峰，嘿嘿，干嘛愁眉苦脸的？”就在这时，柳乾不知什么时候出现在了其身边，万峰先是一愣，随即有些苦涩之意。

　　“连你什么时候来的，我都未曾发现，筑基期，嘿嘿，果真不一般。”万峰笑着说道。

　　“瞧你说的，我能够进阶筑基期，多亏了金喆师兄的，若不是他又给我弄了一颗筑基丹，此番我还真就没有机会，就连这次筑基也是险些失败。

　　哎，不过我心里清楚，以我的资质，进阶筑基已经是极限了，现在很满意了，对了，叶宣师兄还没出关吗？”柳乾如此的问道。

　　“哼，进阶筑基后，长老给你分配了单独修炼的山峰，你也不怎么回来了。”万峰有些不高兴的说道。

　　闻言，柳乾面露尴尬之色，东张西望了一番过后，伏在万峰耳边，说了句悄悄话。

　　“什么？你和青莲……”万峰瞪着眼睛，话还没有说完，就被柳乾捂住了嘴，一副奸笑之色。

　　“哈哈，我就说嘛，你小子怎么也不回来了，原来这么回事，好吧，不怪你了！”万峰忽然哈哈一笑的说道，随即有些不怀好意的看了看柳乾。

　　“不准和别人说，嘿嘿，要不是怕伤了我们之间的感情，我才不会告诉你！”说完，柳乾一脸得意的说道，颇有些小人得志的样子。

　　而正在二人嬉闹之时，忽然传出一句爽朗的笑声！

　　“呵呵，你们两个，又在搞什么鬼？是不是有什么事情瞒着我？”话音一落，一道身着白衣，皮肤略黑，眼神有些木讷之色的青年，忽然出现在了二人身旁。

　　此人不是旁人，正是刚刚出关的叶飞！

　　不过此刻的叶飞，身材明显高大健壮了许多，与成年人几乎没什么分别，再也看不出少年的样子，看上去颇有一番气势，脸上也带着一股坚毅之色，只是一身的衣物，实在是小的可怜。

　　柳乾看着眼前的青年，忽然一笑，说道：“叶师兄，这要是在外面遇见，我恐怕都不敢认了，哈哈。”

　　“哦，怎么，你小子进阶筑基，连我都不认了？”叶飞忽然脸色一板的说道。

　　闻言，柳乾急忙接道：“不不不，我是说，叶师兄外表变化太大了，不管我达到什么程度，也不会忘了咱们几个人的。”

　　闻言，叶飞忽然一笑，点头道：“呵呵，开玩笑呢，看把你急的，恭喜你了，终于进阶筑基期了。”

　　“多亏叶师兄了，否则我柳乾哪来的今天？说到恭喜，我们倒是应该恭喜叶师兄的，竟然再次突破，变成了实实在在的筑基大圆满了，哈哈，那丁宁要是知道，估计得气死。”柳乾摇头晃脑地说着。

　　叶飞只是笑了笑，随即看了看万峰，眉头一皱的说道：“这些年来，你没有修炼过？怎么还没有达到练气期九层的巅峰？照理说你的资质，应该比柳乾这家伙还好一些的，怎么会在筑基期瓶颈卡住了？”

　　闻言，万峰神色一暗，摇头道：“我尝试过多次，你留给我的丹药，我也服食过，可就是没用，可能，我这辈子无缘筑基了吧，哎！”

　　看着万峰神情落寞的样子，柳乾拍了拍他的肩膀，叶飞则是微微一笑，轻声道：“不急，我们还有时间的，过段时间，我在想办法给你弄些丹药。”

　　“多谢叶师兄了！”万峰脸上带着感激之色，一脸真诚的说道。

　　“这般说话，可是有些生疏了，嘿嘿，走，我们进去聊！”说着话，叶飞三人转身进入了建筑大厅，柳乾也不知从哪弄来的灵酒，三人说说笑笑，一边品着灵酒，好不热闹。

　　天色渐晚，三人都有了一些醉意，也都没有使用法力使自己清醒，最后，就如同凡人般烂醉，趴在桌子上睡了起来。

　　第二天一早，柳乾不知何时的离开了此处，还不待叶飞二人猜测，柳乾便是急匆匆的赶了回来，提着一只储物袋扔给了叶飞。

　　“这下，够你穿一辈子了，哈哈。”柳乾笑呵呵地说到，原来竟是外出，不知从哪里给叶飞弄来了一储物袋的衣物，都是按照叶飞现有的服饰所定做的。

　　换好了衣物，叶飞感觉大小合身，样式也是比较满意，几人说说笑笑，又聊了一会功夫，叶飞询问了一些最近外界，或者千崖宗有什么变化，便是离开了天琴峰。

　　炼器阁内，宣奎大师，正以一种不可思议的眼神，看着眼前的一名白衣青年，脸上带着一些疑惑之色。

　　“你，真的是叶宣？果真是妖孽，就然进阶了筑基大圆满半步凝丹之境，又将丁宁那小子落下了，老夫真是无地自容啊，恭喜你了，呵呵。”宣奎大师看了看叶飞，如此的说道。

　　闻言，叶飞微微一笑，轻声道：“不过是侥幸罢了，嘿嘿，对了，宣奎大师，此番过来，是有一些事情，需要您帮助一二的。”


第100章 黎柔来访

　　炼器阁某个单独的房间内，一名白衣青年，立身于一尊红彤彤的大鼎附近，正控制着大鼎下方石台中喷发出的火焰，看屋内的摆置，竟是与炼丹室有几分相似的样子。

　　此人，正是在此处修习炼器一道的叶飞，但似乎是在炼制着某种阵法。

　　前方三尺大小的鼎口内，依稀可见到正有着几种材料慢慢融化，而叶飞则是不时的丢入鼎中一些材料，似乎是某种金属般的矿石。

　　待鼎中所有材料融为一体，化为了一股灰褐色液体的时候，叶飞单手一翻，事先准备好的九支青色小旗出现手中，似乎是普通的凡物一般。

　　下一刻，其单手一扬，嗖的一声，九支小旗青芒一闪，一下落入到了鼎内，没入了那股灰褐色液体之中。

　　咕噜咕噜！

　　一个个气泡翻滚的冒出，随着叶飞向着鼎下一点，腾地一声，下方火焰顿时熊熊燃起，比先前更加炙热了许多。

　　鼎内气泡接连出现，最后如同沸腾的开水一般，也不知过了多久，鼎内液体几乎所剩无几，叶飞抬手一招。

　　嗖的一声，九支小旗自鼎内激射而出，一个盘旋之后，忽然出现在了叶飞面前，只是此时的颜色，却是化为了整体的漆黑之色。

　　看着眼前悬浮的小旗，叶飞不但没有轻松下来，反而眉头一皱，有些凝重的样子。

　　小旗之上的液体似乎并未就此凝固，随着叶飞打出几道法诀，几支小旗体表黑芒一闪，忽然一字排开起来。

　　紧接着，其伸出一根手指，心神一动之下，指尖处出现一道尺许长短的细小光线，竟是如同有形之物一般，在几只小旗上面刻画着什么。

　　也不知过了多久，叶飞动作一停，九支小旗上分别出现了不同的纹理图案，看上去有些诡异，但又似乎蕴含着某种规律，有些互补的样子。

　　做完这些，叶飞手中动作不停，一道道法诀打出，分别没入每只小旗之内，嗡的一声，九支小旗在半空微微一颤，绽放出刺目黑芒。

　　最后，叶飞抬手一点，小旗外面忽然出现一层淡淡的元力光罩，随着叶飞施法，那元力光罩渐渐缩小，但就在即将没入小旗之内的时候，却是有些缓慢了起来，似乎有些困难的样子。

　　见状，叶飞一身气息突然暴增，心神一动之下，九支小旗剧烈的一抖，噗地一声，所有元力光罩，皆是没入了小旗之内。

　　这时候，每一只黑色旗幡都是闪动出了黑亮的光芒，一看便知不是凡物，将所有小旗收起，叶飞有些疲惫的脸上，露出了一丝笑容。

　　“竟然花费了半年时间，但好在修补好了，休息几日，就该回去了结一些恩怨了！”说完话，叶飞双目一眯，转身离开了此间屋内。

　　这炼器一道，与阵法截然不同，但阵法一道必须有炼器的底子，才可炼制出各种阵法器材，不过，这任意一种，几乎也不会像炼丹一般出现失败毁丹，最多是宝物有些瑕疵，威能减小罢了。

　　炼器需要的是手法的纯熟，对各种材料的了解，知道怎样配合使用，会给宝物增加何种威力以及属性。

　　而阵法一道，更多的则是需要经验与见识，因为任何一名阵法大师，不但是自身炼制出的阵法出色，更加要懂得阵法原理，可轻易破掉别人的阵法禁制。

　　了解这些，叶飞此番并没有太过钻研，毕竟自己现在的见识远远不够，只要掌握了一些基础知识，以及简单的炼器手段，相信在以后的时间里，会有更多的机会学习的。

　　回到了住处，与万峰打了个招呼，便是休息调息起来，直到五日之后，叶飞感觉恢复正常，才起身离开了天琴峰。

　　……

　　“你怎么最近老往外面跑，不好好在万霞峰待着，不会出去找男人了吧？咯咯！”万霞峰建筑大厅内，黎柔掩嘴笑道。

　　闻言，青莲俏脸一红，娇声道：“哪有？我是去找别的师姐妹有些事情，真能乱猜。”

　　“哦？是吗？可别被我抓到，哼，要不然，无论是你，还是你的男人，我一个都饶不了。”说完，黎柔故意做出了一副凶狠的样子。

　　“妖女可在？”就在这时，大厅之外，传来了一道男子的声音。

　　闻言，青莲先是一愣，随即脸上一喜，轻笑道：“这下好了，你的男人来了，我不打扰你们了，正好我找别的师姐妹还有点事情。”

　　说着话，青莲转身走了出去，黎柔听到青莲与那人打了一声招呼，随即，一名身着白衣的青年男子，走进了大厅之内。

　　“叶宣？”看着眼前气质独特的叶飞，黎柔有些微楞的说了一句，虽说听出了是他的声音，但见到叶飞的容貌，却是唏嘘了一声。

　　一袭白袍，身材健朗，虽说皮肤略黑，眼神也有些木讷，但依然无法掩盖那种独有的气质，在其眉宇之间，隐隐透露出一股坚毅之色。

　　而就在黎柔有些微微愣神的时候，叶飞也是愣了一下，如今的黎柔，也不再是当年那个黄毛丫头，身材变得更加修长，褪去了几分少女的稚嫩，看上去更加完美。

　　如羊脂般的皮肤，娇小的双唇，长长的睫毛微微眨动，双眸看上去如泉水般清澈晶莹，如一幅人间美景般让人赏心悦目。

　　“妖女。”叶飞淡淡地说了一句，二人互相望着，不用太多的言语，却是互相都能领略到对方的思念，以及深深的情感。

　　“你终于出关了，我还以为你不舍得出来了！”黎柔有些温怒的说道。

　　叶飞微微一笑，叶飞淡淡的道：“这次闭关，时间是长了点，嘿嘿，不过也没办法，有时事情，不得不去做，之前没有能力，但现在，却是有了一些把握。”

　　二人各自坐了下来，黎柔秀眉一皱，轻声道：“看来，你又要外出了？我陪你去！”

　　“不行，这次的事情，必须是我自己去，谁也不能参与。”叶飞斩钉截铁的说道。

　　“看来你之前说的心事，就是这次要去了结的事情吧？虽说你修为有所提升，但是，我还是不放心你自己去的。”黎柔也是脸色一正的说道。

　　“嘿嘿，放心，若是没有一些把握，我是不会跑去送死的。现在除了凝丹高阶，普通筑基大圆满，我即便是不敌，自保还是没问题的。”叶飞微微一笑，安慰道。

　　略微思量片刻，黎柔双目盯着叶飞，说道：“之前问你，你就一直没有告诉我，难道，现在你也不肯说吗？就算不用我去，最起码让我知道，你去干些什么？好吗？”

　　看见黎柔一脸紧张，言语充满着关切之意，叶飞不由心中一暖，多想将眼前的人儿拥入怀中，但现在，却是不行，最起码，也要等自己将事情了结之后，才可顾及自己的儿女私情。

　　略微思量了一会，叶飞决定将事情告诉黎柔，反正二人的关系，也不怕她会传出去，就这样，叶飞将自己的身世，以及一身血海深仇，给黎柔讲述了大概。

　　约么一顿饭功夫，叶飞才话音一止，双目露出一抹寒芒。

　　见黎柔脸色有些异样，有些担心，又有些紧张的样子，叶飞微微一笑，轻声道：“放心，既然我敢回去，就是有一定的把握，你就安心待在千崖宗我回来吧。”

　　黎柔神色一动，有些呢喃的道：“等着你回来？可是……”

　　看见黎柔的变化，叶飞不禁眉头一皱，心中暗道，难道之前在路上听见的传言，都是实话？现在一回想，好像万峰二人，也旁敲侧击的警告过自己，那就是，黎柔似乎与什么使者大人走得很近。

　　“怎么了？妖女，难道外面的传言，都是真的？看来我闭关这些年，发生了很多的事情啊。”叶飞忽然如此的问道。

　　闻言，黎柔脸色微变，急忙问道：“你听见什么传言了？”

　　沉默片刻，叶飞脸色一正的说道：“据说，你与使者大人走得很近，可有此事？”

　　“这！”黎柔有些吞吞吐吐，眼神出现一丝慌乱之色。

　　见状，叶飞心中一翻，不确定地问道：“难道，你真的是看上了使者？”

　　黎柔脸上露出一副纠结之色，片刻后，其脸色忽然镇定下来，冲着叶飞问道：“你，有把握进阶凝丹吗？”

　　叶飞先是一愣，略一思量，便是有些明白，随即脸上有些微怒的道：“怎么？没把握进阶的话，你就要选择他，为自己的将来考虑吗？

　　也好，说实话，我没有把握，毕竟这幽州几乎没有金元丹的，如何做考虑，你自己想想吧，哼！”

　　说完话，叶飞心中带着一股怒气，甩袖而走，而黎柔出奇的也没有说话，任由叶飞离去。

　　回到住处，叶飞的怒气似乎消了一些，更多的，是一种痛，心中莫名的痛，以及一股烦躁不安的感觉。

　　就这样，足足在床头静坐了三日之久，才算是稳住了心神。

　　“我好像有些冲动了！哎。凭我对她的了解，她应该不是那样的人，我有些……”话还没有说完，一件意想不到的事情出现了。

　　万峰禀报一声，说黎柔来找自己，略一思量，告诉万峰让黎柔进来。

　　静室内，黎柔刚一进屋，便是将房门一关，做到了床边一把木椅之上，但二人谁也没有说话，沉默了良久……

　　“你，什么时候走？”黎柔最先打破了沉默，淡淡的问了一句。

　　看了一眼黎柔，叶飞有些愧疚之意的道：“明天吧！”

　　“这么急？”黎柔有些意外的样子。

　　“嗯，赶紧把事情解决，也好了却这段恩怨，然后……”话说到一半，叶飞在没有继续说下去。

　　房间内的气氛有些压抑。

　　“对不起，那天，我有些冲动了！”叶飞没有看黎柔，低头说了一句。

　　闻言，黎柔娇躯一震，脸上神色变化不停，似乎有些犹豫，又有些胆怯的样子，片刻后，其长出了口气，忽然站了起来。

　　走到床前，竟然缓缓地坐在了床边，依偎在了叶飞的怀里，这一幕，倒是令得叶飞有些手足无措起来，但也没有阻止，也没有躲避，任由怀中的黎柔趴伏着。

　　“叶宣，今晚，我不想回万霞峰了。”黎柔用几乎低不可闻的声音，呢喃了一句。

　　而叶飞闻言，先是一愣，随即有些犹豫起来，看来，黎柔只签订时有什么难处，应该是担心那使者对付自己。

　　略微思量片刻，感受着怀中软若无骨的身体，闻着其身上散发出淡淡的幽香，叶飞有些失神的样子，伸出手掌，摸了摸黎柔的额头。

　　“那天都是我不好，但现在，我们还不能，等我将事情办完，回来后，有什么事情，我们一起面对。”虽然心中有些躁动，但最终叶飞还是用理智压抑住了自己。

　　闻言，黎柔娇躯一震，轻声道：“你，是看不上我吗？”

　　“不，你别胡思乱想了，若是心里没你，那天我也不会生气的。只是现在还不是时候，相信我，无论什么困难，我都会和你一起面对的。”叶飞微微一笑的说道。

　　就这样，黎柔主动投怀送抱，但最终还是被叶飞婉言拒绝，其现在一心想着报仇，万一自己发生什么意外，很可能会伤害到黎柔，况且，在急也不急这几个月的时间。

　　一直聊到深夜，叶飞才将黎柔送走，临行时，黎柔的眼神有些落寞的样子，叶飞则是安慰了她几句。

　　回到住处，整理了下思绪，叶飞双目微眯，眼中闪过一丝寒芒，多年来心底积压的仇怨，终于到时候解决了，虽说自己只有一个人，但叶飞却是有把握，彻底了结这庄恩怨。

　　等到时候回来，再好好陪陪黎柔，无论有什么事情，叶飞相信，都是有办法解决的。就这样，一边思量着，叶飞缓缓闭上了双目。


第101章 灭杀

　　云雾山脉，一只圆盘状飞行法器激射而出，一个盘旋过后，暮然向着向着某个方向飞去。

　　圆盘之上，立身一道白色身影，此人，正是叶飞。

　　一边控制着飞行法器，叶飞一边思量着头天晚上发生的事情，回想起黎柔的香躯，娇柔的躺在自己的怀里，感觉是那般的温馨。

　　最后，叶飞甚至有些后悔，不该把黎柔送走，但略一思量，却是微微一笑。

　　“等着吧，妖女，此番事情办完，我在就没什么牵挂了，一定可以好好陪陪你的，嘿嘿。”叶飞脸上带着幸福的笑意，如此的说道。

　　但片刻后，其忽然眉头一皱，眼中闪过一丝疑惑之色。略微思量片刻，其嘴角一扬，便是若无其事起来。

　　大半日后，叶飞控制着法器忽然慢了下来，似乎是在找落脚点休息一般，最后，其控制着飞行法器，缓缓地落在了一处平原地面。

　　叶飞倒背着双手，似乎在思量着什么心事，但背后一只袖袍内，却是隐约间闪动出一抹淡若不见的毫光。

　　片刻后，叶飞缓缓抬起单手，忽然，其双目一眯，毫无征兆的向着某处虚空一点。唰的一下，一道白色光柱激射而出，轰击在了那处虚空。

　　轰隆隆。

　　一声暴响，一团绚烂的光霞爆裂而开，紧接着，原本空空荡荡的虚空，竟然出现一道白色身影，脸上露出了震惊之色，其胸前贴着一枚光芒黯淡的符箓。

　　此人背后备着一把长剑，看其服饰装扮，应该是万剑阁的弟子，正一脸不可思议的看着叶飞。

　　这人，正是万剑阁擅长遁术跟踪的吴涛。

　　“怎么可能？你怎么会发现我的？”吴涛看了看叶飞，惊疑不定的说道。

　　看了看其身前的符箓，叶飞淡淡一笑，轻声道：“隐身符吗？嘿嘿，可惜，对于现在的我，已经不起什么作用了，若是所料不错，你应该是烈火老鬼派来监视跟踪我的吧？

　　不过，你没有这个机会了。”说完话，叶飞脸上寒芒一闪，作势就要动手。

　　见状，吴涛脸色一变，急忙向着储物袋摸去。

　　“啊！”一声惨叫！

　　还没来得及出手，吴涛眉心处溅射出一道血丝，全身一抖，脸上瞬间出现了一团黑气，嘴唇也是变得奇黑无比，显然是中了剧毒的样子。

　　下一刻，叶飞单手一弹，嗖的一声，一颗尺许大小的火球激射而出，噗地一声，将吴涛的身形化为了灰烬。

　　单手一招，嗖的一声，一个灰色储物袋落入了手中，另只手上，指尖处夹着一枚几乎透明般的飞针，随即微弱的毫光一闪，被收入了袖袍之内。

　　以此时叶飞神识的强度，虽说开始并没有确认对方的存在，但观察一段时间后，还是发现了对方，恐怕此时的神识强度，几乎与凝丹高阶相差无几了。这也多亏的那无名功法的功劳。

　　拿着储物袋，控制着飞行法器，叶飞扬长而去，而其不知道的是，就因为将此人的轻易斩杀，却是躲过了一场麻烦。

　　一个多月后，叶飞的身影，出现在了无花镇聚缘客栈，某间静室内，叶飞盘膝而坐，双目微眯的思量着什么。

　　“这五毒针重新凝练之后，效果的确不错，出其不意之下，竟然让他连出手的机会都没有，嘿嘿。”叶飞淡淡的说道。

　　当然，这也是叶飞比其高出了两个小境界，否则的话，估计也不会这般容易得手。

　　叶飞准备在此地休整一日，第二天一早在前往桃源镇，此番自己无需惧怕什么，也不用再等到黑夜潜入了。

　　这时候，叶飞的脑海之中，不禁浮现出一幅画面。

　　一名相貌刚毅的中年，一脸急迫之色，一名美艳的少妇，将一只银色面具戴在了一个少年的脸上，少年手持一枚玉符，周身被光霞笼罩，渐渐地模糊不清，一副即将被传送而走的样子。

　　一名相貌凶恶的黑衣大汉，极其不和谐的出现在了画面之中，下一刻，画面扭曲，消失不见，这，乃是叶飞被传送走见到的最后一幕，但却深深的将仇人的相貌，记在了心里。

　　第二日清晨，沐浴朝阳，脚踏飞行法器，叶飞向着桃源镇赶去。

　　当初在家逃亡之时，自己不过十四岁，如今整整九年的时间过去，一转眼，自己也从当初的少年，变成了现在二十三岁的青年。

　　期间经历种种，危机四伏，但身边一直不缺少朋友，千断崖险境，也是因为与小青的结识，最后安然逃出。

　　当初善念一动，救下金喆，没想到后来帮了自己大忙，也成为了一位好友，以及柳乾，黎柔，月华，还有那险些成为仇人的万峰，叶飞深深感觉到世事无常，变化难料。

　　当然，仇人也是不少，被自己斩杀的风元啸，如今蠢蠢欲动的烈火，危险更是有着数次，胡双与万峰对自己的追杀，在去往千崖宗的路上，险些被袁执事灭口，参加万仙洞试炼更是危机重重。

　　乃至去药神谷路上，被无缘无故追杀，险些命丧于此，最为诡异的一次，就是几年前，被风元啸困住的那次，叶飞至今也是觉得不可思议。

　　不知为何，叶飞忽然想到了这般多的往事，且心底深处，隐隐传来一股不安烦躁之感。

　　“哎，可能是想到了父母，大仇再报之际，心有感触吧。”叶飞有些自我安慰的说道。

　　一边思量着，一边控制着飞行法器，不知不觉间，便是看到了前方隐隐约约的桃源镇。

　　叶飞早有计划，并不会直接找上仇家，而是会伺机行动，虽说对自己的实力有信心，但能各个击破别人，总比自己被围攻强。

　　……

　　桃源镇边缘，一名衣着狼狈的青年，跪伏在地面，周身颤抖不已，看着后背一层灰尘，显然是很久没有动过。

　　在其对面，盘坐一名相貌凶恶的中年，一袭黑衣，表情狰狞，不时的拿着一根黑色短棍，打在青年的身上，令其发出痛苦的叫喊声。

　　“哼，若是说出实话，将你家中宝物交出来，老夫便放过你，否则的话，就将你折磨致死。”黑衣中年阴狠的说道。

　　闻言，跪伏青年带着哭腔的说道：“真的没有宝物了，几件法器，早都被人抢走了，求求您，放过我吧。”

　　就在这时，远处忽然传来一道破空之声，一名身着白衣的青年，脚踏一件圆盘状飞行法器，从二人上空路过。

　　黑衣中年见状，眼中闪过一丝异色，但却是没有理会什么，紧接着，其忽然站起身，手持短棍狠狠地打在青年身上。

　　“哼，不交出宝物，老夫便打死你！”黑衣中年厉声说道。

　　嗖的一声，原本飞向桃源镇的那道身影，忽然控制着法器飞了回来，法器一收，白衣青年落在了二人附近。

　　此人，正是叶飞！

　　略微打量了黑衣中年一眼，叶飞脸上忽然煞气一闪，双目之中爆射出一缕寒芒，露出了一个冰冷的笑容。

　　“真的很巧，竟然在这遇见了你，也好，免得我在浪费周折去找你。哼！”叶飞看了看黑衣中年，脸上带着恨意的说道。此人虽说面相沧桑了一些，但也非还是一眼认了出来，正是带人学习叶家的那黑衣大汉。

　　闻言，黑衣中年脸上挂起一阵疑惑之色，疑声道：“这位道友，可是认识在下？不知阁下什么意思？”

　　“哼，果然恶性难改，欺负一名练气期低阶，我问你，你可还记得桃源镇——叶天？”叶飞重重的说出了父亲的名字。

　　黑衣中年神色一动，露出一丝防备之色，单手放在腰间，冷声道：“阁下何人，为何问老夫此事？有话快说，否则的话，老夫还有事情要办。”

　　“好，我今天，就让你死个明白！你可还记得九年前，你带人去叶家讨要宝物？结果血洗叶家？但最终，有一个漏网之鱼？”叶飞咬牙切齿的说道。

　　“什么？你，你怎么知道此事？难道你是……”黑衣中年话还没有说完，就被叶飞打断。

　　“不错，叶天正是我的父亲，今天，我正是替父母，来要你命的。不过，我不会让你这般痛快地死去，嘿嘿！”说着话，叶飞的脸色有些扭曲起来，双目隐隐闪动出晶莹的泪珠。

　　“哼，怪不得看你与叶天那老鬼，有几分相似之处，原来是你，不过，你在我桃源镇动手，可不是什么明智之举。”黑衣老者眼神闪烁的说道。

　　“哦？你认为凭你筑基中期的修为，还有逃掉的机会吗？”话音刚落，叶飞便是单手一抬，向着老者遥遥一点。

　　“噗”地一声！

　　一道白色光柱激射而出，向着黑衣中年轰击而去，一出手，叶飞便是施展了聚灵指！

　　见状，黑衣中年脸色一变，早已放在腰间的手掌一晃，一面淡黄色小盾一闪而出，化为三尺大小之后，便是护在了身前。

　　而附近那名狼狈的青年，一见到二人动手，先是看了一眼黑衣中年，随即便是站起身形，向着桃源镇深处跑去。但被叶飞一道拳影轰击在了后背，当即在远处昏迷了过去。

　　嘭的一声巨响，黄色盾牌前方绽放出一团白芒，黑衣中年踉跄的倒退几步，脸色一白，随即想都不想，便是向着桃源镇方向逃蹿而去。


第102章 宿怨

　　“想跑？”叶飞看见黑衣中年逃窜，冷出一丝冷笑，足下白芒微闪，嗖的一下消失不见。

　　正在狂奔中的黑衣中年，只觉得眼前人影一晃，随即一拳向着自己砸来，想都不想，抬手打出一拳迎击而去。

　　‘嘭’的一声暴响！

　　黑衣中年的身形，如同断线的风筝般到射而出，最后重重的摔在了地上，而叶飞则是双肩一晃，安然无恙。

　　其自身也是有些惊讶，没想到修炼圣骨淬身大法之后，这副肉身竟然这般强横。

　　黑衣中年脸色苍白的站起身，嘴角带着一丝血迹，有些震惊的看着叶飞，没想到其肉身之力这般强横，竟然让自己受了一些伤势，否则绝对不会硬接的。

　　单手冲着地面一点，嗖的一声，地面黑色短棍光霞一闪，嗖的一声，向着叶飞轰击而去，叶飞则是放出银色长剑，轻松地抵挡下来。

　　并没有打算直接用长剑将其斩杀，叶飞要好好的折磨他一番。

　　足下白芒微微闪动，叶飞的身形，化为一连串的残影，向着黑衣中年冲击而去，有了这般强横的肉身，叶飞准备近身。

　　见状，黑衣中年脸色微变，单手掐诀，口中一声低喝，一生气息忽然暴增，看看达到了筑基后期的地步。

　　两人再次对轰一拳。

　　嘭的一声，一道黑影到射而出，期间，叶飞听到了一阵骨骼碎裂的声音。

　　黑衣中年摔在地上，脸色苍白，还不待其反应过来，叶飞则是化为一道飙风般出现其身旁，一脚踢出。

　　一声闷响，黑衣中年再次飞出，还不待落到地面，叶飞的身形却是早早出现，似乎在等着其下落一般。

　　而就在老者刚要落在地面的时候，叶飞再次轰出一拳，将其身形击飞至远处，而叶飞则是再次向着黑色身影追去。

　　整个场面，简直就是完虐，黑衣中年似乎连还手的机会都没有，而叶飞则是双目微红，每打出一拳，似乎都在发泄着心中的怨恨。

　　“这一拳，是替我母亲打的。”说完话，叶飞一拳重重的轰击在了黑影身上，再次将其轰击而飞。

　　不一会功夫，黑衣中年几乎变成了沙包一般，毫无还手之力，脸色苍白无血，大口的喷出数道血柱，看上去伤势颇重，狼狈不堪。

　　“最后一脚，是为我自己！”叶飞说完，浑身气息忽然一盛，使出全身力气，一脚踢出。

　　嘎巴嘎巴，一阵阵骨骼碎裂的声音发出，紧接着，黑衣中年被踢飞七八丈之远，才重重的摔落在地。

　　看着奄奄一息趴在地面的仇人，叶飞仰天一声狂啸，似悲愤，似狂怒，似凄凉！

　　随即向着半空银色飞剑一点，光霞一闪，将黑色短棍一震而飞，紧接着，一个模糊之下，噗地一声，刺入了中年后背之上。

　　其肉身神魂，早已被自己打出重创，再加上这一剑，更加令神魂无法逃出，必死无疑。

　　“结束了！”叶飞双目一闭，眼角处，留下了多年来埋在心底的泪水，爹，娘，飞儿，亲手报仇了，你们看见了吗？

　　一幕幕往事，回荡在脑海之中，仿佛看见了父母，正微笑的冲着自己点头，仿佛母亲温暖的手掌，正抚摸着自己的脸颊，仿佛父亲抱着自己……

　　“嗯哼！”一道极其轻微的轻吟，在黑衣中年方向传出，似乎是在努力控制一般，但还是没有忍受住，那穿身之剑带来的巨大痛苦。

　　而正在闭目回忆着往事的叶飞，听见这道声音之后，忽然双目一睁，脸色瞬间变得煞白，眼中带着浓浓的震惊，疑惑，更多的，是一种恐惧！

　　叶飞脑海中，顷刻间出现了一幅画面，一名身着鹅黄色衣裙的少女，为了替自己挡下一击，被魁元蝎一击而飞，险些丧命，当时其发出的声音，与此刻一般无二。

　　嘴唇微微颤抖，叶飞有些胆怯的喊出两个字。“妖、女？”

　　闻言，黑衣中年全身微微一颤，见状，叶飞来到黑衣中年身边，将背后长剑拔出，黑衣中年身形一颤，却是没有发出声音。

　　这时，叶飞深吸口气，将黑衣中年的身体，缓缓地翻了过来。

　　一张面无血色，苍白如纸，却又极其熟悉的俏脸，勉强挤出一丝微笑，正努力的睁开双目，眼含苦涩之意的望着叶飞。

　　见到这张俏脸，叶飞脑袋瞬间轰的一声，感觉眼前一黑，险些昏了过去。

　　此女不是别人，正是黎柔！

　　“妖女！怎么会是你？这到底怎么回事？”叶飞紧紧地抱着黎柔，声音有些颤抖地问道。

　　“咳咳，叶，叶宣，我想，想求你，一件事情，你能，能答应我吗？”黎柔用着微弱的声音，断断续续的说道。

　　“妖女，只要你不死，我什么都答应你，你不能死。”叶飞想都不想的回答着，紧接着，将自身元力缓缓地输送给黎柔，眼神也是变得慌乱起来。

　　经过法力补充，黎柔的气色，似乎好了一点，说话的声音，也大了一些。

　　“叶宣，不用浪费力气了，我只求你，不要杀害我的父亲！”黎柔哀求的说道。

　　“什么？你是说……”叶飞有些震惊起来。

　　“叶宣，那日你与我说完你的身世，我便是知晓，你我，本来是宿命弄人……”就这样，黎柔缓缓的讲述起来。

　　那日听叶飞说完身世仇人，竟然是自己的父亲，黎柔当即便是有些难以接受，一边是自己的亲人，一边是自己喜欢的人，哪一个，黎柔也无法伤害。

　　但最终，黎柔选择了用自己的死，来换取身边人的和平，他实在不愿看到，也无法接受自己的父亲与叶飞拼杀。

　　就这样，黎柔得知叶飞马上动身，要去报仇，知道自己死期将至，所以，决定留在天琴峰过夜，本想临死前，能够成为叶飞的女人，但最终……

　　黎柔离开天琴峰，并没有回去万霞峰，而是去找了师傅，讨要来了一件异宝，可以易容换面，隐藏气息，只有这样，才能骗过叶飞。

　　马不停蹄的赶回桃源镇，先去家里看了一眼，与父亲告别后，在镇里找了一名青年，给了五百灵石，让其和自己在这桃源镇口上演苦肉计，等待着叶飞的到来。

　　果不其然，叶飞一眼便是认出了自己，将自己当成了杀父仇人！

　　接下来，一场悲剧，就上演了！

　　痛，一种难言的痛，如剜心一般的剧痛！在叶飞心中滋生！

　　此刻叶飞脑海一片混乱，紧紧地将黎柔拥入怀中，眼角泪水缓缓滑落。

　　似乎就在前一刻，她也是在自己的怀中。“叶宣，我今晚不想回万霞峰了！”而这一刻，却是变成了一场悲剧。

　　一句句熟悉的声音，回荡在脑海之中。

　　对付魁元蝎“我拼死也会替你挡下一击的！”

　　藏书阁争执“咯咯，你那破名字，叫你柳树好了。”

　　叶飞出关“可算舍得出来了，我还打算一起出去散散心的。”

　　被风元啸困在大阵“不，我不能独逃，我会一直留下来陪你！”

　　看着黎柔气息越来越弱，而自己却是无能为力，而这一切，却是自己亲手所做，自己，竟然弑杀了黎柔，这让叶飞有些难以接受。

　　“啊！”叶飞仰首，一声凄厉的喊声，似乎注入了法力一般，传遍万里，附近植株花草，当即被震得枯黄萎缩起来。

　　“叶、叶宣，你可，可以叫我，一声、柔儿吗？”黎柔的声音，几乎低不可闻。

　　“柔儿！你不要死，我不会让你死的。”叶飞表情坚定地说道。

　　“叶、叶兄、柔儿，不能陪你了，不过，你放、放心、柔儿，的心，永远都属于你，只是、不能与你……”话还没有说完，黎柔的双目无力的合上，眼角带着一滴滴泪水，但脸上，却是挂着一种幸福的笑容。

　　看见这一幕，叶飞心中痛楚更浓。“柔儿，柔儿！”叶飞拼命地喊道，不停地晃动着黎柔的躯体，虽说还没有彻底死去，但是，也仅剩下一丝微弱的气息，死亡，也只是个时间问题。

　　呼地一声站起身，叶飞仰天咆哮，不知该如何发泄心中的痛，一身衣袍烈烈作响，头上飘带嘭的一声断裂而开。

　　披散着长发，叶飞看着黎柔，忽然袖袍一甩，一条三尺来长的小蛇激射而出，叶飞一声吩咐，其张口一喷。

　　一片蓝色光霞席卷而出，瞬间将黎柔的身体冰封了起来。

　　叶飞缓缓抚摸着眼前的冰雕，有些失魂落魄的样子，泪水不争气的流出。“柔儿，你就这样不理我了吗？不，我不会让你离开我的。

　　是我动手将你伤害，你会怨恨我吗？我们一起出去闯荡，不要不理我，我肯定多陪陪你，柔儿，你怎么不说话！”

　　叶飞发疯般的晃动着冰雕，一身气息突然暴增，衣袍猎猎作响，黑发飞扬，附近飞沙走石，传出一声声呼啸之声。

　　轰的一声。

　　叶飞体内传出一声轰鸣之音，噗，一口鲜血当即一喷而出，而就在此刻，叶飞原本乌黑的头发，却是化为了雪白之色，披散开来。


第103章 白发魔头

　　桃源镇，前些年几乎是以黎家，黑山谷，以及叶家等三个大势力为首，但自从九年前一场变故，叶家就此家破人亡。

　　就在众人以为，黎家与黑山谷平分秋色的时候，四年前，黎家一场阴谋，又将黑山谷吞并，此时，桃源镇乃是黎家一家独大。

　　平常莫说招惹，即便是一些人走路，都是绕着黎家府邸经过，黎家可谓是如日中天，绝对的霸主级别。

　　但这一日，黎家似乎来了不速之客，发生了一场巨变！

　　黎家府邸，数十名练气期小修士人仰马翻，一个个躺在地上呲牙咧嘴，鼻青脸肿，但显然，有些人根本没有受伤，只是躺在地上做做样子。但有些人却是不知死活。

　　黎家大厅内，家主黎晋南，以及其弟黎晋天，二人脸色苍白，嘴角带血，一身气息起伏不定，看上去狼狈不堪，显然是受到了什么重创。

　　在二人对面，是一名二十出头的青年。

　　此名青年身着一袭白衣，眼神木讷，皮肤略黑，脸上毫无表情，看上去如同行尸走肉。

　　最为显眼的是，明明二十多岁的面容，却是一头白发，披散在了双肩之上，在青年身旁，有着一只丈许大小的白色蟒蛇，正目露凶光的看着黎晋南两兄弟。

　　“你到底是什么人？我黎家何处得罪了阁下？”黎晋南擦了擦嘴角的血迹，一脸惊惧之色的说道。

　　闻言，白发青年双目一眯，毫无所动的脸上，露出一抹寒意，令得两兄弟不由得浑身一颤。

　　白发青年看了看黎晋天，冷声道：“你可记得叶天？”

　　“什么？叶天？阁下与他有何关系？”闻言，黎晋天脸庞一抖，一脸疑惑之色的看着白发青年。

　　“九年前，你到叶家行凶，可还记得少了一名孩童？”白发青年寒意更盛，如此的说道。

　　“什么，这，你怎么可能会知道？”黎晋天脸色一变，如此的说道。

　　闻言，黎晋南却是脸上闪过疑惑，询问道：“晋天，当初问你，你不是说一家三口全都灭掉了吗？怎么回事？”

　　“这。”黎晋天似乎很惧怕这个哥哥，略微犹豫一番，轻声道：“叶家那孩子，经脉受损，根本无法筑基活过十八岁的，跑了也应该没什么大事的，但当初怕家主怪罪，晋天就说了谎话。”

　　黎晋南脸上煞气一闪，但看了看白发青年，却是没有再说什么。

　　“哼，就让你们死得明白，叶天，正是家父，我，就是当初跑掉的那个孩子——叶飞！”白发青年说完，一身气息忽然一盛，脸上带着一股疯狂之色。

　　“什么？这怎么可能？叶家公子根本活不过十八岁，况且，你与叶天夫妇二人的相貌，根本没有一点相似的地方，莫不是你受到了别人的哄骗？来我黎家找麻烦的？”黎晋天一脸疑惑之色，如此的说道。

　　闻言，叶飞心中一震，双目缓缓闭上，想起了黎柔假扮其父亲，对自己说的那句话。“哼，怪不得你与那叶天老鬼，有几分相似之处。”

　　自己一直戴着面具，怎可能会与父亲有相似之处？黎柔根本没有见过自己的父亲叶天，也不知道自己的原本相貌，说出那句话，无非是证明她就是黎晋天，让自己相信她，恰恰那句话，暴露了她根本不是黎晋天。

　　又那般巧合在镇子边缘遇见自己？现在想想，自己当初果真是报仇心切。那般多的疑点，自己却是……

　　叶飞拼命地寻找着自己的过失，心中怨恨着自己，似乎只有不断地将错误加在自己的头上，心中才会好受一些，总是想着怪自己，没有发现那是黎柔。

　　然而，此乃世事无常，又岂能将错误，强加到这名青年身上？

　　叶飞心中越想，怒意越大，父母之仇，黎柔之死，百感交集之下，似乎忘记了黎柔与的交代，最后，周身淡金色光霞一闪，脸上露出疯狂之色，缓步向着黎晋天走去。

　　见状，二人脸色一变，当初这青年，就是以这等强横的肉身之力，将两人重伤，他们完全相信，叶飞可以凭借肉身之力将二人打得爆体而亡。

　　寒意，一股冰凉刺骨的寒意，在整个大厅弥漫开来，黎晋天似乎感受到了死亡的来临，黎晋南更是露出绝望之色。

　　单拳一握，叶飞使出全力，向着黎晋天轰击而去。这一拳下去，即便不死，也绝对可以让其肉体爆裂。

　　“慢着！”黎晋天急忙取出一物，举在了自己的头上，竟是一件红菱法器。

　　“什么？”看见了那件红菱，叶飞动作一停，缓缓将红菱拿在了手中，脸上则是一股悲痛之色，此物，正是黎柔的法器，叶飞在熟悉不过。

　　黎柔当初回到家中，见过父亲后，便是把此物交给了黎晋天，其早已料到，自己一死，叶飞说不定状若疯狂失去理智的情况下，会对自己的父亲痛下杀手，便是交代父亲，若是以后遇到无法抗拒的危机，就将此物拿出来，一切，都会迎刃而解。

　　果不其然，叶飞拿着红菱，怒气似乎消退了一些，其当然明白黎柔的良苦用心，毕竟，自己答应过黎柔，说话，一定要做到，但就这般放了他们，叶飞又是有些不甘心。

　　“看在柔儿的份上，我不杀你们，但是，以后你们就做一个普通人吧，以免到处害人。”说着话，叶飞一掌拍向黎晋天的头颅之上。

　　而黎晋天只是脸庞一抖，却是出奇的没有躲避，其心理清楚，留得住性命，已是万幸，在这名实力强横的青年面前，挣扎，也是徒劳。

　　喀嚓！

　　一阵骨骼碎裂之声传出，紧接着，黎晋天缓缓地瘫软在了地上，全身经脉震断，再也无法动用法力，甚至比柳琴儿的伤势，更加的重。

　　回首又是一掌打出，将黎晋南经脉震毁，其虽说有着闪躲的心思，但最终也没有敢移动分毫，在他们眼中，现在得叶飞，如同一个魔鬼般可怕，绝对令人心悸的——白发魔头。

　　看着两人变为了废人，叶飞对着黎晋天说道：“柔儿在我的身边，以后你不必惦记，还有，当年杀害我大伯的人，还有谁？”

　　说完，叶飞眼中寒芒一闪，这两个人可以不杀，但别人，叶飞可就不会如此心软了。

　　“黑山谷的人，早已经被我们杀了，你，在没有仇人了！”这时候，却是黎晋南叹息的说道。

　　闻言，叶飞仰首叹息一声，略微思量片刻，便是准备转身离去。

　　“等等！”就在这时，黎晋天忽然叫住了叶飞，有些欲言又止的样子。

　　身形一顿，转回身来，叶飞疑惑的看了看黎晋天一眼，莫不是想从自己的手上，将柔儿抢去？绝对不行。

　　而就在叶飞思量之际，黎晋天先是看了看黎晋南，脸上神色一阵变换，最后，狠狠地一握拳，似乎下了某个决定一般，倒是令的叶飞一愣。

　　“叶飞，既然我们兄弟都变成了废人，想必大哥以后也不会那般残忍对待与我，我就将那件事情，告诉你。”黎晋天神色凝重的说道。

　　“哦？我还有什么仇人？”叶飞疑惑道。

　　而黎晋天只是略一思量，便是说出了让在场二人，皆是震惊的一件事。

　　“不，并不是你还有什么仇人，而是，我怀疑，你的父母并没有死！”黎晋天神色凝重的说道。

　　闻言，叶飞当即身形一震，双目露出惊喜之色，但脸上却是带着一丝疑惑，急忙问道：“你说什么？我，我的父母没死？你说的可是真的？他们在哪里？”

　　叶飞一连串的问话，声音也是有些急迫起来。

　　“叶飞，你先别急，我也只是猜测而已，先听老夫把话说完！记得那一日……”就这样，黎晋天慢慢讲述起来。

　　据黎晋天所描述，那一日众人交战，因为叶天见到柳琴儿重创，拼命催动法器之下，黎晋天与几名练气期一起抵挡，当即将叶宅炸毁，众人也是被轰击的昏迷过去。

　　当黎晋天醒来时，还以为是宝物激发威能太大，将众人震的昏了过去，但后来一想，两件宝物的确不该有这般大的威能。

　　而且，最后没有看见叶天夫妇，却是只见到了两具血肉模糊，无法分辨相貌的尸体。

　　若说叶天夫妇伤成这个样子，照理说自己这些人也应该受到重创，但检查一番过后，手下安然无恙，身上毫无伤势。

　　这不禁令得黎晋天疑惑不解，本来倒是应该将此事说出来，与家主商议研究一番，但怎奈家主脾气暴躁，性格残忍独断，即便是亲人，办事出错也不会轻饶，无奈之下，只好将疑惑深深的埋在了心底，对任何人，也是没有说出分毫。

　　足足一顿饭的功夫，黎晋天一边回忆着，一边思量着说道。

　　而叶飞闻言，则是脸上表情变换不断，但双目之中，却是有些茫然的样子。


第104章 变化

　　桃源镇，某条街道之上。

　　“你这个负心的男人，我要杀了你。”一道伤心欲绝的声音传出，说话的，是一名二十多岁的女子，乃是一名练气期的女修。一副你死我亡的架势。

　　其对面，站着一名青衫男子，看样子二十多岁，相貌清秀，一脸无辜之色，开口道：“婉儿，你误会我了，我和她没有什么，我们……”

　　话还没有说完，一道破空之声传出，一名身着黑衣的中年人，忽然出现在了此处，竟是一名练气期就九层顶峰的存在。此人双目淫光闪烁，紧紧盯着女子，舔了舔发干的嘴唇。

　　“嘿嘿，小美人，我帮你杀了他，然后你跟着我怎么样？”黑衣中年看了看女子，随即一个闪身的向着女子冲去。

　　见状，女子似乎认出了来人，脸上一副惊惧之色，急忙向后退去。

　　就在这时，只见黑衣中年额头处，忽然溅出一道血丝，紧接着，脸色一黑，嘴唇发青，噗地一声，瘫软在了地上，不知死活。

　　而就在女子愣神的时候，一名身着白衣，满头白发的青年，忽然出现在了此处，面无表情的看着此女。

　　“既然他负心，我就顺手帮你杀了他。”说着话，白发青年最是就要动手，将那名青衫男子击杀。

　　不容分说，白发青年一指点出，只见远处青衫男子身形一颤，扑通一声，摔倒在了地上。

　　见状，女子先是一愣，随即脸上怒容一闪，眼中闪过绝望悲痛之色。

　　“你，你竟然将他杀了？我与你拼命！”女子话音刚落，也不管修为相差多少，就要出手。

　　白发男子只是袖袍一甩，唰的一下，将女子远远地扇飞出去，摔落在了青衫男子身旁，其刚要再次起身拼命。

　　青衫男子忽然咳嗽两声的醒了过来，一把将女子拉住，脸色惊惧的说道：“不要过去……”

　　女子一愣，随即脸色一喜的哭泣起来。

　　“当在乎的人还在身边的时候，多多珍惜吧，莫要学我，如今连机会，也是没有了！”说完话，白发青年转身，有些落寞的离去。

　　良久，青衫男子一脸疑惑之色，凝重道：“他就是白发魔头？传说杀人不眨眼，在桃源镇已经杀了不少人了，你怎么敢和他动手？

　　我听说，黎家的黎柔小姐都死在了他的手上，而黎晋天也被打成了废人，这是可怕。”

　　“乱说，他都没有杀你，怎么会是魔头的？”女子呢喃了一句，随即看了看男子抓住自己的胳膊，白了男子一眼……

　　……

　　桃源镇边缘，那名被叫做白发魔头的青年，盘坐在一处平地之上，转目四望，似乎在搜寻着什么。

　　此人，正是叶飞！

　　“柔儿，就是在这里，发生的这一切，你能感受到吗？”说着话，叶飞闭上双目，努力地回忆着与黎柔在一起的点点滴滴，脸上不时露出一丝笑意，时而露出一副悲伤。

　　就这样，一个多月后，叶飞双目一睁，脸上再无之前的颓废之色，取而代之的是，一股独特气质的坚毅。

　　既然事情已成定局，太过沉浸于悲伤之中，只会误了修炼，若想将黎柔救活，就必须提高修为，才能办到此事，至少现在还没有这个能力。

　　而还有一点，也深深引起了叶飞的怀疑，黎晋天所说的那番话，让叶飞也是怀疑父母是否没死，但想来想去，却是觉得不太可能。

　　叶飞在桃源镇足足呆了半年之久，且放出风声说叶家公子回归，黎家破灭，又将叶宅建好，若是父母活着，听说自己回来，肯定会出现的。

　　想来想去，也没想出个所以然来，而此事又是毫无线索，想调查一下也是没有头绪，略微整理了一下思路，叶飞决定回到宗门，想想办法，先寻得一颗金元丹，将修为提高到凝丹期再说，如今的修为，几乎还没有能力做这些事情。

　　想到这里，叶飞放出飞行法器，纵身一跃，嗖的一声，向着远处激射而去。

　　而经过此番事件，叶飞的性格也是再次转变，变得不像以前那般热情，变得小心翼翼，变得对任何事情都有些冷淡，都带有一丝敏感，以及深深的谨慎。

　　……

　　无花镇，一条街道之上，两旁地摊互相叫卖，两道青年身影聚在一处，似乎在议论着什么。

　　“金喆师兄，我们在这里找了半个多月了，也没有见到叶宣，估计他还没有离开桃源镇吧？”一名灰衣青年，眉头一皱的说道。

　　“哦，这就不好说了，怎么，张师弟有什么意见？”被叫做金喆的青年问了一句。

　　“嘿嘿，我能有什么意见，听刘长老说，今天再找不到叶宣，明天打算带人去桃源镇看看。”张师弟叹息的说道。

　　闻言，金喆刚要说话，忽然，其面色微变，随即便是恢复如初，一把拉过张师弟，亲近的拽着其一条手臂。

　　“嘿嘿，张师弟，走，回去我告诉你一个秘密。”金喆不容分说，也不知将青年拽去了何处。

　　没过多久，金喆一脸紧张之色的再次出现，四处张望，忽然，眼神一眯，看到了一名白发青年，金喆急忙跑了过去。

　　“叶师弟！你的头发？”金喆有些惊讶的样子。

　　还不待叶飞说话，金喆赶紧拽住叶飞，急声道：“先别说了，跟我走。”

　　约么一炷香功夫过后，在无花镇一处无人的角落里，金喆，叶飞的身影，出现在了此处。

　　“哎呀，叶师弟，你还敢在这里出现，好危险，幸亏刚才我将张师弟拽走，没让他看见你。”金喆有些担心的说道。

　　闻言，叶飞脸上有些疑惑之色，轻声道：“金喆师兄，难道烈火老鬼出现了？无妨，以我现在的实力，即便是不敌，自保还是不成问题的。”

　　金喆摇了摇头，叹息了一声，面色一丝无奈之色。

　　“叶师弟，几个月前宗门接到消息，据说你回到桃源镇找黎家了结恩怨，竟然亲手将黎柔师妹斩杀，此事宗门传的沸沸扬扬。

　　此事不但我千崖宗得到消息，就连其他宗门也知道这个消息，宗内一些弟子都说待在千崖宗危险，说不定下一个就被你……。

　　导致一些弟子纷纷退宗，甚至说你是一个心狠手辣，弑杀同门，杀人不眨眼的魔头，怪不得传言都叫你白发魔头，原来你果真变成了白发。

　　你可知道，此番已经出动了五名长老，前来抓你问罪，一旦押到宗门，生死不知。叶师弟，我相信你不是那种人，但是，我希望你能和我说实话，这究竟是怎么回事？”


第五卷 幽州动乱


第105章 分别

　　“什么？原来如此！此乃世事无常，叶师弟，我知道你与黎柔师妹关系……，哎，好了，也不要太伤心了。”金喆感慨了一句。

　　叶飞并没有瞒着金喆什么，将事情一五一十的都告诉了金喆。

　　“对了，叶师弟，你这段时间，千万别回千崖宗了，否则可能……，不过你放心，我回去后将事情的经过和我父亲说一声。

　　尽量帮你将这件事情处理好，你最好是在哪个地方待一段时间，别被千崖宗的人发现，到时候有了什么变文化，我自然会通知你。”金喆神色凝重的说道。

　　叶飞没有想到，事情竟然发展到了这么一步，但就如金喆所说，自己还真得找个地方待一段时间，否则也不好与千崖宗的诸位长老动手的。

　　“好，我先找个地方躲躲，有什么变化，金喆师兄用传信符通知我便好，麻烦你了。”叶飞如此的回了一句。

　　“哎，与我就不要客气了，无花镇，环山镇，以及桃源镇，你都不要待着了，你现在就离开此地，我也要马上回去，否则时间一久，难免会被别人说些什么。”金喆催促着说道。

　　略微犹豫片刻，叶飞点了点头，二人互相说了声保重，便是就此分开。

　　……

　　一时间叶飞倒是不知去哪里好，反复思量之下，决定去药神谷一趟，看看能够寻得金元丹，反正以后进阶时也用的上。

　　就这样，原本三四个月的路程，为了一路躲避千崖宗的人，叶飞足足花费了半年之久，才赶到了药神谷。

　　“什么人？咦？你是，上次来购买奇骨圣经丹的那人？竟然进阶到了筑基大圆满？”这时，药神谷入口处，一名灰衫青年，看了看眼前的叶飞，有些惊疑不定的说道。

　　“不错，在下此番来找黄谷主有些事情，不知黄谷主可在？”叶飞看了看眼前的青年，如此的说道。

　　“这，你稍等一下！”青年的态度，明显比初次相见之时客气了许多，说完话，转身消失在了入口处。

　　叶飞也不着急，就在此地等候起来，约么一顿饭的功夫，灰衫青年再次出现，冲这叶飞做了一个请的手势。

　　见状，叶飞跟着青年进入谷中。

　　药神谷中白蒙蒙雾气缓缓流动，叶飞与青年缓步而行，两旁的环境，叶飞也是有些熟悉，与上次没什么分别。

　　经过几道粗壮的石柱之时，叶飞却是神色一动，上次来的时候，只是看见这些石柱之上雕刻着一些异兽，还以为是装饰品，并没有发现什么异常。

　　但此刻的叶飞，无论是见识，还是神识之力，都今非昔比，那看似杂乱无章的石柱，其实是按照某种规律布置成的阵法，叶飞此番也清晰的感觉到了一股股禁制波动。

　　一股淡淡的威压，在叶飞心中形成，筑基大圆满，还从未有过这种感觉，即便是在空明长老面前，也不曾感觉到任何压迫感，可见这阵法强大之处。

　　一边思量着，叶飞一边提起了小心，与青年来到了地灵殿，由青年带路，二人的身影，进入了大殿之中。

　　“叶道友，嘿嘿，想不到七八年的时间，竟然进阶到了筑基大圆满之境，真是可喜可贺！”一名白发老者，对着端坐在木椅之上的叶飞如此的说道。

　　“明道友，阁下不也是进阶到了大圆满之境吗，同喜。”叶飞客气了一句。

　　“哈哈，毕竟老夫年纪比你大，对了，不知此番前来，是准备购买一些什么丹药？”老者问了一句。

　　“这，在下需要见见黄谷主，因为此次的丹药有些特殊。”叶飞歉意的一笑。

　　闻言，白发老者不留痕迹的皱了皱眉，随即笑道：“呵呵，叶道友，其实一些丹药，老夫便是可以做主的，无需惊动谷主的。”

　　“难道黄谷主不在？”叶飞疑惑的道。

　　听了叶飞的话，老者眼角一跳，摇头道：“好，既然叶道友想要见谷主，那就让小灰去通报一声，只是谷主最近身体不太好。”

　　老者吩咐一声，小灰点了点头，向着大殿之外走去。

　　“嘿嘿，看叶道友这般谨慎，想来购买的东西，定是非同一般，如此的话，在价格上，肯定不会便宜的，不知道叶道友此番是否准备充足？”老者似乎有些随意的问了一句。

　　叶飞略微思量片刻，若说自己没什么准备，这唯利是图的老头，说不定会将自己赶出去，但若说太多，恐怕怀璧其罪。

　　“呵呵，多少还是有些准备的，但不一定够，无妨，毕竟这药神谷有没有在下需要的东西还是两说，若真是不够，我传消息让人送过来便是。”叶飞模棱两可的说道。

　　“哈哈，好。”老者笑着说道，随即在想说些什么，大殿门口处人影一晃，小灰的身形直接走了进来，站立在了老者身边。

　　紧接着，一名四十多岁的中年，身着黄色袍服，一脸病态之色，但相貌还算俊朗，偻着身子，出现在了大殿门口。

　　在其身边，有着一道亭亭玉立的倩影，竟是一名身着碧绿色衣裙的女子，看相貌二十出头的样子。

　　此女肌肤如羊脂般细腻，隐隐带着一层细微的光霞，一张俏脸五官秀美，如弯月般的一对秀眉，一双眸子清澈纯洁，檀口张合之间吐气如兰。

　　叶飞保证，此女绝对是自己见过所有女子当中，最漂亮的一个，而且其一身气质极其独特，虽说没有黎柔那般调皮可爱，也不象月华那般稳重秀气。

　　但此女却是一副文弱娇柔之色，让人看上一眼，就会升起想要保护她的冲动，即便是叶飞，在某一刻也是心神一荡，但随即便是恢复正常。

　　绝对不是媚术，叶飞心中如此的想到，想不到天下间竟然有如此奇特的女子，而且其刚一在大殿出现，叶飞便是闻道阵阵幽香，令得心神一震，不自觉的陶醉其中。

　　只不过，此刻女子的脸上，却是秀眉微皱，有些忧郁的样子，小心翼翼的扶着那名黄袍老者，二人走进了大殿之中。


第106章 驻留

　　“老夫来介绍一下，这位就是我们药神谷的黄谷主，旁边这位，是谷主的女儿黄倩”白发老者指了指大殿之中的黄衫老者和女子，冲着叶飞说道。

　　“见过黄谷主！”叶飞看了看有些病态之色的老者，眉头一皱的说道。

　　在黄倩的搀扶下，坐在了大殿的主位之上，黄倩则是冲着叶飞微微点了点头，勉强的挤出一丝笑意，眼中闪过一抹异色。

　　“听说，你来我药神谷有事相商？不知什么事情？”黄谷主方一入座，便是问了一句。

　　叶飞先是看了看白发老者，随即嘴唇微动，竟是传音了起来。

　　不一会功夫，黄谷主瞥了一眼白发老者，随即对着叶飞道：“明轩乃是自己人，但说无妨。”

　　这倒是令的叶飞一愣，本想单独谈谈，没想到被直接拒绝了。

　　这不是给不给面子的问题，一来是不尊重自己，二来有些事情算是隐私，也不想让太多人之道。

　　在叶飞的神识探测之下，这位黄谷主，虽说有着什么宝物掩藏了修为气息，但以如今叶飞的神识，还是察觉到黄谷主的真实修为，不过是筑基中期的存在。

　　当然，也有可能是其修炼出岔，或是受了什么伤，导致境界跌落，原本这老者看上去也是有些伤势的样子。

　　“好，既然黄谷主如此说了，那在下也不绕弯子，此番来药神谷，一来是购买几颗筑基丹，二来，是打算看看是否有金元丹，或是丹方也可以。

　　至于第三点，是想让黄谷主帮我救一个人，全身经脉尽断，骨骼碎裂，神魂微弱，已经被我冰封起来了。”叶飞如此的说道。

　　“什么？呵呵，你拿老夫当神人不成？这样与死人有何区别？整个幽州有没有医治的办法，老夫不敢断言，但老夫的确是无能为力。

　　至于你说的金元丹，莫说是药神谷，就算是四大势力凝丹高阶手中，想必也不会有的，丹方更是无处可寻。

　　筑基丹嘛，我药神谷倒是可以炼制，只是价格方面，现在会有所提升，因为现在筑基丹的材料太过紧张，希望道友可以理解。”黄谷主先是看了看明轩，随即对着叶飞说道。

　　闻言，叶飞有些失望之色，看来这幽州之内，想复活黎柔几乎是不太可能了。金元丹也是不必在惦记了，毕竟人家都这么说了。

　　至于筑基丹的价格，只要不是太过分，叶飞还是能够接受的，自己在千崖宗答应过万峰，所以，此番打算给万峰准备两颗筑基丹。

　　“价格只要不是太离谱，在下倒是能够接受，此番打算购买两颗，不知道可有炼制好的？价格如何？”叶飞如此的问了一句。

　　闻言，黄谷主与明轩老者对视了一眼，随即黄谷主点了点头，对着叶飞说道：“筑基丹现在正常是三千灵石一颗的。

　　既然购买两颗，且听明轩说，你之前在这里购买过丹药，就给你便宜点，两颗筑基丹，五千灵石。”

　　“什么？”叶飞不禁眼角一跳，有心提起金喆手中的玉佩，但自己又不认识什么凤姨，但是为了万峰，也只好将此丹买下了。

　　还不待叶飞说话，黄谷主继续道：“不过，现在只剩下了一颗筑基丹，道友若是不急的话，可在我药神谷等上一些时日。”

　　闻言，叶飞略微思量片刻，问道：“在下想学习一下贵谷炼丹之术，可以支付一些报酬，不知可否？”

　　虽说叶飞觉得没什么希望，但在这里闲来无事的时候，学习一下炼丹之术也是不错，即便不同意，也不会损失什么。

　　但出乎叶飞的意料，黄谷主竟然爽快地答应了下来。

　　“呵呵，这些事情，你与明轩商量便好，老夫前段时间修炼，出了点岔子，现在需要好好休息一下，剩下的事情，你们谈吧！”老者说完话，便是站起身，由黄倩搀扶着，向着大殿之外走去。

　　而叶飞则是感觉到有些不对劲，但具体哪里不对，又说不上来，看着黄谷主二人离去，叶飞看了看明轩。

　　“明道友，筑基丹几日可以炼制出来？”叶飞如此的问了一句。

　　“这！道友很急吗？”白发老者眉头一皱的说道。

　　叶飞摇了摇头，轻笑道：“这倒不是，只是想知道大概的时间。”

　　“哦，快的话，用不上十日，慢的话，可能会有失败，耗费的时间就要多一些。这样吧，我明天给你一个答复，至于你想学习炼丹之术，我们明日详谈。”明轩老者回答道。

　　“也好，麻烦明道友了！”叶飞拱手说道。

　　接下来，灰衣青年给叶飞安排了住处，叶飞则是单独坐在了房中，脸上挂起一副疑惑之色。

　　此番来药神谷，有种诡异的感觉，每次问道黄谷主一些事情的时候，那黄谷主似乎都会有意无意的看一眼明轩。

　　而黄谷主即便是境界跌落，但在自己的谷中，应该也没有必要用宝物隐藏气息的，但想来一般筑基期修士，应该是看不出来的。

　　自己既明明说要单独谈谈，黄谷主非但没有同意，最后更是让自己与明轩商量，难道是其伤势太重，打算回去调息一下？

　　叶飞甩了甩头，反正不管自己的事，将筑基丹弄到手，能够学习一下炼丹之术更好，就这样，叶飞便是双目一闭，打坐调息起来。

　　奇怪的是，第二天，只是小灰来转告一声，说其师尊有些事情忙一下，有时间再来找自己，就这样，无奈之下，叶飞在门前转了转，却是不敢乱走，无意中见到了黄倩，二人打了一声招呼，叶飞便是回到房中打坐起来。

　　深夜，叶飞单手托着下巴，双目出神的望着远处。“哎，也不知千崖宗会如何处理此事。”

　　话音刚落，叶飞忽然眉头一皱，双目一眯的看了看门口，紧接着，房门被一打而开，黄倩有些懦懦的进到房中，小心翼翼的将门关了上来。

　　“仙子可是有事？”叶飞有些疑惑起来。

　　闻言，黄倩脸上神色变化了几番，缓步来到叶飞的身边，叶飞当即感觉到一股幽香，还不带叶飞发问，黄倩一下便是扑在了叶飞的怀里。

　　“前辈，求您，要了我吧！”用着低不可闻的声音，黄倩怯生的说道，眼中，隐约间含着晶莹的水珠。


第107章 拒绝

　　叶飞感受着怀中柔软无骨的身体，以及散发出的阵阵幽香，看着其让人怜爱的脸颊，黄倩轻轻抿着娇艳欲滴的红唇，甚是诱人。

　　叶飞的手掌情不自禁的缓缓抬起，向着女子的额头摸去。

　　但下一刻，其身体猛地一颤，脑海中忽然出现了黎柔的身影，也是躺在自己的怀中。“叶宣，今晚，我不想回万霞峰了。”

　　双目猛然一睁，叶飞瞬间恢复清醒，一把将黄倩推开。

　　“仙子这是何意？”叶飞有些警惕的看着此女，实在不相信，在没有媚术的前提下，自己会做出如此反常的举动，看来眼前的女子，不简单。

　　见到叶飞如此举动，黄倩先是一愣，这药神谷中，不知有多少人迷恋自己，眼前的青年竟然不为所动？

　　“前辈，倩儿，今晚可以留在这里过夜吗？”说完话，黄倩脸色瞬间红了起来，低着头，紧咬着双唇。

　　眼神凝重的看了看黄倩，叶飞脸上闪过一丝疑惑之色，但却是提高着警惕，定不能在着了道。

　　“仙子有话，明日在说吧，我累了，现在想要休息。”叶飞淡淡的说道。

　　闻言，黄倩娇躯一颤，有些不甘之色的看了看叶飞，檀口轻启，好像要说什么，但忽然看见叶飞脸色一板，眼中闪过一抹寒意，配合着其披肩的白发，看上去着实有几分恐怖之意。

　　见状，黄倩略微沉默片刻，终于落寞的转身离去。

　　良久，叶飞脸上疑惑之色更浓，总感觉这药神谷透露着一丝诡异，看来筑基丹一到手，马上又要离开这里。

　　“明日明轩道友再不出现，只能亲自去找他了。”叶飞淡淡的说道。

　　……

　　药神谷，主殿某间静室之内，黄谷主盘坐在一块蒲团之上，全身颤抖，脸色苍白，似乎有些扭曲之意，看上去有些痛苦的样子。

　　不一会功夫，明轩的身影，出现在了静室之内，看了看四处无人之后，也没有见礼，大摇大摆的坐了下来。

　　发现明轩进屋，黄谷主双目一睁，下一刻，竟是扑通一声，半跪在了地上，身形颤抖的说道：“明，明轩长老，求，求你再给我一颗解药，我实在受不了了。”

　　闻言，明轩老者嘴角一扬，冷声道：“胡长老，解药给你，没有问题，答应我的事，考虑的怎么样了？”

　　明轩老者，竟是称呼眼前的黄谷主为胡长老，而这黄谷主闻言，眼中显示出现一丝挣扎之意，有些犹豫不定的样子。

　　“哼，你怕什么，现在谷中大小事务，老夫说的算，谷主已经被我控制住，只要你让黄倩跟小灰完婚，老夫自然会给你解药。”明轩如此的说道。

　　“你这个丧心病狂的人，你师兄对你如此之好，你却这般对待他，现在，连他的女儿也不肯放过，你……”黄谷主指着明轩骂道，但话还没有说完，便是一声闷哼，皮肤上一道道青筋蹦起，体内传出一声声嘶鸣。

　　“啊”一声惨叫。

　　黄谷主当即在地上打起了滚，看上去神色狰狞，脸色有些疯狂之意，口中不时吐出一股黑水。

　　不一会功夫，其用着低沉沙哑的声音，哀求道：“明，明轩长老，我，我答应你，解，解药，给我！”

　　“哼，早答应的话，何必如此遭罪的，记住，不要让黄倩那丫头发现什么端倪，尽量少与她接触，你就说身上有伤，需要静养调息即可。”明轩说着话，将手中一只蓝色玉瓶丢给了黄谷主，随即转身离去。

　　黄谷主看见地上的玉瓶，脸色一喜，挣扎起身，双目放光的向着玉瓶抓去……

　　……

　　药神谷深处，有着一个防御森严的山洞，四名修士驻守在这里，且洞口处布置了两三道禁止阵法，散发出阵阵诡异的波动。

　　明轩老者的身影，不知何时的出现在了此处，四名守卫纹丝不动，也没有过问什么，而明轩则是手持一枚玉符，打开重重禁制。

　　“不要让任何人进来。”吩咐一声，明轩便是向着洞口之内走去，而身后的禁制光霞一闪，再次恢复如初。

　　山洞内，一条蜿蜒的通道出现眼前，四周墙壁镶嵌着几颗夜明珠，散发出柔和的光霞。

　　经过几个转角，明轩来到一道石门之前，抬手打出一道法决，嗡的一声，石门灰芒一闪，慢慢的打了开来。

　　石室面积不大，大概有四五丈的样子，中间是一座石台，中心洞孔处，燃起一道道火芒，竟是炼丹使用的地火。

　　在石台一旁，有着一尊三尺左右的金色大鼎，绽放出微弱的光霞。

　　墙角处，有着四道手腕粗细的黑色锁链，闪动着乌黑的光泽，也不知适合种材质所做，看上去沉甸甸，法器难毁，坚硬异常。

　　锁链一端，没入两旁石壁之内，另一端，则是拴着一名黄袍中年，看其相貌，竟是与那黄谷主一般无二。

　　奇怪的是，眼前这名黄谷主，一脸的平静之色，身上也是没有任何伤势，但脸上却显得有些憔悴的样子，眉宇间散发出一股傲气，正盘坐在一块蒲团之上，虽说感觉到了有人进来，却是连眼睛也没有睁开一下。

　　明轩见状，丝毫没有意外之色，走进石室后，也是盘膝坐了下来，微笑的看着黄谷主。

　　“师兄，明轩来看望你了！你也不看我一眼吗？”说完，明轩嘴角扬起一个邪恶的弧度。

　　见黄谷主没有说话，明轩也不生气，转首看了看金色大鼎旁边的一些药材，灵株，明轩摇了摇头，无奈的叹了口气。

　　“师兄，你还是想将筑基丹炼制出来吧。”明轩微微一笑的说道。

　　良久，见到黄谷主仍然没有反应，明轩收起笑容，脸上闪过一抹寒意。

　　“哼，不要敬酒不吃吃罚酒，你在这里可以安然无恙，难道，你就放心你的女儿在外面遭罪？”明轩冷笑的说道。

　　闻言，一直没有动静的黄谷主眼角一跳，略微沉默片刻，其缓缓睁开了双目，当即爆射出一道精芒，紧紧地盯着明轩。

　　“你把倩儿怎么样了？你这个畜生，连倩儿也不放过吗？你忘了她娘是怎么死的？”黄谷主脸上闪过一丝煞气，怒声的说道。


第108章 生死门

　　一听见黄谷主提起黄倩的母亲，明轩先是一愣，随即竟然变得有些狰狞起来，一副恶毒之色的看着黄谷主。

　　“哼，不提到小师妹还好，原本小师妹应该和我走到一起，师傅竟然老糊涂，将小师妹许配给了你，若不是有小师妹在，谷主的位置，哪里会轮得到你？

　　你不但夺走了我心爱的女人，更夺走了我的地位，我隐忍这般多年，终于能够报仇了，哈哈。”说完话，明轩竟然放声大笑起来，眼中带着浓浓的仇恨。

　　闻言，黄谷主微微摇了摇头，叹息道：“你错了，师父他老人家将谷主传给我，并非是因为师妹的事情。

　　而是看出了你心术不正，不研究炼制正经丹药，却是钻研起了毒术，且在外界名声狼藉，试问，师傅怎会放心让师妹跟着你？又怎么会将谷主的位置传给你？”

　　“哼，一派胡言，研究毒术又如何？这何尝不是一种保命的手段？整天炼丹炼丹，怎会提升实力？师傅不过是太过死板。

　　有一次师妹我们三人去千断崖采药，遇到危险的时候，若不是我的毒术，你们谁能逃得了性命？而你刚接任谷主位置不久，竟然想要恩将仇报，废掉我的修为？可有此事？”明轩怒声的说道。

　　“哼，我为何要废掉你的修为？若不是你勾结外人准备造反，我怎会这般对付你？”黄谷主也是有些激动起来。

　　“说得好听，我造反？这本来就是我的位置，这药神谷的一切，都应该是我的，包括小师妹，还有，倩儿还不知道，是你这个做爹的，亲手杀了他的母亲。

　　若是此事被她知道，不知道倩儿还会不会认你这个爹。”说完，明轩脸上恨意更浓。

　　“哪里是你的位置？你这个畜生，若不是你造反在先，我怎会对你出手？而师妹她若不是为了护着你，又怎会被我错手杀死？

　　要不是师妹临死前，还让我一定要放过你，我早就将你修为废掉了，现在想想，真是后悔当初，哼，师妹她是为了你才死的，你要对付我，我无话可说。

　　但你要是对付倩儿，那你对得起她娘吗？你简直连畜生都不如。”黄谷主晃动的锁链嘎嘎作响，激动地说道。

　　闻言，明轩神色一动，但随即露出一丝笑意，轻声道：“嘿嘿，放心，看在小师妹的份上，我当然不忍心对倩儿动手。

　　不过，虽然我得不到小师妹，我会让我的儿子，得到她的女儿，哈哈！我会让他们幸福的。”

　　“什么？你说小灰废物？他，他不是你从外面捡来的孤儿？”黄谷主有些震惊的说道。

　　“哼，他是老夫的亲骨肉，好了，我也不与你废话，若是想让倩儿好过，你就好好的将我需要的丹药炼制出来，否则的话，我不会在意好好折磨倩儿一番的。”说着话，明轩一甩袖袍，闪身走出了石室。

　　嘭的一声，石门重重的落了下来。

　　见状，黄谷主沉默良久，仰首叹息一声。“哎，孽缘！”

　　略微思量片刻，其缓缓站起身，来到地火石台附近，单手冲着金色大鼎一点，嗖的一声，稳稳地悬浮在了地火之上。

　　紧接着，袖袍一挥，地面上一颗颗药材，灵株刷的一声，落入了大鼎之中……

　　石室外的走廊之中，一面尺许大小的光幕附在石壁之上，将黄谷主的一举一动，清晰地浮现出来，明轩见状，嘴角一扬，转身向着山洞之外走去。

　　……

　　第二日清晨，叶飞在住处盘坐在蒲团之上，眯着双目，也不知在思量着什么。

　　一直等到了中午，也没见到明轩老者，略微思量片刻，其准备去找一下，总是傻等在这里，叶飞总觉得不太舒服。

　　而就在叶飞刚要行动的时候，小灰却是来到了叶飞的住处，且告诉叶飞，筑基丹十日之内便可炼制而成，无需着急。

　　若是想在此之间学习丹术，明天一早，小灰会过来找他，当然，该缴纳的费用，还是要缴纳的，就这样，叶飞点头同意，两人约定好之后，小灰便是转身离开了此地。

　　休息了一夜，早晨小灰守约而至，将叶飞带到了一处低级的丹房内，里面正有四五名炼丹的弟子，在炼制着什么丹药。

　　“叶前辈，晚上我会过来接你，你先在这里看两天吧！”丢下了一句话，小灰眼含兴奋之色，有些着急的离开了这里。

　　叶飞自然没有多问，与几名弟子开始攀谈起来，互相有些熟悉之后，叶飞又给了他们一些好处，便是自己尝试炼制。

　　毕竟丹药品阶不是太高，失败的话，叶飞也赔得起，且提前交付了灵石，否则这些弟子，万万不敢让叶飞来炼制这些丹药的。

　　就这样，叶飞一边控制着烈焰的大小，一面向着鼎中丢入了一株株药材，而身旁的弟子由于拿了好处，更是不停的指点着叶飞。

　　……

　　千断崖深处，某个漆黑洞口之内的山腹中，有一条蜿蜒的石廊，尽头处，一道石门碎落一地，石门内空间漆黑一片。

　　不一会功夫，一颗夜明珠，忽然出现石室半空，隐约间见五道朦胧身影，一个个脸色苍白，气息不稳，且双目露出惊惧之色。

　　“这鬼地方太邪门了，神识之力几乎只能探测丈许距离，若不是先前得到了一件不错的宝贝，我都怀疑这里会不会有什么宝物的。”漆黑中，一道沙哑的声音传出。

　　“哼，先前的环境之中，是你们谁击伤了老夫？”又一道有些怒气的声音。

　　“好了，大家不要吵了，稍安勿躁，毕竟刚才是幻境的影响，还好最终使者大人将阵法破掉，否则我等定要自相残杀下去的，哎。”一名老者声音叹息道。

　　“嘿嘿，一些雕虫小技而已，若不是临行时走得匆忙，没有多带几件破禁之物，怎会花费如此长时间破阵的。

　　我等先休息一二，然后准备做出选择吧，大家也看看，是否有什么好的建议，到底走哪一条路。”一道低沉的声音传出。

　　石室四周，其中一面石壁之上，有两个门形三色光幕，显然是禁制封闭住了什么入口，一股股诡异的波动传出。

　　而两道光幕之门上面，分别闪动着两个大字，其中一个散发出柔和的白色光霞，看上去有些灵气，竟是一个‘活’字。

　　而另一道光幕之门，则是闪动着一个血红之色的‘死’字，看上去神秘异常，却又散发出一股股浓郁的血腥之气。


第109章 四品药师

　　“什么？四，四品药师？叶道友以前可是修习过炼丹之术？”某间丹房内，明轩老者看了看叶飞，惊讶的说道。

　　“不错，之前再绿荫镇古家，学过一些炼丹之术。”叶飞微笑地回答道。

　　“哦，我说嘛，怎么可能在五日时间有这般进步，既然如此，想学习五品以上的丹药炼制，就需要去一些长老炼丹房了，至于费用！”明轩有些为难的样子。

　　“无妨，既然想学，也不会少给你一块灵石的，就按照之前约定的价格吧。”叶飞淡淡的说了一句。

　　“好，哈哈，叶道友果然爽快，这样，明日老夫亲自带你过去，对了，后天是爱徒小灰与倩儿完婚之日，到时候一起喝几杯。”明轩一脸笑意的说道。

　　闻言，叶飞先是一愣，那小灰明显资质平庸，不知道黄谷主怎会将女儿许给他，果真是有些可惜了。

　　但叶飞，脸上露出一丝笑意，拱手道：“先恭喜了，到时候，在下一定到场，没有什么特殊的礼物，到时候，就送几件法器吧。”

　　“哈哈，叶道友客气了，好，那我们回去吧。”明轩老者说完话，带着叶飞离开了丹房。

　　……

　　云雾山脉，千崖宗！

　　大殿内，空明长老，玄衣，吴长老，还有一名中年男子，四人聚在一处，也不知在说些什么，只是各个神色凝重。

　　“哼，无论如何，柔儿是我的弟子，那叶飞弑杀同门，按门规理应处死，就算你们不做，我也会自己动手。”这时，女修吴长老脸上厉色一闪的说道。

　　闻言，空明长老面色不动！

　　“吴师妹，话也不能这么说，那叶飞曾经以记名弟子的身份，就给我们千崖宗立下过功劳，再说，如此一位修炼天才，就这般被我们赶出去？老夫不同意。”玄衣长老振声说道。

　　略微犹豫片刻，陌生男子抬头看了眼吴长老，轻声道：“吴师妹，我听说叶飞与黎柔二人关系匪浅，按理来说，叶飞应该不会这般做的。

　　况且模具说那叶飞曾经冒死，在魁元蝎的魔口之下，将黎柔救了出来，所以，老夫感觉这其中有什么误会。”

　　“哼，误会也好，误杀也罢，他将我徒儿击杀，这是不争的事实，据打探，那叶飞在桃源镇被称为白发魔头，残杀了许多人。

　　一怒报仇之下，将仇人的女儿杀了，这就是事实。”吴长老有些气愤的说道。

　　“哎”一直没有说话的空明长老，轻叹了口气。

　　“按理来说，叶飞触犯了门规，谁也不能徇私保他的，不过，据说那黎柔是被叶飞错手所杀，这一点，吴师妹可以亲自去桃源镇问问黎家。

　　而且，这最重要的一点，以叶飞得修炼天赋，若是有金元丹的帮助，有很大的把握进阶凝丹期，此番使者前来，各宗送上贡品后，照例使者会给每个宗门一颗金元丹的。

　　大家想想，叶飞这等资质，那是任何一个宗门都会极力拉拢的存在，我等怎能因为一个已死之人，而不顾全大局的？

　　要知道，门中多出一名凝丹高阶，那我千崖宗的实力，无疑会凭空暴增，排在这幽州四大势力之首的。”空明长老神色凝重的说道。

　　“还是空明长老考虑周到。”中年男子如此的说了一句。

　　这空明长老不愧为管事大长老，考虑事情周到细致，皆是以大局着想，像叶飞这等天才，还真是舍不得动手的。

　　空明长老继续道：“为了大局，为了将来宗门的发展，所以说，老夫认为不能斩杀叶飞，当然，适当的惩罚，还是要有的。

　　不过，这些都等到掌门回来再定夺吧，叶飞现在身为筑基大圆满，我们不会随意处理的，将其擒住先关押起来再说。”

　　“掌门他们一走就是几年，也不知道现在如何了，哎。”中年男子话音一顿，脸上露出一丝担忧之色，其余人闻言，也是沉默起来。

　　……

　　药神谷，某间丹房之内！

　　叶飞正一脸苦笑的看着鼎中几颗漆黑之色，带有一丝焦糊味道的药丸，经过了三天的观察实验，叶飞炼制了九次，只成功炼制过一次五品丹药，最后这一次又失败了。

　　“哎，五品丹药果然是一个分水岭，与之前大不相同了。”摇了摇头，将丹炉收拾好，叶飞便是离开了丹房。

　　刚一回到住处，叶飞单手托着下巴，思量着什么。

　　如今，来这药神谷已经十日之久，明天参加小灰与倩儿的婚事，后天筑基丹就可炼制成功，自己也就要离开这里了。

　　只是不知道，下一步该去哪里？千崖宗不能回去的，附近几个镇子也不能过去，至于万剑阁与逍遥谷势力范围也都有仇人。

　　唯独飘缈宗相对来说安全一些，实在不行，只能先去飘渺宗范围内躲躲了。

　　而就在叶飞思量之际，其忽然眉头一皱的看了看房门，不一会功夫，房门嘎吱一声被打开，一道倩影走了进来，小心翼翼的将房门关了上。

　　一阵熟悉的幽香，当即散发在整间静室，看到来人，叶飞当即面露警惕之色，眼神凝重的看着来人，正是黄倩此女。

　　“仙子这般深夜来访，不知有何贵干？明日就是仙子大婚之日，还请仙子回去好好休息，否则的话，我可要通知明轩道友了。”叶飞脸色一板的说道。

　　头一次这女子就来迷惑自己不成功，明日大婚在即，竟然又来找了自己，表面一副文弱娇柔的样子，想不到此女竟是这种人。叶飞不禁如此的想到。

　　‘扑通’一声！

　　就在叶飞思量之际，女子竟然跪了下来，还没有说话，泪水便是挂满了脸庞，看上去着实让人心生怜爱之意。

　　“你，这是什么意思？”叶飞不禁疑惑起来，暗道就算是风流女子缺少男人，也不至于下跪相求吧？难道，这其中有什么误会？

　　“前辈，求您，求求您救救倩儿，救救父亲！”黄倩泪水如断线的珍珠般坠落不停，眼含无奈之色的说道。

　　“有什么事情起来再说！”叶飞说完话，袖袍一拂，一股劲风吹过，当即将黄倩身形扶了起来。


第110章 大婚

　　“前辈，那日倩儿有些冒昧，还望前辈不要生气，但倩儿实在是没有办法，想求前辈帮忙，那晚才、才……”声音越来越小，最后黄倩不再说下去。

　　“哦，说来听听，到底怎么回事？”叶飞有些疑惑的问道，虽说感觉此女不像装出来的伤心，但叶飞也不敢轻易相信，要问个清楚的。

　　“前辈，明轩长老逼婚，明日倩儿可能就要被迫被嫁给小灰师兄，倩儿实在不愿意，而且，我还要救我的父亲！”黄倩抽泣的说道。

　　叶飞听了则是有些发蒙起来，眉头一皱的道：“被迫？据明道友所说，应该是你父亲黄谷主为你安排的婚事吧？而你当时也是没有反对。

　　再说要救你父亲，也无需我出手的，虽说他是练功出了点岔子，但调养几个月就会好的。”

　　“不，那根本不是我的父亲。”黄倩忽然止住了泪水，神色凝重的说道。

　　闻言，叶飞则是心中一震，隐约间猜到了什么，不由得联想到刚来药神谷那天，自己询问黄谷主何事，似乎他都要看看明轩老者的眼色。

　　“你如何知道那不是你的父亲？”叶飞问了一句。

　　“前辈，你现在不是真容吧？您应该是有什么宝物，或者神通改变了相貌，倩儿说的可对？”黄倩没有回答叶飞，而是反问了一句。

　　“什么？你？”叶飞心中一惊，即便是筑基大圆满的存在，都无法察觉到自己的真容，眼前的黄倩不过练气期九层顶峰，怎可能察觉到自己不是真容的？

　　“前辈不必惊讶，晚辈自幼便是体质特殊，有这个能力，这件事情，也只有我的父母知道，外人一概不知。

　　那日您所见到的黄谷主，是我们药神谷胡长老假扮的，经过倩儿这段时间的观察，应该是被明轩长老所控制住了。

　　倩儿不敢打草惊蛇，一直没敢说出来，直到前辈出现，倩儿那日才想找前辈帮忙，但前辈拒绝后，倩儿原本打算日后在寻找机会。

　　没想到，前几日胡长老以我父亲的名义，让我与小灰师兄完婚，倩儿怕他们心中起疑心，所以当时便答应了，明日就要大婚，倩儿无奈之下，只好再次来请前辈帮忙的。”

　　足足一顿饭的功夫，黄倩才将事情的大概，给叶飞讲述了一遍，而叶飞则是心中震惊不已，眉头微皱的思量着什么。

　　“前辈，求您一定要帮帮倩儿，倩儿什么都可以答应您，只希望可以救出父亲。”黄倩柔弱的身子有些发抖，如此的说道。

　　叶飞看着眼前这样娇柔的一个女子，竟然如此的懂得隐忍，不得不佩服他的机智，但是，这毕竟不管自己的事，如今自己都是自身难保，哪有心思参与到这等旋涡之中。

　　一个不小心，就可能万劫不复的，自己还有事情没有完成，绝对不能一时冲动，将小命搭在这里。

　　叶飞沉默良久，随即叹了口气，轻声道：“不是我不想帮你，这毕竟是在你们药神谷，人多势众，环境我又不熟悉，若是单独对战一个筑基大圆满，我还可以出手试试。

　　所以，我不能给你保证什么的，待明日与明轩长老见面之时，我看看是否有机会出手再说，不过，我只能说尽力，并不一定会出手的。”

　　闻言，黄倩脸色先是一暗，但随即却是激动的道：“多谢前辈，前辈之恩，晚辈永生难报，晚辈……”说着话，黄倩便是准备下跪，但被叶飞法力一拂的站了起来。

　　“好了，时间不早，我也好好想想，你先回去吧，免得被人发现什么！”叶飞如此的说了一句。

　　黄倩乖巧的应了一声，转身离开了静室，叶飞则是单手托着下巴，面色凝重的思量起来，即便动手，也要考虑的周全一些。

　　……

　　第二日上午，地灵殿内喜气洋洋，一名名女修穿梭在大殿之中，手中捧着灵茶灵酒，各种灵果，一队队打扮得花枝招展的女子，跳动着优美的舞蹈，一阵阵玄妙动听的旋律，环绕在整个大殿之中。

　　大殿两旁座位之上，大概有十余人的样子，其中筑基期的存在，就不下四人，黄谷主身居主座，面色有些阴沉，看着左手旁首座上的明轩长老。

　　叶飞则是被安排到了明轩的对面，众人说说笑笑，推杯换盏，好不热闹。

　　观察了一下大殿环境，叶飞又看了看在座的众人。五名筑基期大修士，再加上明轩这位筑基大圆满，叶飞暗道一声，绝对不能莽撞，动手只会连自己都搭进去。

　　即便是想先出其不意的擒住明轩，但距离这般远，也不太方便的，自己一动，叶飞相信，瞬间就会被包围起来。

　　不一会功夫，一名青衫老者站了起来，摆了摆手，四周忙碌的女修退了出去，只留下两名女修负责斟茶倒酒，紧接着，青衫老者眼中闪过一丝阴险之色，吩咐了一声什么。

　　大殿门口处，小灰，与黄倩二人，被两人搀扶着走了进来，小灰脸上喜气洋洋，而黄倩则是勉强挤出一丝笑意，与在座诸位打着招呼。

　　“好，我等修仙之人，也不必走太多的凡人礼节，你们分别敬黄谷主、以及明轩长老一杯酒，今日也就算正式完婚了。”青衫老者看了看两个年轻人，如此的说了一句。

　　这时，两名女修倒满了一杯灵酒，送到了小灰手中。

　　接过灵酒，小灰缓缓来到黄谷主身旁，一躬身的递了过去，且兴奋的道：“岳父，倩儿交给我，您就放心把，我一定会对倩儿好的，以后我……”

　　话还没有说完，黄谷主一摆手，轻声道：“下去吧。”言毕，将杯中灵酒一饮而尽，这一幕不禁令的在场众人微微一愣，但也没有太过计较什么。

　　接下来，小灰与黄倩敬了明轩老者一杯灵酒，明轩则是说了一些祝福的话。最后，冲着大殿振声道：“好，今日你们就算正式完婚，小灰，以后一定要对倩儿好，否则我饶不了你小子”

　　闻言，小灰则是急忙点了点头。

　　“呵呵，好了，作为晚辈，给在座诸位前辈们各自斟上一杯灵酒，让大家也沾点喜气，哈哈。”明轩似乎极其高兴，如此的吩咐了一句。

　　侍女急忙将装满灵酒的淡绿色葫芦，送到了小灰的手中，黄倩则是手中端着杯盏，小灰倒满之后，为在座的筑基期以上修士敬酒起来。

　　在座诸位一脸笑意，喝过喜酒，分别拿出一些贺礼，无非是一些法器丹药类的东西，送给了二位新人。

　　当黄倩端着酒杯，来到叶飞面前的时候，叶飞则是微微一笑，起身道：“今日叶某一个外人，有幸参与药神谷的一件喜事，荣幸之至。

　　因为没什么准备，就送你二人两件高阶法器，以作防身之用。”说着话，叶飞取出两把长剑，送给了二人。

　　众人见状，分别称赞叶飞出手之大方。

　　叶飞将手中灵酒一饮而尽，但就在叶飞伸手接过黄倩手中杯盏的时候，谁都没有注意到，一抹几乎无法察觉的毫光，一个闪动的从叶飞袖袍内，窜入了黄倩的衣袖之中。


第111章 动手

　　一圈下来，小灰二人将四周前辈都敬了一杯，便是恭敬地站在了明轩身旁，明轩则是一脸笑意，红光满面，仿佛是自己成亲一般，带着一抹不易察觉的兴奋之色。

　　“各位，这位叶道友可是炼丹奇才，刚晋升四品药师不久，短短几日时间，就成功炼制出了五品丹药，呵呵，多谢赐予晚辈们的一些礼物，老夫敬叶道友一杯。”明轩说着话，将杯中灵酒一饮而尽。

　　见状，叶飞端起杯盏，与明轩对饮一杯。

　　四周众人闻言，纷纷侧目不已，如此年轻晋升四品药师不说，竟然可以几日时间内炼制出五品丹药，果真是奇才。

　　“叶道友，老夫敬你一杯。”这时，叶飞身旁的一名老者，如此的说道，二人共饮了一杯。

　　众人推杯换盏，说说笑笑，不觉间，便是到了夜幕，而黄倩的眼中，则是不留痕迹的闪过一丝焦急之色，这一幕，没有逃过叶飞的观察。

　　而正在叶飞思量之间，忽然，感觉体内灵力有些异常，仿佛是中毒的样子，但之前的酒水检查数次，也看见别人喝下无异，自己怎会中毒的？难道是？

　　想到这里，叶飞不禁面色一变，刚要开口说话，只听见一声闷哼！

　　‘噗’地一声！

　　叶飞身旁的老者，当即喷出一口黑血，脸色煞白，还不待叶飞反应过来，五名筑基期大修士之中，接连四人出现了中毒迹象。

　　下一刻，叶飞脸色一白，‘噗’地一声，口喷一口黑血。

　　见状，最先主持婚典的青衫老者，不但毫发无损，还蹭的一下站起身，冷笑道：“哈哈，你们这些老东西，竟然不支持明轩长老做谷主之位。

　　黄谷主重伤在身，说过数次让位，你们却是极力反对，今天，我刘全就把你们全都击毙，看你们还如何反对？”

　　“你，刘全，定是你和明轩串通一气，你……咳咳！”话还没有说完，一名中年男子便是剧烈的咳嗽起来。

　　这时候，一直微笑不语的明轩长老站起身，脸色忽然一板，轻声道：“哼，原本我也不想伤害诸位，但谷主说过数次让位，你们都是极力反对。

　　老夫也不得不出手，现在，老夫就给你们一个机会，如果臣服于我，将会给你们解药，否则的话，嘿嘿！”

　　“明道友，在下不想参与你等内乱，还望将解药拿出来！叶某很奇怪，我们是何时中的毒？那灵酒应该没什么问题的。”这时候，问出了大家心中的疑惑。

　　闻言，明轩微微一笑，点头道：“不错，每一壶灵酒，本身都没什么问题，但是加上小灰二人给各位敬的灵酒，两种灵物相克，才会产生毒素。

　　就凭你等的见识，根本就无法了解老夫的毒术，至于你说的解药，老夫可以告诉你实话，即便是我能给他们，也绝对不会给你一个外人，免得坏了我们药神谷的名声。”

　　闻言，叶飞脸色微变，皱眉道：“看明道友的意思，只要反对你做谷主职位的，好像都要被被阁下击杀在此的吧？”

　　明轩显示脸色一变，随即看了看四周脸上有些惧意的众人，哈哈一笑的道：“我相信大家都会识时务，再说，老夫又不是篡位，而是谷主传位于我。”

　　“支持明轩长老！”

　　“我也支持！”

　　一个个练气期弟子，口中高声的喊道。

　　“哼，只要不破坏药神谷，而且是谷主传位，老夫也认了。”这时，叶飞身边的一名筑基期老者，如此的说道。

　　见状，明轩哈哈一笑，轻声道：“好，既然如此，老夫也不多说，先将这个外人除掉再说，还有你们三个老顽固，也不能留着了。”

　　说着话，明轩冷笑的看了看那三名筑基期修士，最后，将目光落在了叶飞的身上。

　　“哼，谷主肯定是被迫，老夫不相信他会让位给你，老夫……咳咳。”这时，一名中年男子怒声说道，还没说完便是剧烈的咳嗽起来。

　　众人眼见危机临近，但身中剧毒，却是毫无还手之力，叶飞也是神色凝重的看着明轩老者。

　　唰的一下，明轩老者单手一拍腰间，一件三棱剑刃出现半空，随着明轩手指一点，嗖的一下，便是向着身中剧毒的叶飞一斩而去。

　　见状，众人一声唏嘘，这叶飞实在是死的无辜，偏赶上这等坏事，而黄倩则是面露焦急之色，眼中有些忐忑不安的样子。

　　而就在所有人都以为，叶飞应该必死无疑的时候，让人不可思议的一幕出现了。

　　原本虚弱无力，脸色苍白的叶飞，周身忽然爆发出难以形容的气势，一头白发蓬松飘动，其只是双肩一晃，身前便是出现了一把银色长剑，嘭的一声，将明轩的法器抵挡下来。

　　“什么？这，这不可能，你怎可能没有中毒的？老夫明明看见你们都喝了两种灵酒的。”明轩当即脸色一变的说道。

　　就在这时，最先前说话的那名筑基期青衫人影一晃，向着叶飞袭来，后面跟着一些练气期修士。

　　但只见叶飞袖袍内一道青芒激射而出，迎风暴涨之下，郝然在殿中化为了一条身长十丈左右的青色巨蟒，张开狰狞的魔口，喷出一片蓝色光霞，向着青衫人影席卷而去。

　　这一下可是着实让人震惊不已，明轩老者更是脸色一变，一副不可置信之色。

　　而正在众人愣神的时候，谁也没有注意到，眼中正充满着喜色的黄倩袖袍之内，忽然闪动一丝不易察觉的毫光。

　　“不好。”就在黄倩身前附近的明轩脸色一变，似乎感觉到了什么危险，急忙身形一扭，向着旁边蹿去。

　　‘噗’地一声。

　　一道血丝，在明轩肩头处激射而出，紧接着，明轩则是脸上黑气一闪，嘴唇发青起来，一副中了剧毒的样子。

　　“什么？竟然有五种毒性？”明轩不愧是用毒的高手，刚一中了五毒针，便是感觉到了什么，脸色惊惧的说道。

　　紧接着，其单手一拍腰间，一只黄色玉瓶出现手中，明轩想也不想的将其放在嘴边，吞服了几颗淡蓝色的丹药。

　　见状，叶飞脸色一凝，足下白芒微微一闪，嗖，身形急窜而出。


第112章 后手

　　明轩老者中了五毒针的剧毒后，吞服了几颗丹药，竟然可以勉强动用一些法力，这不禁让叶飞有些意外起来，看来其对于毒术一道的研究果真不凡。

　　手中玉瓶一丢，明轩脸上的黑气明显减轻了一些，看着急速袭来的叶飞，其脸上有些紧张之色，身形向着一旁闪躲而去。

　　‘嘭’地一声。

　　身前人影一晃，明轩中毒明显动作慢了一步，被叶飞一拳轰击而飞，还不待其落下，下方再次出现了叶飞的身形，一脚将明轩踢回了原位。

　　‘扑通’一声！

　　明轩的身形，重重的摔在了地上，嘴角挂着血丝，脸色苍白，眼中带着惊惧之色的看着叶飞。

　　“肉体之力竟然这般强横？怎么可能？”明轩老者疑惑的说道，而叶飞则是缓步的向着明轩走来。

　　“打开大阵！”明轩终于反应过来，惊怒一声的喊道。

　　刷的一声，整个大殿之内，亮起了一层淡金色光罩，将所有人都笼罩了起来，光罩之外，正有着八人在控制着大阵，其中一名筑基期老者，其余七人皆是练气九层巅峰。

　　“什么？灭天阵？童长老，你怎么能帮着明轩对付我们？你……”一名身中剧毒的老者，脸色惊惧的喊道。

　　原本看见叶飞大展神威，仿佛看到了一丝求生希望，但如今看见这座大阵，当即有些心灰意冷起来，仿佛比看见明轩还要可怕一般。

　　即便是叶飞，也是感觉到了一股股危险的禁制波动，凭借蛮力，应该很难破开，以为可以尽快控制住明轩，不想到其不但将毒性减轻，还准备了这般大阵。

　　不过，使用幽冥噬魂剑的话，还是有些把握破除大阵的，小青可以带着自己安全逃走，没人能够拦得住，只是，没有办法帮助黄倩父女了。

　　而正在叶飞思量的时候，大阵之外，被叫做童长老的老者眉头一皱，无奈道：“我等只是听命于谷主，按照谷主的意思，在这里配合明轩长老，剿灭叛徒。”

　　“哈哈，听见了吧？你们都算是叛徒，原本以为用不上这个后手的，没想到此子竟然早有异心，将暗器藏在了倩儿的身上。

　　若不是老夫反应快些，再加上懂得一些毒术，说不上此番真就被其破坏了计划，看见灭天阵，想必，你们应该死得安心一些了。”明轩苍白的脸色，擦了擦嘴角的血迹，冷声一笑的说道。

　　闻言，中毒老者擦了擦嘴角的血迹，怒声道：“谷主，老夫当年也算是一个记名弟子，你我也算是同门师兄弟。

　　我等对药神谷，以及对黄谷主你一向忠心不二，难道，这也成了叛徒被斩杀的理由？如今胡长老下落不明，老夫还想着出去找找，既然如此，老夫只能先走一步了。”

　　“黄谷主非要把我们当叛徒，老夫也认了，真想不到，谷主竟然命令童长老出关对付我们。”又一道心灰意冷的声音传出。

　　“这！”黄谷主脸上神色变幻不定，但最终，也没有说些什么，只能是无奈的看着众人。

　　“动手吧童长老，将所有人都除去。”明轩挥了挥手，如此的说了一句。

　　见状，童长老先是看了一眼主座之上的黄谷主，见其没有疑义，便是带领众人控制大阵，发起了攻击。

　　嗡的一声，只见大阵上方白芒闪动，隐隐间出现几道粗大的雷柱，散发出惊人的威压，一些练气期修士连动弹一下都是无比的吃力。

　　而就在众人以为必死无疑，叶飞也是刚要拿出幽冥噬魂剑的时候，忽然黄倩快速的向着叶飞跑了过来。

　　“童长老住手！”刚一站在叶飞的身边，黄倩便是焦急地喊了一句，眼看着叶飞就要成功，黄倩实在不想看到被童长老破坏。

　　“倩儿，快回来，那里危险！”小灰脸色一变，刚要跑过去拽黄倩，却是被明轩一把拉住。

　　“倩儿，你这是干什么？”明轩眼中露出一副担忧之色，如此的问道。

　　而由于黄倩跑到了大阵之中，童长老赶紧下令停手，疑惑的看着黄倩。

　　“童长老，你不能伤害这些师叔，他们都是好人。”黄倩指着几名中毒的筑基期修士，如此的说了一句。

　　闻言，明轩神色一动，刚要开口说话，那童长老却是面色不变，摆手道：“回去吧，我们只听命于黄谷主。”

　　众人还以为黄倩求情，能起点作用，你知道童长老一副死板的脸上，写满了淡漠之色。

　　这时候，黄倩看了看黄谷主，咬了咬嘴唇，随即对着童长老说道：“童长老，如果那个人不是我父亲呢？你还听他的吗？”

　　“什么？”

　　“这，怎么可能？”

　　“原来如此，我说黄谷主最近有些反常。”

　　“你说不是，你拿出证据！”

　　一句句惊疑不定的声音，传了出来，全都是满脸疑惑的看着黄倩。

　　“倩儿，你是糊涂了吧，快回来。”明轩眼角一跳，有丝不好的预感。

　　“不，就是你控制了这个假的黄谷主，你想要篡位，你把我父亲怎么样了？”黄倩躲在了叶飞的身边，如此的说道。

　　“什么？”

　　“明轩长老他……”

　　一口口倒吸冷气的声音，传了出来，最后，又将目光从黄倩身上移开，转向了明轩老者。

　　见状，明轩脸上怒容一闪，冷声道“哼，满口胡言，你定是看上了这个小子，想要悔婚，你说那不是黄谷主，有何证据？要是说不出来，那就只能连你一起收拾了，谁叫你为了勾人男人，竟然连自己的父亲都不认。”

　　闻言，黄倩俏脸微红，脸含怒意的看着明轩，轻声道：“他不是我父亲，他是胡长老。”

　　还不带众人惊讶，黄倩眼含泪水，冲着主座之上的黄谷主抽泣道：“胡长老，从你第一天假扮我父亲，我便是看了出来。

　　但为了父亲的安慰，我又没有能力做什么，只好假装不知道，既然我们还能炼制出筑基丹，证明我父亲还没事。

　　胡长老，倩儿求您，求求您，帮帮我，救出我的父亲，求您说出实情吧胡长老。”说着话，黄倩扑通一声，跪在了地上，一脸哀求之色的看着黄谷主。


第113章 蚀魂毒珠

　　看着楚楚可怜的黄倩，听着其哀求的话语，黄谷主脸上露出了一副犹豫之色，接连变换几番过后，将目光落在了叶飞的身上。

　　紧接着，其咬了咬牙，仿佛做出了什么决定一般。

　　“倩儿，我对不起你，对不起黄谷主，童长老，不要对他们动手，都是这明轩老鬼使诈逼我，我才假扮成了黄谷主，大家赶快将他抓住。

　　千万不要放跑了他，老夫身中剧毒，他死了我定然没有解药必死无疑，但是为了我药神谷安危，为了黄谷主以及诸位的性命，老夫宁愿以死赎罪，只希望叶道友能擒住他，救出黄谷主。”主座上的黄谷主咬牙切齿的说道。

　　众人闻言，当即心中一震，面露一副不可置信之色。

　　而此刻明轩则是脸色剧变，万万没想到因为这叶飞，竟然搅乱了自己全盘计划。

　　唰的一下，童长老及道法诀打出，禁制光罩一阵扭曲之下，便是将明轩罩入其内，紧接着，上空雷鸣之声暴起。

　　嗖的一下，叶飞足下白芒一闪，急速向着明轩方向激射而去。

　　见识过叶飞的肉身之力，明轩不敢硬接，急忙放出一件盾牌护在身前。

　　嘭的一声闷响，叶飞一拳重重的轰击在了其上，一团白芒爆裂而开，盾牌只是光霞一闪，连带着明轩的身影，向着远处飞射而去。

　　噗地一声，明轩当即一口鲜血喷出，重重的摔落到了地上，脸色苍白无比，一身气息也是不稳起来。

　　而就在叶飞刚要上前将其擒住之时，明轩忽然袖袍一扬，刷的一声，一片灰蒙蒙雾气席卷而出，向着叶飞一罩而去。

　　见状，叶飞急忙身形一顿，向着一旁急速躲闪而去，与此同时，护体灵光一闪的亮了起来。

　　“啊。”一声惨叫。

　　附近一名练气期修士没来得及躲闪，被那雾气及身，整个皮肤开始溃烂起来，顷刻间化为了一滩血水。

　　而叶飞那护体灵光刚一接触雾气，只是抵挡片刻，便是光芒黯淡，一副随时都可能破开的样子。

　　嗖的一声，趁着这个时间，叶飞冲出雾气笼罩范围，快速来到明轩身旁，抬腿就是一脚。

　　还未等明轩起身，眼见无法躲避，明轩抬手一档。

　　‘咔嚓’一声脆响！

　　明轩手臂当时爆裂而开，露出了森森白骨，其只是一声闷哼，咬牙坚持了过来，最后，其看了一眼大殿众人，眼中狠色一闪。

　　“既然不肯放过老夫，那谁也不用走了，都陪老夫同归于尽吧，哈哈。”话音刚落，明轩老者脸上露出决然之色。

　　另只手一拍腰间，唰的一下，一颗牛眼大小的漆黑色圆球激射而出，附近当即传出一股腥臭刺鼻的味道，看样子应该是什么剧毒的东西。

　　“什么，蚀、蚀魂毒珠？”一名老者颤巍巍的说道。

　　而其他人闻言，则是面露死灰之色，连一丝逃跑的念头都无法升起。

　　“爆！”明轩看着向自己冲击而来的叶飞，脸上露出了一股狰狞疯狂之色，随着口中话音一落。

　　只听见嘭的一声闷响，那黑色圆球当即爆裂而开，化为了一团漆黑浓雾，向着四周迅速地扩散开来。

　　无论是大殿中的石柱，还是附近的座椅，刚一接触雾气，顷刻间被腐蚀的坑坑洼洼，且冒出腾腾黑气。附近一些低阶修士更是惨叫连连。

　　而就在那团雾气扩散开丈许大小范围的时候，一片蓝蒙蒙光霞席卷而出，顷刻间便是将黑色雾气包裹起来。

　　嘭的一声，重重的摔在了地上，竟然是被冰封了起来，但明眼人一下看出，那冰雕内部，正在被黑色毒气迅速的消融瓦解着。

　　就在这时，又是一阵蓝色光霞卷动过来，将那即将融化的冰雕冰封，紧接着，一条巨大的蟒蛇身形一涨，巨口张开，竟是将冰雕一口吞了下去。

　　还不带众人反应过来，青色蟒蛇体表青芒一闪，嗖的一声，向着大殿之外激射而去。

　　“什么？”就在这时，明轩脸庞一抖，当即有些微楞起来。

　　与此同时，叶飞也终于来到了明轩的身旁，一只手拍在了后者头颅之上，随即一拳将明轩轰击到了大殿中央。

　　“他的法力已经被我禁锢，想怎么处置，你们自己安排吧，在下先回住处，等候我的那颗筑基丹了。”做完这些，叶飞淡淡的说了一句，随即看了看黄倩，又看了看童长老。身形一闪的离开了大殿之中，期间也无一人阻拦什么。

　　“你到底将黄谷主关在什么地方了？”童长老看了一眼躺在地上，一动不动的明轩，如此的问道。

　　……

　　千断崖深处，某座漆黑洞穴之内，附近雾气笼罩，朦朦胧胧，洞口内不时传出呼呼的风声，隐约间，夹杂着一道道鬼哭狼嚎之音。

　　不一会功夫，一声声剧烈的爆破之声传出，整个洞穴都仿佛微微一颤，一股股强横的波动传了出来。

　　就在这时，五道服饰各异的身影，自洞穴内先后的激射而出，看上去脸色苍白，一身气息也是忽强忽弱，周身衣物凌乱不堪，看上去异常狼狈，仿佛刚刚经历生死大战，受到了一些伤势的样子。

　　而其中有着一名身着麻衣的老者，嘴角还刮着淡淡的血迹，一身气息比其他人弱了不少，显然是伤势严重，脸色也是极端苍白。

　　“千寻老鬼，没事吧？”这时，一名中年男子询问了一声。

　　“稍后再说，我看，我们还是尽快离开这里，此地太过恐怖，免得出现意外，走。”这时候，一名灰衫青年说了一句，随即带着四人向着千断崖之外激射而去。

　　众人竟然也不使用飞行法器，只凭借一道遁光，便是在半空飞遁自如，显然不是平常之辈，而再看这五人的气势，也是比筑基期强横很多。

　　这五道身影不是旁人，正是使者大人，以及有着四大势力的几名掌门，凝丹期高阶的存在，也不知来这里是为了什么，但明显，此番非但没有得手，还都是受了重伤的样子。


第114章 谷主来访

　　药神谷，某间静室之内！

　　叶飞盘坐在一块蒲团之上，双目微眯，单手托着下巴，一脸沉吟之色。

　　昨日将明轩制服后，叶飞便是回到了住处，小青将那蚀魂毒珠冰封后，直接丢在了药神谷之外，但自身也是沾染了一丝毒性。

　　好在妖兽体制顽强，况且与叶飞当初在千断崖之时，一起喝过万毒蟾的胆汁，现在一些毒性对叶飞与小青的作用，简直是微乎其微。

　　就像明轩准备的两种灵酒，叶飞要不是喝过万毒蟾的胆汁，想必当时也会中毒，不过一见到有动手的机会，叶飞也就装装中毒的样子罢了。

　　但叶飞回来不久，黄倩还是亲自来了一趟，一是为了道谢，二是送给了叶飞与小青两颗解毒的圣丹，担心叶飞体内有残留毒性。

　　不过这次的黄倩没有纠缠什么，客气了几句之后，便是转身离开了静室，剩下了叶飞独自一人。

　　按理来说，今天应该是交付筑基丹的日子，自己也就要离开这里了，计划早已定好，叶飞准备拿了丹药，就去飘渺宗范围内待一段时间。

　　就这样，叶飞等候了一上午，也是没什么消息，但叶飞却也没有着急，耐心的等候起来。

　　直到下午，闭目打坐中的叶飞才双目一睁，紧接着，门外传来了一句爽朗的声音。“叶道友可在？”

　　闻言，叶飞应了一声，房门被一打而开，一名年约四十，相貌俊朗，穿着一身黄色袍服的中年男子，缓步走了进来。

　　此人虽说第一次见过，但叶飞还是一眼认了出来，其长相与假扮的黄谷主相貌一般无二，只是除了看上去有些憔悴，并没有什么伤势，但其一身修为，却是实实在在的筑基期大圆满的存在。

　　“见过黄谷主。”叶飞站起身，拱了拱手的说道。

　　见状，黄谷主急忙摆了摆手，笑道：“叶道友无须客气，听倩儿她们讲过，此番黄某能够安全出来，多亏叶道友及时出手相救的。

　　否则的话，不但黄某被困，连小女也要受到牵连，这等恩情，黄某定当铭记于心的，呵呵。”

　　“黄谷主太客气了，在下也只是举手之劳的，而且最后要不是黄仙子阻止了童长老激发大阵，恐怕一场悲剧也是无法避免了。”叶飞微笑地回答道。

　　说着话，二人相继而坐。

　　“对了，听说叶道友是来购买筑基丹的，可有此事？”黄谷主如此的问了一句。

　　“不错，只是当时没有成品，在下便是等候了几天。”叶飞回答着。

　　“哈哈，对亏叶道友来此了，筑基丹已经炼制成功，不过却不会卖给叶道友了。”黄谷主这般的说道，且手中出现一只玉瓶。

　　还不待叶飞惊讶，黄谷主继续道：“叶道友救了我们父女，这四颗筑基丹，就送给叶道友了，希望叶道友不要推辞，否则的话，的确是让黄某有些难堪的。”

　　刚要说些什么的叶飞听了此话，倒也没好再过推辞，称谢一番过后，便是将黄谷主手中的玉瓶接了过来，也没有查看什么，便是直接收了起来。

　　“听说叶道友乃是炼丹奇才，刚进阶四品药师之后几日时间，便是成功炼制出五品丹药，不知是虚传，还是真有此事？”黄谷主脸色一正的说道。

　　“这，机缘巧合下，却是炼制出过五品丹药。”叶飞也没隐瞒什么，回答了一句。

　　“哈哈，果真是奇人，不知叶道友对于丹道有没有什么兴趣？”黄谷主问了一句让叶飞一愣的话。

　　略微思量片刻，叶飞点头道：“在不影响修炼的时候，学习一下丹道也是并无不可的。”

　　“哦，那叶道友若是近来无事，就在我药神谷待上一段时间，黄某也见识一下，叶道友在丹道上面的天赋究竟有多强。”黄谷主如此的说了一句。

　　“谷主的意思是，在下可以在此学习炼丹之术？”叶飞疑惑的问到。

　　“当然，黄某会亲自指点，我就是想看一下，叶道友到底会达到一个什么样的程度，呵呵。”黄谷主笑了笑。

　　闻言，叶飞略微思量片刻，忽然问道：“黄谷主，我来这里，其实还有两件事情，想请黄谷主指点一二。”

　　“请说，只要黄某能帮得上忙的，定会竭尽全力相助。”黄谷主郑重的说道。

　　“在下有一为朋友，全身骨骼碎裂，经脉具断，神魂散乱只剩下一丝气息，不知黄谷主，可有办法医治？”叶飞小心翼翼的问到。

　　闻言，黄谷主先是一愣，随即眉头一皱的道：“如此说来，叶道友是留住了一个将死之人，也只是时间问题，黄某虽说有一些治疗伤势的圣丹，但却并无起死回生之力。”

　　听了黄谷主如此婉转地回答，叶飞不禁心中一沉，很明显，黄谷主已经判定了这已经算是一个死人，若不是自己及时冰封住黎柔，恐怕一炷香的功夫都会彻底死去。

　　点了点头，叶飞没有太过纠结，继续问道：“黄谷主，这里可有金元丹？或者金元丹的丹方？”

　　“呵呵，叶道友，金元丹那种东西，莫说黄某无法炼制，即便是能够炼制出来，我们整个幽州也没有材料的。

　　金元丹，也只有我们幽州归附的玄洲那等大洲，才会产出炼制金元丹的灵株，幽州这等小地方，是没有金元丹的。

　　至于丹方，有了也是如同鸡肋，况且也没听说过谁有金元丹的丹方的，这一点，老夫也帮不上什么了。”黄谷主有些无奈的说道。

　　叶飞接连提到了两件事，自己一件也帮不上，倒不是自己不愿意出手，而是当真有心无力，这不禁让黄谷主有些感觉不好意思起来。

　　而叶飞虽说早有心理准备，但听了黄谷主如此一说，也是不禁有些失望的样子，但片刻后便是恢复正常。

　　“我们幽州归附玄洲旗下，那就没有一点好处？”叶飞问了一句。

　　“呵呵，好处也有，但坏处也不少，每年都要敬贡品不说，还要私自给使者大人一些好处，以保证幽州以及自身实力安全，如此的话，隔几年，玄洲都会给我们幽州分发几颗金元丹的。”黄谷主说了一些两州来往之事。

　　二人又闲聊了一会，黄谷主仿佛有些迫不及待的样子，非要拉着叶飞去丹房，看看叶飞的炼丹天赋，但黄谷主的眼中，却是闪过一丝有些火热的期待之色。


第115章 五品药师

　　千崖宗大殿内，空明长老，玄衣长老，女修吴长老，三人端坐其中，但面上全是一副恭敬之色，看着主座上的一名麻衣老者。

　　此名老者，正是刚从千断崖返回的千崖宗主——千寻。

　　只是此刻其脸色苍白，看上去毫无血色，一身气息也是有些不稳，显然在千断崖受得重创，并没有完全恢复。

　　众人略微沉默片刻，空明长老开口道：“宗主，事情大概的经过，就是这样，而那叶宣的一些事迹，我也是只说了个大概而已。

　　此子几乎完全靠着自身实力突飞猛进，如此天才，空明实在不忍下手，这也是为了我千崖宗未来的道路考虑。”

　　闻言，吴长老秀眉一皱，冷声道：“未来道路？难道留着一个残杀同门之辈，就是为了千崖宗考虑？简直笑话。”

　　而一向脾气暴躁，性格直率的玄衣长老，这次出奇的没有说话。

　　千寻宗主缓缓扫视了一眼众人，一脸不怒自威的样子，片刻后，其点了点头，轻声道：“如此一名出色的弟子，我千崖宗必将竭力挽留，除非是他自己叛宗。

　　但为了安抚千崖宗其他弟子，多少也要给他一些惩罚的，此件事情，就有空明长老处理吧，还有，一旦此人回宗，立刻招来见我。

　　老夫要亲眼见见如此一名天才，若是可以的话，老夫将会亲自培养，所以，大家任何人，不得在对他有任何偏见。”

　　“是，谨遵宗主之命！”似乎是松了口气，空明长老如此的说道，随即，转首看了看脸色铁青的吴长老。

　　……

　　药神谷，某间丹房之内！

　　“哈哈，叶道友，果然是炼丹奇才，不到一个月的时间，竟然达到了五品药师的境界，若不是老夫见你手法并不纯熟，还真是不敢相信你是一名新人。”黄谷主看着叶飞，脸上带着惊喜之色的说道。

　　“呵呵，黄谷主客气了，在下也是侥幸罢了，而且，也只是对丹道之术有点悟性，其他方面则是愚钝得很。”叶飞谦虚一笑的说道。

　　“叶道友太谦虚了，对了，我们是回去休息，还是继续尝试炼制六品丹药？”说完，黄谷主高兴地看着叶飞。

　　“这，已经给黄谷主造成太多的浪费了，在下实在不好意思继续练习下去了。”叶飞心中有些忐忑起来，总感觉这黄谷主，在拼命提升自己炼丹之术。

　　难道是想将自己留下，帮助药神谷炼制丹药？但他知道自己是千崖宗的人，应该不会这么做的，而就在叶飞思量间，黄谷主开口了。

　　“叶道友，你救过我们父女的性命，黄某怎会在乎这一点材料的浪费，再说，最后还是成功炼制出了这些的，不如，还是继续尝试炼制六品丹药吧。”黄谷主有些不好意思的笑了笑。

　　闻言，叶飞也是乐得愿意，反正材料不是自己的，有这么好的机会锻炼，以后绝对是在难以寻找了。

　　“好，既然黄谷主如此说，那在下就继续尝试下去。”叶飞说完，袖袍一卷，将地面一株株灵药灵株丢入一尊大鼎之中。

　　而黄谷主在一旁则是眼含兴奋之色，不时的指点着叶飞关键之处，具体细节，完全将自己的经验，毫无保留的传授起来。

　　黄谷主看见叶飞成功，仿佛比自己炼制出一炉丹药，还要开心的样子，就这样，二人在此间丹房之内，无日无夜的炼制起来。

　　……

　　幽州某处，一片平原之上，地面花红柳绿，高空瑞彩千条，一座五层的高大建筑，坐落在了此地，四周远处，则是一座座普通的建筑。

　　在整片建筑群半空，不时有着一道道脚踏飞剑，身着白衣的身影。地面上则是有着一对对来回巡视的队伍。

　　正中间青色建筑之上，挂着一块巨大的牌匾，三个大字工整的铭印其上——万剑阁！

　　万剑阁某间静室内，两道身影相对而坐，似乎在聊着什么。

　　其中一名身着白衣的中年，相貌大概四十多岁，国字脸，身形彪悍，此人正是万剑阁主——雷旭！

　　另外一人，则是一名灰衣青年，皮肤白净，相貌冷峻，眼神中带有一丝阴柔之色，此人，正是玄洲派来的使者。

　　“使者大人，那千寻老鬼受了伤，据听说，千崖宗多年沉淀下来，可是有着不少的宝物啊，嘿嘿！”万剑阁主雷旭微微一笑的说道。

　　闻言，使者神色不动，双目一眯之下，闪过一道精芒，随即开口道：“嘿嘿，若是千寻宗主与我说了同样的话，你说我该作何选择的？

　　究竟是千崖宗的宝贝多，还是你万剑阁的家底更加深厚一些呢？”说完，使者微微一笑，脑海中浮现出一道身着鹅黄色衣裙的妙曼身影。

　　而雷旭听了使者的话，不由得脸色微变，急忙开口道：“嘿嘿，使者大人，雷某只是开个玩笑罢了，雷某是不会主动挑起任何争端的。”

　　“这就好，千崖宗嘛，只要有我在，别人是不可以触碰的，否则的话，嘿嘿……”话没有说完，使者忽然笑了起来。

　　“那是，我们都不可能乱来的，使者大人放心，对了，不知雷某送给使者大人的那物，可还满意？”雷旭笑着说道。

　　“哦，不满意的话，你的意思是还有更好的东西？”使者带着一丝戏谑之色的看了看雷旭，如此的说了一句。

　　闻言，雷旭眼角一抽，急忙开口道：“使者大人见笑了，我这等幽州小地方，哪里来的太多珍奇之物。”

　　“呵呵，这话倒是不假，此地还真就没什么特别的好东西，原以为在那处险地能弄到几件宝贝，没想到只是几件普通的法宝罢了。

　　好东西没得到，还险些将小命搭进去，看来先去那里的话，至少也要有凝丹大圆满之境，才可以好好探索一番的。”使者心有余悸地说了一句。

　　而雷旭一听到千断崖的险地，则是眼角一跳，一脸的后怕之色，叹息的摇了摇头，在没有说些什么。

　　“报，烈火长老求见！”一道清亮的声音，自静室之外传了进来，闻言，雷旭眉头一皱。


第116章 锁元丹

　　药神谷，某间静室之内！

　　叶飞盘坐在一块蒲团之上，单手托着下巴，也不知在思量着什么。

　　“这炼丹之术对于我来讲，似乎根本没有瓶颈而言，六品药师也这般容易的达到了，开始也就是掌握一个熟悉的程度，不知别人都是难在了什么地方？”叶飞如此的说了一句。

　　就在三日前，叶飞达到了六品药师，但是休息了几日，切黄谷主拿出了一个七品丹药的丹方给自己研究，按照约定，今天黄谷主会来找自己，继续尝试学习炼制七品丹药。

　　而正在也费思量之际，一道爽朗的笑声传了进来，黄谷主满面高兴之色，进屋后也没有坐下休息一会，直接将叶飞拉到了丹房之内。

　　“叶道友，我们开始炼制七品丹药吧，老夫看看你这逆天资质，究竟能达到何等地步。”黄谷主嘿嘿一笑，随即袖袍一甩，一片黄霞卷过，地面上摆满了各种灵药灵株。

　　“黄谷主，这起品丹药炼制之后，你这可还有更高级的？”叶飞似乎也来了兴趣，也想知道自己能达到如何的高度。

　　“这，我们整个幽州，最高的也就是这元级丹药了，超越了七品，那可就是玄极丹药了，即便是有丹方，想必也是没有材料的。”略微思量片刻，黄谷主如此的说道。

　　“哦，好吧，既然如此，我还是先尝试炼制一下这元级七品丹药吧。”丹方叶飞早已熟悉，炼制方法等过程也是在脑海中演示了数遍，叶飞才开始动手。

　　此丹名为续元丹，乃是增加寿元所用，像叶飞这等筑基期大圆满，也不过是三百多年的寿命，服食一颗续元丹，至少可以增加三至五年的寿元。

　　这对于一些进阶在即，但寿元有没几年的修士来讲，是极其需要的贵重之物，不知有多少人，眼看着两年内可以进阶，但最终寿元耗尽，化为黄土的。

　　三五年对于这些存在虽说不多，但却是一种保障，不过，这续元丹一个人一生只能吃一颗有作用，多吃无益。

　　就这样，叶飞略微回忆一下，便是开始动起手来，而一旁的黄谷主，则是一脸期待之色，默默地看着叶飞。

　　……

　　千崖宗，某间静室之内！

　　“什么？你说黎柔竟然陨落了？这究竟是怎么回事？”一身灰衣的使者，脸上罩着一层黑气，如此的说道。

　　见状，千寻宗主也是一愣，开始听见使者打听黎柔，也没多想什么，没想到反应竟然这么大。

　　“黎柔为了替父亲还债，被本门的一个弟子措手误杀了！哎！”千寻宗主摇头叹息道。

　　“误杀？哪个弟子？不知千寻宗主，打算如何处理此事？”使者问了一句。

　　闻言，千寻宗主接口道：“此事已经交给本门管事长老处理，那叶宣天资质不错，就不太过追究了，老夫打算亲自培养他的。”

　　听了千寻宗主的话，使者双目一眯，脸上闪过一丝寒芒，冷声道：“残杀同门之辈，千寻宗主也打算包庇？如此的话，就让本使者代为处理吧，哼。”

　　“什么？使者大人的意思是？”千寻宗主眉头一皱，有些疑惑的问道。

　　“实话告诉你，黎柔本使者早已看上，打算从千断崖回来找她，将她带回玄洲作为侍妾的，就然有人将她击杀。

　　本使者不关你是误杀还是有意，这个人，我是一定不会放过的，你可明白我的意思？”使者脸色郑重地说了一句。

　　“使者大人，您误会了，他们关系向来不错，绝对是误杀，那日……”千寻宗主话还没有说完，就被使者打断了。

　　“嘿嘿，与本使者看上的女人关系不错，就凭这一条，他就更活不成了，这样吧，给你一个机会，将那个叫做叶宣的小子抓回来，本使者亲自处理。”使者如此的说道。

　　“这！”千寻宗主脸上神色变幻不定，有些犹豫起来。

　　见状，使者双目寒芒一闪，冷声道：“万剑阁雷旭说你身受重伤，又告诉本使者，说你们千崖宗多年来积累了不少的好东西，不知道是不是真的，嘿嘿。”

　　“什么？雷旭老鬼。”千寻宗主咬牙切齿地说了一句，脸上带着浓浓的恨意。

　　“使者大人，老夫代那名弟子，给使者大人求个情，请网开一面，这毕竟是我千崖宗打算重点培养的弟子，甚至金元丹，都可能会给他留着的。”千寻宗主凝重的说道。

　　“哼，笑话，如此说来，这金元丹给不给你们，本使者都要好好考虑一番了。”使者冷笑的说了一句。

　　沉默片刻，千寻宗主做着最后的努力，试问道：“使者大人，在千断崖得到的法宝，全都送给使者大人，只求大人放过叶宣，如何？”

　　“哼，你拿本使者在于你开玩笑不成？休要与我讨价还价，好，既然你不愿意动手擒住他，我这就去找雷旭，看看他那天说的话，究竟什么意思。”说着话，使者作势就要走。

　　见状，千寻宗主当时就急了，开口道：“等等，使者大人，老夫，老夫”略微思量片刻，咬了咬牙，继续道：“老夫，知道该怎么办了，请使者大人放心。

　　那叶宣，定然会抓到使者面前的，希望使者大人，保我千崖宗安危。”说完，千寻宗主叹了口气，有些无奈的摇了摇头。

　　……

　　外面发生的一切，叶飞并不知道，其正在药神谷某间丹房之内，炼制着某种丹药，正好到了关键时刻。

　　其单手控制地火，另只手向着前方金色大鼎一弹，嘭的一声，鼎盖一打而开，一股浓郁的药香，当时扩散在了整个空间。

　　嗖的一声，七八颗桃核大小的蓝盈盈丹药激射而出，一个闪动之下，便是出现在了叶飞与黄谷主的面前，缓缓的转动着。

　　“终于成功了么，这次竟然花费了四个多月的时间！”叶飞有些意外的说道。

　　而黄谷主则是一脸愕然之色，有些不敢相信的说道：“这，这也未免太快了些，难道你是曾经神识失忆不成？所以才会学习的这般快？”

　　见到黄谷主的表情，叶飞则是微微一笑，这老头每次都是如此，自己也差不多习惯了，二人感慨一番过后，黄谷主将丹药收了起来。

　　“叶道友，不如趁热打铁，赶快在炼制几次，争取成功率达到百分之七十以上，也好尽快晋升元级七品要是之列。”黄谷主劝说道。

　　叶飞闻言，也没有犹豫什么，只是微微点了点头，便是再次炼制起了续元丹。

　　日复一日，自从此次成功之后，叶飞在短短的几月时间，便是成功的达到了百分之八十以上的成功率，不禁令的黄谷主有些无语。

　　黄谷主记得，当初自己在师父面前，绝对算的上天资卓越，但达到元级七品之时，也是整整用了七年的时间，想不到这叶飞在短短的一年多时间，竟然达到了如此高度。

　　“恭喜叶道友，现在整个幽州，你绝对是最高级别的药师了。”黄谷主有些激动地说道。

　　“嘿嘿，黄谷主客气了，与您比起来，我还算是晚辈的，毕竟经验还是不足的。况且天外有天，说不定其他大州，比在下强的人会有很多的。”叶飞如此的客气了一句。

　　闻言，黄谷主只是摆了摆手，苦笑道：“老夫也只是堪堪达到七品之列，成功率无法超越百分之七十的。”

　　说完，其脸上一副犹豫之色，仿佛在思量着什么。

　　片刻后，似乎是下定了决心，抬起头来，一脸郑重的看着叶飞，凝重道：“叶道友，既然你达到了七品之列，老夫想请你帮个忙。

　　希望你能在熟练一段时间，达到元级药师大圆满，成功率百分之九十以上，然后，帮助老夫炼制一种丹药，虽说不是金元丹，但这‘锁元丹’对进阶凝丹期，也有着莫大的好处！”闻言，叶飞忽然神色一动。


第117章 擒魔行动

　　幽州，千崖宗！

　　万柳峰，乃是柳乾刚进阶筑基之时，宗门赐予的一座独立山峰，此刻峰顶建筑大厅内，有着三到青年身影，眉头紧皱，一副忧心重重的样子。

　　这三人，正是金喆，柳乾，万峰，如今的三人，早已不是当年的少年摸样，一个个都变成了二十多岁的青年。

　　只是金喆早已达到了筑基中期巅峰，柳乾则使用停留在了筑基初期，这几年毫无进展，尤其是万峰，连练气期九层的巅峰都没有达到。

　　“金喆师兄，我们该怎么办？如今事情好像变得严重了，记得之前还说只要将叶师兄带回来便好，如今怎么变成了格杀勿论了？”柳乾一脸凝重之色，如此的说道。

　　“哎，还不是因为使者的一句话，宗主为了保全宗门，这也是无奈之举，确实没有办法。”金喆叹息的说道。

　　如今以金喆的修为，一些宗门的大小事情，即便是不用向自己的父亲打听，自己也是可以参与的，所以知道一些情况。

　　“哼，这使者也未免太多管闲事了，原本叶师兄就被传言白发魔头，一人一蟒残害桃源镇，现在又加上一条残害同门的罪名，又来了个‘擒魔’行动。

　　这简直都可以上到我们千崖宗的恶人名单了，金喆师兄，难道你没有什么办法吗？”万峰有些怒意的说道。

　　“我哪里来的办法，连宗主都毫无办法，莫说我了，也不知叶师弟现在何处，多亏之前没通知他回来，否则可就危险了。”金喆说了一句。

　　“现在千崖宗全力捉拿叶师兄，我们虽然不能改变什么，但可以出去转转，万一遇见他，还可以赶快通知他一声。”柳乾说道。

　　“事情闹得这么大，想必叶师兄早听说了，而且这般久也没有找到他，估计是有意躲起来的，不过我们出去找找也好。”万峰思量片刻，如此的说道。

　　“好，既然两位师弟有如此想法，三日后，我们一起动身！”金喆神色凝重，点头说道。

　　就这样，三人又商量了一下具体事宜，便是各自忙碌起来。

　　……

　　药神谷，某间丹房内！

　　‘啪啪啪！’拍手之声响起。

　　“哈哈，好，叶道友将这几颗仿制锁元丹炼制的不错，成功率也达到了，现在的确是名符其实的幽州第一药师，元级大圆满，连黄某也是没有达到的存在。”黄谷主兴奋地说道，仿佛比自己达到大圆满还要高兴一般。

　　“黄谷主客气了，要不是你这样没日没夜的悉心指点，我哪来这般快的速度，恐怕一般人对待弟子，也不可能达到这等程度的。”叶飞微微一笑的说道。

　　闻言，黄谷主有些不好意思的样子，叶飞明显有些挖苦自己，没日没夜在此炼丹，的确是没怎么让叶飞休息。

　　不过此时的二人，显然都不见外，经过这一年多的接触，二人关系也是密切了起来。

　　“哈哈，黄某的确是有些自私了，但好容易遇见你这等奇才，黄某实在不忍心放过，这样吧，我们休息几天，在正式炼制锁元丹，如何？”黄谷主说了一句。

　　闻言，叶飞略微思量片刻，忽然摇头道：“此番就不必休息了，尽快将此间事了，我也该出去看看了，这次，我已经出来的时间太久了。”

　　“既然叶道友如此说，那好，那我们便开始正式炼制锁元丹！”说着话，黄谷主脸色一正，袖袍一甩之下，数十种灵药灵株整齐的铺在了地上。

　　“咦，聚灵参只有一株？”叶飞看见其他材料充足，聚灵参却是只有一株，不由得微微一愣。

　　黄谷主干笑一声，无奈道：“此物简直是可遇不可求，不过原本是有两株的，每一株大概可以炼制出四颗锁元丹。

　　只是黄某自己尝试炼制了数次，最终全部失败，浪费了一颗聚灵参，如今只剩下这一株，黄某实在不敢轻易尝试。

　　直到遇见你这奇才之后，才萌生了让你代为炼制的念头，若是你可以达到元级大圆满，黄某才会说出此事，让你帮忙的。”

　　“只能炼制出四颗？这！万一全部失手……”叶飞也是有些紧张起来，毕竟不是自己的东西。

　　闻言，黄谷主哈哈一笑，摇头道：“无妨，即便是全部失败，那黄某也只能认命，绝对不会怪罪叶道友的。

　　而且，若是能够成功炼制出两颗以上，黄某就送给道友一颗，若只炼制出一颗，那黄某就要留为己用，但一样会给道友一些报酬的。”

　　“哦，在下倒不是这个意思，只是担心浪费了这最后一株聚灵参，既然黄谷主这般说了，那我就开始炼制了。”说着话，叶飞双目一闭，脑海中回忆着炼制过程。

　　由于之前炼制出了几颗仿制品，虽说功效无法相比，但炼制过程完全一样，略微沉默片刻，叶飞双目一睁，脸上露出一副凝重之色。

　　看了看地火上面缓缓转动的金色大鼎，叶飞抬手一划，地面上聚灵参忽然光霞一闪，被分割成了四段。

　　毕竟只有这一株聚灵参，叶飞可是不敢一炉将四颗一起炼制，万一失败，那将一无所有，所以，其决定分成四次炼制。

　　虽说麻烦一点，但还算稳妥，就这样，叶飞手指接连点出，地面上一株株灵药飞进了金色大鼎之内。

　　而身旁的黄谷主，也是一脸的紧张之色，两只手掌握在一起，眼中闪动着期待之意，好像连大气都不敢出一声，生怕打扰了叶飞。

　　叶飞另只手向着身前一晃，金色大鼎下方，火焰蹭的一下窜起，不时有着一株株灵药被丢进鼎中，就这样，叶飞开始慢慢地炼制起来。

　　……

　　绿荫镇，某条街道之上！

　　“烈火长老，我们千崖宗的事情，何时轮到你来参与了，叶宣会有我们千崖宗自己处理的，你带着人四处寻找他，这是什么意思？”玄衣长老带着金喆等人，冲着烈火长老说道。

　　闻言，烈火长老嘿嘿一笑，轻声道：“嘿嘿，玄衣，实话告诉你，是使者大人下的命令，让我们万剑阁配合你们缉拿叶飞。

　　路上如果遇见反抗，格杀勿论，怎么，使者大人没有和你们说吗？你如果不相信，自然可以自己去问问，哼。”

　　“什么？使者大人，竟然，竟然让你们万剑阁参与此事？”玄衣有些惊疑不定的说道。

　　“哼，你以为老夫愿意参与？若不是你们办事不利，好几个月的时间都找不到那小子，使者大人怎会让我们参与‘擒魔’行动的。

　　有这闲工夫，老夫还想闭关修炼呢，所以说，老夫也是被迫无奈的，嘿嘿。”烈火长老微笑的说道。

　　“这，哼，我看你是借着这个机会，公报私仇吧？原本你就想找叶宣的麻烦，我没有说错吧？”玄衣听见是使者的命令，也是不敢多加盘问。

　　而烈火长老则是向前探了探头，轻声道：“玄衣老鬼，我就告诉你我是公报私仇，你又能如何，不如你去找使者大人，让他撤销我们参加此次行动的命令？

　　哈哈，如果没这个胆子，你就该干什么干什么去，不要妨碍我们做事，走。”烈火长老说完，便是带着手下离开了此地。

　　沉默良久，玄衣长老脸色铁青的握了握拳，但紧接着，便是松开了手，无奈的叹息了一声。

　　“玄衣长老，我们怎么办？使者大人，似乎发现了我们千崖宗没有尽力找人了，所以才会让万剑阁参与进来，如此的话，那烈火长老可不会像我们这样，随便查查就算完事的。”金喆看了看玄衣长老，有些担心的说道。


第118章 灵府

　　药神谷，某间丹房内！

　　叶飞小心翼翼的控制着地火，另只手不时地打出一道法诀，噗地一声，没入金色大鼎之中。

　　不一会功夫，金色大鼎光霞一闪，叶飞略微延迟了一下，随即手中法诀一收，向着大鼎一点。

　　嘭的一声。

　　鼎盖一打而开，一股浓郁之极的药香，当即填满了整间丹房，让人闻之一口，都是感觉精神抖擞，疲劳之感顿时不见。

　　叶飞甚至有种感觉，自己毫无增长的法力，似乎都是充盈了一丝。

　　嗖的一声，一枚红彤彤，牛眼大小，上面待着一圈圈纹路的圆润丹药，在大鼎之中弹射而出，缓缓地漂浮在了叶飞与黄谷主眼前。

　　见状，叶飞露出了一丝喜色，而黄谷主先是一愣，紧接着，眼中露出浓浓的兴奋之色，双目精光闪动的盯着此枚丹药。

　　“叶道友，你竟然第一次就炼制成功了，这，这也太奇迹了，哈哈，看来后面三颗，应该也都没什么问题了。”黄谷主有些激动地说道。

　　“呵呵，若非黄谷主传授这般多的经验，想来也不会这么顺利的，不过还好，总算不负所托，好了，黄谷主先将它收起来吧，我要趁热打铁了。”叶飞看着黄谷主激动的神色，微微一笑的说道。

　　“好好，我这就收起来，呵呵。”说着话，黄谷主将丹药收进了事先准备好的玉瓶之内，脸上带着兴奋之色，看着忙碌的叶飞，似乎开始炼制第二颗锁元丹了。

　　有了第一次的成功经验，第二颗锁元丹，叶飞也是在半个月左右炼制了出来，终于，自己也出了口气，毕竟只有炼制两颗，才有自己的份。

　　不过炼制两颗锁元丹，对叶飞来讲，感觉并没有什么太难的地方，只是有些紧张罢了，但两次成功经验，叶飞也就不再像开始那般紧张，继续炼制起了第三颗。

　　而让叶飞郁闷的是，前两颗炼制起来轻松无比，第三颗也是用同样的手法炼制，竟然在药液即将凝成丹丸的时候炸炉了，这不禁让叶飞有些意外起来。

　　但黄谷主虽说有些惋惜的神色，但却并没有什么意外，劝解了叶飞几句，叶飞便是开始炼制起了第四颗。

　　可能是第三颗失败，叶飞此番也是加足了小心，最终在半个多月后，成功地将第四颗锁元丹炼制了出来。

　　就这样，黄谷主大为高兴，二人当天便是痛饮一番，直到深夜，叶飞才算是自己回到了住处。

　　静室内，叶飞手中把玩着一只玉瓶，眼中有些激动之色，瓶中所装着的，正是锁元丹。

　　按照黄谷主所说，这锁元丹的丹方，是其师傅留下来的，所知功能，也是看的丹方上面记载，据说这锁元丹，不但能够增加突破凝丹期瓶颈几率，还有一个特点，锁住服丹之前皮肤精元，永驻青春，无论百年千年后，可令容颜不变。

　　叶飞对自己的容颜，到不是很在乎，重要的是能够增加进阶几率，这才是最关键的，将手中玉瓶一收，叶飞双目微眯的思量起来。

　　如今有锁元丹在手，倒是应该尝试一下冲击凝丹瓶颈的，如果成功的话，也就不必太担心千崖宗的事情。

　　即便失败，那也是没有办法的事情，要知道有多少人，停留在筑基大圆满一辈子，也是没有凝丹的机会。

　　不过，如今出去恐怕不太方便，如此的话，只能在药神谷闭关了，这事先要和黄谷主说一声，其手中也有锁元丹，说不定也会闭关一段时间的。

　　就这样休息了一日，第二天一早，叶飞刚要动身去找黄谷主，结果，黄谷主却是提前一步来到了叶飞的住处。

　　“叶道友，既然锁元丹已经炼制成功，黄某打算闭关一段时间，想来，叶道友，应该也想闭关一番的吧？

　　我药神谷虽说不如其他大势力那般守卫森严，但一般人，绝对不敢硬闯的，如果不嫌弃的话，叶道友就与黄某一同闭关，如何？”刚一进屋，黄谷主便是坐了下来，对着叶飞说道。

　　闻言，叶飞微微一笑，想不到这黄谷主比自己还要心急，点头道：“在下也正有此意的，能在着等安静的环境中闭关，外界也是很难找到的，嘿嘿。”

　　“哈哈，好，如此的话，我们就去灵府吧，谷中的一切，今早我已经安排好了，此番若是不能成功的话，想必以后也没什么希望了，哎。”黄谷主有些担心的说道。

　　“黄谷主何必这般悲观，我等寿命悠久，二三百年的时间，即便失败，也会有其他办法的。”叶飞说着话，与黄谷主一同离开了静室。

　　一个多时辰过后，黄谷主于叶飞的身影，出现在了药神谷深处，周围有几名守卫，叶飞眼前有着一处山洞。

　　正是当初黄谷主被关押的地方。

　　“不许任何人打扰。”丢下一句话，黄谷主打开禁制，便是带着叶飞进入了山洞之中，随即周围禁制恢复如初。

　　叶飞跟在黄谷主身后，进入了一条蜿蜒的石廊，经过了几个转角，最后，二人出现在了一间普普通通的石室内。

　　看着面积的大的石室，以及停顿身形的黄谷主，叶飞不禁微微一愣，如此小的面积，莫说两人，就算一个人，恐怕也是有些不方便的。

　　而就在叶飞疑惑的时候，只见黄谷主取出一枚蓝色玉符，一道法诀打出，手中玉符绽放出一片蓝色光霞。

　　手臂一晃，蓝色光霞照在了一面石壁之上，诡异的一幕出现了，看似见识无比的石壁，竟然以肉眼可见的速度消失起来，最后形成了一道拱门。

　　“走吧，叶道友。”说着话，黄谷主待着叶飞，离开了此间石室，不一会功夫，那道拱门消失，再次恢复成了一面石壁。

　　刚一离开石室，叶飞便是有些愣住，此地与药神谷其他地方相比，简直就是另外一番场景的世外桃源。

　　叶飞只见眼前青山绿柳，鸟兽成群，不远处有着一片宁静的湖泊，一股股淡淡的清香扑面而来，此地灵气异常浓郁，且带有一种极其安逸的感觉。

　　“嘿嘿，叶道友放心，这里，只有历代谷主才可以进来，即便是明轩，当初也是不知道这灵府的，他也是只知道后面的洞府而已。”黄谷主见叶飞惊讶的样子，微微一笑的说道。

　　“想不到药神谷还有这等地方，在下有幸来到灵府，还要多谢黄谷主的。”叶飞微笑的说道，这里绝对是一个闭关的好地方。

　　“嘿嘿，我二人也无须客气，走吧，我们各自挑选一处位置，准备闭关就好，谁先出关的话，就在这里等着对方。

　　此地并无任何禁制，叶道友可以随意，最后，希望叶道友顺利进阶凝丹高阶，嘿嘿！”黄谷主如此的说了一句，微笑的冲着叶飞点了点头。

　　“黄谷主客气了，同样祝愿黄谷主顺利进阶，那好，就不耽搁时间了，我就选择那个方向了。”叶飞说完话，抬手指了指湖泊的方向。

　　见状，黄谷主微微一笑，点头道：“那黄某就先走一步了。”说完，黄谷主身形一动，向着相反的方向走去。

　　没想到黄谷主这般信任自己，这等只有谷主可以知道的地方，也能带自己进来，但防人之心不可无，叶飞来到湖泊另一面，先找了一个合适的位置，随即将小青放了出来，又布置了几座阵法禁制，这才安下心来，即便发生什么意外，自己也有个缓冲的机会。

　　看了看四周禁制光罩，叶飞微微一笑，放在地面一块蒲团，随即盘膝坐了下来，双目微闭，慢慢的将一身气息调整到最佳状态。


第119章 威胁

　　千崖宗，主殿大厅之内！

　　使者大人与千寻宗主，两人似乎在聊着什么，只是千寻宗主的脸色并不好看。

　　“千寻宗主，你们千崖宗不会这般办事不利吧？找一个人竟然费了这般久也找不到？哼，别怪我不给你机会，三个月时间，再找不到那个叫做叶宣的魔头，你们几宗之间的动乱，本使者定然不会插手分毫。”使者大人说出了有些威胁的话语。

　　闻言，千寻宗主脸色微变，回来这般久的时间，虽说伤势恢复了一些，但也是没有痊愈，若是万剑阁雷旭老鬼来找麻烦，的确是难以对付。

　　想到这里，千寻宗主脸色一沉，点头道：“使者大人放心，这次老夫一定加派人手，全力搜寻，定会让使者大人满意的。”

　　“嘿嘿，这还差不多，那我就等着千寻宗主的好消息了。”使者微微一笑的说道。

　　“好，只要一有消息，马上通知使者大人，不知大人是否在我千崖宗等候？”千寻宗主问了一句。

　　“不必，我还有些事情，先去万剑阁一趟，你好自为之吧。”说完，使者站起身形，遁光一起，嗖的一声离开了千崖宗。

　　刚刚遁出云雾山脉，使者忽然遁光一停，眉头一皱之下，单手一翻，掌中出现一枚绿色玉符，光霞一闪，出现了密密麻麻的小字，不一会功夫，便是消失不见。

　　“糟了，宗门催我回去，不行，说什么也要拖上三个月。”说完话，其神识一动，手指连弹数下，玉符上再次浮现出了一排排小字，看样子是在给宗门传回了什么消息。

　　“嘿嘿，如此的话，也有个借口留在这里，哼！”使者冷笑的说道，其传回宗门的消息很简单。

　　说是幽州出现一名白发魔头，一人一蟒，千崖宗人士，残杀同门，无恶不作，一般人不是其对手，故此逗留一段时间，帮助幽州铲除这个祸害。

　　略微思量片刻，其嘴角一扬，随即遁光一起，化作一道惊虹破空而去，看其方向，正是万剑阁。

　　与此同时，千寻宗主脸色凝重，空明长老不知何时的出现在了其对面。

　　“下令，全力缉拿叶宣，如有徇私，或者不尽全力寻找者门规处置。”千寻宗主冷声道。

　　闻言，空明长老出奇的没有反驳，只是眼中闪过一丝无奈之色，转身离开了此处。

　　良久，千寻宗主无奈的叹了口气，但其双目之中，却是闪动一丝惊人的寒芒，让人看上去有些不寒而栗。

　　……

　　药神谷，灵符之内！

　　在一片清澈的湖泊附近半空，有着一道巨大的元气旋涡，如同一个漏斗般的倒挂在半空，缓缓地灌注在下方一道白色身影的体内。

　　而此道白色身影，正是冲击凝丹瓶颈的叶飞！

　　此刻的叶飞双目紧闭，眉头不时皱起，一副凝重之色，其刚刚服用了锁元丹，丹田内澎湃的元力急速汇聚，形成一个高速旋转的旋涡。

　　半空元力缓缓注入，而丹田内旋涡仿佛无底洞一般，贪婪的吞噬着灌注而来的元气，那道旋涡也是越来越充盈。

　　也不知道过了多久，丹田内元力旋涡非但没有增长，反而越来越小，且转动的越来越快，吞噬元力的速度也恐怖起来，半空元气漏斗，如同瀑布般倾泻在叶飞身体之上。

　　‘凝’就在这时，叶飞单手掐着一道法诀，口中一声低喝。

　　丹田内元力旋涡忽然急速收拢起来，向着一起凝聚而去，缓缓的形成一个不太规整的圆球状。

　　但随着圆球的旋转，以及源源不断的元力补助，这道圆球越来越小，看上去也是越来越光滑，最后达到了丹药大小的样，似乎要凝聚成固体一般。

　　这正是凝丹期修士体内的金丹，将元力完全化为固体般的存在，且金丹也可祭出对敌，妙用无穷，威力极大，体内法力纯度也会得到一个升华，不知比筑基期要雄厚多少倍。

　　当然，叶飞此刻并未完全成功，其刚到最后凝丹这最后一步，只要将元力完全固化凝结成金丹，那就是真真正正的凝丹高阶了。

　　此刻叶飞脸色有些苍白，豆大的汗珠自额头滚落而下，牙关紧咬，仿佛有些吃力的样子。

　　丹田内元气旋涡早已消失不见，取而代之的是，一颗正在缓缓凝固的金丹，叶飞则是一脸凝重的控制着元力注入，让金丹越来越小，越来越凝实。

　　也不知过了多久，只听轰的一声闷响，那已经有些半凝固的金丹，忽然炸裂而开，再次化为了有些淡金色的元力，向着丹田外周身经脉游走而去。

　　“哼”一声闷哼，叶飞脸色一白，噗地一下，张口喷出一团鲜红的血液，一副受伤不轻的样子。

　　其脸上先是一愣，随即有些苦涩之意，擦过嘴角血迹后，双目一闭的叹息了一声。

　　没想到在这进阶的最后关头，还是失败了，虽说叶飞有着心理准备，但一时也是有点接受不了，心中有些郁闷之意。

　　“看来，这锁元丹还是药力不够，只能是以后弄到金元丹在尝试一番了，哎，也不知黄谷主是否成功了。”叶飞摇头叹息的说道。

　　既然进阶失败，叶飞虽说有些郁闷，但不至于太过沮丧，就这样，调息了三个多月之久，才将一身伤势恢复如初。

　　如今虽说还停留在筑基大圆满，但叶飞觉得，一身法力比之前又凝实雄厚了一些，也并非没有一点好处。

　　略微思量片刻，叶飞整理了一番心绪，撤去四周禁制，将小青收进袖袍，便是站起身形，离开了此地。

　　而等叶飞来到灵府入口之时，等待了半月之久，也不见黄谷主的身影，索性之下，叶飞便是盘膝打坐起来，毕竟人家可能正在紧要关头，自己万万不能打扰的。

　　但三天后，让叶飞一愣的事情发生了。

　　黄谷主的身形，竟是从入口处进到灵府，看样子之前已经离开灵府许久，但其一身修为，与自己一样，仍然停留在筑基大圆满之境。

　　还不待叶飞开口询问什么，黄谷主脸色带着疑惑的看着叶飞，问道：“叶道友，老夫相信你的为人，但传言白发魔头，残杀同门的事情，不知是否属实？”

　　“什么？”叶飞微微一愣。

　　“之前有人，到我药神谷追查白发魔头一事，而且是使者大人下的命令，黄某无奈之下，药神谷都被他们搜了一遍。

　　幸好当初你在灵府中闭关，否则的话，恐怕就要危险了，老夫把他们打发走后，赶紧过来找你。”黄谷主这般的说道。

　　闻言，叶飞了解的点了点头，脸色一正的道：“无论如何，此番多谢黄谷主相信在下，没有告诉那些人叶某的所在，至于残杀同门一事，是这样的……”

　　就这样，叶飞将事情的大概讲述了一遍，而黄谷主则是双目紧紧盯着叶飞，最后，缓缓的点了点头。

　　“原来如此，我就说叶道友不会平白无故做出如此事情，你让我救治的人，就是你措手击杀的那名女子吧？”黄谷主转口问道。

　　“不错，黄谷主，在下这就离开药神谷，以免给你们带来麻烦。”叶飞脸上露出一丝担忧之色，感觉事情好像变得有些严重了。

　　闻言，黄谷主摆了摆手，摇头道：“叶道友见外了，黄某不是忘恩负义之人，况且，你现在离开还很危险。

　　你先在我这里躲避一时，这里目前还算安全，等他们将附近都搜索过后，就会离开这片区域，那时候你再走也会安全一些。”

　　“这，也好，那就多谢黄谷主了，对了，黄谷主，我想趁此时机，炼制一些丹药，希望黄谷主帮忙弄些材料。”叶飞脸色一正的说道。


第120章 绿荫镇围堵

　　绿荫镇，某间酒馆内！

　　两名青年品着灵酒，津津乐道的说着什么。

　　“喂，这个白发魔头好大的面子，现在似乎只有飘渺宗没有参与，其余三大势力，都参加了擒魔行动了。”一名身材干瘦的青年说道。

　　“那是，据说那魔头嗜杀成性，残害同门，不但三大势力参与，就连我们这些散修，只要能发现其藏身之处，或者有那魔头的一些线索，只要我们举报给一些势力，都会得到一些奖赏的。”长脸青年点头道。

　　“哎，要是我们知道那魔头在哪里就好了，这消息，肯定能换几件好点的法器和一大笔灵石的。”干瘦青年叹息道。

　　闻言，长脸青年讥讽道：“你可算了吧，不要命了？遇见那魔头，人家还能放过你？还是慢慢砰机缘吧。”

　　“嘿嘿，那倒是，我也不想遇见那魔头的。”干瘦青年干笑道。

　　而就在两人聊得津津有味的时候，其不远处一张木桌上，坐着一名身披斗笠的身影，将二人的话尽收耳中。

　　此人只露出了一张脸，看上去普通之极，皮肤略黑，眼神有些木讷，正眉头微皱的思量着什么。

　　这道身影不是旁人，正是叶飞！

　　其早在三个月前离开了药神谷，期间炼制了一些保命用的丹药，然后出来准备打探一下消息，不过看样子，情况似乎不妙。

　　“来一壶好些的灵酒！”就在这时，两道身影忽然走了进来，随便找了一张桌子坐下，一人是一名黑衣老者，另一人是一名中年男子。

　　“尤道友，你说那魔头，能躲到什么地方？难道是离开了幽州？这幽州几乎都翻遍了，也没有他的一点消息。”中年男子有些郁闷的说道。

　　“呵呵，如果谁都能轻易发现，也不会有这般高的悬赏了，能不能遇到此魔头，还要靠我们的运气的，毕竟我们散修没有他们宗门那种队伍。”黑衣老者微微一笑的说道。

　　这两人，老者乃是筑基后期的修为，中年男子也是有着筑基中期巅峰。

　　“咦，尤道友，你看？”中年男子放下手中酒杯，眼神疑惑的看着叶飞。

　　而那名黑衣老者，则是转首望向叶飞所在方向，略微思量片刻，其在袖袍内取出一卷画轴，打开之后，其上所画之人，竟是与叶飞一般无二。

　　“哈哈，真的是他，多亏老夫要了一卷画像，还把白发掩藏了起来，我兄弟两个真是有运气，竟然真的让我们遇见了。”黑衣老者收起画像，眼中带着兴奋之色的说道。

　　闻言，叶飞神色一动，眼神一眯的看着二人，轻声道：“看二位的意思，是打算动手了？”

　　“哼，你这魔头，人人得而诛之，我们兄弟也算是替天行道了。”中年男子说了一句。

　　“我看你们是奔着悬赏报酬去的吧？你认为，你们两个能将我留下？”叶飞也没有否认自己的身份，如此的回答道。

　　“嘿嘿，小子，虽说你修为高，但我们毕竟是两个人，况且说，一旦动起手来，这绿荫镇不知道有多少人会来围攻你，老夫就不相信，你还有逃跑的能耐。”黑衣老者阴险的说了一句。

　　“既然你们这般有信心，也好，那我们先出去吧，毕竟在这酒馆也不方便的。”说着话，叶飞便是向着门外走去。

　　见状，二人神色一凝，紧忙跟了上去，也没有急于在酒馆动手。

　　刚一走出酒馆，叶飞脚下白芒一闪，急忙向着远处疾驰而去，见状，黑衣老者二人嘴角一扬，化为两道残影的追击而去。

　　刚刚跑到绿荫镇边缘，中年男子身形忽然化为了一道青烟，一个闪动的出现在了叶飞的身前，拦住了去路。

　　“想跑吗小子？”中年男子冷笑的说道。

　　“动手！”黑衣老者担心有变，急忙喊了一声，紧接着，其单手一拍腰间，嗖的一声，一道流光激射而出，一个盘旋过后，郝然化为了一把黑色三叉戦，一个模糊的向着叶飞头顶斩去。

　　见状，叶飞单手按在了储物袋，唰的一下，一道银芒激射而出，竟是一把银色长剑，向着黑色三叉戦轰击而去。

　　紧接着，其袖袍一甩，一道青芒一闪而出，迎风暴涨之下，化为了一条丈许大小的青色蟒蛇，巨口一张之下，便是向着中年男子一扑而去。

　　“什么？聚核期高阶妖兽？”中年男子脸色一变，但手中动作毫不迟疑，放出一件宝物，向着小青抵挡而去。

　　嗖的一下，叶飞身形化为一连串的残影，双拳一握，向着黑衣老者轰击而去。

　　见状，老者倒也不惧，手中握拳之下，与叶飞的拳头轰击在了一起。

　　‘嘭’地一声。

　　老者的身影，如沙袋一般被轰击而飞，口中传出一声闷哼，最后，重重的摔在了地上，嘴角也是挂着一丝血迹。

　　站起身形，黑衣老者脸色苍白，眼中露出了浓浓的震惊之色，万万没有想到，叶飞的肉身竟然如此强横，否则无论如何也不会与其近身战的。

　　就在这时，叶飞化作一道飙风，再次向着老者冲去。

　　见状，老者还不待躲闪，忽然听见一声惨叫，那中年男子，却是被青元蟒一尾拍飞，也是受到了一些伤势。

　　“尤道友快逃，我们根本不是他的对手。”中年男子说完话，收起宝物便是向着镇里逃窜而去，而黑衣老者闻言，也是毫不犹豫的向着镇里逃窜。

　　见状，叶飞也不追击，将宝物收回，便是带着小青向着远处走去。

　　“魔头休想逃走！”就在这时，一道怒喝声音传来，紧接着，一道破空之声，嗖的一下，一名脚踏飞剑的白色身影，忽然向着叶飞方向飞来。

　　闻言，叶飞嘴角一扬，似乎早就感觉到了此人一般，缓缓地转回身，双肩一抱的看着来人。

　　来者乃是一名中年，看其服饰应该是万剑阁的人，还不待二人说话，从镇里又陆续出现了三道身影，其中包括先前逃跑的二人。

　　“筑基大圆满，又带着一只聚核高阶的妖兽，怪不得一般人拿你没办法，不过你遇见了陆某，可就是你的不幸了。”白衣中年落在地面，对着叶飞微微一笑的说道。

　　“哦，既然这般有信心，那我们先前动手之际，不知道阁下为何还要隐藏这般久才现身？看来，你也是在等待着后边的救兵吧？”叶飞如此的说了一句。

　　“嘿嘿，果然是早就发现了我，不错，你我皆是筑基大圆满，单独对战你，陆某并不惧你，只是担心那只孽畜碍事。

　　现在三位道友齐聚，拖住你那只妖兽，你认为，有把握在陆某手中逃脱吗？”白衣中年如此自信的说了一句。

　　而叶飞则是笑而不语，也不见其说些什么，直接放出了银色长剑，竟是打算动手的样子，而小青则是怒视着另外三人。

　　“哈哈，好胆识，烈火老鬼对你恨之入骨，把你擒获，还可以和他换些好处，你然你不打算逃走，那就准备留下来吧。”说着话，白衣中年祭出一把金灿灿的弯刀。

　　抬手一点，弯刀之上爆发出一道刺目金芒，一个模糊之下，便是向着叶飞激射而去。

　　与此同时，另外三人各自放出宝物，与青元蟒战到了一起，而小青虽说落些下风，但看样子眼下并没什么危险。

　　唰的一下，半空中银色长剑微微一震，带出一道破空之声，向着金色弯刀一斩而去，紧接着，叶飞脚下白芒一闪，身形爆射而出。


第121章 撤离

　　叶飞向着白衣中年迅速接近，但见识过叶飞强横的肉身之后，中年也没有打算躲避的意思，只是单手握拳，自身化为一道残影向着叶飞冲去，看其速度，竟是并不比叶飞的凌步诀慢上分毫。

　　‘嘭’地一声。

　　两道拳头轰击在了一起，叶飞感觉双肩一震，倒退了一小步，而那白衣中年，则是倒退了两三步之多。

　　“咦？”两道惊咦之声，在叶飞与中年口中传出。

　　要知道，叶飞自从修炼圣骨淬身大法之后，肉体力量极其强横，从来没遇见过对手，刚才虽说并没有动用全力，但也绝对不是一般人能够轻易抵挡的。

　　如同那黑衣老者之前，就是被叶飞一拳轰飞，而眼前的白衣中年，只是倒退了两三步而已，这怎能不让叶飞惊讶的。

　　而白衣中年更是震惊，虽说看出叶飞修炼过炼体功法，但没想到这般强横，自问整个幽州，凝丹之下能够与自己比拼肉身的，也绝对不超过三人。

　　中年对自己的肉身之力极有信心，原本以为可以让叶飞吃个小亏，不想竟然自己落入下风，不禁有些讶然之色。

　　“怪不得敢与我比拼肉身之力，果然是有些本事，嘿嘿，既然如此，那就只能看看你的神通如何了。”说着话，白衣中年身形急速后退，手中掐着一道法诀。

　　最后，其手掌忽然化为了淡金之色，向着叶飞一拍。

　　嗡的一声，半空中波动一起，郝然出现一个巨大的旋涡，顷刻间，一只丈许大小的金色手掌闪现而出。

　　在一阵刺目金芒之下，巨大手掌微微一震，散发出惊人威压，向着叶飞头顶一拍而去，看上去恐怖无比。

　　见状，叶飞神色一动，急忙掐出一道法诀，随即手指一伸，点点星光缭绕其上，向着那只巨大的手掌微微一点。

　　嗡的一声，一道白色光柱激射而出，一个模糊之下，便是朝着金色巨掌轰击而去，竟是施展了聚灵指。

　　‘轰隆隆’一声巨响。

　　半空中当即爆发出一团绚丽的光霞，恐怖的冲击波向着四周席卷而去，看上去威能极大。

　　但下一刻，白色光柱爆裂而开，金色巨掌只是光霞一暗，缩小了一圈之后，便是再次向着叶飞一拍而落。

　　见状，叶飞不敢迟疑，抬手又是一点，又是一道白色光柱激射而出，最终轰击在了金色巨掌之上。

　　嘭的一声爆响，一团刺目骄阳爆裂而开，两种神通撞击后，轰然一声化为了一道道白色飙风。

　　白衣中年神色一动，没想到叶飞无论是肉身之力，以及神通，皆是不弱于自己什么，不禁双目一眯。

　　而就在此刻，叶飞忽然眉头一皱，看了看绿荫镇方向，忽然收起半空银色飞剑，招呼一声过后，小青体表光霞一闪，嗖的一声，化为了三尺来长，没入叶飞的袖袍之内。

　　见状，白衣中年先是一愣，自己这四人，短时间内的确是无法擒住叶飞，甚至无法分出输赢也不一定，但不知其怎会忽然收手，看样子不打算斗下去的意思。

　　唰的一下，足下白芒一闪，叶飞身形激射而出，向着绿荫镇外激射而去。

　　“想跑？哼！做梦。”先前见识过叶飞凌步诀的速度，白衣中年不由得一声冷笑，但不知道此人怎会这般轻易罢手，自己几乎没什么把握留下这一人一蟒的。

　　但若说比拼速度，白衣中年有着绝对的把握，不会比凌步诀慢上分毫。

　　想到这里，其单手掐诀，宝物一收之后，身形化为一连串的残影，竟是毕业飞的速度还要快上几分，眼见就要追上的样子。

　　后面三人见状，纷纷收起宝物，各自施展法术，向着二人追击而去。

　　而就在白衣中年即将追上叶飞，要施展某种法术进行攻击的时候，那叶飞足下地面忽然一阵扭曲，如水波般荡漾不已，紧接着，其身形嗖的一声，没入地面之内。

　　“什么？这般快的土遁之术？”白衣中年感觉到叶飞刚一遁入地下，速度再次加快许多，自己根本无法追上。

　　距离越来越远之下，最终，其身影一顿，咬牙的叹了口气，脸上有些不甘的样子。

　　不一会功夫，先前对付青元蟒的三人是追了上来，但一个个脸色都不太好看的样子。

　　白衣中年刚要开口说话，只听见几道破空之声，绿荫镇方向，飞到脚踏飞剑的身影激射而出，最终落在了四人附近。

　　“陆师兄，先前你们对战的，可是白发魔头？”三人停住身形后，其中一名老者问了一句。

　　“不错，但此人太过谨慎狡猾，眼见落败之际，就如此的跑掉了，否则的话，我早已将其擒获。”白衣中年一声冷哼，如此的说了一句。

　　“嘿嘿，陆师兄的实力，我们当然了解，次子看来应该是身怀某种厉害的遁术，既然已经逃掉，我们应该回去禀报一声。”老者如此的说道。

　　闻言，白衣中年点了点头，带着六人，向着绿荫镇方向飞行而去。

　　……

　　某片密林之内，地面一阵扭曲变形之下，一名身着白衣的身影，郝然现身而出，正是刚刚逃出来的叶飞。

　　其神色凝重的回头看了一眼，开口到：“对亏神识之力比他们强一些，否则的话，估计此番早被他们包围了。

　　没有想到，这绿荫镇竟然有如此多的筑基期大修士，看来，应该都是因为我的事情，被其他门派派出来的人了。”

　　就再也飞与白衣中年对战之际，其强大的神识之力，早就发现了有几名筑基期大修士，向着自己激射而来，所以叶飞才果断地打算遁走。

　　“看来千崖宗范围内，的确是不太好露面了，如此的话，还是先去票面总躲避一段时间再说吧。”叶飞喃喃自语了一句，便是放出飞行宝物，向着远处激射而去。

　　……

　　三个多月后，飘渺宗范围内，居仙镇某条街道上，一个个摊主，皆是卖力的打点折什么。

　　“上品法器金秀钗。”

　　“恢复伤势用的至灵丹。”

　　“寻人问事，打探消息！”

　　街道两旁，一道道声音传出。

　　这时候。一道穿戴灰色斗笠的身影，出现在了街道之上，周身皆是被衣物所遮掩，只能看见一张长相普通，皮肤略黑的脸庞。

　　此人，正是叶飞！

　　打量了几眼两旁的地摊物品，叶飞发现并没有什么特殊之物，便是打算找间客栈休息一下。

　　而就在这时，一名穿着妖艳，风情万种的花裙女子，自叶飞身边擦肩而过。

　　还不待叶飞走远，身后那名女子身形一顿，忽然转首，秀眉一皱的看了看叶飞的背影，紧接着，几步之下追上了叶飞。

　　“道友请留步，妾身有几句话相问。”花裙女子走到叶飞身边，吐气如兰的说道。

　　而叶飞感觉到此女刚到附近，便是传来一股奇香，先是眉头一皱，随即轻声道：“不知这位仙子叫住在下，可是有着什么事情？”

　　闻言，妖艳女子掩嘴一笑，娇滴滴的说道：“这位道友，难道没有事情，就不能与你聊聊吗？”

　　“嘿嘿，仙子恐怕找错人了，在下还有些事情，恕不奉陪。”说着话，叶飞转身向着远处走去。

　　见状，妖艳女子檀口一张，没有声音传出，但叶飞的脑海之中，竟是出现了此女传音的言语。“白发魔头，咯咯，竟然跑来我飘渺宗范围，难道，你就不怕我当街戳穿你的身份？”

　　刚走不远的叶飞听闻此话，忽然身形一顿，脸色闪过一丝变化。


第122章 识破

　　“什么？”叶飞脸色微变，没想到自己如此掩饰，竟然又被被人认出，看样子，事情比自己预想的要严重得多，恐怕自己的画像，整个幽州一些大势力都看过了。

　　看了看认出自己的妖艳女子，叶飞也没有否认，只哟没有凝丹高阶，现在得叶飞，有着信心在筑基期围攻的情况下安然逃脱。

　　“哦，仙子既然认出在下，还敢与我闲聊？就不怕连累到你？”叶飞微微一笑的传音道。

　　闻言，妖艳女子微微摇了摇头，传音道：“既然我没有当街喊出你，就证明我并没有伤害你的意思，妾身是想和道友好好聊聊，不知道友可愿意？”

　　说完话，妖艳女子露出一副期待之色，随即又看了看四周的人群，似乎只要是叶飞不同意，期就会当中揭穿叶飞。

　　略微思量片刻，叶飞嘴角一扬，点头道：“既然仙子如此邀请在下，若是不去的话，也是在不识抬举了也是在不嬈抬举了，仙子请！”

　　“咯咯，不愧有着这般大的名头，果然是胆识过人。”妖艳女子说着话，冲着叶飞一笑冲着叶樲妩媚一笑，紧接着，便是向着居仙镇外走去。

　　叶飞不紧不慢的跟在其后，妖艳女子手中极其隐蔽的一个小动作，并没有逃过叶飞的神识探测，但叶飞也只是嘴角一扬，并没有说些什么。

　　刚刚走出居仙镇，妖艳女子便是放慢了脚步，与叶飞并肩而行，故意拉进了两人的距离，叶飞当即闻到一股奇香。

　　“仙子有何话，不知是否可以说说了？”叶飞笑眯眯的看着妖艳女子，如此的问了一句。

　　“怎么？堂堂的白发魔头，整个幽州都是名声大振的存在，竟然担心我一个弱女子加害你不成？”妖艳女子掩嘴一笑，这般的说道。

　　“嘿嘿，想不到叶某不过一年多没有外出，竟然不知道何时有了这般大的名头，但你可不是普通女子，一名筑基后期的存在，有谁敢小看你的？”叶飞笑着说道。

　　二人一边说着话，此女待着叶飞，一边向着远处走去。

　　闻言，妖艳女子先是一愣，随即发出一阵银铃般的娇笑，轻声道：“想不到叶道友这般风趣，咯咯，妾身刚一听说你的威名，便是被你深深的吸引住了。

　　如今恰巧在这居仙镇巧遇，还真是一种缘分，不知道友可有伴侣？”说完，妖艳女子风情万种的看了看叶飞，毫不掩饰的摆出一种引诱的姿态。

　　飘渺宗盛行魅惑之术，又有收阳化气之功，叶飞早有听闻，如今此女摆出如此姿态，其怎会不明白她的用意。

　　“嘿嘿，仙子太夸奖在下了，如今我们也离开了居仙镇，有何话说，还请仙子明言，若是无事，叶某便准备离开了。”说着话，叶飞脸色一正的停下了身形。

　　闻言，妖艳女子秀眉一皱，缓步向着叶飞走来，单手挽了挽额前一缕青丝，双目含情的看着叶飞。

　　“道友，妾身是被你的风姿吸引，想陪伴在你的身边，不知可否成全，哪怕一次，妾身死而无憾。”说着话，妖艳女子便是向着叶飞怀中一扑。

　　见状，叶飞眉头一皱，随即双目微眯的看了看远处，不留痕迹的躲开了妖艳女子，与其保持了一定的距离，背后的一只手掌之中，闪动出一丝微弱的毫光。

　　“仙子若是别无它事，在下便离开了，叶某并无这般喜好，抱歉！”说着话，叶飞转身便走。

　　“你真的不肯成全妾身吗？我有哪里不好，哪怕一次，以后不再纠缠于你也并无不可的。”说着话，妖艳女子身形一动，拦在了叶飞身前。

　　紧接着，其眼中精芒一闪，紧紧地盯着叶飞。

　　嗡的一声，叶飞只觉得心神一乱，但在强大的神识之力作用下，顷刻间便是恢复了正常。

　　“魅惑之术？”叶飞双目微眯的呢喃了一句。

　　妖艳女子见状一愣，没想到叶飞竟然这般快恢复如初，一般即便是普通的筑基大圆满，在自己的媚术之下，也绝对会呆滞片刻的。

　　“道友，我……”妖艳女子一副委屈之色，但话还没有说完，叶飞便是嘴角一扬，打断了此女的言语。

　　“仙子的帮手既然都到了，为何还不现身的？”叶飞看了看妖艳女子，说了一句没头没尾的话。

　　闻言，妖艳女子神色一动，随即咯咯一笑的道：“道友这是说的什么话？妾身可是没听懂的。”

　　“嘿嘿，早在路上，仙子便是给同伴传了信息，又将在下引来这里，难道你以为在下没有感觉到吗？”叶飞一声冷笑的说道。

　　“什么？你，你怎么会知道？”妖艳女子有些疑惑的说道，脸上露出了一丝慌乱之色。

　　“哼，若是普通的筑基大圆满，还可能被你骗了过去，但你的这点小动作，以及你四名使用了隐身符的同伴，却是没有一样可以瞒得过在下的。”叶飞如此的说了一句。

　　闻言，妖艳女子秀眉一皱，随即一声娇笑的道：“咯咯，不愧有这般大的威名，妾身认识这般多的道友，你是用第一个有这等本事的人，看来道友的神识之力，绝对是异于常人，你……”

　　话还没有说完，女子脸色一变，其刚刚身形一闪，噗地一声，香肩处溅出一道血丝，紧接着，其脸色出现一团黑气，娇艳欲滴的红唇，也是变成了黑青之色。

　　“你，你竟然用毒，偷袭，偷袭我。”妖艳女子周身颤抖，有些吃力的吐出几个字来。

　　与此同时，在二人四周，四名女子的身影，一个模糊的闪现而出，在其胸前隆起处，郝然贴着一枚黄蒙蒙符箓，但随即便是被四人收了起来。

　　“魅姬，你怎么样？”这时候，其中一人来到妖艳女子身边，抬手为其服下了一颗丹药。

　　四名女子之中，一位修为最高的筑基后期顶峰的中年美妇，点头一笑的看了看叶飞，轻声道：“真是没有想到，白发魔头不但为让你谨慎小心，还会做出出手偷袭的事情。”

　　这时候，被叫做魅姬的妖艳女子，盘坐在地上，一身气息忽强忽弱，虽说吃了一颗什么丹药，但似乎并没有起到太大的作用，反而是毒性越来越严重一些。

　　“如果在下不出手的话，难道要等你们五人联手围攻在下不成？”叶飞冷笑的反问了一句。

　　“哦，道友说的不错，红香，不必理会她了，看样子应该是传言中的五毒针，除了药神谷，应该没有什么地方能够解除的。

　　即便是现在赶去药神谷医治，也是没有什么机会活下来的，我们还是专心对付白发魔头的好。”说着话，中年美妇脸色一正的看了看叶飞。

　　“红师姐，此人是我帮你们引来的，难道你们就这样看着我如此的陨落？”魅姬脸上带着浓浓的不甘，周身肌肤也是开始溃烂起来。

　　闻言，中年美妇并没有回答什么，只是一声冷笑，随即冲着另外三名筑基期女修出声道：“大家神识之力不要有所保留，时刻防备着白发魔头的五毒针。”

　　闻言，那名照顾魅姬的女修，身形一动的离开魅姬身边，来到了中年美妇身后，三人脸色凝重的看着叶飞。

　　“看你们的样子，应该是早有准备了，想必也是使者大人下的命令吧？”叶飞问了一句。

　　“哼，将你擒住送给使者大人之后，你亲自问问就知道了。”说着话，中年美妇单手一拍腰间。

　　唰的一下，十余根血红色飞针出现半空，血芒一闪之下，便是朝着叶飞激射而去，虽说看其单个飞针的威能并没有多大，但这般多的飞针，叶飞也是不敢小瞧，尤其是那恐怖的速度，更是灵得叶飞眼角一跳。


第123章 斩杀

　　叶飞单手一拍腰间，两道光霞激射而出，一个闪动之后，郝然化为了一面青色小盾护在身前，灵一道光霞则是化为了一把银色长剑，一个模糊的朝着中年美妇一斩而去。

　　噼噼啪啪，一连串的爆响之声发出，十余根血红色飞针先后的激射在了青色小盾之上，在上面留线了一个个细小的血红色洞孔。

　　嗖的一声，叶飞袖袍内飞射出一道青芒，迎风暴涨之下，化为了一条体长丈许的青色蟒蛇，巨口一张之下，便是向着另外三名女修一扑而去。

　　“什么？聚核期高阶妖兽？不好，情报有误！使者传来消息并没有说这些。”中年美妇脸色一变的说道，显然是有些意外的样子。

　　而就在此女稍稍愣神之际，叶飞足下白芒狂闪，身形带出一连串的残影，向着中年美妇快速窜去。

　　见状，中年美妇急忙祭出一片白色骨板护在身前，嘭的一声，挡住了银色长剑的攻击。

　　但下一刻，其忽然脸色一变，叶飞的身形，竟是如同鬼魅般的出现在了中年美妇的身后，随即一掌向着其头顶劈出。

　　‘啊’一声凄厉的惨叫。

　　中年美妇头骨碎裂而开，而叶飞的手掌之上，则是蹭的一声窜出熊熊烈焰，顷刻间将美妇的身体化为了虚无，竟是连神魂都没有逃出的样子。

　　另一面，正在与青元蟒对战的三人见状，皆是脸色一白，再无丝毫恋战之心，急忙收起宝物，向着远处逃窜而去。

　　‘哼’一声闷哼，一名女修额头处冒出一丝鲜血，脸色瞬间罩上一团黑气，嘴唇发青起来。

　　而正在努力逃跑的两名女修，还没遁出多远，便是被小青与叶飞追上，各自对付一人，一道道宝物光霞散发而出，轰鸣声不断。

　　也不知过了多久，叶飞的银色长剑，稳稳地刺穿了一名女修的胸口，而那女修周身也是燃起一阵烈焰。

　　而青元蟒对付的那名女修，则是消失不见，但青元蟒的狰狞巨口之上，则是向外滴着鲜红的血液，像是刚刚吞了什么一般。

　　嗖的一声，叶飞单手一弹，一道火球激射而出，噗地一声没入了中毒女子的身体之上，将其储物袋一收，叶飞连看都未看其一眼。

　　四名筑基期女修，转眼间毙命在了此处，妖艳女子躺在地上，一动不动的看着白发飞舞的叶飞，眼中露出了浓浓的震惊之色，更多的，却是一种恐惧。

　　恶魔，这绝对是一名杀人不眨眼的恶魔，妖艳女子心中如此的想到。

　　叶飞此番竟然丝毫没有手下留情，将四人全部击毙，脸上并无一丝怜悯之心，眼神冰寒刺骨的看了看妖艳女子。

　　“千崖宗连一个弟子也保不住，还三番两次为了别人来对付我，这次做的更是绝情，即便此番无事回去，以后说不定再次把我出卖。

　　既然大家都称我为魔，索性我就做一次魔头，此后凡是对我不利者，叶某下手绝不会手软，甚至不择手段的报复，你也看到了她们的下场。

　　若是想给你们宗门多保留点筑基期的根基实力，以后最好不要来找我的麻烦，否则的话，我会让你们宗门筑基期修为者，慢慢都消失在这个世上。

　　想必到了那个时候，你们飘渺宗，也无法在这幽州立足了，若是不相信叶某有这个本事，你们打可以试试。”叶飞声音冰冷的说道。

　　妖艳女子闻言，全身打了一个冷颤，看得出来，叶飞绝对不是在开玩笑，若说以前不相信叶飞有这个本事，但现在见到叶飞出手，妖艳女子不得不惊惧起来。

　　叶飞没有理会女子的死活，本来就打算让她传个话，但若是没有药神谷的救治，想必也是必死无疑的。

　　就这样，叶飞打扫了一番战场，将所有储物袋以及法器收起，妖艳女子一身宝物也不例外，最后，叶飞带着小青扬长而去。

　　这次打听到的消息，叶飞感觉很是震惊，没想到千崖宗非但没有袒护自己，竟然也派出大量人手缉拿自己，不禁令的叶飞有些心寒。

　　如此的话，以后叶飞也不打算回去了，独自一人也不必收到那般多的约束，得罪自己的人，杀了也就杀了，也不必担心被人找上宗门制裁自己。

　　现在叶飞有着十足的把握，凝丹之下，几乎没有什么对手，即便是不敌，自己想走，别人也根本留不住自己。

　　所以，此后也无需太过低调隐忍，即便是在躲藏着这些人，也是无法避免四大宗门联手通缉，躲避下去也不是办法，如此看来，倒不如自己将他们打痛，让他们多少会顾及一些宗门的筑基期底蕴，减少找自己的麻烦。

　　就这样，一边思量着心事，叶飞一边控制着飞行法器，向着无花镇方向飞去，打算看看能否遇见金喆等人，此番寻找自己，他们应该也在外面的。

　　……

　　半个多月后，叶飞面无表情的站在一处密林边缘，在其对面，有着三道身影，两名身着白衣，背后背剑的筑基期大修士。

　　另外一人是一名老者，叶飞很是熟悉，正是烈火长老。

　　“哈哈，真是想不到，在此地遇见了你，果真是冤家路窄，小子，没想到你果然在短短时间内进阶到了筑基大圆满之境。

　　如此看来，老夫下手还是有些迟了，但也无妨，趁着现在，还是有机会将你击毙的，就不知那原本应该是老夫的东西，是否还在你的身上。”烈火长老面带冷笑之色，对着叶飞说道。

　　闻言，叶飞也是一笑，点头道：“叶某也没有想到过，会在此地遇上你的，如此的话，倒是免得我再去四处找你了。”

　　烈火长老先是一愣，随即哈哈大笑道：“找我？哈哈，好好好，刚进阶大圆满之境，我看你是有些不知天高地厚了。

　　今日老夫就让你看看，你有多么愚蠢。”顿了顿，烈火转首冲着二人说道：“此子有一条妖兽，你们对付那孽畜就好，老夫亲自动手擒住他，哼。”

　　闻言，两名白衣身影齐齐答应一声，各自放出背后长剑，眼神轻蔑的看着叶飞，如同看死人一般。

　　见状，叶飞袖袍一甩，嗖，一道青芒激射而出，一个闪动之下，郝然在叶飞身旁化为了一条丈许大小的青色蟒蛇，巨口一张，狰狞的看着两名筑基期修士。

　　嗖嗖，两把长剑在半空微微一闪，刷的一声，向着青元蟒一斩而去，青元蟒则是喷出两道白色光柱抵住长剑斩落，蟒尾一拍地面，嘭的一声，向着二人一扑而去。

　　“小子，我们之间的恩怨，也该算算了，那次你们竟然敢阴老夫，你以为老夫不知道，那几只妖兽，根本就不是这只孽畜召唤来的同伴。

　　老夫不过是不想与你们多做纠缠，哼，当日妖核被你们夺走，今天，老夫定要将你生擒，抽魂炼魄！”说着话，烈火长老单手一拍腰间。

　　唰的一下，一把后背带着锯齿的弯刀，一闪而出的悬浮在了头顶，随着烈火长老一道法诀打出，锯齿弯刀光霞一闪，带着一道破空之声，斩向叶飞所在之处。

　　见状，叶飞双目一眯，亮出银色长剑之后，轻易地将半空的弯刀抵挡下来，此番不同往日，毕竟当初境界太低，根本无法抵挡烈火的攻击，但现在看来，在法力之上，叶飞似乎占有一丝上风的样子，那弯刀竟是有些不敌银色长剑。

　　“什么？此子法力竟然如此雄厚，好，既然如此，老夫今日只有动用你那件宝物了，嘿嘿。”烈火长老说完话，一只手按在储物袋上。

　　嗖的一声，一道血红色光霞一闪而出，一个盘旋过后，暮然在半空化为了一把血红色残刃，正是叶飞当初在一名邪修身上得到的法宝残片，但上次对付魁元蝎之时被烈火偷袭，因此落入了烈火长老的手中。

　　“小子，此物当日在你的手里根本无法发挥胃里，今日老夫就让你看看，他的威能究竟有多大，哼。”说着话，烈火长老抬手一点。

　　刷的一声，一道血芒在半空划过，刚好撞击在了银色长剑之上，之间那把银色长剑光霞一暗，一声哀鸣的被血红色残刃一击而飞，竟是不能抵挡丝毫的样子。

　　见状，叶飞脸色凝重起来，但并没有太大的意外之色，毕竟自己以前使用过数次，知道他的威能不小，同级对战，只要手持此宝，几乎便是立于不败之地，当初自己越级斩杀徐胜，就是一张此宝做到的。

　　而正在叶飞思量之间，那血红色残刃爆发出一片血雾，嗡鸣声一起，嗖的一声，向着叶飞头顶一斩而去。

　　单手一拍腰间，一面青色小盾郝然护在了叶飞的身前，而那血红色残刃斩在其上，当即爆裂出一道血红色骄阳。

　　嘎嘣，顷刻间，一道细小的裂痕，出现在了那青色小盾之上，紧接着，越来越多的裂纹浮现而出，最终，那面青色小盾发出一声闷响之后，便是在另外两人惊惧的目光中爆裂而开。


第124章 屠烈火

　　青色小盾爆裂成一团炫目光霞，将叶飞笼罩其中，叶飞的银色长剑又是抵挡不住血红色残刃，再无抵挡之下，血芒一闪，便是向着叶飞胸口激射而去。

　　而烈火长老似乎看到了叶飞的下场，嘴角一扬，一副狰狞之色的笑了笑，心中极为满意叶飞的这件宝物。

　　‘嘭’地一声！

　　在那团未散尽的光霞之中，一道血芒到射而出，那血红色残刃非但没有刺穿叶飞的身体，反而被一弹而回，这不禁令的烈火长老微微一愣。

　　此件法宝残片的威能，烈火长老再清楚不过，自问一身宝物，也没有一件可以抵挡的，那叶飞究竟还有何依仗？

　　而就在烈火疑惑之际，光霞一敛，叶飞的身形显露而出，在其身前，不知何时的多出了一柄漆黑之色的巨剑。

　　见状，烈火长老不由得眼角一跳，暗道这叶飞又在何处搞来的宝物？此人到底还有何种后手？看那黑剑的样子普普通通，也没有任何宝物气息，这不禁令得烈火长老更加疑惑起来。

　　“难道，又是一件未炼制成功的法宝？嘿嘿，若是如此的话，可当真是便宜了老夫，此子抢了我一枚妖兽金核，却是送上来两件法宝，哈哈！”烈火长老眼中带着一丝兴奋之色的说道。

　　‘轰隆隆’一声巨响。

　　一道身高过丈的黄土巨人，被青元蟒尾一下轰击而散，其蟒身出有着一道伤口，但似乎并不影响战力，眼中带出一道疯狂之色，向着两名万剑阁的修士冲去。

　　见状，脸色苍白的二人神色一动，一人足下地面一阵扭曲，人影就此消失在了原地，另一人单手打出一道法诀，半空中长剑光霞一闪，一只寸许大小的光剑虚影，在长剑中激射而出，一个模糊的向着青元蟒激射而去。

　　见状，青元蟒眼中露出一股凝重之色，瞥了一眼身上那道伤口，随即巨口一张，喷出一道白色光柱，在一声闷响过后，而这轰然一声爆裂而开。

　　几乎就在同一时间，青元蟒身后地面一阵扭曲，一名万剑阁修士一窜而出，手中持着一把长剑，向着青元蟒身后一抛而出。

　　叶飞见到青元蟒暂时并没有什么危险，便是放下心来。转首之下，双目微眯的看着烈火长老。

　　嗖，红芒一闪，再次激射向了叶飞，但叶飞连动都未动上一下，那血红色残刃斩在黑色巨剑之上，再一次被弹射而飞，连一丝剑痕都没有在黑剑上留下。

　　几乎同一时间，叶飞足下白芒狂闪，其身形化为了一连串的残影，向着烈火长老冲击而去。

　　见状，烈火长老单手掐诀，一条手臂忽然发出嘎巴嘎巴爆响之声，竟然粗壮了一圈的样子，握拳之下，向着冲击而来的叶飞一拳轰出。

　　与此同时，烈火长老口中冷声道：“哼，找死，你……啊！”话还没有说完，只听嘭的一声巨响，烈火长老的身形，如断线的风筝般到射而出，口中传出一声闷哼。

　　而先前伸出的那条手臂，竟是在中间折断开来，露出了森森白骨，而烈火长老的嘴角，也是挂着一丝血迹。

　　“什么？圣骨淬身大法？看来你已经将魁元蝎的妖核用掉了，怪不得比一般修炼过此术的人肉身强横了这般多。”烈火长老站起身形，擦了擦嘴角的血迹，脸色凝重的说道。

　　但叶飞似乎并没有打算给其喘气的机会，再次化为一道残影，向着烈火长老狂奔而去。

　　见状烈火长老脸色一变，身形化作一道清风般的一飘而出，出现在了远处，而就在其刚一停住身形的刹那，眼角忽然一跳，身形一个扭曲之下，向着一旁划过丈许之远。

　　几乎同一时间，就在烈火长老先前立身处，一枚肉眼几乎无法发现的透明飞针一闪而过，见状，烈火长老长出了口气。

　　“啊”一声惨叫！

　　正在集中精神与青元蟒对战的一名白衣中年，背后溅出一道血丝，口中发出一声惨叫之后，只是身形颤了几颤，便是软软的倒在了地上。

　　“不好，上当了，原来根本不是要攻击我。”烈火长老眼中露出一丝怒意，先前见到叶飞的本领之后，便是发现自己已经无法轻易战胜对方。

　　如今自己的帮手只剩下一人，根本不是那条妖兽的对手，落败已是迟早的问题，一旦青元蟒抽身，与叶飞一起来对战自己，莫说留下叶飞，连自己逃跑恐怕都会有些麻烦。

　　想到这里，烈火长老神色一动，急忙收起宝物，取出一枚黄蒙蒙符箓，向着腿上一贴之后，便是向着远处狂奔而去，看其速度，竟是毕业飞的凌步诀快上几分。

　　此人倒也果断，一件事情不妙，立马就要逃走的样子，但是，叶飞却是不会给他这个机会。

　　一道法诀打出，叶飞足下地面一阵扭曲，收起宝物，身形一沉之下，便是没入了地面之中。

　　而正在狂奔的烈火长老，忽然眉头一皱，紧接着脸色一变，其清晰地感觉到叶飞在地下深处，正以一种不可思议的速度向着自己追击而来。

　　见状，烈火长老再也不管飞行法器被打落的危险，急忙放出一柄白色长剑，迎风暴涨的化为丈许大小之后，其身形一跃，便是向着远处逃窜而去。

　　若不是将距离拉远，一般人逃跑时根本不敢用飞行法器，因为法器一旦被打落，身在高空筑基期又不会飞遁，掉落在地面无疑会摔成重伤。虽说与叶飞距离不远，但无奈之下，烈火长老也只好咬牙使用了飞行法器逃遁，总比眼看着被人追上要好。

　　蹭的一下，叶飞的身形，一下在烈火长老前方地面浮现而出，对着烈火微微一笑，看的烈火长老心中一个机灵。

　　而就在烈火已经做好防范之时，不可思议的一幕出现了。

　　叶飞的身形，竟是缓缓离开了地面，唰的一下升到半空，拦住了烈火长老的去路，这一幕着实将烈火吓得不轻，其脸庞一抖，一脸不可置信之色，眼神也是有些惊呆起来。

　　烈火抬手指着叶飞，结结巴巴的道：“不，不可能，你，你怎么，可能会，飞遁之术？难道你，你是凝丹高阶，掩饰了修为？”说到这里，烈火长老不由的心中一沉，一股极其不妙的感觉，在心底升了起来。

　　叶飞没有理会烈火的反应，在半空缓步向着烈火长老走去，手中抓着幽冥噬魂剑，看上去杀气凛然。

　　而就在叶飞距离烈火长老丈许远的时候，后者似乎才回过神来，脸色忽然一变，控制着飞行法器，方向一转的激射而出。

　　见状，叶飞双目一眯，深深吸了口气，手中掐出一道法诀，周身散发出淡淡的金芒，蹭的一声，虚空中传出一声嗡鸣，叶飞的身影消失不见。

　　正在前方逃跑的烈火长老，忽然露出一副惊容，叶飞在半空飞遁的速度，竟是比自己使用飞行法器快上许多，眼见着就要被其追上。

　　袖袍一甩，嗖的一声，烈火长老放出一道血芒，向着身后的叶飞激射而出，而高速飞遁的叶飞忽然将黑剑挡在身前，啪的一声脆响，那红色残刃被一弹而开，叶飞的身影只是稍稍一滞，便是再次追了上去，看其速度，竟是比先前快了几分。

　　刷的一声，叶飞在半空化为一道残影，一下便是出现在了烈火长老头顶上空，手持幽冥噬魂剑，也没有注入丝毫法力，只是凭借强横的肉身之力，一下向着烈火劈砍而去。

　　见状，烈火长老脸色狂变，护体灵光一起，紧接着，又放出一面蓝盈盈的小盾护在头顶，疯狂的灌注着法力，准备抵挡这不知何种宝物的黑剑。

　　而此刻，那名唯一与青元蟒对战的修士，下半截身子被青元蟒吞进口中，上半身仿佛忘记了疼痛一般，正一脸震惊之色的看着悬浮半空的叶飞。

　　‘轰隆隆’一声巨响。

　　此名修士只看见叶飞与烈火长老二人之间，忽然爆发出一团刺目耀眼的蓝色骄阳，恐怖的余波向着四周席卷而去，化为了一道道蓝色飙风。

　　也不知过了多久，蓝色光霞稍稍消散，朦朦胧胧之中，此名修士看见两道身影，站在半空长剑之上。

　　一道模糊身影手中提着一把巨剑，另一道身影，手中正掐着一道法诀，诡异的是，二人一动不动。

　　‘啊’一声惨叫。

　　就在这时，此名修士便是被青元蟒一口吞进了腹中，眼前的一幕，变成了其在这个世间看见最后的一番场景。

　　扑通一声。

　　不可思议的一幕出现了，那道手掐法诀，一动不动的身影，郝然从中间一分两半，倒在了半空长剑之上。

　　手持黑剑的叶飞控制着飞行法器落在地面，看了看被自己斩杀的烈火长老，嘴角一扬，手指一伸之下，准备彻底剿灭烈火的神魂，免得被其夺舍他人再次重生。

　　而就在这时，叶飞手中黑剑忽然一震，散发出阵阵黑色雾气，心中一惊之下，担心被其吞噬法力，叶飞急忙将黑剑丢在了地上。

　　下一刻，令得叶飞一愣的事情发生了，那烈火长老的神魂，竟是在其体内不由自主的飞了出来，被那黑剑四周雾气一个拉扯之下，噗地一声，没入了黑剑之中。


第125章 威名四起

　　烈火长老的神魂，叶飞还没来得及彻底灭杀，便是被黑色巨剑给吸进去了，看着眼前诡异的一幕，叶飞不禁有些疑惑起来，眼神凝重的重新打量起了这柄黑剑。

　　此刻的黑剑，四周黑色雾气早已消失不见，恢复了之前普通的样子，但叶飞隐隐觉得，其似乎有了一丝宝物的灵力波动。

　　但神识仔细一番探查之下，却是又没有发现任何异常，那种感觉似乎消失不见，也似乎是从未出现过一般。

　　又反复检查了数次，也没有什么结果，略微思量片刻，叶飞尝试着用指尖触摸了一下黑剑，见没什么反应之后，才把黑剑收了起来。

　　将烈火长老的储物袋以及宝物一收，也没有毁尸灭迹的打算，足下白芒一闪，向着远处青元蟒方向疾驰而去。

　　小青早已化为三尺来长，一只储物袋放在了小青的附近，见到叶飞之后，嗖的一声，便是窜入了其袖袍之内。

　　见状，叶飞再次打扫了一番战场，最后，看了看那名身重五毒针剧毒的修士，冷声道：“如果再派人找我的麻烦，我不介意将万剑阁所有筑基期修士全部斩杀。本想留你传个消息，可惜，你看见我施展的飞遁之术，我暂时不想被别人知道。”

　　闻言，那名奄奄一息的白衣中年，脸上露出一副惊容，看到叶飞竟如同见到魔鬼一般，甚至忘记了身上的剧毒，身形微微颤抖起来。

　　缓缓抬起手，朝着白衣中年一点，嗖的一声，一道白色光柱激射而出，重重的轰击在了毫无反抗之力的中年身上。

　　在一团炫目白芒爆裂而开后，其身形被轰击的四分五裂，神魂俱灭，而此刻的叶飞，早已乘坐飞行法器，向着无花镇方向飞去。

　　一个多月后，一个震动了整个幽州的消息传出，据说白发魔头曾在飘渺宗范围内，斩杀了其一名长老，三名弟子，剩下一名弟子身中剧毒，不治而亡。

　　相隔不久，据说万剑阁烈火长老，以及两名万剑阁极其出色的弟子，陨落在了飘渺宗范围附近，众人纷纷传言，此乃白发魔头所做。

　　然而，事情还不待平息，传闻逍遥谷四名筑基期成员，陨落在了绿荫镇附近，其中一人中了剧毒，据他所说是被白发魔头所伤，幸好及时送去药神谷。

　　怎料到，药神谷主一见到此等剧毒，似乎知道用毒的主人一般，只说了一句‘该死’，便是将逍遥谷的人哄了出来。

　　短短半年时间，整个幽州风波四起，甚至到了最后，众人传闻那白发魔头，连自己曾经宗门的长老都给打成了重伤，简直丝毫没有人性。

　　也有人说，那白发魔头是念及旧情，否则的话，看看其他三大势力之人，得罪他的没有一个能活着的，便可知道，白发魔头已经对千崖宗手下留情了。

　　一时间，众说纷纭，一提到白发魔头四个字，便是谈虎色变，尤其是四大势力的筑基期以上修士，除千崖宗之外，其余势力筑基期大修士，几乎很少单独出门，至少也要有着五六人以上，才敢结伴同行。

　　终于，白发魔头一事，惊动了幽州的真正高阶，各宗之主也是有些坐不住了，如此下去，自己宗门简直无法发展，令得宗门人心惶惶。

　　而到了此刻，也很少再有人去寻找白发魔头的麻烦了，似乎各掌门也默认了白发魔头的存在，为了宗门基业，保留筑基期底蕴的存在，以免白白陨落而损失宗门实力。

　　就这样，那白发魔头与四名掌门虽说没有见过面，但每一次的悲剧上演，各宗主都是暴跳如雷，却又无可奈何，不敢再轻易得罪此人。

　　因此，似乎是魔头与各宗主达成了一个默契的约定，各宗不在派人寻找魔头的麻烦，而那魔头，也终于停止了杀戮的脚步。

　　但是，这种平静只是维持了一个多月而已，也不知是何原因，万剑阁与逍遥谷却是再次行动，每次都是派出七八名筑基期大修士，结伴去寻找那魔头的下落，甚至千崖宗与飘渺宗，也参与在了其中。

　　当然，人多也并不是指望着他们能够擒住那魔头，毕竟多少次的血泪教训，白发魔头早已经成了幽州四大掌门之下第一人，并不是人多便可以擒住的。

　　众人结伴，也不过是为了自保而已。那白发魔头一人一蟒，武器乃是一柄血红色残刃，凝丹之下无人能敌，此事早已传遍整个幽州。

　　……

　　一个多月后，药神谷附近，五名逍遥谷的筑基期大修士，一个个脸色苍白，身形狼狈，正一脸惊容的聚在一起。

　　在五人身边，有这两道陨落多时的身影，安静地躺在了地上。

　　不多时，远处天边响起一道破空之声，举目望去，竟是一道黑色遁光，几个闪动之下，便是在五人头顶上空停住身形。

　　遁光一敛，一名身着黑衣，眼中精光闪烁的老者，出现在了众人眼中，此人，正是逍遥谷谷主——霍江南！

　　“见过谷主！”五人齐齐恭敬一声。

　　闻言，黑衣老者摆了摆手，脸色一沉的说道：“那白发魔头现在何处？我怎么没有发现他的踪迹？”

　　“回谷主，属下激发传信符后，那魔头便是撤离了此处，我等也没有随意追击，怕雇主找不到我们。而且属下也跟不上他的速度。”这时，一名筑基后期大修士说了一句。

　　“哼，好狡猾的小子，若是被老夫捉住，定会先折磨你一番，再给使者大人送去。”说完话，黑衣老者的脸上，露出了一副狰狞之色，下方人见状，连气也不敢喘一下。

　　……

　　大半个月后，绿荫镇附近，六名筑基期大修士，控制着半空中六把长剑，正围攻着中间的什么人。

　　在六人的不远处，有着两道身影躺在了地上，一名青年身首异处，另一名白衣老者，脸色罩着一团黑气，嘴角散发出黑青之色，显然是中了剧毒的样子。

　　而中间被围攻的那道身影，是一名二十六七岁的青年，皮肤略黑，双目浑浊，最为显眼的是，一头雪白的长发，就这般随意的披散在了双肩之上。

　　在青年不远处，一条身长丈许大小的青色蟒蛇，不时地喷吐出一道道白色光柱，抵挡着众人半空中六把长剑，但显然有些勉强的样子。

　　就在这时，一名身着白衣的中年男子，趁着混乱之际，抽身退到一旁，单手一拍腰间，唰的一下，一枚墨绿色的玉符，郝然出现在了手中。

　　紧接着，其打出一道法诀，墨绿色玉符光霞一闪，随着中年手指点动数下，那玉符之上，出现了一排排密密麻麻的小字，正是此地的具体位置。

　　随着中年法诀一收，绿色玉符便是恢复正常，被中年男子收了起来，忽然，其面色一变，身形急速向着远处一闪而去。

　　啪的一声。

　　眼见着中年身上什么东西掉在了地上，众人一看，中年男子竟是缺少了一条手臂，还不待中年男子回过神，刚刚斩落手臂的一道血芒，在远处再次到射而回，向着中年另一条手臂斩去。

　　见状，中年男子脸色狂变，也顾不上血流不止的断臂处，单手一拍腰间之下，嗖的一声，一面锈迹斑斑的盾牌，忽然挡在了身前。

　　‘嘭’地一声。

　　那道血芒落到盾牌之上，当即令得中年脸色一白，紧接着，一道深深的凹陷，出现在了那面盾牌之上，凹陷处，正有着一柄无把的血红色残刃。


第126章 闪退

　　“主人，小青要坚持不住了！”小青刚传音完毕，只见半空中几把长剑攻击之下，小青喷吐出的白色光柱早已光芒黯淡，似乎随时都会被轰击而散的样子。

　　万一众人长剑落下，还真是有些无法抵挡，叶飞虽说单打独斗实力几乎无人能敌，但却是无法敌得过众人联手。

　　而并不惧怕他们的原因，就是因为自己想走，他们没人可以拦住而已，所以叶飞才有恃无恐，抱着能杀则杀，能打责打，事情不妙立刻退走的心态。

　　想到这里，叶飞单手掐诀，向着前方一点，全身法力灌注在血红色残刃之中，血芒大放，一股股刺鼻的血腥味释放而出。

　　而前方那有些凹陷的盾牌，轰然一声爆裂而开，血红色残刃刷的一声，穿透了盾牌后面的断臂人影，待血芒向回折返之时，顺势将其透露斩下。

　　紧接着，叶飞抬手一招，嗖的一声，红色残刃没入其袖袍之内，小青则是化为三尺来长，嗖的一声窜入叶飞的袖袍之中。

　　轰隆隆！

　　一声暴响，长剑威能之下，白色光柱终于爆裂而开，向着下方的叶飞一斩而去，而叶飞嘴角一扬，抬手打出一道法决。

　　其足下地面在一阵扭曲变形之后，忽然化为了水波般荡漾不已，叶飞则是刷的一声沉了下去。

　　嘭嘭嘭。

　　几道爆响之声，那看似柔软的地面，被长剑斩在其上之时，却是又恢复了先前的坚硬，但也是被轰击出一个巨大的深坑。

　　几乎同一时间，在众人包围圈远处，一道白色身影从地面一冲而出，亮出一件三角形飞行法器之后，乘坐之上远遁而去。

　　“快追！”就在这时，万剑阁其中一名白发老者喊了一句。

　　“休要去追，我等去了，只会造成更多的伤亡，万剑阁筑基期修士，已经被他斩杀近小半之多，现在我们万剑阁的实力早已下降，还需保存实力为重。”一名长脸中年凝重的说道。

　　这时，一名面向俊朗的中年叹了口气，轻声道：“何止我们视力下降？除了千崖宗没损失什么人，其余三大势力都损失不少筑基期大修士的。

　　既然先前刘师弟已经通知了阁主，我们就现在这里等着吧，以免阁主找不到我等的位置。”说完话，其便是双目一闭，就地盘膝而坐。

　　众人闻言，也是一脸无奈的摇了摇头，叹息一声的坐了下来。

　　也不知过了多久，远处传来一道破空之声，一道身着白衣的中年，遁光一敛的出现在了众人附近上空，正是万剑阁主——雷旭。

　　“难道又让他跑了？你们这般多人，即便不能站杀他，连拖住一会也做不到吗？”雷旭脸上怒容一闪，冷声的说道。

　　“回阁主，那魔头遁术极其高明，我等实在无能为力。留不住他。”这时，最开始说话的白发老者回答道。

　　“哼，此番又损失了三人，看来，这样下去也不是办法，我万剑阁筑基期修士，早晚被其杀光的。

　　这小子实在太机警了，每次只要有人激发传信符，都会立刻逃走，看来，要好好想想办法，必须将此子除去。”雷旭低声呢喃了一句。

　　闻言，下方众人皆是默不作声。

　　……

　　两个多月后，无花镇聚缘客栈之内，叶飞的身影，出现在了某间静室之内，其盘坐在床头处，双目微眯的思量着什么。

　　自从自己离开药神谷这一年来的时间里，击杀的筑基期大修士已经有几十人，现在连叶飞自己，也感觉到了自己的变化，还真是配得上魔头这个称号。

　　但叶飞并没有在意这些，如此高调行事，若是父母健在，应该早听说这个消息了，但自己先后几次去往桃源镇，也没有打探出什么结果。

　　就在几日之前，叶飞在无花镇遇见了金喆、万峰、柳乾三人，他们并没有与叶飞住在一家客栈，因为一起同行的还有抓捕叶飞的几名千崖宗长老。

　　为了不引起别人的注意，平常只有深夜，他们才会来这里看望叶飞。

　　思量片刻，叶飞想起了那把幽冥噬魂剑，自从那次无意间吸收了烈火长老的神魂，叶飞便是有所猜想，既然此剑名字有噬魂二字，想必应该是有吞噬神魂的功能。

　　毕竟现在叶飞的见识听闻，早非当年可比，对什么事物的理解能力，也有了深层次的变化。

　　所以，叶飞每次斩杀别人方便的时候，都会将黑剑拿出来，尝试着看看是否还会出现那种变化。

　　但每一次都是以失败告终，幽冥噬魂剑在没有吞噬过任何神魂，起初叶飞以为是女性行不通，后来叶飞尝试了各种方法。

　　先后试过男性，以及修为上的差距，特意试验过一名被自己斩杀的筑基大圆满修士，与烈火长老一个级别，但也是没有将其神魂吸收。

　　叶飞隐隐觉得，这把剑若是吸收够一定的神魂力量，将会有着某种变化，无奈的是这把黑剑仿佛有些作对，偏偏不按照叶飞的思路来。

　　略微思量片刻，其单手向着胸前一摸，一条漆黑之色的项链，被其抓在了手中，叶飞反复研究起来。

　　若说以前自己不懂只是猜测，但现在，叶飞可以断定，这条项链肯定是一件了不得的宝物，否则材质不会这般特殊坚硬，只是自己一直不会运用。

　　如今利用其隐身，似乎也变成了一种鸡肋，倒不是怕筑基期修士发现，而是在筑基期修士面前，叶飞已经无需隐匿身形，早已有了自保之力。

　　虽说现在法力神识增加，但具体隐身后，能否逃过凝丹高阶的神识探查，叶飞还不敢肯定，也不敢去尝试。

　　如今自己筑基大圆满的境界，仍是无法窥探两件宝物的奥妙，看来，不到凝丹境界，是没办法得到什么结果了。

　　不甘心的研究了一会，最终，叶飞将黑色项链带了起来。

　　“凝丹，据说各宗门都有使者赐下的一颗金元丹，想必整个幽州，除了四大势力，就只有使者身上有此丹药了，但无论哪一个，也不是现在自己招惹得起的。”叶飞有些无奈的说了一句。

　　既然千崖宗对自己不仁，那也怪不得自己不义，若是实在没有办法，叶飞打算前往千崖宗，盗取金元丹。

　　毕竟千崖宗自己还算熟悉，以现在的实力，只要掌门不在宗里坐镇，自己完全可以来如自如。

　　想将掌门引出来，叶飞倒也是有着计划，这几个月叶飞早已看出，现在对付自己，似乎不光是筑基期修士，连各宗掌门也是出动了。

　　只要自己与千崖宗一些长老碰面，他们围攻自己之际，定会传信给千崖宗主的，而宗主定会火速前来缉拿自己。

　　自己便利用遁地之术远离包围圈，无人之际，在施展飞遁之术，迅速赶往千崖宗，寻找金元丹，当然，若是丹药被宗主随身携带，那就没有办法了。

　　不过这也只是叶飞一个大概的想法，若是真要施行，还需要仔细的谋划一番的，绝对不能草率行事。

　　就这样，一边思量着心事，时间也是到了深夜，叶飞犹如浑然不知一般。

　　也不知过了多久，闭目打坐的叶飞双目一睁，看了看静室门口处。

　　‘啪啪啪。’三声轻微的敲门之声，清晰的传入了叶飞的双耳中，起嘴角一扬，露出一个笑容。

　　“看你们鬼鬼祟祟的，进来吧。”说完话，叶飞叹了口气，看着静室门口笑而不语起来。


第127章 计划与意外

　　随着叶飞话音一落，房门打开，三道青年身影出现在了静室之内，关上门后，三人也不客气的各自坐了下来。

　　“叶师兄，你最近的名声可是真大啊，威名仅次于四大宗主的。”一名青年看了看叶飞，如此的说了一句。

　　这三人，正是金喆，万峰，柳乾，而说话的则是万峰。

　　“嘿嘿，你们也不要胡说了，我一天小心翼翼，一个不好，就可能被哪个宗主擒住，小命不保的，你们最近怎么样？”叶飞看了看三人，如此的说了一句。

　　闻言，柳乾微微一笑，轻声道：“我们还是老样子，现在就是担心你，但这一年来总是听说你的事迹，也不那么担心你这个魔头了。

　　上次金喆师兄说看见你了，我们还没相信，想不到你真在这里，对了，师兄的头发怎么变成了白色？”

　　“没什么，一场意外罢了。”叶飞如此的说了一句，略微思量片刻，其取出一只玉瓶，交给了万峰。

　　“这里面是筑基丹，当初答应你的，能不能晋级，就看你自己的实力了。”叶飞郑重的说道。

　　“这，想不到师兄在这般环境之下，还能想到万峰，多谢师兄了。”万峰脸色一正的说道。

　　“我们几人无须客气什么，对了，千崖宗前段时间已经放弃追踪我，现在怎会又有所行动了？”叶飞眉头一皱的说道。

　　闻言，金喆眉头一皱，叹息道：“哎，何止千崖宗，四大势力都被你的手段打怕了，根本不敢让筑基期弟子再次外出。

　　所以，不得不放弃对你的追捕，但时间不久，也不知使者大人用了什么手段，竟然令得四大势力，再次抓捕你。

　　无奈之下，四大势力只有硬着头皮，甚至连各宗主都参与其中了，生怕门下筑基期弟子被你杀光。”

　　“记得有一次我斩杀一名万剑阁的长老，她说使者不是要走了吗？怎会又下命令的？”叶飞疑惑的说了一句。

　　如今的金喆也是达到了筑基后期，一些宗门内部的事情，也都是比较清楚，柳乾也知道一些，只有万峰这个仍然停留在练气期的人，没资格参与宗门事务。

　　“半年前使者大人本就该走的，后来据说是给宗门传了信，说是白发魔头滥杀无辜，幽州四大势力依然无法对抗，请命留下来，何时清理魔头，何时再返回去。

　　而且，我听见空明长老说了一个更加不妙的消息，哎，也不知是真是假。”金喆有些担心的说道。

　　“哦，还有什么比四大宗门联手对付我更严重的事情吗？”叶飞眉头一皱的问道。

　　闻言，金喆一脸凝重的道：“据说，使者这几日准备回去一趟，要去他的宗门，搬来一些是兄弟，那可都是凝丹期高阶。

　　这个情况，可是比幽州的四大势力要可怕得多，只是不知真假。”说完，金喆忧心忡忡的看着叶飞。

　　“什么？回宗门搬救兵？这……”叶飞神色一动，如此的说了一句。

　　如今四大宗门就令得叶飞有些喘不过来气，若是使者在搬来救兵，那自己绝对危险之极，恐怕用不了几日就要被人家击杀，或是生擒。

　　“而且使者大人发话，在他回来之前，若是谁能将你擒住或是击毙，一定重重有赏，凝丹以前的各种丹药，法器，灵石等，都会作为奖赏。

　　甚至有更高的奖励，而在此期间，若是哪个宗门不全力缉拿你，使者回来之后，定会严加处理。”金喆如此的说道。

　　“哦，怪不得平静一时的几方势力，怎会再次蠢蠢欲动的，原来都是使者在搞鬼。”叶飞若有所思的说了一句。

　　“叶师兄，接下来有什么打算？”柳乾问了一句。

　　略一沉吟，叶飞说道：“想要打破这种局面，就要先进阶到凝丹境，不过暂时还没想好，这几日我看看情况再说。

　　对了，金喆师兄，如果我被千崖宗长老包围，宗主是否会前来缉拿我？”说完，叶飞看了看金喆。

　　闻言，三人面色齐齐一变，金喆开口道：“叶师弟，师兄就怕遇见那等情况，我三人实在为难，所以，千万不要轻易被那几个长老发现。

　　至于宗主，按我的猜测，只要接到长老传信，十有八九之下，会亲自跑来一趟缉拿你的，毕竟使者给的压力太大，关系到整个宗门的安危。”

　　听了金喆的话，叶飞若有所思的点了点头，轻声道：“其实你们也不必为难，如果真是遇见长老等人围攻我，你们千万不要帮我，否则会影响你们。

　　而你们所有人全力出手，即便是我无法抵挡，想走的话，还是没人能够留住我的，你们大可放心。”

　　听了叶飞自信满满的言语，三人将信将疑，就这样，四人在此又聊了一个多的时辰，最后金喆担心被长老发现，才带着二人悄然的离开了此地。

　　静室内，叶飞单手托着下巴，脸上一副思量之色。

　　……

　　幽州边缘，一处山脉上空，一道灰色遁光激射而出，速度之快，几个模糊之下，便是自高空疾驰而过。

　　此道身影，正是玄州派来的使者，看样子是要离开幽州。

　　只是此刻的使者脸色有些阴沉，一边飞遁，一边呢喃道：“此子倒是狡猾，我们只要发现行踪，他就立刻逃掉。

　　哼，不过，最主要的原因，还是那几个老家伙没有竭尽全力，若是他们自己亲自在外面搜捕，就不相信抓不到叶宣那小子。”

　　顿了顿，使者眼中闪过一丝阴柔之色，冷声道：“这次回去趁机找几名信得过的师弟同行，就与长老说前来击杀魔头。

　　再顺便，去千断崖那处洞穴看看，嘿嘿，此番人多的话，想必应该能够闯进去了，就是不知道，里面究竟有什么宝贝。”

　　说着话，使者微微一笑，心中打着算盘，四个多月后，便是来到了玄州边境，马上进入玄州地域。

　　三日后，玄州境内，在一处密林上空，急速飞遁中的使者，忽然身形一顿，眼神疑惑的看着前方远处的两道遁光。

　　不一会功夫，一红、一黑两道青年身影，出现在了使者的对面，见到使者之后，先是微微一愣，随即嘴角一咧，露出了一丝耐人寻味的笑意。

　　而使者见到二人，却是脸色微变，神色凝重的看着二人。

　　“原来是你？可真是冤家路窄，哈哈，怎么，这次没有人保护你了吗？你那些师兄弟呢？”红衣大汉看了看使者，如此的说了一句。

　　闻言，使者眼角一跳，脸色一正的说道：“他们自然在后方，我不过是先走他们一步罢了，魔骨门的两名败类。

　　洪烈，煞岩，只要我今日拖住你们一小会，我后面的师兄弟一到，你们就休想再逃掉了，哼。”

　　说着话，使者面色一寒，袖袍一抖，嗖的一声，三口青色飞剑激射而出，一个盘旋过后，暮然停留在了使者头顶之上。

　　“什么？”听了使者的言语，再加上使者一副动手拖住二人的样子，那黑衣中年脸色微变，对着红衣大汉道：“洪烈，不如我们今日先放过他吧，改日在收拾他也不迟，正事要紧。”

　　闻言，使者脸上似乎松了口气。

　　而这一幕，并没有逃过红衣大汉的双眼，其嘴角一扬，看了看使者，轻声道：“煞岩，你如今胆子怎会如此之小？还没看见来人，就把你吓成这幅摸样。

　　放心，说不定他的救兵没到，我们就把他击毙了，况且说，等我们看见远处有人的时候徿处有人的时候，再走也不是来不及的，嘿嘿。”

　　红衣大汉说完话，单手一扬，嗖的一声，一片红蒙蒙血气狂涌而出，紧接着，便是向着便是向着使者一罩而去，见状，使者脸色微变。


第128章 宗主令

　　叶飞坐在静室之内，正在闭目调息着，忽然，其双目一睁，两道精芒激射而出，眉头一皱的看了看静室门口处。

　　“嘭”地一声。

　　房门被一脚踢开，紧接着，四五道身影窜入了静室之中，领头的一名青衫老者，叶飞很熟悉，正是千崖宗的长老——于朔。

　　见状，叶飞神色一动，但却是并没有丝毫紧张之色，只是有些疑惑，他们怎样找到这里的。

　　“哈哈，你做梦也想不到吧，不过也多亏了那三个家伙，否则的话，我们还真是不敢相信，堂堂的白发魔头，会住在这个破地方。”于长老微微一笑的说道。

　　闻言，叶飞眼角一跳，难道是金喆三人出卖了自己？按理说那三人应该不会做出如此之事。

　　似乎看出了叶飞的心思，于长老摇头道：“你也不用误会什么，并非是他们说的，而是老夫亲自跟踪过他们，大半夜的他们还出来，定是有什么秘密。

　　当初没敢轻举妄动，后来召集了一些帮手，这才来到这里擒拿你的，嘿嘿。”说完，于长老看了看静室内环境。

　　“哦，就凭你们四个，也想擒住我？叶某一直念在宗门的关系，没有对你们下手，但我若是想走，恐怕你们还留不住在下的。”叶飞嘴角一扬的说道，莫说眼前只有四个人，即便是十个人，也没什么作用。

　　“哈哈，早知道你有一种诡异遁术，所以我们根本就没想直接抓你，此番前来，只想通知你一个消息。”于长老哈哈一笑的说道。

　　闻言，叶飞神色一动，低声道：“不知于长老有何消息告诉叶某？”

　　“嘿嘿，你若是想跑，我们无人能及，但你那三个师兄弟，可是要受苦了，想救他们的话，就去‘万仙居’客栈，话已带到，告辞。”说着话。于长老竟真没动手，直接待人离开了此间静室。

　　叶飞看着众人的背影，眉头一皱的思量了起来，叶飞从离家之后，到现在也只有这几个朋友，虽说明知危险，但无论如何，也是要过去看上一看。

　　能救则救，实在不行的话，叶飞也不会蠢到束手待毙，那样的话更是无法救人，还要搭上自己的性命。

　　不过，明天的行动，却是要好好计划一番的，千崖宗派来的人，应该不超过七八人的。

　　……

　　第二日清晨，万仙居客栈门前，聚满了一些围观的修士，最低不过练气期修为，高的则是筑基期大修士。

　　在中间一片空地之上，有着三名被捆绑着手脚，身上贴着禁灵符箓青年，一个个神情凝重，四处张望，正是金喆，万峰，柳乾三人。

　　“金喆师兄，我看事情好像不太对啊，万剑阁怎么会参合进来？那万剑阁的陆长老，竟然拿着我们千崖宗掌门令牌，这究竟怎么回事？”万峰神色凝重的说道。

　　闻言，金喆眉头一皱，轻声道：“这个就不好说了，掌门令牌在此，如见掌门亲临一般，我们千崖宗长老也是不敢抗拒的。

　　难道千崖宗出了什么变化？否则那令牌怎会在他的手上？那陆长老既然说此番必须要擒拿住叶师弟，恐怕已经谋划许久。

　　我千崖宗有四名筑基期大修士，他们万剑阁也有七人在次，叶师弟不来就罢了，若是真的来了，恐怕会凶多吉少。”

　　柳乾眼神有些担忧之色，低声道：“那陆长老说，若是叶师兄不束手就擒，将会拿我们开刀，我看不像是假话。

　　此人心机阴险，手段毒辣，又有掌门令牌在手，若是叶师弟不来，恐怕我们……”话到这里，柳乾便是脸色一暗，没有再继续说下去。

　　而万峰二人闻言，则是默默叹息一声，一时间，三人便是沉默下来。

　　在三人周围，明显是两伙势力，分别是于长老带队千崖宗的四人，以及身着白衣的中年，陆长老带领的万剑阁七人。

　　“陆长老，既然我们千崖宗主有令，那老夫也不得不从，此番所有事宜，都按照陆长老的安排做，希望能顺利擒住魔头。”于长老如此的说了一句。

　　“嘿嘿，于长老客气，在下也不过是领命而已，这也都是按照你们千崖宗主的意思办事，等回去后，你们也自然算是大功一件的。

　　我万剑阁主，与你们千崖宗主，现在正向着此处赶来，你们不用着急，到时候看见你们宗主，自然就明白了。

　　对了，还有我昨日与于长老所说的计划，希望于长老不要阻拦，毕竟，这乃是你们宗主的意思。”陆长老如此的说了一句。

　　闻言，于长老忽然看了看被困住的金喆三人，露出一丝无奈，一丝惋惜之色，最终，也只是默默的点了点头。

　　见状，陆长老眼角一弯，露出满意之色。

　　也不知什么时候，外围看热闹的人群里，多出了一名身穿灰色斗笠，将全身以及面部全都遮掩起来的人影，只露出了一双有些木讷的眼睛。

　　此人，正是叶飞，其正在打量着四周环境，以及千崖宗人员的部署，当期看见白衣中年的时候，先是微微一愣，随即脸上露出一副若有所思的神色。

　　那名白衣中年陆长老，叶飞也是打过交道，正是刚离开药神谷时候，在绿荫镇遇见的那名身怀炼体之术，实力几乎不弱于叶飞几分的男子。

　　“奇怪，他们怎会参合进来？两名筑基大圆满，一共十一名筑基期大修士，如此的话，可是有些难办了。”叶飞低声呢喃了一句。

　　若是只有千崖宗四名筑基期修士，自己唤出小青，也有一战之力，几乎可以顺利的救出金喆三人，但如今多出了万剑阁的七人，情况可是出乎了叶飞的意料，自己也根本无法对抗这般多人。

　　想来想去，叶飞也没有什么好办法，实力在这里摆着，再多的诡计，也无法战胜十一名筑基期大修士的。

　　就这样，叶飞一边思量着，一边观察着万仙居门口的变化。

　　一直等到了中午，整个场面也是异常安静，没有发生任何突发情况，金喆三人脸上忧心忡忡，与长老等人神色凝重的看着四周。

　　而万剑阁陆长老扫了扫人群，忽然嘴角一扬，缓步来到了被困住的金喆三人身边，脸上露出意思愤然之色。

　　“魔头，陆某知道，你现在就在人群之中，但我们没有兴趣与你捉迷藏，你还是主动现身，乖乖的束手待毙的好。”说完，陆长老眼神阴沉，缓缓扫视了一圈人群。

　　良久，见没人说话，陆长老眉头一皱，冷声道：“魔头，这三人你应该认识，你也应该知道陆某的性格，你若是再不出现，这三个人，可就要因你而死了。”

　　说完，鲁长老脸色一寒，眼中闪过一道精芒。

　　而远处叶飞心念急转，正在犹豫着什么，现在出去，几乎也是于事无补，根本无法救出三人，还会暴露自己，虽说自己可以逃掉，但金喆三人的情况，可就不妙了，但想来不会有生命危险的。

　　而正在叶飞思量之际，陆长老忽然一声厉喝道：“魔头，既然你想让他们为你去死，那好，陆某便成全你，我就让你眼睁睁地看着，你的好友在你面前陨落。”

　　话音刚落，陆长老抬起手掌，其上传出一股股恐怖的波动，一层淡淡的金色光下环绕手掌，看上去真要动手的意思。

　　见无人反应，陆长老眼中狠色一闪，手掌一落，嘭的一声，重重的拍在了柳乾的头颅之上。

　　‘噗’地一声。

　　鲜血四溅，柳乾的头颅当即爆裂而开，其神魂刚一逃出，便是被陆长老跟随而来的一个火球，轰击的魂飞魄散。


第129章 突变

　　见到陆长老真的将柳乾击毙，莫说万剑阁、以及四周看热闹的人群震惊无比，即便是千崖宗几名筑基期大修士，也先是一愣，随即便是脸上寒气一闪。

　　一个个满脸怒容得看着陆长老，马上就要出手的意思，实在没有想到陆长老如此嚣张，竟然在几名千崖宗长老面前，将自己门中一名筑基期弟子当场斩杀。

　　但千崖宗于长老只是叹息一声，冲着身后几人摇了摇头，只是淡淡的说出了‘宗主令’三个字，便是令得其余几名长老没敢轻举妄动。

　　而远处叶飞更是一副不敢置信之色，有些反应不过来的呢喃道：“什么？这，竟然敢当着我千崖宗的面，斩杀了柳乾？”叶飞当即心中惊怒之极，实在没有想到，万剑阁的陆长老，竟然真的敢动手。

　　一路走来，往事一幕幕，不由得在脑海中浮现出来。

　　千崖宗选拔测试“哦，怪不得叶道友这般陌生，嘿嘿，我说嘛，我万事通柳乾还有不认识的。”

　　去千断崖做任务，被身份不明的人为难。柳乾解围。“陆云，十四岁入门千崖宗，万宝镇人士，嘿嘿，陆师兄，我们是同门。”

　　陷害黎柔。“放心，叶师兄，有我万事通在，肯定将要女的信息查个明白。嘿嘿！”

　　自己买丹药灵石不够，柳乾主张将自己的灵石都拿了出来，过去的点点滴滴，就像一把锤子一般，敲击着叶飞的心脏，令其有些难以喘息。

　　想到这里，叶飞脸上挂起一阵寒霜，心中不免埋怨自己，如今柳乾可以说是因为自己，才陨落在了此处，这，是叶飞没办法接受的。

　　“魔头，还不出现吗？嘿嘿，好，既然如此，下一个，就是这练气期的小子，也将会因为你而陨落。”万剑阁陆长老露出一副残忍地笑意。

　　紧接着，手掌一抬，毫不犹豫的向着万峰一拍而去。

　　“住手。”就在这时，人群中传出一道惊怒的高喝声，唰的一下，一名身披斗笠的身影，跃出了人群。

　　将身上斗笠一摘，露出了叶飞的身影。一头飘逸的白发，无风自动的向后飘动，一身气息释放而出。

　　“白发魔头，你总算是出现了啊，嘿嘿。”看见叶飞出现，陆长老手中动作一顿，冷笑道。

　　“无论是你是什么人，杀了柳乾，你绝对不会有好下场，因为，我不会放过你。”叶飞脸色凝重的说道。

　　“哈哈，真是开玩笑，你不放过我，你可知道，今日我们就是来抓你的。”陆长老露出一副轻蔑之色。

　　“哼，就怕你没那个本事，自己又要枉费了性命。”叶飞咬牙切齿地说了一句。

　　“哦，我知道你有种诡异遁术，我们很难抓住你，不过，你若是敢逃走，这二位，也会一起死掉的，你自己想好了，是束手就擒，还是让他们替你死。”陆长老冷笑一声，哦了一句。

　　“叶师弟，不可听信于他。”

　　“叶师兄，不要管我们，你快走。”

　　金喆与万峰脸上露出决然之色，对着叶飞狂喊道。

　　闻言，叶飞心中一酸，自己心里清楚，这些人不过是为了抓自己，但即便是束手就擒，也不一定救得出二人，但若是逃走……

　　见状，陆长老袖袍一甩，一张黄蒙蒙符箓激射而出，一个闪动的出现在了叶飞的面前，正是禁锢法力的——禁灵符。

　　“魔头，将它自行贴在身上，只要你束手就擒，他二人便可免去性命之忧，陆某的耐心有限，杀了他们，我会眼都不眨的做出来。”陆长老说道。

　　闻言，叶飞脸上神色变幻不断，心念急转的思量起来。

　　而就在这时，叶飞忽然眼角一跳，心底毫无征兆的升起一股极端危险的感觉，遥远处天边，模模糊糊看见一团光霞，向着此处快速接近。由于距离太过遥远，连神识都没有发现。

　　仔细一看，正是凝丹高阶凝聚出的遁光。

　　“不好。”口吐二字，叶飞想都不想的打出一道法诀，足下地面一阵扭曲变形之后，身形一个模糊的没入地面。

　　最后，只传出了叶飞冷冷的一句声音。“若是杀害他们二人，我会让你死得更惨。”

　　见状，陆云先是一愣，随即脸上怒容一闪，对着于长老喊道：“还看什么，快去追，我们两位掌门正在赶来，可能马上就到。”

　　闻言，于长老神色一动，带着千崖宗的人追了上去，最后，陆长老留下三人看守金喆二人，对着一名白衣青年道：“将这个练气期的小子杀了，另外一人废掉修为就好，据说他是一名长老之子，就留他一条性命。”

　　说着话，陆长老带着几人追了出去，但不一会功夫，却是身形一顿的停了下来，暮然转首看了看某处。

　　破空声一起，一道白色遁光激射而出，几个闪动之下，出现在了陆长老头顶上空，遁光一敛，露出了一名白衣中年，正是万剑阁主——雷旭。

　　“见过阁主。”路长老等人，一脸恭敬的说道。

　　闻言，雷旭阁主眉头一皱，摆手道：“人还没来吗？”

　　“回阁主，刚刚被他跑了。”陆长老答应一声。

　　“什么？走了多久，向着那个方向？”雷旭神色一动，有些急迫的问道。

　　“阁主，他是向着桃源镇方向逃去，但使用了极其诡异的遁地之术，不一会功夫，我们就失去了他的气息，但想来跑不太远的，千崖宗于长老等人已经前去追击。我们也……”陆长老话还没有说完。

　　只见雷旭遁光一起，化作一道惊虹，向着桃源镇方向激射而去，速度之快，几个呼吸间的功夫，便是将陆长老等人，远远地甩在了身后。

　　“走，我们也快去追，此番绝对不能让他再跑掉了。”陆长老如此的说了一句，话音刚落，几人便是加快动作，向着桃源镇方向追去。

　　……

　　环山镇边缘，在一处无人处平原地面，忽然蹿出一道白色身影，也不见身上亮起遁光，就这般直接升到半空，快速的向着云雾山脉飞去。

　　此道身影，正是使用调虎离山之计的叶飞。

　　“幸好在前方看见了来人，否则等神识发现，可能就要危险了。”叶飞一边快速赶路，一边有些担心的说道。

　　叶飞虽说有自信，自己的肉身，遁术，神识，在筑基大圆满之中几乎无人能及，但究竟与凝丹高阶相差多大，还不敢确定。

　　刚一进阶筑基之时，叶飞的神识早已达到百丈左右，每一次提升小境界，神识之力，都会按照筑基初期的百丈叠加一次。

　　中期为两百丈探测距离，后期为三百丈，大圆满之境，则有四百多丈的神识探测距离，整整是同阶的两倍。

　　正常筑基不过五十丈神识探测距离，大圆满也只有两百丈之多，到了凝丹初期，才会有一个质的飞跃，神识探测距离达到五百丈之多。叶飞早已无限接近。

　　神识之力虽说面积广，无论天上地下，或是目光不及之处都可早早发现异常，妙用无穷，但毕竟还是有距离限制。

　　就像在无花镇发现那道遁光之时，绝对是超越了千丈以上距离，以修仙者超然的视力才勉强发现，神识根本无法察觉，也多亏叶飞正对着那道遁光。

　　按照叶飞的猜想，千崖宗主应该不会这般快赶来的，看样子，应该是提前便是接到了通知的，如此的话，正是自己前往千崖宗盗取金元丹的大好机会。

　　所以，当初叶飞故意向着桃源镇逃窜，但将众人甩掉之后，马上调转方向，绕路来到了无花镇，向着千崖宗方向飞去。

　　恐怕众人做梦都想不到，叶飞会有如此胆量，敢趁着如此时机，强闯千崖宗的，只是叶飞没有料到的是，那道遁光并非千崖宗主千寻，而是万剑阁主雷旭，毕竟当初只是发现模糊的遁光，并没有清晰的看见是什么人。

　　就这样，一边思量着，叶飞一边暗自研究着计划，此番虽说没有宗主坐镇，但毕竟是硬闯宗门，其中危险也不小。

　　也不知过了多久，一身闪动着金光的叶飞，远远地看到了千崖宗山门，前方已经是云雾山脉边缘。

　　“千崖宗，已经很久没有回来过了，想不到此番再来，竟然是要硬闯，哎，这也怨不得我，你千崖宗主不仁，也不要怪我不义，柳乾的仇，待我进阶凝丹之时，定要血洗幽州。

　　若是万峰与金喆也出了意外，我将会让你们鸡犬不留！既然做了魔头，也不怕再多上一些罪名。”说完，叶飞脸上现出浓浓的煞气，看上去有些恐怖狰狞的样子。

　　略微定了定神，叶飞长长出了口气，身形一动，便是落在了地面，缓步向着千崖宗山门走去。

　　刷的一声，只见云雾山脉两旁雾气一分，一道破空之声响起，紧接着，一道遁光激射而出，看样子有些匆忙。

　　其见到叶飞先是一愣，随即遁光一敛，一名身着麻衣，脸色苍白的老者，忽然露出身形，正是千崖宗主——千寻！

　　“怎么是你？正巧老夫要去无花镇缉拿你，想不到，你竟然主动送上了门，嘿嘿。”千寻宗主说完，露出了一个冷冷的笑容，而叶飞见状，眼中闪过一丝意外，脸色瞬间沉了下来。


第130章 苦逃

　　“没想到，我这样的一个无名小辈，宗主也能认识。”叶飞心念急转的说道，看那千寻宗主脸色苍白，气息有些不稳，明显受了一些伤势。

　　原以为在无花镇看见的那道遁光是千寻宗主，如今看来，应该是另有其人，最大的可能，应该是万剑阁主了。

　　“无名小辈？哼，你现在的凶名，即便是整个幽州，恐怕已经不弱于四大掌门了，老夫很是好奇，你来此地做什么？应该不是来自首的吧？”千寻宗主说出了心中的疑惑。

　　闻言，叶飞见依然没有机会下手，倒也没有隐瞒什么，轻声道：“当然是为了金元丹，千崖宗连几名弟子都保不住。

　　所以，我只能想办法将你引出去，再来这里夺取金元丹，不过现在看来，是没机会了。”

　　“什么？你，你好大的胆子，哼，在这里遇见老夫，你也就算是死路一条了，给你一次机会给你一次机会，是否还用老夫出手。”听见叶飞说千崖宗保不住自己的弟子，千寻宗主便是眼角一跳。

　　如今叶飞说来夺取金元丹，不禁令的千寻宗主眼中闪过一丝异色，暗道此子果然有些胆识，不过，只是得罪了不该得罪的人，命该夭折。

　　“既然踏上了这飘渺的仙路，当然是不会轻易认输，哪怕只有一丝求生机会，也绝对不会放弃，否则，当初也没有必要修仙了。”说完话，叶飞足下地面一阵扭曲，身形一沉，噗地一声，没入地面之中。

　　见状，千寻宗主眉头一皱，摇头道：“求生是对的，只是，你没有机会了。”说完话，其身形向着地面一扑，便是消失在了地面之上。

　　叶飞在地下深处飞速前行，但仅仅几个呼吸间的功夫，便是感觉到了身后千寻宗主，正以一种不可思议的恐怖速度，向着自己快速接近。

　　“以，此子遁术果然有些诡异，过不得别人无法抓住他，如此看来，已经快接近凝丹期随意的遁地之术了，不过，若是全力施展，你也就没有活路了。”话音一落，千寻宗主忽然遁术一提，周身黄芒闪烁，倒背双手，在地下泥土沙石间快速穿梭。

　　眼看着距离叶飞百余丈距离的时候，千寻宗主忽然眉头一皱，疑惑道：“咦，此子怎么要出去了？若是使用这遁地之术，还可以多活一段时间，可一旦出去使用飞行法器，嘿嘿，老夫轻而易举便可追上你，真是愚蠢。”

　　千寻宗主清晰的感应到，前方叶飞正在向着地面之上冲去，而千寻宗主也是不紧不慢的升上地面。

　　下一刻，还不待千寻宗主高兴，让其眼角一跳，神色一愣的事情发生了，那叶飞也没有施展任何飞行法器，也不见凝聚出遁光，就这般直愣愣的升到半空，唰的一下，向着远处激射而去。

　　“什么？这，这怎么可能？此子的气息，绝对没有达到凝丹。”千寻宗主愣在原地，一脸不可置信的说道，活了一大把的年纪，筑基期能够在半空飞遁，莫说见过，连听也未曾听过，这怎能不让老者震惊的。

　　而就在千寻宗主这么稍微愣神的时候，叶飞早已飞到了远处天边，见状，千寻宗主眼神一凝，遁光一起，嗖的一声，向着叶飞追击而去。

　　大半日后，一处密林上空，一道白色身影，周身闪动着淡淡的金光，向着远处急速飞盾而去，没过多久，一道灰色遁光自上空一闪而过，正是追击叶飞的千寻宗主。

　　只是此刻，千寻的心中越来越是震惊，实在没有想到，这等飞遁之术，已经无限接近凝丹高阶的遁术神通。

　　虽说与正常凝丹期还差上一些，几日时间便可追上，但如今，自己的情况却是不太一样，之前再千断崖受伤没有痊愈，之后又发生了意外，如今实力早已不如全盛时期。

　　这大半日的功夫，非但没有拉近距离，反而几次险些让叶飞逃出自己的神识锁定。

　　想到这里，千寻宗主脸上狞色一闪，心中暗骂了一声，冰冷的道：“雷旭老鬼，若是有机会，定要让你宗毁人亡。”

　　说完话，千寻宗主似乎是怒意激发了潜力，遁光一闪，速度比先前加快了几分，急速向着叶飞追击而去。

　　而此刻，叶飞的情况也并不是很好，因为飞遁速度太快，周围罡风猛烈及身，如一把把锋利的小刀，在身上刮来刮去一般。

　　周身没有遁光导致肉体疼痛不堪，开启护体灵光又会将速度减慢，无奈之下，叶飞只有咬牙坚持，脸色也是有些发白。

　　虽说放缓速度，可以减轻一些疼痛折磨，单身后一名凝丹高阶追击，叶飞却是不敢有丝毫怠慢，倾尽全力的快速飞遁。

　　十余日之后，千寻宗主脸色更加苍白起来，心中暗暗吃惊，这叶飞不但遁术惊人，法力竟然也是这般雄厚，竟然被自己追击了这般久，也没有减下速度。

　　但略一思量，千寻宗主也就放下心来，叶飞毕竟是筑基大圆满的修为，法力雄厚程度，根本无法与自己相比，其应该是有着什么丹药辅助。

　　不过，这等丹药一来是有些副作用，二来，料想这叶飞也不会有太多的，自己硬耗下去，也能耗死他，现在比拼的，就是法力雄厚与坚持了，坚持最久的，才是胜利一方。

　　一个多月后，让千寻宗主意想不到的事情发生了，叶飞虽说速度大减，但自己也是没有了先前的速度，而不知不觉间，二人竟然追击到了飘渺宗范围内，叶飞则是带着千寻宗主四处乱窜，毫无目的奔逃。

　　一边飞遁，叶飞一边暗暗皱眉，自己已经将速度提升到了极致，开始依仗归元诀，恢复法力快上一些，但后来实在比不上自己的消耗速度，叶飞不得不吞服了几颗丹药。

　　叶飞以为时间一久，那千寻宗主本该放弃，没想到其竟然不依不饶，一副不追到叶飞绝不回头的样子。

　　时间一久，叶飞不得不接连吞服丹药，这也多亏在药神谷临走之时，炼制出了一些七品丹药，不但能快速恢复法力，而且数量也是不小。叶飞暗道自己当初果然是明智的选择。

　　而就在叶飞东一下西一下，带着千寻宗主又转了大半个月后，千寻宗主眼色精芒一闪，脸上神色变幻不断，片刻后，其看了一眼正在急速飞遁的叶飞。

　　“嘿嘿，小子，你以为能逃得出老夫的手掌心？实话告诉你，现在幽州四大势力掌门齐齐出动，在这幽州你已是必死无疑，就不要想着逃掉了，不如便宜老夫让我擒住，还可以让使者大人多给一些好处。”说完话，千寻宗主脸上狞色一闪，露出一副冰冷之色。

　　闻言，叶飞不加理会，当然不会晕蠢到束手就擒，其略一思量，眼中精光一闪，忽然调转方向，向着幽州边缘飞去，看样子，似乎是玄州方向。

　　见状，千寻宗主的脸上露出急迫之色，急声道：“小子，你以为逃出幽州就可以活命了吗，哼，老夫绝对不会给你这个机会。”说完话，千寻宗主抬手吞服了一颗丹药，脸上露出了一丝不正常的红晕，遁光一闪，速度一下提升了小半之多。

　　前方叶飞感觉都此等状况，不由得脸色一变，感觉着后方老者距离自己越来越近，叶飞一咬牙，终于也吞服了一颗暂时提升法力的禁药。

　　唰的一下，叶飞周身金芒一盛，完全不再理会周身火辣辣的疼痛之感，加快了几分速度，向着近在眼前的幽州边缘飞去，遁术上叶飞还有一拼之力，若是动起手来，叶飞相信，恐怕连一招也接不下来，这令得叶飞不得不拼命逃窜。


第六卷 灵山宗风波


第131章 金元丹

　　也不知过了多久，叶飞路径一座巨峰后，终于飞离了幽州，来到了玄州境内，不过，危机并没有就此消失，身后的千寻宗主则是越来越近。

　　又飞行了半月之久，叶飞脸色苍白，一身气息也是大不如前，其飞遁速度，简直如同普通筑基期驾驭飞行法器缓慢无比。

　　但此刻，千寻宗主速度也是慢了下来，不过相比叶飞来说，还是快上了几分。

　　五日后，叶飞感觉到迅速接近的千寻宗主，略作一番思量后，忽然身形一顿的停了下来，如此飞遁下去，可能最后连还手的力气都是没有。

　　仅仅几个呼吸间的功夫，千寻宗主便是追击到了叶飞附近，遁光一敛，眼中带着异色的看了一眼叶飞。

　　为了节省一些法力，叶飞显示落在了地面，随即将小青放出，化为了十余丈之巨，眼神凝重的看着千寻宗主。

　　紧接着，叶飞袖袍一甩，一道血芒激射而出，一个盘旋过后，暮然在半空化为了一柄血红色残刃。

　　就在做完这些之后，叶飞指尖处，一道淡若不见的毫光微微一闪，竟是悄然将五毒飞针祭出，隐匿在了附近虚空，准备等待机会偷袭。

　　做完这些准备之后，叶飞聚灵指悄然运转，准备随时出手，此番对手毕竟是一名凝丹高阶，叶飞不敢有丝毫大意。

　　看着做了多种后手，神色凝重，一脸防备之色的叶飞，千寻宗主缓缓落在地面，先是眉头一皱，紧接着，淡淡的开口了。

　　“怎么不跑了？准备认命了吗？嘿嘿，想不到，竟然在老夫手下逃了几个月的时间，虽说之前我受了一些伤势，但凝丹之下，绝对是没有人可能做到的。”千寻宗主如此的说了一句。

　　闻言，叶飞嘴角一扬，摇头道：“如果你不能一招将我制服的话，想必我还是有机会再次逃走的，知道了你大概的速度，我也很想了解一下，凝丹高阶的具体战力究竟如何。”

　　“哦，信心倒是不小，你感觉可以抵挡老夫的一击之力吗？我倒是也很想知道，你出了神识，肉身，遁术比其他同阶强一些之外，真正的战力，究竟能达到什么程度。”千寻宗主笑着说道。

　　“你试试就知道了，相信不会让千寻宗主失望的。”叶飞自信满满的说道，但双目之中，却是一副谨慎之色。

　　闻言，千寻宗主嘴角一扬，随即单手一挥，刷的一声，一把黑色大锤出现半空，四周嗡鸣声不断，看其散发出的威压，绝对不是法器可以比拟的存在。

　　“法宝？”叶飞眼角一跳的说道。

　　“嘿嘿，算你识货，去。”话音刚落，千寻宗主控制着黑色大锤光霞一闪，席卷着刺耳的破空之声，一个模糊的向着叶飞一砸而去。

　　见状，叶飞单手一点，半空血红色残刃爆发出阵阵血雾，一股极其浓郁的血腥味释放而出，光霞一盛，便是向着黑色大锤一斩而去。

　　紧接着，叶飞单手一拍腰间，一面青色小盾出现身前，将叶飞护在其后。

　　嘭的一声，那无往不利的血红色残刃，只是抵挡黑色大锤片刻，便是被一击而飞，一个模糊之后，大锤重重的砸落到了青色盾牌之上。

　　轰隆隆。

　　一片刺目光霞爆裂而开，青色盾牌在顷刻间便是爆裂而开，而那黑色大锤的威力，也随之减小了几分。

　　噗地一声，一道白色光柱，自青元蟒口中喷射而出，一下轰击在了大锤之上，令得其下落速度一缓，但僵持片刻以后，白色光柱最终不敌，轰然一声爆裂而开。

　　那黑色大锤看似威能减小大半，没有多大威力的样子，但叶飞心里清楚，这毕竟是法宝，还是凝丹高阶施展的，威力定然不可小觑。

　　而就在大锤再无阻挡，距离叶飞身前丈许远的时候，其抬手一点，一道白色光柱激射而出，一下轰击在了黑锤之上，令其微微一晃，看上去威能又小了几分。

　　就在黑色大锤刚要击落在叶飞头顶之时，其护体灵光一闪，紧接着，抬手冲着某处虚空一点。

　　最后，其单手掐诀，周身爆发出刺目金芒，一咬牙下，单手握拳，向着黑色大锤一拳轰出。

　　嘭的一声，叶飞身上护体灵光只是闪了几闪，便是轰然一声爆裂而开，在叶飞的拳头与黑色大锤交汇之处，爆发出一团刺目骄阳。

　　紧接着，刷的一声，叶飞的身形，如同断线的风筝般到射而出，最后摔落在地，口中传出一声闷哼，嘴角处，挂上了一道淡淡的血迹，脸色也是极端苍白起来，显然是受到了一些伤势。

　　见到一击没有将叶飞击毙，千寻宗主口中传出一声轻咦，眼神闪过一丝讶然之色，轻声道：“圣骨淬身大法？圣骨丹竟是金核期妖兽的妖核？怪不得肉身之力这般……”

　　话还没有说完，其忽然眼角一跳，随即眼神一眯，袖袍中一只手掌一探而出，上面仿佛带着一只银色手套。

　　其身形纹丝未动，银色手掌在其头上轻轻一晃，下一刻，手中郝然多出一只尺许来长的透明飞针，被千寻宗主刚一抓住之后，便是光霞闪烁，跳动不已，仿佛要挣脱出去的样子。

　　见状，叶飞不禁脸色微变，凝丹高阶果然实力非凡，只是一击之力，自己所有手段全用上，也是无法抵挡。

　　如此看来，对战下去绝对凶多吉少，但若是再次飞遁逃跑，把握似乎也不是很大，实在不行，也只能动用黑剑了，如果不能将对方重伤，那自己就要任人宰割了。

　　而正在叶飞苦思对策之时，千寻宗主，却是淡淡的开口了。

　　“嘿嘿，手段倒是不少。不错，战力在筑基期当中，几乎很难遇到对手，这样的话，即便是到了玄州，小心一些的话，还是有生存下来的可能。”千寻宗主忽然说出一句没头没尾的话，眼中露出赞许之色。

　　“能否生存下来，与千寻宗主有何关系吗？你也不用麻痹在下，虽说不是你的对手，但我也会拼尽全力的。”说完话，叶飞站起身形，脸色凝重的看着千寻宗主，眼中带着一丝疑惑之色。

　　而千寻宗主闻言，则是脸色一暗，先是抬头看了看蔚蓝的天空，叹息一声，随即袖袍一抖，一道流光向着叶飞激射而出。

　　见状，叶飞脸色微变，急忙召回红色残刃抵挡，但下一刻，叶飞却是微微一愣。

　　那道流光在距离叶飞丈许远的时候忽然一顿，一只陆莹莹的玉瓶，郝然出现在了眼前，也不知究竟是什么东西。

　　千寻宗主一脸郑重的看了看叶飞，凝重的道：“这里面是金元丹，带着它离开幽州吧，如果有可能的话，最好服食两颗以上在选择冲击凝丹瓶颈，老夫还没听说过谁能用一颗金元丹顺利晋级的。”

　　“什么？”叶飞有些愕然，不知道刚才凶神恶煞般，追击自己数月之久的老头，怎会忽然变了性子，难道其中有诈？

　　略一思量，叶飞并没有去接玉瓶，脸上谨慎之色更浓，小心翼翼的问道：“千寻宗主，你这是何意？有什么话，不如直接说出来，在下有些不太明白。”

　　叶飞清晰地记着，先前千寻宗主眼中带着浓浓的杀意，追击自己之时那抹阴狠之色，绝非假装出来的，现在说出此话，不得不让叶飞有些摸不着头脑。

　　见状，千寻宗主眼中闪过一丝异色，微微笑了笑，轻声道：“既然你想知道，告诉你也无妨，对于你的杀意，老夫的确不是伪装出来的。”叶飞闻言，不由得脸色一沉。


第132章 进阶

　　‘哎’，一声叹息，千寻宗主摇头道：“你小子还敢拼尽全力，但老夫，却是没这个勇气，宗门上下几百条人命，几十代人的心血铸造，老夫不想毁在我的手中。

　　你阴差阳错得罪使者，招来杀身之祸，导致我无法收你为徒，否则的话，这硕大的千崖宗，以后很可能会交到你的手上。

　　本来以为使者走了，许久没传来消息，老夫便打算暗中保你一段时间，不料，万剑阁雷旭老鬼以切磋为由，将我重伤，逼迫我交出宗主令，否则就要联合逍遥谷攻打我千崖宗。

　　无奈之下，老夫只好舍弃你一人，保全大局，这你也不要怨恨老夫，换了是你，想必也不可能因为一个人，而放弃整个宗门几百条人命的。哎。”说完话，千寻宗主重重的叹息一声。

　　看着千寻宗主不像说谎的样子，但叶飞也只是将信将疑，仍然没有去接玉瓶，而是继续问道：“可我先前见你眼中，的确是带着浓浓的杀意，难道，这是在欺骗我不成？”

　　闻言，千寻宗主摇了摇头，轻声道：“千崖宗落到如今的下场，或多或少，与你都有一些责任，先前老夫对你的杀意，的确是真的。

　　但后来发现你果然有些潜力，在老夫手下逃了数月之久，便打算实验你一番，如果通过考验，此番便偷偷放了你。”

　　“难道千寻宗主，就不怕回去没办法交代？至于对在下的考验，难道就是刚才的一次攻击？”叶飞问出了心中疑问。

　　“怎样交代，老夫自有办法，至于那道攻击，也算是一道考验，中途的一句话，才是关键之处，我暗示你幽州已无立足之地，看你是否会还在幽州不走。

　　你一直留在幽州逃窜的话，老夫也不方便放过你，即便将你斩杀，那也只能怪你愚蠢，还好，最后你选择了逃往玄州。

　　这里毕竟无人，老夫徇私一下，也没人发现，好了，话不多说，老夫见你潜力极佳，根基不错，又是沉稳机智之辈，怎么说也是我千崖宗弟子，老夫实在不忍下手。

　　只是希望，你将来有能力之时，回来幽州一趟，帮我们千崖宗稳固一下地位，当然，前提是千崖宗还存在的话。”

　　“什么？难道，千崖宗要发生什么变故？”叶飞似乎有些理解千寻宗主的心思，如此的问了一句。

　　“老夫也不敢肯定，只是见雷旭老鬼蠢蠢欲动，现在千崖宗已经动荡不堪，名存实亡，宗主令被其夺走，你那关系较好的三个师兄弟，恐怕也只有金长老的后人，能保住一条性命，费去修为是在所难免的了。但还算幸运。”千寻宗主脸色一暗的说道。

　　闻言，叶飞双目一眯，两只手掌紧紧握拳，看了看千寻宗主，一脸郑重的道：“千寻宗主放心，若是将来在下有能力之时，定会回来踏平万剑阁，血洗逍遥谷。

　　若是飘渺宗也曾参与此事，我不介意将她们一并铲除，既然都称呼我为魔，索性，我就做一次真正的魔头，给他们看看。”

　　想到万峰与柳乾二人的陨落，叶飞不禁咬牙说道，脸上带着决然之色。

　　见状，千寻宗主点了点头，轻声道：“快走吧，离开这里，不要用叶宣的名字了，你的凶名，应该不止在幽州传扬了。”

　　“多谢千寻宗主教诲。”叶飞脸色一正的说道。

　　“你也不必谢我，我不全是为了你，也算是为了自己，也是为了千崖宗，留了一个后手而已，只期盼，你不要让我失望才好。

　　到了玄州行事要万分小心，那里地大物博，资源丰富，更是天才辈出，你在我们这幽州小地方还算得上是天才，到了那里，恐怕也只能算是中上等了，一切，还要靠自身的努力才好。”

　　说着话，千寻宗主将宝物一收，再也没有言语什么，遁光一起，便是向着幽州方向激射而去。

　　默默地看着千寻宗主的背影，叶飞似乎自语般的低声道：“我绝对不会让你失望的，幽州，我一定会在回来的，万剑阁！”说完话，叶飞脸上狞色一闪。

　　将所有宝物收起，小青则是没入叶飞袖袍之内，亮出飞行法器，将那装有金元丹的玉瓶抓在手中，嗖的一下，向着玄州方向飞射而去。

　　……

　　三个多月后，玄州境内边缘，在一处低矮的山腹之内，有着一座临时洞府，四周布下了两重禁制，一条青色蟒蛇盘踞在了地面。

　　不远处，一名身着白衣，满头银发，皮肤略黑的青年，正眼神有些木讷之色的看着前方，似乎在思量着什么。

　　此人，正是叶飞！

　　当日与千寻宗主分别之后，叶飞便是赶紧找了一处地域打坐起来，本来就消耗极大，再加上当初吞服丹药过量，反噬之力更是令得叶飞苦不堪言。

　　好在此地无人打扰，三个月的时间，叶飞也是恢复了过来，如今一身法力充盈，气息悠长。

　　本想凭借金元丹尝试一下冲击凝丹期瓶颈的，不料千寻宗主竟然说，一颗金元丹效率不够，稳妥起见，叶飞决定在弄到一颗金元丹，反正在这玄州来说，应该是不难弄到的。

　　又休息了几日过后，叶飞准备出发，但小青见到叶飞恢复好伤势之后，却是对叶飞说想要待上一段时间，经过询问，叶飞才得知，小青要冲击一下聚核期顶阶的瓶颈。

　　这对于叶飞来说，无疑也是一件值得高兴的事，反正自己一身伤势早已恢复，就这样，轮到了叶飞守关，收起禁制，让小青修炼。

　　一连待了七八日之久，见到小青也是没什么动静，似乎还在酝酿之中，无奈之下，叶飞走出洞府，来到了山峰之外。

　　站在山脚下，叶飞眺望玄州方向，一副思量之色。

　　“接下来，最重要的就是先弄一颗金元丹，赶快进阶凝丹期，只有这样，回到幽州才有自保之力，看来在这玄州，又要改变一下了，否则被人认出来。恐怕也是一件麻烦。”说着话，叶飞便是回忆起了幽州的一些往事，以及一些朋友，敌人。

　　一个多月后，山峰中忽然传出一声爆响，一股股强横的野蛮气息释放而出，紧接着，一道欢快的嘶鸣之声传出，响遍方圆数里。

　　山峰四周的天地元气，也是跟着混乱起来，伴随着阵阵嗡鸣之声，此种异象足足维持了半月之久，才最终安静下来。

　　见到此等情景，叶飞也是有些紧张起来，担心小青发生什么意外，或是晋级失败，等待了三日之久，也是没什么动静。

　　又过了两日，山腹内依然平静，叶飞略一思量，决定进去看上一看。

　　而就在这时，整座山峰忽然开始摇晃起来，且出现了一道道裂痕，似乎正有着什么庞然大物，即将出世一般。

　　见状，叶飞急忙后退身形，站在远处，紧紧地盯着那座摇摇欲坠的山峰。

　　不多时，只听见轰隆隆一声巨响，大地猛烈一颤，山峰碎裂倒塌，巨大的石块当即爆裂的漫天飞舞。

　　刷的一声，一道身长足足有着五十丈左右的青色巨蟒，席卷着一股惊人的气息，在碎裂的山腹内一冲而出，见状，叶飞嘴角一扬，心中松了口气。

　　……

　　三个多月后，一座弥漫着阵阵白蒙蒙雾气的山谷附近，一件三角形的飞行法器自远处激射而来。

　　上面盘面坐着一道青年身影，其身着白衣，皮肤白净，一头黑发利落的扎于脑后，五官生的俊秀，一双灵动的眸子精光闪闪，似乎透露着一股沧桑之意。

　　但就在其刚一接触山谷附近之时，忽然，自山谷雾气之中，冲出一红，一黑两道身影，二人一前一后，郝然截住了白衣青年的去路。

　　“嘿嘿，洪烈，想不到这等偏僻的地方，能有一个筑基期的小修士送上门来，这可一定不能放过的。”说完话，黑衣中年一声冷笑，看了看身着红衣的大汉。


第133章 灵矿

　　“二位前辈拦住晚辈，不知所谓何事，如晚辈无意中有所冒犯，还望赎罪，晚辈马上离开这里便是。”白衣青年看了看雾气朦胧的山谷，对着一红，一黑两道身影说道。

　　红衣大汉哈哈一笑，轻声道：“小子，你是从什么地方来的，到这里干什么？不要说谎，否则的话，别怪我一掌了结了你。”

　　闻言，白衣青年瞳孔一缩，自己不过是筑基期，而面前的两位都是凝丹期以上的高阶，一位都是对付不了，更何况还有两位。

　　略一思量，白衣青年回到道：“在下幽州一名散修，只是想去玄州见识一下，路过此地实属无意而为，还望二位前辈高抬贵手。”

　　听了白衣青年的话，黑衣中年嘴角一扬，点头道：“嗯，不错，既然是那种小地方出来的人，来我们玄州见识一下也好，你们那里恐怕见到法宝都很难。

　　这样吧，你闯入我们的禁地，按理说本该处死，但念在你年纪轻轻，修炼不易，就给你一个机会，为我们做上一些任务赔罪，此事就这样算了。

　　若是表现出色，说不定事后给你一件法宝作为奖赏。”说完话，黑衣中年眼中毫不掩饰的带着一丝轻蔑，看了看青年一眼。

　　闻言，白衣青年眉头一皱，疑问道：“晚辈修为低下，不知有什么可以为两位前辈效劳的地方？若是力所能及，晚辈定然不会推辞的。”

　　“哈哈，你小子倒是开窍，很会说话，跟我走吧。”红衣大汉说着话，冲着黑衣中年点了点头，示意其留在此处看守一二。

　　紧接着，其手中出现一枚玉符，冲着山谷中白蒙蒙雾气一点，嗡的一声，浓密的白雾当即一阵翻滚，顷刻间，一个丈许来高的雾气通道，出现在了眼前。

　　白衣青年有心不去，但面对两名高阶，只得硬着头皮跟了上去，但一只手掌，却是不留痕迹的放在了储物袋上。

　　雾气通道内，视线模糊，神识之力也是无法探测太远，看样子这座大阵，是为了防备凝丹高阶的，所以筑基期根本无法发现什么。

　　二人走了大概一顿饭的功夫，前方出现了一道三色光幕，随着红衣大汉抬手一点，光幕之上立刻扭曲起来。

　　“进去吧。”红衣大汉说了一句。

　　闻言，白衣青年眼神一眯，在毫无选择的情况下，一步向着光幕走去，噗地一声，没入其内消失不见，见状，红衣大汉一步跟了上去。

　　白衣青年只觉得脑袋一沉，但随即恢复过来，看到眼前场景之后，不由得微微一愣，嘴角一咧，微微有些震惊之意。

　　眼前再也不见雾气笼罩，可清晰的看见山谷内的情况，谷中有的是一处处洞穴，来回有着一些筑基期或者是练气期的修士，手中提着一只只看似普通的篮子，里面也不只装着什么东西，从洞穴内走出，来到谷中间一个石台之上。

　　石台之上则是有着十余名服饰各异的修士，其中四人是凝丹期高阶，其余几人将那些人的篮子接过来，将里面的东西，装入事先准备好的储物袋里，随即将篮子在丢给那些人，如此循环。

　　而在山谷一些低矮处，则是没有洞穴，一些筑基期修士控制着宝物，一下下挖掘着地面，也不知再弄些什么，不时出现一块不规整的石块，被身后练气期修士捡了起来，装在了手中的篮子里。

　　最后篮子装满，也是来到山谷中间那座石台，将东西交了出去，最后提着篮子再次返回。

　　“这？”看到这幅场景，白衣青年联想到了凡人间的苦力，眼前这一幕除了有些法力加持其中，与凡人苦力有何区别？

　　这些人到底在干什么？在那里找来的这般多筑基期大修士，平时这些人一个个自认清高，根本不屑做这些事情，有时间修炼也好，哪来的闲心做这些东西？难道，就为了红衣大汉口中的一件法宝，不过一件完整的法宝，诱惑力的确是不小。

　　“不必看了，去中间石台处找王长老，他会给你安排具体任务的。”红衣大汉没有理会青年的震惊，如此的说了一句。

　　闻言，白衣青年眉头一皱，但还是向着山谷中石台出走了过去，红衣大汉见状，则是嘴角一扬，转身离开了此处。

　　见到白衣青年来到石台处，还不待其开口说话，一名灰袍老者直接摆了摆手。“既然是筑基大圆满，就不要运送东西了。

　　小武带着他去三号矿穴，修为高者开采灵矿，让一些练气期负责运送。”说完话，老者便是双目一闭，不再言语起来。

　　“是，王长老。”一名长脸青年冲着老者答应一声，随即带着白衣青年，向着一处洞穴走去。

　　到了洞穴入口，那长脸青年皱了皱眉，有些不情愿的走了进去，旁边白衣青年不敢怠慢，跟着其七拐八绕，终于见到了两名筑基期大修士。正在控制着宝物，开采着什么。

　　“好了，你就和他们两人，在这三号洞穴开采灵矿，记住，不许偷懒，不许私藏，也不要想着逃走，如果举报别人，也可以得到奖励。

　　等我们完工之后，表现出色者，都可以得到一件法宝奖励，记住，更不可以随意动手。”说完话，长脸青年有些不耐烦的皱了皱眉，转身离开了洞穴深处。

　　四周光线昏暗，半空中漂浮着几颗夜明珠，洞穴内空间不大，隐约间，白衣青年看见二人分别是一位白发老者，有着筑基后期的修为。

　　另一人是一名黄衫青年，则是筑基中期的修为，二人看见白衣青年之后，并没有说什么，随即便是各自忙碌起来。

　　那名青年倒是面无表情，控制着一把青色宝剑，一下下的开采出一块块的矿石，而那名老者，则是眼中精光闪闪，不时的偷瞄一眼白衣青年。

　　观看了一会之后，白衣青年虽说不算太了解此种情况，但也看出个大概，最起码自己该干些什么，还是知道的。

　　略一犹豫，其单手一拍腰间，唰的一下，一把血红色残刃，忽然出现在了手中，指尖一弹，嗖的一声，便是没入了眼前的地面。

　　随着白衣青年控制，那血红色残刃上下翻飞，将洞穴内一面墙壁越扩越大，不时掉落出一块块不规整的矿石，随即便是被抛到了身后，待一会有练气期修士拾起。

　　白衣青年眉头一皱，捡起一块矿石，仔细打量了几眼，感觉有些熟悉，似乎里面充满了浓郁的灵气。

　　见状，那名白发老者一边开采着矿石，一边凑到青年身边，东张西望一番之后，压低声音，对着白衣青年说道：“这位道友，也是被抓来的吧？”说完，老者警惕的看了看四周。

　　闻言，白衣青年眉头一皱，微微点了点头，略一思量，皱眉道：“这般多人，难不成都是抓来的？他们怎么有这么大的实力？”

　　听了青年的话，老者微微一愣，一脸疑惑的看着白衣青年，低声道：“道友不是玄州人士？”

　　“不错，在下来自幽州，路过这里，恰巧被人带了进来。”白衣青年如此的说了一句。

　　“哦，怪不得你不知道。”老者顿了顿，眼神闪烁的看了看洞穴入口处无人之后，轻声道：“这些人都是魔骨门的一些凝丹高阶，而我们被抓来的，大部分是散修，一小部分是小势力的人，平常也不敢得罪魔骨门。

　　当然，像一些大势力落单的修士，有的也被抓了进来，对了，在下玄州散修齐凯，不知道友怎么称呼？”说完，看了看眼前皮肤白净，五官俊秀的青年。

　　“在下幽州一介散修，刘树！见过齐凯道友。”说完，白衣青年双目一眯，似乎在思量着什么。而此名青年，正是恢复真容的叶飞。


第134章 对策

　　“哦，刘树道友，哎，看来你也够点背的，我们恐怕都没什么好下场了。”老者说完话，叹息了一声。

　　而这时，那名正低头不语，默默地开采灵矿的黄衫青年，忽然手中动作一顿，皱眉道：“齐凯道友，在下乃是天玄门的弟子，难道，他们敢动我不成？”

　　闻言，老者嗤笑一声，眼神一翻的说道：“天玄门，我们散修是不敢得罪，但你能比得上与魔骨门齐名的灵山宗？能比得上万古寺？

　　这三方势力，哪一个不是我们玄州真正的霸主？可那又如何？不还是有灵山宗与万古寺的人被抓来了吗？

　　若真如你所说不敢动你的话，你如今怎会在这里干这份差事？嘿嘿，莫要被人哄骗了，你们毕竟还年轻。”

　　听见二人的对话，叶飞眉头一皱，但没有接口什么，而是选择了聆听。

　　“齐凯道友，他们将我抓来的时候说过，事情完工，将会放过我等，而且他连我一身宝物也没有抢夺一件。

　　据说最后表现出色的，还会有所奖励，如果真如你所说是哄骗我等，那刚开始就该将我们的宝物抢夺过去，让我们连还手的机会都没有。”黄衫青年自信的说道。

　　闻言，白发老者眼中精芒一闪，摇头叹息道：“嘿嘿，如果真的那般做了，不知道你现在还会不会如此卖力？既然大家都知道必死无疑，全都奋力反抗罢工，这条灵矿，你认为他们几个人开采的过来了吗？”

　　“你的意思是，他想先稳住我们，完工之后，北门就会被……”说到这里，黄衫青年话音一顿，眼中露出惊惧之色。

　　而叶飞闻言，则是一副若有所思之色，老者所言非虚，若是众人知道必死无疑，任谁也不会在出力了，任凭这些凝丹高阶手段通天，也无法让这些人心甘情愿在卖力干活了。

　　“嘿嘿，你们也不要多想，老夫也不过是猜测罢了，也许真如徐志道友所说的，时候完工，真的会给我们每人发上一件法宝，然后安安全全的将我们放出去呢。”老者淡淡的说了一句。

　　但青年与叶飞闻言，显然听得出来，这不过是哄骗的托词，按照魔骨门一向的作风手段，是不可能再给这些人活口的。

　　“齐凯道友，既然你说了这么多，想必应该有什么解决的办法吧？”叶飞微微皱眉，如此的问了一句。

　　闻言，老者脸色一正，随即叹息一声道：“哎，老夫若是有办法，还用在这里做这份苦力？早就逃出去了，要想安全的活下来，光是我们三人的力量，是不够的。”

　　“齐凯道友，你就不要再卖关子了，具体应该怎样做，你尽管说，能做到的，我与刘树道友安排便是了。”黄衫青年一脸担忧之色的说道。

　　略微思量片刻，齐凯老者微微一笑，轻声道：“很简单，徐志道友，你还记得牧野道友吧？”

　　一听老者提到牧野，被叫做徐志的青年脸上怒容一闪，冷声道：“哼，提那个小人干什么？若不是他蛮横之下，我们闹了矛盾大打出手，我也犯不上被调到这只有两个人的三号洞穴。

　　之前我们那里，可是整整有四个人干活的，好在又来了刘树道友，我们人手才充裕了一些。”

　　而叶飞听了二人的对话，略一思量，眼神一眯之下，对着老者说道：“齐凯道友的意思是，我们三人需要不断的闹出矛盾？”

　　闻言，齐凯眼中精芒一闪，微笑的看了看叶飞，而徐志则是一愣，一头雾水的样子。

　　“刘树道友果然聪慧，我们三个人的力量不够，就需要多联系一些帮手，而我们终日在这灵矿洞穴之内，根本没机会与其他人接触，唯一的办法，就是我们被调到新地方，联系更多的人。”齐凯脸色一正的说道。

　　闻言，徐志一脸恍然之色，眼珠一转的点了点头道：“齐凯道友，那不知，我们该怎样做，具体的事宜，我们还要好好安排一下才好，毕竟调开之后，我们就不一定还能见到面了。”

　　“嘿嘿，这个……”话说到一半，老者嘴一闭，旁若无人的开采起了灵矿，也没有在与二人说什么。

　　叶飞二人见状，也皆是闭口不言，继续工作起来，三人身后，来了几名练气期的弟子，提着篮子，将一块块矿石装进篮子，随即转身离开，往返几次之后，身后便是在没有几块矿石，练气期弟子一时半会再也没有出现。

　　而通过几人的交谈，叶飞也早已得知，这些灵矿，正是提取灵石之物，玄州虽说地大物博，但这一条灵脉，也绝对是几大势力眼红之物，如今被魔骨门几人看守偷偷开采，显然其余几大势力并不知道，否则的话，绝对不会这般平静。

　　毕竟这么大的资源，谁都会来分一勺羹，而让叶飞有些奇怪的是，为何魔骨门没有派出大量人手来开采，而凝丹高阶也是不多，最后叶飞怀疑，可能是魔骨门的凝丹以上高阶，也不是很多，否则怎会来这几人的。

　　就这样，老者齐凯出了主意，三人经过仔细讨论一番，觉得计划再没什么一楼之时，便是决定开始分头行动，若是不想最后陨落在这里，就必须联系众人，提前做好防范。

　　第二日，魔骨门那名长脸青年小武，脸色阴沉的出现在了三号洞穴，眉头微皱的看着叶飞三人。

　　“你们怎么回事？不是早说过不能动手的吗？你们想要找死不成？”说完，小武眼光不善的扫过三人。

　　“这怪不得老夫，他们二人不干活，老夫一人怎能开采出那么多的灵矿？”齐凯一脸愤怒的看着二人。

　　闻言，使者刚要训斥叶飞二人，那徐志就一脸愤然道：“休要听他胡说，我干的好好的，哪里偷懒了，倒是这个刘树不怎么动手。”

　　小武眉头一皱，就听见叶飞指着齐凯道：“分明是你不干活，怎能怪到我的头上，还有你，也根本没怎么动手，我与你们待不下去了，哼。”

　　“哼，老夫还与你们待不下去了，我要求换地方。”齐凯冷声说道。

　　闻言，徐志指了指二人，大声道：“老子不陪你们了，我在哪里都一样卖力……”

　　“好了，你们别吵了，我明白了，你们又闹了矛盾，既然不愿意带在一起，我给你们分开便是，但活还得给我好好干，听见没有？”小武冷冷的说道。

　　“放心，为了得到最后的法宝，老夫一定卖力，只要不看见他们就成。”齐凯连忙点头笑道。

　　“这是自然，我徐志也一样卖力，嘿嘿！”徐志笑呵呵地说道。

　　叶飞刚要开口，小武摆了摆手，脸色一缓的道：“嗯，这还差不多，好好干，最后每人可以发一件法宝，说不定长老一高兴，还能分你们一些灵石奖励，嘿嘿。”

　　顿了顿，小武指了指叶飞与齐凯，轻声道：“你们两个，跟我来。”随即对着徐志说道：“一会我在其他洞穴，再给你调过来几人，赶快动手采矿吧。”

　　说着话，小武冲着叶飞二人使了一个眼色，示意二人跟着自己，一转身之下，便是向着洞穴外走去。

　　见状，三人偷偷对视一眼，相视一笑，叶飞与齐凯二人，不敢怠慢，赶紧跟了上去，整个洞穴，就只剩下了小武一人。

　　“魔骨门，哼，险些上了你们的当，还好有齐凯这个老头，看来，我们要加快动作了，毕竟这条灵矿矿脉并不是很大，万一很快开采完毕，我们再无用处，恐怕也就活到尽头了。”说完话，徐志双目一眯，露出一副沉吟之色。


第135章 悄变

　　三个多月后，叶飞身处一座地下洞穴内，身边有着四名筑基期修士，一个个眉头紧皱，看上去有担忧的样子。

　　“在下感觉叶道友说的在理，魔骨门的名声，大家也不是不知道，所以，我们还是早做准备的好。”一名身着紫衫的青年说道。

　　“虚龙道友，此时你之前也和我们提到过，现在看来，有人早我们一步，不过也好，既然如此，那我们便开始行动，迅速联络更多的人凝聚起来。”一名黑衣大汉脸色阴沉，冲着紫衫青年说了一句。

　　闻言，紫衫青年微微一笑，谦虚道：“客气了，在下当初也只是随意说说，没想到叶道友早已有了这般完善的计划，佩服。”

　　“虚龙道友客气了，叶某也是听齐凯道友说的，当初我也是与大家的想法一样，还以为最后会安然无事，分一些宝贝在手呢，呵呵。没想到虚龙道友早有猜测，叶某才是佩服之至。”叶飞微笑的回答着。

　　“你们也先不要客套了，既然如此，事不宜迟，我们现在便开始行动，叶道友已经换了两处洞穴，不宜在与人发生争端。

　　此番，就由我与虚龙道友，假装发生矛盾，然后你们几人联合将我二人赶出洞穴便是。”黑衣大汉眉头一皱的说道。其余几人纷纷点了点头。

　　三日后，叶飞所在的五号洞穴内，再次发生了摩擦，长脸青年小武经过一番调解，将虚龙与黑衣大汉两人带走，后来又安排了一名老者来到五号洞穴内。

　　“你们都给我安分点，不要老出现争端，否则的话，就别指望最后能分给你们宝贝了，都听明白了吗？”小武看了看众人，冷声说道。

　　闻言，叶飞等人纷纷点了点头，见状，小武转身离去。

　　一边向洞穴之外走着，小武微皱眉头的道：“奇怪，最近这些人怎么老是不和，经常出现摩擦，这些洞穴的人几乎都调了一遍了，也罢，反正这几日也快完工了。

　　哼，等灵矿开采完毕，不用你们自己动手，自然会让你们永远留在这里的，这些日子就先忍忍你们。”

　　说完话，小武嘴角一扬，露出一个冰冷残忍的笑容。

　　叶飞所在洞穴内，新来的老者，没用叶飞等人讲述，据说其在别的洞穴，听见一名叫做齐凯的老者讲述过此事，且已经定制好计划，这样一来，众人也就少浪费了唇舌。

　　又过了几日，各处洞穴似乎安静了起来，也不再出现有人发生争吵的事情，小武则是偶尔会进入几处洞穴，查看这些人是否偷懒。

　　其总感觉这些人虽说不在闹事，但采矿的进度却是慢了下来，不过看在完工在即，小武也只好忍耐，但时不常的催促是无法避免的。

　　小武怀着心事，来到了叶飞所在的洞穴内，看了看正在慢悠悠采矿的四人，脸色一板的冷了起来。

　　“哼，你们若是继续这样，莫说最后发给你们宝物，能不能离开这里，都是个未知数。”反正也快完工，小武憋了好几天的闷气，不介意杀鸡儆猴，先弄死几个人震慑一下大家。

　　闻言，众人脸色一变，紧接着，其中一名老者脸上神色变幻不断，蹭的一声，跃出了人群，来到了小武身边。

　　见状，小武眉头一皱，冷声道：“怎么？你打算不干了？”

　　“不，老夫有个秘密告诉你，这些人之所以偷懒，是因为怕死，他们对老夫说……”说到这里，老者压低声音，俯身凑到小武的耳边。

　　见状，小武眼中露出一丝厌恶之色，眉头一皱的听着老者说些什么。

　　忽然，老者眼中寒芒一闪，袖口中露出一把寒光闪烁的匕首，向着毫无准备的小武刺去。

　　嘭，一声闷响。

　　也不知小武怎样出手，那老者的身形诡异的倒飞而出，摔在了远处地上，嘴角挂起了一丝血迹。

　　“哼，白痴，你以为我不会防备……”话音未落，小武脸色一变，其身形急忙向着一旁躲闪而去。

　　唰的一下，一道血丝，自小武肩头激射而出，紧接着，其脸色发黑，嘴唇瑟瑟发抖起来，一副中了剧毒的样子。

　　还不待其有所动作，只见一道白色身形，足下白芒一闪的出现在了小武身边，毫不犹豫的一掌劈了下去。

　　噗，一声闷响，小武体内法力运转不灵，无力抵挡之下，当场脑袋开花，连一声闷哼都未发出，就被一团火球化为了灰烬。

　　唰的一下，叶飞一抬手，一只储物袋被其收了起来，处理了一番打斗的痕迹，紧接着，四人便是若无其事的样子。

　　“林道友没事吧？”叶飞看了看被小武一击而飞的老者，如此的说了一句。

　　闻言，老者站起身形，摇头道：“没什么，嘿嘿，多亏叶道友及时出手，否则就功亏一篑了，此地叶道友修为最高，也只有你能轻易对付他了。”

　　“林道友客气了，若不是三位配合，我也不容易得手的，林道友赶快好好休息一下吧，最后的战斗，才是最激烈的。”叶飞对着老者说道。

　　三日后，山谷中石台之上，一名灰袍老者盘膝而坐，四周一个个忙碌的人影，其似乎茫然不知一般。

　　也不知过了多久，其双目一睁，看了看四周，先是眉头一皱，紧接着，对着身旁一名蓝衫中年道：“谈生，怎么小武他们好几日没有回来传信，你过去看看，马上完工在即，不要出现了什么意外。”

　　“是，王长老。”说完话，蓝衫中年轻轻转身，向着一处洞穴走去，而原本石台上的十余人，也只剩下了七八人而已。

　　小半日后，某处洞穴内，一名紫衫青年嘴角挂着血迹，眼神凝重，看了看眼前地面上的一具尸体，正是先前的蓝衫中年。

　　“虚龙道友，此番多亏你在此了，否则的话，以此人的实力，恐怕我等根本抵挡不住的。”这时，其身边三人中一名瘦弱少年如此的说了一句。

　　闻言，紫衫青年眉头一皱，轻声道：“既然他们已经派出了筑基大圆满，想必以后派出来的人会越来越难缠。

　　更或者，他们感觉到不对劲，直接会派出凝丹高阶来查看情况的，看样子，我们也撑不了多久了，不过，能单独解决一个算一个吧。”

　　“虚龙道友所言极是，毕竟他们有着四名凝丹高阶，剩下几名筑基期，我们杀一个算一个吧，到最后我们拼命的时候，也就减轻一点压力。”一道身影对着紫衫青年说道。

　　同样的一幕，在山谷中几处洞穴上演着，石台之上的人越来越少，终于，王长老感觉有些不对劲了。

　　“黑枭，黑俊，去看看这几个小子，怎么还没回来？小心点儿。”王长老说完，便是双目一闭，不再言语起来。

　　“是，王长老放心。”两名身着黑衣，相貌几乎相似的青年，齐齐答应一声，转身下了石台，向着某处洞穴走去。

　　不一会功夫，二人进入了叶飞所在的洞穴内，两人面无表情，缓缓扫视了一圈，眉头一皱的问道：“这几日，可否看见我们的同门来过？”

　　“嘿嘿，二位，这个还真是没看见，我们一直在此地从未外出，也没见魔骨门的几位执事来过。”一名老者笑眯眯的说道。

　　闻言，黑衣人影眉头一皱，看了看四人，微微点了点头，缓缓转身，准备去其他洞穴看上一眼。

　　就在这时，一把寒光闪烁的匕首，毫无征兆的向着一名黑衣人刺去，与此同时，在洞穴入口处，两名黑衣人眼前只觉得光霞一闪，一层淡金色光幕显现而出。见状，二人不由得脸色微变。


第136章 三阶魔源枪

　　黑枭黑俊两兄弟见到禁制光幕，忽然调转身形，亮出一把银色长枪，将老者那把匕首抵挡下来。

　　“哼，你们竟敢动手？我们并没有难为你们的意思，只要快些将领矿开采完毕，不但回访了你们，还会给你们一些好处。如今动手，我看你们是不想活了。”黑枭声音冰冷的说道。

　　闻言，老者哈哈一笑，脸色扭曲的道：“哼，你拿我等当白痴不成？你魔骨门的名声谁人不知？

　　开始没有为难我等，且没有抢夺众人的宝物，你们不过是安抚大家，让我们放心干活罢了。

　　若是开始就告诉我等，灵矿开采完毕必死无疑，亦或者威逼利诱种下禁制胁迫我等，你看还有谁会给你们做这份苦力？不过一死罢了，早便是和你们死拼到底了，你们哄骗我等，倒是一副好算盘。”

　　闻言，黑枭眉头一皱，嘴角一扬的道：“哦，看来，你倒不笨，反正现在灵矿马上完工，即便少了你们几人，也没什么关系。”

　　“哈哈，少了我们几人？恐怕少了的，不光是我们几人，你们掠来了四五十名筑基期修士，这般着急赶工，肯定是在担心什么。

　　现在我们不继续工作，我看你们如何是好？若是我们齐齐动手，想必一天时间足以。

　　但只剩下你们几个魔骨门的人亲自动手开采，没个十天八天，恐怕难已完工，老夫倒是奇怪，你们为何不招来大批的弟子来开采，而是掠来这般多的普通修士。”老者有些疑惑的问道。

　　“这就与你们没关系了，既然你们想造反，那就先将你们击毙在此，也好给别人看上一看，让他们安分点开采，休要动歪脑筋。”黑枭说完话，抬手一挥，刷的一下，一道流光激射而出。

　　一个盘旋过后，暮然在半空化为了一把金灿灿的方砖，随着其抬手打出一道法诀，金芒一闪，一阵嗡鸣声传出，金色方砖体积暴涨，化为了丈许大小，席卷着阵阵破空之声，向着老者一砸而去。

　　见状，老者眼神一眯，露出一丝冷笑道：“嘿嘿，你们二人难道以为，可以抵挡住我们四人联手？”

　　话虽然说得轻松，但老者却是一脸谨慎之色，控制半空一把青色匕首，化为丈许大小之后，唰的一下，向着金色巨转一斩而去。

　　‘嘭’一声爆响传出。

　　一团刺目骄阳爆裂而开，一道道余波化为白色飙风，向着四周席卷而去，但刚一接触到四周的禁制光幕之后，便是嗡的一声，被一弹而回。

　　光霞爆裂之间，那青色匕首便是有些不敌的样子，灵光狂闪起来。

　　见状，叶飞双目一眯，不由得眼角一跳，与人对战，哪怕被七八名筑基期大修士围攻，也从没有过这般猛烈的攻击气势。

　　这二人所用的，显然都是法宝级别，而且，还都是完整的法宝，而自己手中一直依仗的，不过是一个法宝残片，这忽然让叶飞有些拿不出手的感觉。

　　而就在老者有些抵挡不住之时，其脸色微变，急忙喊道：“三位赶快出手，这二人都是筑基大圆满之境，老夫一人实在抵挡不住。

　　刘树道友与我对付此人，其余二位道友对付那厮便可。”说完，老者法力一催，再次抵挡起来。

　　这四人当中，叶飞乃是筑基大圆满，老者是一名筑基后期修士，另外二人皆是筑基后期的修为。

　　叶飞已经无法考虑宝物级别一事，单手一拍腰间，唰的一下，一道血芒一闪而出，嘭的一声，斩在了那金色巨砖之上。

　　另外几人刚要动手，见到叶飞亮出一件法宝残片，不由的微微一愣，暗道一名筑基大圆满的手中，不该连一件低阶法宝都没有的。

　　难道是这宝物残片，还有一些其他强大的功效，想到这里，众人不觉中暗自点头，纷纷猜测起了红色残刃究竟有何特殊攻击。

　　而就在这时，虽说只是一件残片的法宝，但在叶飞的控制下，加上老者的法宝分担了大部分压力，两人倒是勉强将金色巨转挡了下来。

　　与此同时，另外二人各自放出法宝，便是与控制着银色长枪的黑俊斗在了一起。

　　虽说二人修为不及黑俊，但好在两人联手，勉强之下倒还可以抵挡一会，只是时间一长，恐怕就要露出败象。

　　“刘树道友，你那宝物究竟有何神奇之处，就不要再留手了，我四人中你修为最高，你若不出力，恐怕我们迟早都要落败的。”老者见叶飞那红色残刃久久没有特殊攻击之法，便是有些着急的会喊道。

　　闻言，叶飞露出一丝苦涩，并非自己不出力，这些人随便拿出一件就是法宝，自己手上还真是没有趁手的宝物了，至于威能不小的幽冥噬魂剑，叶飞轻易也不能动用。

　　而就在叶飞思量之际，黑枭单手掐诀，口中念念有词，其一身衣袍猎猎作响，仿佛充气般鼓了起来。

　　紧接着，其单手向着虚空一握，脸色也是有些苍白起来，仿佛有些吃力的样子。

　　嗡的一声，一股股极其强横的威压释放而出，在其身前，忽然出现一个巨大的旋涡，缓缓转动不停。

　　一旁的黑俊见状，也是手掐法诀，脸色微白的向着那道旋涡一点，旋涡内爆发出刺目光霞。

　　此道攻击，竟是两人联手施展出来，而且看样子威能极其恐怖，一般功法无法阻挡的样子。

　　唰的一下，就在众人目光凝重的时候，那旋涡内微微一颤，一柄丈许大小的三色长枪，忽然凝聚出来，仿佛是在遥远的地方召唤来的虚影一般，透露出一丝沧桑，无法抗拒的威压。

　　见状，老者脸色一变，急声道：“各位快些出手，不能让这二人逃出去，否则的话，魔骨门高阶知道消息，肯定会有所准备了。”

　　闻言，叶飞等人也知道事情的严重性，聚灵指一运转，抬手点出一道白色光柱，向着未完全脱离旋涡的三色长枪轰击而去。

　　与此同时，一道巨大的拳影，一道淡黄色光柱，一道由白色光霞凝聚出的蛟龙，一个闪动的向着长枪轰去。

　　轰隆隆！

　　一声震耳欲聋的爆响传出，数团光霞爆裂而开，一道道绚烂的霞光万道闪出。

　　波动一止，众人便是脸色一变，那巨大的旋涡消失不见，只剩下了一柄三色长枪悬浮半空，众人的攻击早已未能耗尽，之时，那柄长枪似乎并不完整，好像是没有施法完毕，便被强行打断一般，但其上散发出的惊人威压，确实令人不敢小瞧。

　　“嘿嘿，能死在三阶魔源枪之下，也算你们的运气了，去！”黑枭话音一落，三色长枪微微一抖，便是向着四人轰击而去。

　　而此刻，黑枭黑俊两兄弟，脸色也是苍白起来，一身气息也不再像先前那般强横，显然是此种攻击消耗极大。

　　叶飞四人不敢怠慢分毫，急忙再次施展强大功法神通，化作一道道光霞，向着长枪抵挡而去。而四人的脸色，也是变得苍白起来。

　　嘭嘭嘭。

　　数道爆响发出，刺目光霞闪烁不停，一道道飙风狂卷而起，禁制光罩内嗡鸣声不断。

　　但仅仅僵持片刻，那三色长枪光霞一盛，便是将四人的攻击一斩而灭。

　　与此同时，几声闷哼传出，老者三人身形一颤，张口喷出一团血液，而叶飞也是脸色一白，眼中露出一副不可置信之色。

　　实在没有想到，这两人的攻击会这般强横，叶飞不知道的是，这三阶魔源枪，原本乃是凝丹高阶才可施展的神通，但黑枭两兄弟心神相通，天资过人之下，合力也可施展出几分威能，凭借此招，在凝丹高阶手中也是逃过性命。

　　“嘿嘿，现在看你们，还拿什么抵挡。”黑枭脸色苍白的一笑，露出一副残忍之色，抬手向着三色长枪一点，那长枪便是一声嗡鸣，向着向着气息低落，且脸色惊惧的几人轰击而去。


第137章 斩杀

　　见到那威能强横无比的三色长枪，将叶飞四人联手的攻击一轰而灭，虽说小了整整一圈，但依然是声势惊人。

　　“不好！”见状，老者脸色狂变，几人纷纷祭出盾牌护在身前，眼中满是死灰绝望之色。

　　而叶飞则是双目一眯，略一思量之下，其袖袍一抖，嗖，一道青芒激射而出，暮然在地面化为一条丈许大小的青色蟒蛇。

　　青元蟒双目首次露出凝重之色，巨口一张，噗地一声，刺目耀眼的白色光柱激射而出，隐约间夹杂着一颗颗金色光点。

　　一个模糊之下，白色光柱席卷着阵阵破空之声，猛烈的向着三色长枪轰击而去，而做完这些，青元蟒一身气息也是有些萎靡起来，周身青芒一闪，化为三尺来长的没入叶飞袖袍之内。

　　轰隆隆！

　　一声地动山摇的爆响之声传出，一团刺目骄阳爆裂而开，恐怖的气浪向着四周席卷而去，大地似乎都颤动起来。

　　嗡鸣声一起，四周禁制光罩急剧扭曲变形起来，在一阵猛烈的晃动之下，轰然一声爆裂而开，而三色长枪与白色光柱撞击之后，则是化为点点金芒的消散在了半空。

　　最后，此处洞穴更是轰然一声爆裂而开，成为了一个巨大的露天深坑。

　　“什么？这、这，远古圣兽白虎的本命神运通？怎么可能出现在一条蟒蛇的身上？”见到此等情景，黑枭脸色剧变，一副不可思议的说道。

　　而其余众人见状，也是一脸震惊之色，唯有叶飞还算保持镇静，但心中也是有些惊喜之色，没想到此番青元蟒进阶到了聚核期大圆满之后，此等神通竟然变得如此强横，但先前见到小青气息虚弱，看来显然也是耗尽了全力施展下来的。

　　不过此时的叶飞，却并没有丝毫放松之色，四周大阵破开，由于动静太大，很有可已经被魔骨门的人发现了，所以，定要趁早将二人斩杀。

　　想到这里，叶飞足下白芒一闪，体表闪动一层淡淡的金霞，身形化为一连串的残影，向着两名黑衣人爆射而去。

　　见状，二人神色一动，虽说身上有了一些伤势，但其余几人也都气息不稳，因此见到叶飞冲来，二人却也是没有太大的惧意。

　　黑枭神色一凝，体表黑芒一闪，握拳之下，嘭的一声轰出拳头，与叶飞的拳头重重的撞在了一起，但叶飞的袖袍内闪过一道毫光。

　　嘭，一声暴响。

　　黑枭的身形微微一震，紧接着，如断线的风筝般倒飞而出，重重的砸在了远处洞穴墙面之上，最后扑通一声，趴落在了地面上。

　　“大哥，你没事吧。”黑俊脸色一变，急忙来到黑枭身旁，将其扶了起来，不过却也没有太过担心，毕竟这一拳之力虽说不小，但也不至于造成太重的伤势。

　　但下一刻，黑俊将其身形翻过来的时候，却是愣住了。

　　黑枭的脸色罩着一团黑气，嘴唇也是黑青之色，看上去中了剧毒的样子，在其握拳的手臂之上，有着一个细小的针孔，冒着丝丝黑色血迹。

　　见状，黑俊双眼一红，脸上闪过一丝煞气，还不待其出手之时，只觉得眼前白芒一闪，一道身形出现自己身边，嘭的一声，一脚踢出。

　　嗖，黑俊的身形倒飞而出，而还不待其身形落下，几件宝物便是向着其头顶一斩而去，看上去在半空的黑俊，根本无法躲闪的样子。

　　诡异的一幕出现了，就在众人以为黑俊应该重重的摔在地面，且被众人的宝物斩破肉身之际。

　　其身形竟然在半空缓缓飘落而下，晃悠悠的落在了地面，而头顶的四件宝物，则是灵光狂闪，但却是无法落下分毫。

　　与此同时，一道苍老的声音想起，传入了众人的耳中。

　　“你们胆子不小，竟然敢出手对付我魔骨门的人，如此的话，你们就留下吧。”话音刚落，只见深坑上空空间波动一起，一只七八丈大小的金色手掌，缓缓凝聚而出。

　　紧接着，金芒一闪之下金色手掌看似毫无威力的飘然落下，朝着叶飞等人一罩而去。而在金色手掌附近，一名红衫老者双目阴沉的出现在了那里。

　　“不好，凝丹高阶。”老者脸色剧变的说道，随即单手掐诀，控制着宝物向着手掌轰击而去。

　　而叶飞则是趁机将那件金色方砖的法宝收起，刚要收取黑枭的储物袋之际，却是被黑俊提前了一步。

　　但叶飞也没有多做纠缠，抬手冲着半空一点，血红色残刃冒出阵阵血气，向着金色手掌一斩而去，另外两人也是用法宝轰击向金色手掌。

　　轰隆隆。

　　一声震耳欲聋的爆响传出，四件宝物联手之际，却是只令得金色手掌微微一滞，便是将四件宝物一震而飞。

　　趁此空挡，四人乘坐飞行法器，纷纷从另一边飞出深坑，最后，落在了深坑之外的红衫老者对面，隔着深坑遥遥对望。

　　几乎同一时间，将几件宝物震飞之后，那金色手掌光霞一盛，不落反升，方向一转的冲着叶飞四人一拍过去。

　　见状，几人不顾法力消耗，再次施展了强横的功法，加上各自的宝物，向着手掌轰击而去。

　　嘭嘭嘭，数道沉闷的爆响发出。

　　几人的神通功法，毫无意外的被轰击而散，那几件宝物更是被轰击的灵光暗淡，而那件血红色残刃之上，竟是出现了几道细微的裂痕。

　　与此同时，几人再也无法抵挡住金色巨掌的攻击，纷纷脸色一白，口中传出一声闷哼，急忙亮出盾牌护在身前，心存侥幸的希望能够抵挡下来。

　　但明显，老这三人的眼中，都是一副绝望之色，只有叶飞脸上神色变化不断，似乎在犹豫什么。

　　就在这时，远处忽然传出几道破空之声，一道道宝物，神通功法所化光霞，在众人身后激射而出，向着那金色巨掌轰击而去。

　　但只是令得手掌微微一滞，便是光霞一盛的继续向着众人拍落下去。

　　几乎同一时间，各处洞穴内传出一道道身影，一个个手持宝物，或是施展着什么强横的功法神通，化为十余道流光的向着金色巨掌包围而去。

　　轰隆隆。

　　爆响声一起，一团巨大的骄阳爆裂而开，白色飙风散尽之后，一件件宝物被震得东倒西歪，一身神通所化光霞也是被一震而散，而那恐怖的金色巨掌，也中也在这一轮轰击中失去威能，一声哀鸣的爆裂而开。

　　见状，红衫老者脸色阴沉，还不带开口说话，整个山谷之内，各处都是出现了一道道筑基期身影，向着战团处急速掠来，一副准备许久的样子，看其数量，竟是不少于五十人的样子。

　　“什么？这，你们，竟然联合起来造反？哼，看来你们是谋划已久，怪不得如此猖狂，都怪小武那个没用的东西，没有提前发现这些贼人的动作。”红衫老者神色一动的说道。

　　眼下对方人数太多，莫说强行抹除叶飞四人，就算是自己，想逃出四五十名筑基期大修士的联手包围，也是一件极其困难之事。

　　“柳树道友，你们没事吧？”就在这时，远处传来一到熟悉的身影，紧接着，一道青年的身影，出现在了叶飞四人身旁。

　　见状。叶飞微微一笑，轻声道：“虚龙道友，多亏你们出来的及时，否则的话，我们还真是危险了。”

　　看着四周几十名筑基期大修士，而据说对方不过是四名凝丹高阶，斗起法来，己方依仗人多，虽说还无法伤害到对方，但这几明明凝丹高阶想要这些人全部陨落，也几乎是不可能的事情。想到这里，叶飞嘴角一扬。


第138章 天绝阵

　　“放了我们，否则就拼个鱼死网破，虽说你们有凝丹高阶坐镇，但我们人多，临死也要拖上你们几人，况且，趁乱之下，我们肯定会有人逃掉的。”人群中，也不知道是谁喊了一句。

　　“对，不放了我们，就死拼到底。”

　　“死拼到底。”

　　一句句高喝之声响起，声音洪亮，几十名筑基期大修士随声附和，当即便是呐喊了起来，一副绝不低头的样子。

　　见状，红衫老者眉头一皱，这般多筑基期，若是真的拼起命来，莫说自己，就算是几名凝丹高阶同时出手，也不可能将这般多人一起击杀，虽说己方有着六名凝丹高阶。

　　“嘿嘿，你们放心，将事情做好，自然会放了你们，此条灵矿本身就没有多大，大家卖点力气，一日之内，足矣完工，到时候，大家不但可以走，还可以分些好处，如何？”红衫老者微微一笑，如此的说了一句。

　　闻言，众人双目一眯，有人则是一脸不屑，有人则是将信将疑，更有甚者，双目露出贪婪之色，看着四周地面上一块块矿石。

　　“在下信不过你们魔骨门，我宁愿不要什么好处，你先讲我放出去再说。”一名赤身大汉，咧嘴呲牙的说道。

　　见状，红衫老者眼中狞色一闪，随即微微一笑，轻声道：“嘿嘿，如果要对付你们，当初早便是将你等宝物夺下，在种下禁制岂不安全？

　　既然你说想要先走一步，无妨，反正老夫也没打算伤害各位，黑俊，带着此人离开这里，记住，你绝对不可为难他，否则的话，我当场便将你击杀。”

　　“是，黑俊这就去做。”说完话，黑俊冲着先前说话的那名赤身大汉招了招手，紧接着，陆续又有几人提议要走。

　　见状，红衫老者则是摆了摆手，轻声道：“大家不要急，想帮我们把灵矿开采完毕，自然不会为难你们的，就只让他们三人着急的离开吧。

　　其余众人，老夫希望你们留下，帮老夫这个帮，可好？”说完，红衫老者客气的一笑，看了看众人。

　　闻言，众人不觉有些后悔，眼见着那三人着急的，先走了一步，为何先前自己没有早些开口离开的。

　　而就在这时，一名老者忽然站了出来，神色凝重，但脸上却是有些冷笑之意，轻声道：“大家不要上当，山谷禁制外面，保不准还有魔骨门高阶看守。

　　这三位道友此时单独出去，恐怕是凶多吉少，若想活命，大家必须共同进退，待灵矿开采完毕之时，恐怕也就是我等陨落之际，那时候，我们的宝物一样回落在他们手中。

　　开始对我们没有动强，不过是为了让我们放心罢了，稍有一点犹豫，恐怕我们就都要留在这里了，而且……”

　　话还没有说完，只见红衫老者脸上怒容一闪，抬手向着老者一点，一道红芒，如匹练般激射而出，向着老者而去。

　　见状，众人面色巨变，暗道这人还真的猜对了魔骨门的心思，否则这名凝丹高阶怎会如此动怒，多亏先前没有与那三人一起出去。

　　而那名老者眼中精芒一闪，脸上不易察觉的露出一丝诡异之色，袖袍一挥，一面晶莹光盾闪现而出，一下护在了身前。

　　而那道红芒，则是准确的轰击在了光盾之上。

　　嘭的一声，晶莹光盾当即爆发出刺目青霞，但被那巨大威能轰击之下，当即便是黯淡了下来，而老者的身形，则是刷的一下到射而出，被轰飞出十余丈之远。

　　口中传出一声闷哼，脸色苍白的老者，嘴角带起了一丝血迹，勉强的站起身形，一脸谨慎之色的看着红衣老者。

　　“咦？”见到一击竟然没有将对方击毙，红衫老者眼中闪过一丝讶色。

　　“齐凯道友，你没事吧？”这时，虚龙看了看齐凯，有些关切的问到。

　　闻言，齐凯摇了摇头，露出一丝苦笑，轻声道：“老夫已经成了出头之鸟，恐怕是必死无疑，只要大家保住性命，老夫也不算冤枉。”

　　众人闻言，脸上纷纷露出怒色的看着魔骨门的人，各自放出宝物，化为漫天光霞悬浮半空，震动的四周法阵一声声嗡鸣之音。

　　“哼，既然你们出手，那我等也只有拼命了，能否或者冲出去，就看大家的造化了。”虚龙说完话，便是控制着宝物，向着红衣老者轰击而去。

　　见状，众人不敢怠慢，法力一催之下，铺天盖地的宝物，向着中间老者怒砸而去，看其声势甚是惊人。

　　“不好。”红衫老者脸庞一抖，同时被几十名筑基期大修士联手攻击，自己根本抵挡不了，其急忙大喝一声：“王长老！”紧接着，便是祭出宝物抵挡起来。

　　几乎同一时间，远处飞来四道遁光，人还未到，四件宝物便是化作一道光霞，与红衫老者的宝物一起抵抗起了众人的攻击。

　　轰隆隆，一阵地动山摇的爆响接连传出。

　　一团团刺目骄阳接连山县不已，无名凝丹高阶没想到的是，这群筑基期修士拼命之下，己方抵挡起来极其吃力，甚至有些招架不住的意思。

　　趁乱之下，叶飞转目四望，准备寻找逃跑的机会，但发现山谷四周禁制波动极其强横，绝非一人之力便可破开。

　　除非是众人合力，亦或者逼迫魔骨门的人，自行打开禁制，但无论哪一样，都要先让众人腾出手来再说，首先要先将几名凝丹高阶打压下去。

　　而场面虽然有些混乱，但与叶飞有着同样心思的，绝对不在少数，一个个皆是眼中精芒闪烁，四处张望着什么。

　　看见魔骨门五名凝丹高阶被压制，虚龙眼神一眯，振声道：“魔骨门的各位前辈，希望你们就此罢手，放我们就此离去，否则拼命下去，恐怕谁也不会有什么好处。”

　　而魔骨门王长老倒背双手，站在石台之上，始终是不发一言，看见五人有些抵挡不住众人的攻击之后，便是神色一凝。

　　此刻灵矿并没有开采完毕，若是放这些人离去，定会通知其他势力来抢夺，这些人一起动手的话，一日内便可开采完毕，可若是全都来走掉，只剩下自己这几人动手采矿，至少也要十天八天才能开采完毕，这般久的时间，实在是不敢拖下去。

　　略微犹豫片刻，王长老脸上狞色一闪，随即便是恢复正常，看了看下方争斗的众人，摆了摆手。

　　“老夫只有一个要求，帮助我们将灵矿开采完毕，给你们一条生路，否则的话，你们谁也休想逃走。”说完，王长老脸色一寒。

　　“老头，你急糊涂了吧？现在可是我们占了上风，你没资格谈条件。”

　　“就是，说不定最后将你们赶跑，这灵矿大家都能分点。”

　　“不错，说什么也不能白白帮他们干活了。”

　　一句句嘲讽的声音传出，甚至众人见五名凝丹有些抵挡不住，竟是分出一部分忍受，开始轰击大阵了，令得四周禁制光罩猛烈的颤抖起来，一副无法坚持太久，即将破裂而开的样子，见到此等情景，众人更加卖力的轰击起了四周大阵。

　　见状，王长老略一犹豫，脸上厉色一闪，嘴角扬起一个残忍的弧度。

　　“逃走？哼，你们倒是想得简单，既然敢不收取你们的宝物，放纵你们在这里开采灵矿，你们以为老夫会没有丝毫准备？

　　不怕实话告诉你们，老夫的本意，的确是让你们开采灵矿完毕之时，就将你们全部绞杀，到时候各位的身家，还是要落到我们手里。

　　不过现在看来，你们等不到那个时候了，既然现在开始反抗，也罢，提前送你们上路，大不了，剩下的灵矿我等自行开采。哼！”说完话，王长老单手一翻。

　　唰的一下，手中出现一枚土黄色小旗，向着半空一抛之后，接连打出及道法诀，黄色小旗微微一颤，绽放出万道霞光，纷纷没入了四周地面之中。

　　紧接着，地面生出一根根尖锐的地刺，半空中狂风呼啸，一阵阵白色烟雾一卷而出，竟然有阻断神识之力。

　　众人头顶上空，一颗颗巨大的石块，火球，冰锥等凝聚而出，隐约间夹杂着一柄柄尺许大小的白色风刃，在半空漂浮不已。

　　见状，众人齐齐脸色一变，皆是露出一副死灰的绝望之色，其中一名中年脸色苍白，颤巍巍的说道：“天，天绝阵！”说完，似乎连抵抗的勇气都没有了一般。


第139章 天罡雷龙阵

　　“不好，是魔骨门的天绝阵！我们死定了。”

　　“快跑！”

　　“啊，救！”

　　一声声撕心裂肺的惨叫传出，半空中巨大的火球、石块，以及散发阵阵寒气的冰锥，铺天盖地的向着众人席卷而去。

　　无法在半空躲避，只能在地面乱窜，但地上不时升起一道道尖锐的地刺，当即将一些慌乱的人身体刺穿，紧接着，便是被一些火球化为了灰烬。

　　五名凝丹修士见状，忽然嘴角一扬，带着黑俊腾空飞起，四周火球等攻击物体，纷纷避开几人的遁光，一路畅通无阻的落在了石台之上。

　　而此刻，石台上除了六名凝丹高阶，就只剩下黑俊一名筑基期大修士，抓捕叶飞的洪烈与煞岩二人，也是出现在了此处。

　　下方众人脸上带着绝望之色，四处乱窜，有的人祭出的盾牌，都是被砸出一块深深的凹陷。

　　而叶飞依仗身形灵活，肉体强横，倒是只受了一些轻伤，不过其眼神极其凝重，方才寻找半天，没有丝毫逃命的机会，而虽说眼下没伤，说不定时间一久，就会消耗太大的。

　　就在众人绝望，眼中带着浓浓的死亡恐惧之时，石台之上的王长老，淡淡的开口了。

　　“哼，我魔骨门死伤几名筑基期，老夫并没有放在眼里，你们的小动作，老夫也没有在意，再给你们一次机会，继续采矿，饶你们一命。

　　继续抵抗下去，必死无疑，当然，你们也可以怀疑老夫的话语，不过，为了保命，值不值得赌一次，你们自己选择。

　　况且，现在你们也没有了退路，哼。”王长老双手倒背，神态自若的说道，仿佛一切都在其掌握之中一般。

　　闻言，叶飞双目一眯，不愧是魔门中人，低阶弟子的死活，这老者仿佛丝毫没有放在心上，在其心中，可能只有自己的利益二字。

　　一边躲闪攻击，叶飞一边看着一个个被石块，火球将肉身轰击粉碎的修士，微微叹息一声，而其余人也都是脸上露出犹豫之色，看样子准备妥协的样子，而事实上，他们也的确没有了选择的余地。

　　见到此番场景，王长老微微一笑，似乎准备趁热打铁，高声道：“现在已经死伤小半，你等若实在不妥协，下一个，可能就会轮到你。

　　到时候别人妥协了，嘿嘿，你想后悔都来不及了，老夫给你们这最后一次机会，可一定要……”话还没有说完，王长老先是眉头一皱，紧接着，其脸色暮然一变。

　　还不待身边几人问话，众人只听见一声震耳欲聋的爆响之声。

　　山谷四周的大阵，只是灵光闪了两闪，便是如纸糊般溃散而开，紧接着，一条身长二三十丈，全身金光灿灿，张牙舞爪的雷龙一声咆哮，一头扎入了天绝阵光罩之上。

　　轰隆隆！

　　一声惊天动地的响声传出，声势惊人的凶猛雷龙，轰然一声爆裂而开，与此同时，天绝阵也在一震剧烈的颤抖中消散开来。

　　身处阵中的叶飞等人，还没等明白过来怎么回事，便是听见此生巨响，绚烂的光霞令得众人双目一闭，再次睁眼之时，四周攻击消失不见，恢复了平静。

　　而就在雷龙消散之时，山谷之外，三十余名修士，各自手中拿着一面阵旗，阵盘，忽然灵光一暗，一些筑基期修为者当即口喷鲜血，只有几名凝丹高阶脸色一白，随即便是安然无恙起来。

　　显然，那条雷龙，是这些人一阵法禁制幻化而出的，这些人凝丹以上修为者，皆是一身灰袍，共有九人之多，光是凝丹后期，便是有两名。其余筑基期修士服装散乱。

　　其中一名凝丹后期巅峰的中年，始终没有动手，欺负手而立，站在众人前方，微笑不语的看着山谷中王长老等人。

　　望着这些山谷之外的人，王长老脸色剧变，眼中露出惊疑之色。

　　“霍刚？你怎么会跑到这里？你们灵山宗最近没事做了吗？”王长老眼角一跳，如此的说了一句。

　　闻言，被叫做霍刚的灰袍中年微微一笑，眉宇间有些轩昂之色，有些不羁的说道：“王长老，此话霍某还想问你的，难道魔骨门无事，竟让王长老跑这里来清闲了？”

　　“哼，废话少说，既然你们连天罡雷龙阵都带来了，定是有所准备，看来，早知道我等的行动，老夫很是好奇，你们是如何知道老夫在此开采灵矿的？”王长老说完，脸上露出一丝疑惑之色。

　　闻言，霍刚嘴角一扬，放声一笑的道：“哈哈，霍某可是不知道灵矿之事，只不过得到消息，你魔骨门强行作恶，掠走诸多玄州散修。

　　我灵山宗作为名门正派，此事怎能不管？你在此残害这般多的人，是否该给这些人一个交代？”

　　霍刚的语言很是到位，并没有为自己争取什么，而是要王长老，给谷中筑基期修士一个交代，而这些人闻言，无一不是一脸敬佩之色，但更多的，却是感激之意。

　　“满口胡言，你个伪君子，老夫敢说，抓人一事，根本不可能有任何蛛丝马迹，能让你查到这里，你既然……”王长老还没有说完，便被霍刚打断。

　　“哼，执迷不悟，让你给这些被你们抓来之人一个交代，你还啰啰嗦嗦，既然如此，我灵山宗，就替他们讨回一个公道，哼！”霍刚脸色一正，振声说道。

　　闻言，王长老脸色一变，自己这方只有六名凝丹高阶，又只有自己人凝丹后期，对方不但凝丹九位，更有两名凝丹后期的存在，若是强拼下去，莫说吃亏，极有可能陨落在此。

　　但眼见还有一些灵矿没有开采，实在有些不太甘心，心念急转之下，王长老神色一动，缓缓看了看山谷中存活下来的筑基期修士。

　　“嘿嘿，不错，老夫的确是该给他们一个交代，能活下来的，也是仙缘未尽，既然如此，肯定要得到一些好处的。

　　这样吧，现在谷中还有一些灵矿并未开采，你们可以继续采矿，而且，权贵你们自己所有，就当是此番的工钱，也算是收获不小的。”王长老笑眯眯的说道。

　　闻言，谷中众人不由得脸色一喜，看了看四周灵矿洞穴，有些蠢蠢欲动的样子，恨不得第一个跑去采矿，踩得越多越好，反正都归自己所有，就连叶飞开始也是有些高兴，但转念一想，却是眉头一皱，二人的言语，仿佛并不是表面这般简单。

　　而霍刚则是哈哈一笑，摆手道：“王长老，我看你是有些误会了，不但这谷中灵矿不归你操心，而且，你们先前开采出的灵矿，全部都要交出来。

　　这里死伤了这般多人，你只留下这么点灵矿，就想糊弄过去？嘿嘿，我霍刚，便是第一个不同意。”说完，其嘴角一扬。

　　闻言，王长老脸色一变，冷声道：“哼，霍刚，虽说你们人多，但你还敢动强不成？你我皆为长老，若是都带领凝丹高阶动手，这将会引起两派之间的矛盾。

　　这个责任，恐怕不是你我能够担待的起的吧？只要我回去通知掌门，嘿嘿，恐怕你们都要受到牵连，尤其是你这个带头者。”

　　此话倒是不假，几方顶尖实力表面和睦，但暗地里经常较劲，若是霍刚带头主动招惹这王长老，恐怕还真是难以善终，莫说是霍刚，连谷中众人，也是明白这个道理。只不过众人并不是太过在意这些，只要自己保住了性命，那些大门派的争斗，这些人也参与不上。

　　而霍刚听了王长老的话，犹如丝毫不怕麻烦一般，只是冲着身后之人一摆手，就见到灵山宗众人齐齐向着一面面阵旗阵盘打出法诀。

　　刷的一声，山谷四周，顷刻间出现了一层银色光罩，隐约间，蕴含有一股股雷霆之力，看上去威能极大，竟是将所有人在此困了起来。

　　“嘿嘿，若是打伤你们，抢了灵矿，你王长老真的敢告诉你们的掌门，霍某恐怕还真会有一些麻烦，只不过，怕是你不敢与你们的掌门，谈及此事的吧？”说完，霍刚脸上，露出一丝诡异的笑容。


第140章 暗斗

　　听霍刚说王长老不敢与掌门谈及此事，众人不禁露出疑惑之色，而王长老则是眼角一跳，眼中露出一丝恨意。

　　其转首看了看四周的银色光罩，想要直接逃出去，恐怕没什么机会，但霍刚说的明白，让自己交出所有灵矿，王长老实在是难以接受。

　　“霍刚，你莫要以为人多势众，老夫等人若是拼命，恐怕也能拉你们几个人下水的，所以，你最好还是不要逼老夫的好。”王长老脸含怒意的说道。

　　闻言，霍刚微微一笑，轻声道：“哦？恐怕你连与我们动手的机会都没有，这天罡雷龙阵的威力，难道你们没有听过？

　　我也是念在你没有将此地众人全部斩杀的份上，留你一条生路，不要不识抬举，否则的话，你可别以为我霍刚不敢将你们全都留下。”

　　“你敢！哼，果真狂妄至极。”王长老毫不掩饰怒意的说道。

　　闻言，霍刚也是脸色一正，紧紧盯着王长老，神色郑重的道：“我敢不敢，你完全可以试试，莫说你，连你们刘长老都被我霍刚击杀，难道还真的差你一个？我宁愿回去领罪，也绝对会让你们陨落在此，哼！”

　　“你！”抬手指着霍刚，王长老气的脸庞一抖，但片刻后，其缓缓放下手，脸色似乎也恢复了一些平静。

　　“好，老夫便答应你，将灵矿给你们留下来，但你给我记着，以后不要栽在老夫的手上，哼。”说着话，王长老神色一冷，吩咐几人将装着灵矿的储物袋交出来。

　　虽说不太情愿，但众人也是知道轻重，眼前之事别无选择，毕竟连长老都开口了，也没有犹豫什么，众人便是抛出了几个储物袋。

　　见状，霍刚身后几名凝丹高阶抬手一招，将所有储物袋收了起来。

　　这时，一名魁梧大汉嘴角一咧，嗤笑道：“王长老，你那我们当三岁孩童吗？这么大面积一条灵矿，只有这么点灵矿？”

　　闻言，霍刚笑而不语，而王长老则是双目一眯，略一思量之后，冲着洪烈等人点了点头。

　　见状，几人一咬牙，恶狠狠地看了看灵山宗几人，眼中闪过一丝恨意，最终无奈的又抛出了几个储物袋，被那名大汉收了起来。

　　掂了掂手中的储物袋，魁梧大汉略一查看，微微笑道：“虽说不少，但好像还不够吧？难道要我们自己动手搜身不成？”

　　闻言，王长老刚要发怒，霍刚便是摆了摆手，有些随意的道：“呵呵，无妨，王长老等也忙碌了这般久，留些工钱也是应该的。”

　　“哈哈，不错，剩下的，就当是给你们的工钱了，我们也就不再收取了。”魁梧大汉哈哈一笑，有些讽刺的说道，仿佛那这些人当成了给自己开采灵矿的工人一般，而事实似乎也的确如此。

　　但王长老几人听闻此话，一个个脸色铁青，呲牙咧嘴的愤愤不已，但最终也是没有说出什么。这个哑巴亏，只能咽下了。

　　看了看灵山宗众人，又看了看谷中一些存活下来的筑基期修士，王长老等人很不得找个地缝钻进去，忙活了几个月时间，却是给别人做了嫁衣，又留下了一个更大的恶名，想灭口都没有成功，此地也实在待不下去了。

　　拱了拱手，王长老冷冷一笑，轻声道：“霍道友，后会有期，希望下次相遇，你不要来求老夫才好，我会让你后悔的。”

　　“哦？下次？你还是先准备好怎么和你们的掌门交代吧，不送。”霍刚说完话，也不见有什么动作，禁制光罩边缘一阵扭曲之下，便是出现一道缺口。

　　见状，王长老等人丝毫没有犹豫，遁光一起，带上黑俊便是离开了山谷，冲着远处飞遁而去，紧接着，大阵便是愈合起来。

　　叶飞看着魔骨门等人离去，但心中却是并没有放松，据说后来的这伙人是什么灵山宗，也不知是怎样的势力，会不会也让众人采矿，最后来一个杀人灭口？

　　而正在叶飞思量之际，其身边几人似乎长出了口气，脸上露出了笑容。

　　“多谢灵山宗前辈出手相救。”

　　“灵山宗乃我玄州正派，斩恶驱魔，我等敬佩。”

　　“灵山宗前辈救我等一命，无以为报，剩下这些灵矿我们也不私留，全部开采出来，献给诸位前辈。”

　　“对，全部献给灵山宗诸位前辈，以报救命之恩。”

　　一句句铿锵有力的言语，在人群中传了出来，众人一声声呐喊，显得极为高兴。

　　这时候，霍刚抬手向着众人一摆，众人当即便是不再说话。

　　“诸位，我们灵山宗与万古寺，本为名门正派，斩恶扶正乃为宗旨，我们来此目的，只为救人。”说完，霍刚脸色一正。

　　“霍刚前辈，这些灵矿算什么，若是没有你们，我们早就没命了，希望不要推辞。”一名老者感激的说道。

　　“对，不要推辞。”一名青年举手叫道。

　　闻言，霍刚，眉头一皱，略微思量片刻，轻声道：“既然诸位有这种想法，作为前辈，我也就不再推辞，不过以后，每人都会分一些好处，你等若实在不同意，那我们便就此离开这里。”

　　听霍刚如此一说，众人感激之心更盛，甚至有的差点陨落之人捡回一条性命，听到或刚如此言语，险些哭了出来。

　　就这样，众人热情膨胀，不到两日时间，便是将此地灵矿全部开采完毕，纷纷献给了灵山宗。

　　而霍刚则是说到做到，当真给每人分得了一些灵矿作为酬劳，简直就不是魔骨门那等恶人可以相提并论的。

　　因为怕魔骨门来找麻烦，众人身上有伤，在此地调息了一个多月，霍刚则是带人在此地守护了一个多月，众人才纷纷起身，这更让众人感激不已，各自祭出飞行法器，或遁光一起，向着某个方向飞去。

　　叶飞则是混在人群之中，期间也是得到了一些灵矿，随着众人，向着玄州内围进发而去。

　　在众人最前端，霍刚，魁梧大汉遥遥领先，驾驭着遁光似乎无人能及，二人各自脸上皆是露出笑容。

　　“嘿嘿，师兄，师弟对你真是佩服，此番可真是不但给了王长老一个耳光，还弄到这么一大笔灵矿，果真是收获不小。”魁梧大汉说道。

　　闻言，霍刚微微一笑，双目一眯的道：“汪师弟过奖了，还要多谢大家的配合才是。”

　　“师兄就别客气了，嘿嘿，要是按照师弟我的脾气，早在几个月前就动手强行抢夺了，何必埋伏这般久。

　　不过现在看来，师兄当初迟迟不肯动手，的确是有道理，我们最后关头出手，不但救下了那些人，令得他们感激不尽，主动帮我们开采灵矿，最后心甘情愿的交了上来。

　　还给那魔骨门留下了一个杀人灭口的恶名，更是狠狠地耍了一次那王长老，估计现在，他正暴跳如雷呢。哈哈。只是我们为何不将他们留下来，能杀几个算几个。”魁梧大汉笑道。

　　霍刚眉头一皱，轻声道：“师弟，若是提前动手，我们自己开采灵矿至少要几个月时间，而那时候这些人没有感觉到危机，是不可能心甘情愿帮我们忙的。

　　这样一来，王长老很有可能不甘心通知魔骨门，他们派人前来，估计我们还没有开采完毕，两派必然要发生大规模争斗。

　　至于将他们留下来，我也不是没有想过，一来是没有把握将他们全部击毙，二来，魔骨门肯定会听到风声，借口来找麻烦。

　　嘿嘿，不过王长老等人，不用我们收拾，若是我所料不错的话，看他们没有动用魔骨门低阶弟子，全是抓来的散修。

　　二来只是出动了几名凝丹高阶，肯定是王长老，不知在哪里得到了此处有灵矿的消息，且没有通知掌门，临时找了几个帮手，是准备独吞的。

　　这等情况，他回去后也不敢与掌门说些什么，否则自己就要受到惩罚，此话说来，还多亏林寿去幽州时候，长老给了他命简定位符，我们才得知他死在了此处附近。

　　若不是当初派人来追查他的死因，我们也根本不可能知道魔骨门在此地发现了灵矿，嘿嘿，林寿虽说陨落，但也算是立下了大功一件的。”

　　闻言，魁梧大汉微微点了点头，似乎并没有因为同门的死而感到失落。

　　“师兄，此番计划全靠师兄精密算计，才令得我们不费一兵一卒，得到这般大的好处，更是博取一个好名声。

　　师兄，此番回去，我们是不是就要准备那件事了？我听说万古寺他们都已经在准备了，我们可不能让弟子落后的。”魁梧大汉说了一句。

　　闻言，霍刚双目一眯，微微点了点头，轻声道：“我们与魔骨门结怨多年，此番派出弟子，定要多加小心，据说他们除了黑枭黑俊之外，还有一名新进弟子‘臧天’，此人心狠手辣，筑基大圆满的修为，能在凝丹手中逃生，此子，我们不得不防。”言毕，霍刚露出一副思量之色。


第141章 无息诀

　　玄州东部，有着一处占地极广的建筑群，最中间，是一座整体漆黑，上下五层的高大建筑，上面挂着一块牌匾——魔骨门。

　　每一座建筑，都透露着庄严地气息，在建筑群之外，更是隐隐传出一股禁制波动，此地灵气也不知比幽州浓郁了多少，修炼起来也是事半功倍。

　　四周有着一队队面相凶恶的修士，来回巡视着，看上去守卫森严，在其中一座普通的建筑内，六道身影端坐其中，正是王长老等人。

　　只是此刻，众人的脸色都不怎么好看，一个个眉头紧皱。

　　“王长老，我等发现灵矿，没有通知掌门而私自开采，若是被掌门得知，肯定会受到重罚，到时候，还望王长老不要将我们牵扯进去。”这时，一名老者担忧的说了一句。

　　闻言，王长老眉头一皱，冷声道：“哦，现在知道害怕？那当初说我们私吞灵矿，你为何一同前去，现在事情败露，想将责任全推到老夫身上？”

　　“大家也别生闷气了，虽说此番被灵山宗坏了事情，但我与洪烈赶往灵矿之时，顺手斩杀了灵山宗一名凝丹高阶，也算是报了仇了，嘿嘿。”煞岩见气氛不太好，便是将二人在路上遇见灵山宗弟子，且将其斩杀的事情说了一番。

　　原本以为可以缓和气氛，王长老也会消消气，不成想，王长老忽然怒容一闪，一脸冰寒之意看着自己。

　　“你说什么？煞岩，你在赶往灵矿的路上，与洪烈斩杀了灵山宗凝丹高阶？”王长老高声问道。

　　“是啊，的确是灵山宗之人，之前我们还有些过节，我认识那小子，怎么，有何不妥之处吗？”煞岩有些疑惑的问道。

　　“混账，怪不得灵山宗能找到我们，定是用了某种手段，知道那人陨落之地，前去追查之时，发现了我等正在开采灵矿，都是你们两个白痴坏了大事，哼。”王长老双目喷火的说道。

　　“王长老，事情可不能这般说，只怪你安排不够周密，怎能怪我们两兄弟？在路上遇见灵山宗一人，我们岂有放过之理？”洪烈有些气愤的说道，但显然说话时候底气不足。

　　闻言，王长老看了看二人，眼中闪过一抹寒光，似乎自语道：“霍刚，看来果真是在那里监视我们许久，只等最后一刻出现，果然阴险。

　　我还纳闷，怎么会这般凑巧遇见他们，原来如此，看来，老夫的找个机会，找回这个面子，你们两个，也要有些罪名了。”说完，王长老双目一眯，脸色一板起来。

　　……

　　玄州南部灵山宗范围内，靠近边缘地带，有一座面积不小的城池，竟是一只龟状，远远望去，犹如一只匍匐在平原上的灵龟，似乎要腾空而起一般。

　　城池整体淡青之色，城门处几队护卫来回巡视，最低者也有着筑基初期的修为，而此座城池，正是棉城！据说城主乃是一名凝丹高阶。

　　棉城内，一间客栈之中，一名身着白衣，相貌俊秀，眼中闪烁着精光的青年，盘膝坐在了某间静室的一块蒲团之上。

　　此人，正是叶飞！

　　几日前，随众人来到棉城之后，告别了虚龙，齐凯，徐志等几位较为熟悉之人，便是与另外几名当初被困的苍原等修士留了下来。而苍原此人极为健谈，与叶飞二人也算是比较熟悉，其在这棉城也是一名散修。

　　此番来到玄州，叶飞准备寻找金元丹，然后冲击凝丹瓶颈，没想到半路出了岔子，还险些送了性命，最后多亏灵山宗出手，众人才保住性命。

　　“看那霍刚与王长老的谈话，似乎是早有过节，而霍刚的出现，也未免太过凑巧了，刚好在最后关键时刻。”说完，叶飞若有所思的皱了皱眉。

　　仅仅片刻，其便是恢复正常，毕竟此事与自己无关，而经过这几日，叶飞也是将之前的消耗恢复过来，一身状态达到了巅峰。

　　略微思量片刻，似乎想到了什么，其眼中喜色一闪，单手一拍腰间，唰的一下，两只储物袋，郝然出现在了叶飞的手中。

　　其中一只，乃是叶飞斩杀魔骨门小武留下来的，黑枭的储物袋最后被黑俊收走，但最后发动天绝阵之时，叶飞趁乱捡到一只储物袋。

　　其嘴角一扬，有些期待之色的查看起来，毕竟这些人都是玄州本土修士，与自己这个外来之人不同，他们手中的宝物，品阶都应该不低的。

　　将小武的储物袋检查了一遍，叶飞满意之极，里面有着一件低阶法宝级别的圆环，一面漆黑之色的小盾，几瓶恢复法力的高级灵丹，一些杂七杂八的材料。

　　“嘿嘿，这家伙倒是贪心，竟然私吞了这般多的灵矿。”叶飞笑眯眯的说道。

　　在小武的储物袋内，竟然存储了大部分的灵矿，虽说不知道能换取多少灵石，但足足是灵山宗发给众人的十倍有余。

　　接下来，叶飞再次查看那只捡来的储物袋，不过让叶飞郁闷的是，里面一件宝物都没有找到，倒是有着两只玉瓶，其中丹药叶飞也不认识。

　　还有一堆杂七杂八的材料，有的叶飞也叫不出名字，有的虽说认识，但在幽州几乎算得上是异常珍贵之物。灵石更是没有多少，还没有叶飞这个外来之人多。

　　“宝物没有还说得过去，当初危机之时祭出防身，但灵石不该只剩下这么一点的，难道这也是一名外来之人？”说着话，叶飞有些无语起来，没想到遇见一个比自己还穷的穷光蛋。

　　“咦？”忽然，叶飞双目一眯，在杂乱的材料附近，有着一枚手札，安静地躺在了那里，想到一个穷光蛋的手札，估计也不可能有什么好的神通功法。

　　就这样，叶飞心不在焉的取出手札，神识一动的查看了起来。

　　片刻后，叶飞眉头一皱，此中记载的的确不是什么强横的功法神通，也不是什么炼丹炼器之道，而是一种叫做‘无息诀’的秘术。

　　此种秘术，在实战中也起不到什么作用，连辅助威能几乎都没有，但是，却是有一个极大的特点，可以隐匿修仙者特有的气息。

　　此种秘术一旦修炼有成，不但可以隐匿气息，还可以隐藏修为，令对手不知具体修为，而且在追踪与逃亡之时，堪称绝妙，隐匿起来，只要不是太近，很难被人发现。

　　此种秘术只有一层，其威力根据施法者修为所提升，但修炼起来有些麻烦，需要许多辅助之物。材料，丹药以及炼制之法等，其上都有一些记载。

　　略一思量，叶飞神色一动，仔仔细细的将材料清单看了一遍，又看了看辅助丹药以及炼制之法，其眼中精芒一闪，便是拿起了那只储物袋。

　　“嘿嘿，怪不得只剩下这么几块灵石，原来都购买了修炼无息诀所用之物，这下可是便宜我了，否则不说这些材料花费不小，光是收集起来，就要耗费大量时间的。”说完话，叶飞笑眯眯的检查着储物袋内的一些材料。

　　这些材料，灵丹，正是修炼无息诀所用，而叶飞着实捡了一个大便宜，也不知那人当初花费了多长时间，才将这些材料凑齐，若是让那人知道如今为叶飞做了嫁衣，说不定要气活过来。

　　略微思量片刻，叶飞决定尝试修炼一番，反正寻找金元丹也不是一朝一夕的事情，其将所有东西整理一番后，便是收了起来，只留下了记载着无息诀的手札。

　　紧接着，其双目一闭，拿着手札，便是慢慢的参悟起来。


第142章 幽灵谷

　　玄州北部，在一处山清水秀，灵气浓郁的平原之上，矗立着一座孤峰，此峰足有四五十丈之高，整体碧绿，灵气十足。

　　山峰四周环绕着一些低矮的建筑，但气势颇为不凡，一道道遁光来回穿梭不定，半空中不时闪现出一道道绚丽的光霞，一看便不是凡人居住之地。

　　在山峰之上，有着一座座修饰典雅的洞府阁楼，但几乎是常年门关紧闭，而在山峰之顶，则是有着一座古朴的五层建筑。

　　此建筑整体墨绿之色，看上去并不显眼，也感觉不到丝毫的禁制波动，但却是很少有人在附近出现。

　　建筑门口，有着一片冒着丝丝灵气的水池，其内透露出一种极其恐怖的蛮荒气息，而在建筑之上，挂着一块巨大的牌匾，三个大字铭印其上——灵山宗！

　　此刻，灵山宗主殿一层大厅内，两道身影安坐其中，其中一人正是霍刚长老，另一人则是一名白面老者，眼中充满了沧桑之色。

　　老者面无表情，不怒自威，也不见其散出修为气息，但却隐隐间让人感觉到一股危险，此人，正是灵山宗大长老——木灵子！

　　“大长老，您可算出关了！”看了看白面老者，霍刚神色恭敬的说道。

　　闻言，木灵子点了点头，轻声道：“算算年限，幽灵谷距离上次开启，也快一百年了，不知最近禁制可有松动？你应该派人查看过吧？”

　　“不错，此番来见大长老，正是因为此事，弟子传回消息，幽灵谷的禁制已经有了松动的迹象，到时候，整个玄州凝丹以下的修士，哪怕玄州附近的一些筑基期修士，都会赶来。”霍刚如此的说道。

　　“嗯，一些散修无足为惧，其他势力，若不是争抢宝物，进入幽灵谷也不会与我们发生冲突，但魔骨门与我们向来不和，可能会找麻烦。

　　此番，我们可是要多做准备的，那黑枭黑俊两兄弟联手之下，曾在凝丹手下逃过性命，二人更是可联手施展出魔骨门传承功法魔源枪，我们不得不防。”木灵子大长老淡淡的说了一句。

　　略一思量，霍刚眉头一皱的说道：“大长老，还有一事，魔骨门在宣东北部边缘寻得一处灵矿，机缘巧合之下，被我最后带人给夺了下来。

　　不过，这应该是那王长老私自行动，没有通知魔骨门的掌门，而在那期间，黑枭陨落在了灵矿之内。”

　　闻言，一只面无表情的木灵子神色一动，轻声道：“哦，如此说来，这般结怨只会更深，但好在最终灵矿到手。

　　黑枭陨落，这么说，其筑基期弟子，几乎再没什么人有太大的威胁，只要我们弟子能够小心行事，不要分散，应该会减少一些伤亡的。”

　　霍刚眉头一皱，轻声道：“不过，在几年前，魔骨门出现一匹黑马，名叫臧天，其凭借个人之力，便是可以施展出三阶魔源枪。

　　此子对于魔道功法简直就是有着与生俱来的天赋，而且此子心狠手辣，出手毫不留情，此番进去幽灵谷，魔骨门定会更加大力栽培，甚至会给其一些重宝在身。

　　所以，我想我们也该早作准备，一定不能在宝物上输给了魔骨门，否则定会造成弟子大量伤亡。”说完，霍刚双目一眯。

　　“嗯，也好，如此的话，萧升与薛玉二人，好好培养一番吧，对了，若是虚元长老的后人回来，若是能劝说，尽量让他也参加吧，此子实力不错，不过就是有些怨恨虚元长老，不愿意回到灵山宗罢了，哎。”木灵子叹息一声，说完，双目出神地望着远处。

　　……

　　一个多月后，叶飞盘膝坐在某间静室之内，周身散发着筑基期大圆满的强横气息，体表闪动着微弱的光霞，身旁有着两只玉瓶扔在地上，看样子应该是装有修炼无息诀辅助丹药的，只是里面空空荡荡。

　　也不知过了多久，其单手一掐法诀，周身光霞一敛，唰的一下。

　　诡异的一幕出现了，叶飞虽然还呆在原地没有动，但却是再也感觉不到其身上的任何气息波动，普通修士若不是能够看见，光凭借神识之力，根本无法发现叶飞的存在。

　　眼见其形，神识却是可轻易穿透其身体，似乎是虚无一般，这不仅形成了一种极其诡异的鲜明对比，一身气息简直收敛的若有若无。

　　此等秘术与普通隐身之术刚好相反，隐身之术只是能够隐匿身形，附加的收敛气息，就要靠自己，或是隐身秘术所带来的附加收息功效。

　　而无息诀，对身形没有隐藏之力，并不影响视觉，但气息的收敛程度，绝非叶飞以前所见那般神秘，若是能与隐身秘术配合使用，当真是一件了不得的神奇功法。

　　片刻后，叶飞手中法诀一变，周身灰芒一闪的恢复正常，一身气息缓缓释放而出，其嘴角一扬，露出了一个满意的笑容。

　　“嘿嘿，除去材料准备麻烦一些，修炼起来倒是不算太难，如此的话，以后行事会更加方便许多的。”说完，叶飞单手摸着下巴，眼中露出思量之色。

　　如今无息诀修炼成功，接下来，就应该是寻找金元丹的下落了，此前与同是被困的苍原来到棉城，路上苍原也是讲过一些。

　　据说金元丹虽说不算难寻，但其价格，绝对是昂贵之极，否则也不会有这般多的筑基期散修，迟迟无法进阶到凝丹之境的。

　　而凝丹期的好处，并不是简简单单的提升实力，更可炼化宝物，将法宝收入体内丹田培炼，日积月累之下，可慢慢滋养宝物提升威力。

　　当然，一旦将宝物炼化，除了能够在丹田内培炼提升宝物属性，更可在宝物内种下神识印记，将法宝使用的得心应手，仿若自己身体的一部分，神念一动，能够将宝物的威力发挥得淋漓尽致。

　　而每一位凝丹高阶，都会将自己使用的法宝炼化留下印记，即便是被他人得到，几乎也是无法使用，最多也不过能够发挥出宝物原有威力的三四成而已，除非你比宝物主人的神识之力强横许多，能够强行抹除对方留下的神识印记。

　　当然，这样的事情几乎很少发生，一般宝物主人活着，很难将其宝物夺走，除非对方陨落，那么其留下的神识印记，相对来说也比较容易抹除一些。

　　像一些法宝级别以上的宝物，筑基期修士一般是无法发挥最大威力的，因为其并不能将其炼化，甚至有时强行激发宝物，还会受到一定的反噬，不过一些低阶法宝不会出现太严重的后果。

　　略微思量片刻，叶飞单手一拍腰间，唰的一下，三道流光一闪而出，在其面前，三件法宝悬浮在了半空。

　　叶飞明白，像这等筑基期使用的法宝，或是市面上出售的一些法宝，都是没有任何神识印记的，筑基期买到手中便是可以使用，只是不能炼化留下印记罢了。

　　“虽说无法炼化，但还是要简单的祭炼一番，最起码熟悉一下几件宝物的威力以及属性，以后使用起来也能灵活一些。”叶飞淡淡的说道。

　　三件宝物之中，一件银色圆环，一面漆黑之色的小盾，是叶飞趁乱见到的储物袋中之物，皆是属于低阶法宝级别。

　　最后一件宝物，乃是一枚寸许大小，整体金光灿灿的方砖，正是黑枭遗留之物，被叶飞当初强行收取，而这块方砖，乃是一件中阶法宝。

　　看着金色方砖，叶飞双目精光闪烁，之前自己不过是有一件法宝残片，便是感觉威力不小，现在，自己终于有了完整的法宝，而且，还是三件之多。这不禁令的叶飞有些兴奋起来，对于玄州的一切，也是有些期待起来。


第143章 独宝轩

　　棉城仙来客栈，某间静室之内，两道身影端坐其中，似乎正在聊着什么。

　　其中一名干瘦老者，眼中不时闪烁着精芒，另一人则是一名二十多岁的青年，相貌粗狂，身材健壮。

　　老者看了看那名青年，轻声道：“苍原道友，过几日天书阁举办拍卖会，我等如今都停留在了筑基大圆满许多年，苦苦无法得到金元丹。

　　否则的话，恐怕早有机会进阶了，此番，老夫打算去天书阁看上一看，能否有机会得到金元丹。”

　　闻言，被叫做苍原的青年神色一动，叹息道：“文老，你也知道，卡在此境界不在少数，不知有多少人最终归于黄土，遗憾终生。

　　金元丹，恐怕不是这般容易得到手的，也罢，待刘树道友休息好，我们就一起出去走走，若实在不行，只能去其他城池看上一看了。”

　　“嗯，不错，对了，苍原道友，不知你是否知道幽灵谷？”被叫做文老的老者，如此的问了一句。

　　“哦，幽灵谷，听说过，但是一直无缘进入，怎么？这与金元丹有什么关系？”苍原似乎想到了什么，问了一句。

　　“嘿嘿，老夫当年也是修为低微，没能如愿，但据老夫所知，幽灵谷内虽说充满了危机，却是有着无限的机缘。

　　若是没错的话，幽灵谷将在不久的将来，就会出现禁制松动的，我们这些散修，都是可以进去碰碰运气的。”文老笑眯眯的说道。

　　闻言，苍原神色一动，接口道：“在下进阶时间尚短，并不知晓早年之事，还请文老给在下讲解一番。”

　　文老哈哈一笑，也没有犹豫什么，便是给苍原讲述起来。

　　……

　　三日后！

　　在二人相隔不远的另一间静室内，叶飞收起三件法宝，心满意足的笑了笑，虽说此番来玄州路上发生了一点意外，但收获了如此多的灵矿，加上三件完整的法宝，也算是收获不少。

　　接下来，只有金元丹才是急需之物了。

　　略微思量片刻，叶飞缓缓起身，离开静室之后，便是向着苍原所在静室走去。

　　不一会功夫，叶飞的身影，出现在了一件静室内，其端坐在一把木椅之上，苍原则是坐在叶飞对面，二人似乎在聊着什么。

　　“刘树道友，你总算是出来了，再迟几天，恐怕就赶不上天书阁的拍卖会了。”苍原看了看叶飞咧嘴一笑的说道。

　　这名青年相貌粗狂，到有一番爽朗之气。

　　“哦，之前消耗太大，不得不好好调养一番，对了，苍原道友所说的拍卖会，里面会有金元丹？”叶飞如此的问了一句，心中有些期待之色。但脸上却是并没有表现出什么。

　　“哈哈，道友也是心急之人，金元丹不一定，但一些其他的宝物，看上一看也好。”苍原这般回答道。

　　“这倒也是，苍原道友言之有理，对了，一会在下打算出去转转，苍原道友是否同行？”来到玄州棉城之后，还一直没有外出，此番打算出去见识一下。

　　“也好，反正这几日也没什么事情。”苍原二人说着话，便是离开了静室，向着棉城某条街道走去。

　　“那里就是天书阁，两日后，拍卖会就在此地举行。”某条街道上，苍原指着远处一座纯白色三层建筑，对着叶飞说道。

　　闻言，叶飞点了点头，这一路上，苍原熟悉的给叶飞介绍了不少地方，而叶飞则是一一的记在了心里。

　　“独宝轩？”叶飞看了看前方不远处一间商铺，低声呢喃了一句，表面上倒是没有看出什么特殊之处，但其络绎不绝的客人，以及进出修士的修为，引起了叶飞的注意，竟无一人是筑基期以下的存在。

　　“哈哈，柳树道友，独宝轩，与天书阁几乎是齐名的两家商铺，但天书阁出售各种级别的宝物，而独宝轩，却是有着一定的限制。

　　好在棉城资源不算丰富，这里的分店，只限制在筑基期以上修为者才可进入，所出售的所出售的东西，至少也是法宝级别。

　　据说梅城中的独宝轩分店，想要进去的话，至少也要有凝丹高阶的修为，所出售之物，无一不是精品中的珍品。”苍原一边走着，一边有些向往的说道。

　　“哦，梅城独宝轩，听起来不错，那今天我们就来这里看看，这独宝轩出售的东西，到底是否有那般稀奇。”叶飞轻笑的说了一句。

　　苍原点了点头，虽说里面的东西自己都看过，但叶飞显然不是棉城之人，带他去瞧瞧也是无妨，况且，说不上独宝轩又有什么新货也不一定的。

　　就这样，二人一边说着，一边进入了独宝轩一楼处。

　　“呦，原来是苍原前辈，不知二位前辈，需要点什么，晚辈给您二位介绍一番。”两人刚一进来，一名年轻人显然是认出了苍原，满脸堆笑的说了一句。

　　“你小子，我与朋友过来看看，不用你介绍什么的，就你这一楼，我都背下来了，最近可有什么新鲜货？”苍原熟络的与那明抢你暗打着招呼，微笑的说道。

　　“回前辈，如您所说，一楼的确是没什么新鲜货了，不如上二楼看看？”青年咧嘴一笑的说道。

　　闻言，苍原也没答话，点了点头后，便是带着叶飞上了二楼。

　　刚一上楼，叶飞便是观察起了二楼的环境，果真不是一楼可比的，无论从装修摆设，还是宝物的属性级别，都比一楼提升了一个档次。

　　四周有着四处木架，上上摆放着一件件宝物，但均是被一层淡淡的禁制光罩阻挡，令人无法靠前。

　　中间处，有着一张木桌，其后一把木椅之上，坐着一名老者，看样子有些无精打采，即使看到了叶飞二人上楼，也没说什么。

　　“呵呵，荀道友，最近可好啊。”苍原见状，便是向着老者走了过去，而老者闻言，则是头也不抬的回了一句。

　　就这样，二人有一句没一句的聊着，而叶飞则是向着一排木架走去，看起了其上摆放的一件件不凡的宝物。

　　‘一套九口银色飞剑’

　　‘青芒闪烁的板斧’

　　‘样式奇特的弯刀’

　　每一件宝物，都有着与众不同的属性，在宝物一旁都配备着一枚手札，其上则是记载着宝物的来历以及使用方法。

　　“咦？”叶飞神色一动，其忽然发现一件红菱状宝物，脑海中郝然出现了一道窈窕身影，时而温文尔雅，时而一副刁钻任性的样子。

　　不觉中，叶飞陷入了沉思，双目紧紧盯着那块红菱！

　　“这件宝物如何出售的？”叶飞头也不回的问了一句。

　　见状，老者随意地打量了一眼叶飞，苍原也是微微一愣，不知叶飞怎会看上一件适合女性使用的宝物。

　　“中阶法宝，八千块灵石！”老者说完，便是双目一锤，再也没有看叶飞一眼。

　　闻言，叶飞眉头一皱，虽说想到了价格不会太低，但觉没想到会这般昂贵，八千灵石，幽州任何一名筑基期修士，也根本拿不出这般多的灵石的。

　　“哦，八千灵石，嘿嘿，此件宝物，在下要了，麻烦荀道友了。”就在叶飞思量之际，一道淡淡的男子声音，从二楼转角处传了出来。

　　闻言，三人转身一望，一名二十出头，一身灰袍，相貌英俊的青年，不知何时出现在了此地，其看了看叶飞身前的那块红菱，对着老者微微一笑。


第144章 拍卖会

　　见到后来的青年要购买那件红菱宝物，叶飞双目一眯，但却是没有说什么，苍原也是神色一动，看了看叶飞。

　　见状，老者面无表情的看了青年一眼，轻声道：“独宝轩的规矩，先到先得，并非是价高者得，老夫也不会在乎你什么势力。

　　有本事，等上家购买完毕，你们去外面争，但绝对不能现在让给你，以免坏了我独宝轩的招牌。”

　　“嘿嘿，此点在下自然知道，不知这位道友，是否真的想和在下争夺这件宝物？”英俊青年看了看叶飞，如此的问了一句。

　　闻言，叶飞略一思量，无所谓的耸了耸肩，原本也没有打算购买，只是问问罢了，若真是价格低的话，倒是可以考虑一番，如今这般昂贵的价格，叶飞实在无法接受，有这般多的灵石，还是留着购买金元丹的好。

　　见到叶飞识趣的退出，青年嘴角一扬，冲着老者道：“荀道友，如今只剩在下一人购买，这下应该卖给我了吧？”

　　见叶飞没有动静，老者微微点了点头，而叶飞一见到此人的面目，便让人生出一种讨厌之意，与苍原二人打了一个招呼，便是离开了独宝轩。

　　“刘树道友，你是当真不想买，还是担心惹麻烦？”路上，苍原问了一句。

　　闻言，叶飞微微一笑，摇头道：“只是与一位朋友使用的宝物类似，所以打听一下，并没有购买的意思，我们去别处看看吧。”

　　莫说叶飞，连苍原都感觉到坏了心情，但看人家一出手就是八千灵石，眼也不眨的买了一件女性使用的宝物，看来定是有些身份，故而二人都没有与对方争吵什么。

　　就这样，两个人走走停停，不时进出一间间商铺之内，甚至连街边的地摊，叶飞有时候也会看上几眼，询问一番价格。

　　期间，叶飞也购买了一些零散的材料，灵株也是购买了几株，又将身上一些无用的材料，以及一堆法器卖了出去，而看见叶飞亮出一堆法器，着实令得苍原愣了愣神，不知道一名筑基大圆满，身上怎会带这般多的法器在身。

　　叶飞没有理会这些，毕竟初来玄州，不知这里宝物价格如何，多了解一些总是好的，以免以后买点什么被人家黑了。

　　直到天色渐暗，叶飞二人才回到了仙来客栈，打了一声招呼，叶飞与苍原二人便是分别，各自回到了住处。

　　盘坐在蒲团之上，叶飞有些出神地望着远处，整整一天的时间，叶飞除了外出看个新鲜，再就是熟悉一下货物价格。

　　“希望早日得到金元丹吧，尽快进阶之后，才能回到幽州，为万峰柳乾等人报仇的，万剑阁，哼！”说完话，叶飞双目变的冰寒起来，永远也无法忘记柳乾被一掌击毙的那一幕。

　　现在得叶飞，开始期盼起了天书阁拍卖会来，进阶凝丹后，也可以将风行幻影遁术第三层修炼一番了，虽说还差几种辅助材料，但并不用心急什么，毕竟现在还没有进阶的。

　　就这样，几日无事，第三天一早，苍原与文老二人，齐齐出现在了叶飞所在静室。

　　叶飞与文老早便是见过，互相打了声招呼，三人一起离开了客栈，向着天书阁赶去。

　　……

　　天书阁拍卖大厅内，面积极为广阔，大概有着百十来丈的样子，半空处，隐约间有着几处凸起，闪动着微弱的光芒，一股股淡若不见禁制波动传出。

　　正前方是一座半丈来高的石台，其上摆着一只褐色木桌，周围空空荡荡，但石台四周，却是有着一层透明的禁制光幕，一般人很难进入其中的样子。

　　石台下方，是一排排整齐的座椅，此刻几乎是座无虚席，四周墙壁则是一面面光幕窗口，是二楼为一些有身份之人准备的单间。

　　大厅门口处，站立有四名筑基大圆满修士，面色冷峻的查看着进入大厅的人群，一侧摆放着一把木椅，其上坐着一名低垂着双眼的老者，竟是一名凝丹高阶。

　　“嘿嘿，此番天书阁弄得这般森严，看样子，又该有着什么中宝拍卖啊。”人群中，一名疤脸汉子说道。

　　闻言，其身旁一名消瘦中年嘴角一咧，轻声道：“呵呵，这你就别想了，有好东西，也是早被别人买到手了，轮不到你我的。

　　就算能弄到手，也不过是一道催命符，无福消受的，我们也就看看热闹罢了，有什么能用得上的普通宝物，还能出价试试。”

　　“嘿嘿，你倒是看得开啊，咦，钱老鬼也来了，此人一向心狠手辣，不管买什么，可别和他争抢，免得被他盯上。”说着话，二人便是看了看门口，刚进来的一名华服老者，一脸的阴厉之色。

　　此人，正是钱尚，在棉城有着不小的凶名，修为乃是筑基期大圆满，但一般人很少是其对手。

　　老者旁若无人的来到前方一排座椅，刚一落座，便是闭目养神起来。

　　而正在人群中议论的时候，门口处再次出现三道人影，为首的是一名相貌粗狂的青年，身后是一名老者与一位白衣青年。

　　三人随意地找了一处边缘位置坐了下来，随即便是交谈了几句。

　　“刘树道友，不知此番准备购买些什么。”文老看了看叶飞，如此的问了一句。

　　闻言，叶飞微微一笑，摇头道：“其实来这天书阁，也不过是见识一番罢了，真有好东西，恐怕我等也出不起价钱的。”

　　“呵呵，柳树道友恐怕是指金元丹吧？放心，几大势力都不会购买金元丹的，他们想买自然方便，根本不必来此花高价的。

　　只是我们苦于没有渠道，只能在这里看看拍卖会，若是没有太多的人争抢，并非没有机会，那些大势力，手中都是不缺少金元丹的。”苍原如此的说了一句。

　　闻言，叶飞了解的点了点头！

　　而正在这时，喧闹的人群忽然安静了下来，在前方石台之上，不知何时的出现了一名清瘦老者，但脸上却是红光满面的样子。

　　见到众人不再说话，老者满意的点了点头。

　　“各位，此番拍卖会，还是由毕某主持，大家也不是初次见面，老夫就不做自我介绍了，而拍卖会的规矩，也是如以往一样，价高者得。

　　大家应该也应该看得出来，此番我天书阁守卫森严，的确是有几件特殊物品拍卖，嘿嘿，好了，老夫也不多说，下面，拍卖会正式开始。”清瘦老者站在木桌之后，话音刚落，便是有着五名女修从后面走了出来，各自端着一个托盘。

　　托盘上盖着一面红绸，众人又是隔着禁制光幕，神识也无法探入其中，看不见红绸下方究竟是什么东西。

　　老者微微一笑，向后摆了摆手，一名女修缓步走到木桌前，将托盘缓缓放下，冲着众人微微一笑之后，便是退了下去。

　　“嘿嘿，好，这第一件拍卖的物品嘛！”老者话音一顿，故意不再说下去，吊了吊大家的胃口，而众人也确实是眼神冒光，仔细聆听着老者接下来的言语。

　　见状，老者郝然将托盘上的红绸取了下来。

　　唰的一下，一道流光自托盘内腾空升起，一个盘旋过后，暮然停在了半空，还不待众人看清何物。

　　只见半空中闪出霞光万道，瑞彩千条，一股股强横的波动释放而出，且传出一阵阵嗡鸣之声。

　　“什么，这，这是，舍利圣珠？”这时，台下那名面相阴厉老者钱尚，有些激动地说道。


第145章 千年岩灵晶

　　“圣珠舍利？”叶飞有些惊奇的说了一句。

　　虽说不太了解，但叶飞也是听说过，舍利乃是佛道修炼到极致，体内会产生的一种至刚至阳之物，形成类似金丹一般的球状物体。

　　就在叶飞思量的时候，台上老者抬手向下一压，见状，正在议论纷纷的众人，当即安静了下来。

　　半空中，一颗拳头大小的金色圆球缓缓转动不已，四周散发出道道金光，一股股至刚至阳之气扩散而出，整个大厅内，当即便是充满了一股正气，令人的心境当即平和下来。

　　“呵呵，圣珠舍利，相信不用老夫多说，大家也知道其妙用之处，此乃至阳至刚之物，克尽天下魔物，除去一切污秽之气。

　　而且，更可用其催发圣光护体光罩，其强横程度，即便是筑基期施展，普通凝丹高阶也是很难破开，在筑基期中完全可立于不败之地。凝丹期施展威力更大。”老者看了看众人，微微一笑的说道。

　　“老头，你就别兜圈子了，赶快开价吧！”

　　“就是，底价多少，即便自己不能用，买回去给后辈也是不错。”

　　“此物我们筑基期刚好使用，果真是极品啊。”

　　一道道急迫的声音传出，催促着老者开价。

　　见状，老者微微点了点头，觉得胃口吊的差不多了，才缓缓开口道：“圣珠舍利，底价一万灵石！”

　　‘嘶！’一口口倒吸冷气的声音传出，就连叶飞也是神色一动，虽说有些准备，但还是没有想到，光是一个底价，便是如此高昂。

　　虽说叶飞也是极其心动，但还是有些自知之明的，莫说价格太高，就算买到手，这般多人盯着，也不一定能让自己安全带走的。

　　“老头，这也太贵了吧。”

　　“就是，一万灵石，你让我们如何买得起啊。”

　　台下之人，开始叹息起来，宝物虽好，却是只能干看着，实在是买不起。

　　这时，台下一名青袍中年看了看老者，轻笑道：“想不到，天书阁第一件拍卖品，便是拿出了如此宝物。

　　虽说有些瑕疵，但回去培炼个几十年，还是可以恢复的，金某就加价五百灵石。”说完，中年男子微微一笑。

　　此时，而这名中年，乃是一名实实在在的凝丹高阶。

　　“哎，连古名都参与了，我们怕是也不用浪费时间了，筑基期之中，也没谁能争得过他的。”这时，台下一名老者叹息的说了一句，显然是认出了此人。

　　“嘿嘿，柳树道友，此人乃是我们棉城一位散修，叫做古名，亦正亦邪，无论是哪个门派，得罪他的话，此人绝不会手软。”见到叶飞盯着中年男子，苍原解释道。

　　闻言，叶飞则是点了点头。

　　“一万一千块灵石！”这时，台下前排座椅之上，那名眼神阴厉的老者钱尚喊了一句。

　　“一万一千五百块灵石”又是一道声音传出。

　　“一万两千块。”还不待古名加价，前上边是喊了一句，一副势在必得的样子。

　　见状，古名则是微微一笑，索性闭目养神起来。

　　“一万两千五百块。”这时，那道声音有些咬牙的喊道。

　　闻言，钱尚嘴角一扬，轻声道：“一万五千块灵石！”言毕，其眼中有些火热的盯着台上的那颗舍利圣珠。

　　“什么？一下加价到了一万五？这也太狠了吧。”

　　“哎，既然钱尚道友志在必得，老夫便让给你了。”

　　先前加价的那道声音，有些无奈的说了一句。

　　还不待钱尚高兴，闭目养神的古名睁开双目，淡淡的开口道：“一万六千块，此物，古某必得。”

　　闻言，钱尚眉头一皱，又跟了两轮之后，价格也是被古名抬到了一万八千块灵石，略一思量，便是放弃了加价。

　　但古名却是并没有放松之色，其眼神不留痕迹的扫了扫二楼出的几面光幕窗口。

　　果然，就在古名抬头之际，而露出飘出一道声音，淡笑道：“不错，买给后人正好合适的。老夫出价两万灵石。”

　　台下一片哗然，叶飞也是深深感觉到了这圣珠舍利的贵重之处。

　　而古名闻言，脸上丝毫没有意外之色，再次加价道：“两万一千块灵石，古某还是那句话，此物，势在必得。”

　　“两万两千块灵石。”那道声音并没有与古名交谈什么，而是继续加价道。

　　就这样，二人似乎谁都不想放弃，一颗圣珠舍利，最后被二人抬价到两万八千块灵石的时候，二楼处那名加价的老者果断放弃。

　　见状，古名似乎松了口气。

　　“若是没有再加价的，此颗圣珠舍利，可就要归古名道友了。”说完，台上的老者缓缓看了看众人，见无人答话，其微微一笑。

　　“好，此物，古名道友以两万八千块灵石购买，稍后会有人给道友送去。”老者笑眯眯的说道。

　　身后一名女修走到木桌之前，将舍利圣珠放在托盘上，盖上红绸，缓缓退了下去，灵一名女修走上木桌前，将托盘放下，便是转身退下。

　　见状，毕姓老者也不说话，将红绸一掀，嗖的一下，五只玉瓶一闪而出，缓缓的悬浮在了半空。

　　老者单手一弹，啪，一只玉瓶的瓶盖一弹而飞，一阵极其浓郁的药香，当即扩散而出，紧接着，一枚牛眼大小红彤彤的圆润丹药，自瓶中激射而出。

　　见状，叶飞双目一眯，感受着其熟悉的药香，看着丹药上面一圈圈规整的纹路，眼中露出疑惑之色。

　　“原来是锁元丹，嘿嘿，在冲击凝丹之前服用，也算是一件好东西，多少也可增加一些进阶几率的。”这时，古名似乎还在高兴买到了舍利圣珠，随意地说了一句。

　　闻言，毕姓老者微微点了点头，轻笑道：“不错，的确是锁元丹，此物炼制起来虽说不易，但在我玄州来讲却也不难。

　　唯一就是其主材料聚灵参极其稀缺，也走成了锁元丹的少见，以及价格之高，相信大家也都知道此丹的用处。

　　一些女修可以用来驻颜，当然，最重要的一点，就是在打算冲击凝丹之前的几年服下，药力缓缓释放之下，等到冲击凝丹瓶颈之时，可增加一些几率，算是一种辅助丹药吧。”

　　“什么？进阶之前？此丹不是冲击瓶颈时服用？”闻言，叶飞则是微微一愣，自己在药神谷，可是服下一颗的，黄谷主也说是能增加进阶几率的。

　　而正在叶飞思量之间，老者也是开出了底价，台下一些女修，以及筑基期修士，则是将其当成至宝一般的哄抢起来，一个个互不相让。但凝丹高阶却是连看也没有看过一眼。

　　“嘿嘿，柳树道友，此丹为锁元丹，并非金元丹，可不是直接冲击瓶颈时便可发挥作用的，这只能算是一种辅助丹药，不是金元丹那种进阶必须的丹药。

　　前些年，在下也是服下过一颗的，虽说不知具体效用如何，但都是如此传说，为了提升那么一点几率，也不得不尝试一下的，哎。”就在叶飞疑惑之际，身边苍原如此的说了一句。

　　而叶飞闻言，脸上闪过一丝苦笑之色，当初在药神谷，黄谷主还告诉自己，此丹与金元丹差不多，乃是老谷主捡到一名高阶陨落之时留下的丹方，看来，记载上面有些误差。

　　否则黄谷主也不可能那般急迫让自己炼制，而二人马上服下丹药冲击瓶颈，这要是让这些人知道，恐怕都得笑话叶飞与黄谷主的无知。

　　想到这里，叶飞不禁有些尴尬之意。

　　“下一件物品，千年岩灵晶，此物对修习炼体一道的人来说，可绝对是圣物，嘿嘿，底价，五千灵石！”就在叶飞与苍原交谈之际，老者将锁元丹拍卖完毕之后，取出了下一件物品。


第146章 烈阳剑

　　“千年岩灵晶？”听闻老者的言语，叶飞低声呢喃了一句。

　　“五千一百灵石。”

　　“五千二百！”

　　“五千三百。”

　　一句句有气无力地加价声传出，看样子，身怀炼体之术的人，并不是很多，而大部分人也没有将此物看得太重的样子。

　　“刘树道友，我记得在我们被困在矿穴之时，看你应该是修炼过炼体之术，此块岩灵晶虽说不大，且年份一般，但对你们还是有些好处的。

　　若是可以的话，购买下来，配合炼体之术熔炼体内，也是不错的，最起码可以让肉体之力在加强几分的。”就在这时，苍原忽然看了看叶飞，如此的说了一句。

　　闻言，叶飞微微一笑！

　　“六千块灵石！”一道沙哑的声音传出，片刻后，四周安静了一下。

　　见状，叶飞加价道：“六千一百块！”

　　“六千二百块。”沙哑声音继续加价。

　　在接近一段反的功夫，叶飞最终将岩灵晶拍到手，此后老者陆续拍卖了几件宝物，灵丹，以及一些珍稀材料，但叶飞一直在没有出手。

　　有几种珍惜的材料，惹得二楼一些有身份之人也是出手几次，最后，石台上几名女修全都下了去，换上两名女修上来。

　　“下面两件东西，算得上此番压轴的宝物，第一件，极品法宝——烈阳剑，修习火属性功法之人使用，威力更可平添几分。

　　底价，两万灵石。”毕姓老者说完话，将眼前托盘红绸一掀开，唰的一下，一把尺许大小的宝剑腾空而起，四周缭绕着熊熊烈焰，恐怖的高温瞬间席卷整个大厅，一些修为低下者，当即气血翻涌，脸色变得通红起来。

　　“极品法宝？这？”

　　“什么？烈阳剑，好一个火属性宝物。”

　　“哈哈，此物筑基期使用，简直有些浪费了，老夫出价两万五千块灵石。”这时候，二楼处传来一道老者的声音。

　　“老鬼，两万五千块灵石，恐怕不够的，在下出价三万块灵石。”又一道声音传了出来，听语气似乎二人认识一般。

　　叶飞闻言，不由眼角一跳，二人加价都是五千五千的加，这根本不是一般人能够插手的了，其他人也都是纷纷摇头叹息。

　　就这样，一楼处只有一个人跟了几轮，便是不在加价，二楼处经过几番争夺，最终被在开始出价的老者买到。

　　众人也只是当做看看热闹，烈阳剑拍卖完毕之后，老者微微一笑，冲着下方喧闹的人群摆了摆手。

　　“好了，诸位，下面拍卖的东西，想必大家也猜到了几分，正是金元丹！”毕姓老者的话音一落，一楼处当即沸腾起来，无论是筑基大圆满，还是普通筑基期，皆是一副激动之色。

　　“老头，快说说价钱吧，我们此番就为了他来的。”

　　“是啊，快说底价吧。”

　　一道道略显急迫的声音传出。

　　“好，此番金元丹，一共两颗，每颗起价一万块灵石。”老者开价到。

　　“一万一千块。”

　　“一万两千块灵石。”

　　“哈哈，此丹老夫必得，一万三千块灵石。”

　　就这样，短短不到一柱香的功夫，金元丹的价钱，便是被抬到了一万八千块灵石，虽说的确如苍原所说，二楼的一些人没有参与，但一楼处的人却是沸腾起来。

　　按照如此下去，叶飞担心自己的身家，恐怕连一颗金元丹也是无法购买到手的，而现在金元丹已经到了两万块灵石，但依然有几个人在疯狂加价。

　　就连苍原与文老二人，最终也是摇了摇头，叹息一声的放弃了加价，虽说三人身上的灵石加起来，绝对够买下一颗，但几人明白，三人的交情，还没打到这步，即便买下灵丹，也不知分配给谁更好的。

　　就这样，时间一点点的过去，金元丹到了最后，竟是以八万多的灵石，被那名叫做钱尚的老者买到了手，第二颗价格也是差不多，被一名青年拍了过去。

　　叶飞期间加价几次，但后来在就没有出手，自己的身家，刚刚来到这玄州，的确是无法跟别人相比的。

　　毕竟连苍原与文老都没机会得到的，一共就两颗金元丹，棉城这般多人，可想而知，想要获得，应该有多么的难。

　　最终，叶飞将灵石付了，把岩灵晶拿到手后，便是与苍原和文老三人，一同离开了拍卖大厅，回到了仙来客栈的住处。

　　“哎，想不到此番竞争，依然是如此激烈。”苍原叹息的说道。

　　闻言，文老苦涩的笑了笑，轻声道：“每次竞争都是如此激烈，老夫本来也是没有抱着太大的希望去的。

　　哎，你还年轻，有的是机会，当初劝你拜入灵山宗，你却不肯，非要等机会进入幽灵谷尝试一番，这又何苦的。”

　　叶飞双目一眯，看了看二人，问道：“拜入灵山宗？我等不是初入仙道，以这等修为，也可以拜入山门吗？”

　　“哎，刘树道友初来玄州，有所不知，拜入这几个宗门，并非要凡体的，像一些小有名气，且根基良好，潜力极佳的修士，无论什么修为，大宗门都会欢迎的。

　　只不过是查一查是否是其他门派的奸细，调查清楚身份罢了，不过，一旦拜入宗门，也要有诸多限制，有时候得到什么好东西，还要交给宗门，我看，还不如我等散修来得痛快。”苍原大咧咧的说道，眉宇间，透露出一丝桀骜之意。

　　“哈哈，就知道你是这幅脾气，所以老夫在没有劝你，也罢，那就等下去，待幽灵谷开启，我等一同进入，碰碰运气。”文老哈哈一笑的说道。

　　闻言，叶飞心中思量起来，他们能等，但自己却是着急进阶的，况且本身就在宗门呆过，虽说有一些舒服，但只要自己小心一些，还是有一些好处的。

　　比如说资源，见识，一些神通功法等，都可以在宗门中得到，实在不行的话，倒是可以去灵山宗尝试一番的。

　　“怎么，刘树道友，有进入灵山宗的意思？”看着叶飞的申请，苍原若有所思的说道。

　　闻言，叶飞也没有隐瞒，点头道：“不错，实不相瞒，在下所想，不管如何，只要能进阶凝丹，就算是在灵山宗，也足以有些低位。

　　那时候，估计也不会被灵山宗任意摆布的了，否则的话，我等在外界光靠自己拼闯，不知要走多少弯路的。”

　　闻言，苍原眉头一皱，略微思量片刻，轻声道：“但若是拜入宗门，没有进阶，一个筑基期小弟子，不知道要承受何种差遣。”

　　“哈哈，苍原，你就是想得太多，刘树道友所言极是，如果在那等资源条件下，你还不能进阶凝丹，恐怕此生也是没什么希望了。

　　所以说，就不要再想什么以后将来了，安安稳稳度过余生算了，加入能够进阶凝丹，难道，你害怕在灵山宗没有一席之地？”文老劝说道。

　　听了二人的话，苍原陷入思量之中，仿佛在衡量着利弊，有些动心拜入灵山宗的意思。

　　“对了，文老，关于幽灵谷，不知是怎么回事？可否给在下讲解一二？”叶飞看了看文老，如此的问了一句。

　　微微一笑，文老点头道：“既然刘树道友想听，老夫就将自己所了解的听闻，给道友讲解一二。”

　　就这样，文老给叶飞讲述了一些幽灵谷的事情。而苍原则是如若未闻，眉头紧锁，似乎在做什什么决定一般。


第147章 动身

　　棉城仙来客栈，叶飞盘坐在静室内，单手摸着下吧，一副思量之色。

　　期盼已久的拍卖会，金元丹最终再次落空，这不禁令的叶飞有些失望，如此看来，目前这金元丹也不必打听了，只要有了一定的灵石，随处都可以买到，目前欠缺的，只是灵石的问题。

　　唯一剩下两条出路，其一，便是拜入一处宗门，获得更大的修炼资源，以筑基大圆满的修为，想必宗门也会给一些修炼资源没培养，说不定赠送一颗金元丹的。

　　其二，就是继续等待，直到幽灵谷开启，进去碰碰运气，据文老所说，在里面即便得不到金元丹，但是若能获得一些珍惜灵物，也足可以用来换取金元丹的。

　　前思后想之下，叶飞决定尝试拜入宗门看那看，能选择的，也只有万古寺，以及灵山宗，魔骨门名声狼藉，不在叶飞考虑之内。

　　但万古寺乃为主修佛门功法，不能说你攻击不强，只能说偏重防御，一般情况下与世无争，而叶飞的功底来讲，现在重修佛道，不知要浪费多久时间能有小成。

　　最终，叶飞将目光放在了灵山宗，其早已经有所计较，一旦拜入宗门，便低调行事，平日尽量少参与是非，主要是先弄到金元丹再说。

　　不过，叶飞也并不死心，决定在此段时间，在外出走走，说不定金元丹并没有这般高的价格，只是拍卖时候被大家抬上去而已。

　　就这样，休息了几日时间，叶飞去找了苍原，决定去其他地方找找金元丹，而苍原却是摇了摇头，说出了一个决定。

　　“刘树道友，在下已经想通，决定去拜入灵山宗，失败也就算了，若是成功，定会多获得一些资源的，就不在与你四处奔波了，实在不好意思。”苍原看了看叶飞，有些歉意的说道。

　　闻言，叶飞先是一愣，略一思量，却是微微一笑，轻声道：“苍原道友，如此的话，我二人更加顺路了，在下也打算拜入千崖宗的。”

　　“哦，那你还去四周打探金元丹？”苍原疑惑的说了一句。

　　“呵呵，去千崖宗，怎样也要路过几座城池的，我等在路上询问一番就好，在这上面，我也不想浪费太多时间的。”叶飞如此的说了一句。

　　听了叶飞的言语，苍原哈哈一笑，搓了搓手，高声道：“好，刘树道友，既然如此，我等便一同上路，正好也有个照应，哈哈，太好了。”

　　“对了，文老不去吗？”叶飞转口问了一句。

　　闻言，苍原眉头一皱，叹息道：“文老进阶筑基大圆满多年，虽说实力不低，但按照灵山宗的要求，想必是不会成功的。

　　况且文老寿元已经不多，其只想安稳的度过余生也就罢了，不像我等年轻，需要放手一搏的。”说完，苍原出了口气。

　　“好，既然如此，我等在路上慢慢聊。”叶飞说了一句。

　　这二人也是身无牵挂，说走就走，与文老打了一声招呼，便是离开了棉城，向着灵山宗赶去，虽说叶飞并不熟悉路线，好在有着苍原这个活地图。

　　叶飞并不想暴露自己会飞遁之术，故而与苍原二人，刚一离开棉城不久，苍原便是微微一笑。

　　“刘树道友，莫怪在下卖弄，我看你从幽州过来，想必身上没有飞行法宝的，用法器赶路实在太慢，不如我二人乘坐在下一件飞行法宝如何？”苍原如是的说道。

　　闻言，叶飞微微一笑，点头道：“也好，在下身上，的确是没有飞行法宝的。”

　　苍原点了点头，紧接着，其单手一拍腰间，唰，一道流光激射而出，一个盘旋过后，暮然在半空化为了一只尺许大小的精致小舟。

　　随着苍原打出一道法诀，精致小舟在叶飞有些惊异的目光中，忽然爆发出一阵青光，体积也是暴涨到了丈许大小的样子。

　　叶飞仔细一看，此舟犹如一只大船一般，表面闪动着幽幽的绿光，一条条神秘纹路时隐时现，散发出一股股神秘的波动。

　　在巨舟中间，有着一座青色建筑，竟是带有船舱一般，其上散发出一股股禁制波动，看上去坚实异常。

　　随着藏远一点，巨舟体表光霞一闪，缓缓落在了二人的眼前，见状，苍原微微一笑，轻声道：“刘树道友，我们上去吧。”

　　话音刚落，苍原身形一跃，蹭的一声，踏在了青色巨舟之上，叶飞略作沉吟，也跟着上了巨舟。

　　二人站在青色巨舟的前端，苍原一道法诀打出，嗡的一声，青色巨舟微微一颤，一阵嗡鸣声响起，四周当即出现一道道白色飙风。

　　紧接着，只听刷的一声，青色巨舟以一种飞行法器无法比拟的速度，迅速腾空升起，向着向着某而方向激射而去。

　　见状，叶飞眼中充满了惊异之色，第一次乘坐法宝飞行，其速度着实恐怖，即便是与自己的飞行遁术，恐怕也慢不了多少的样子。

　　看见叶飞的神色，苍原则是微微一笑，轻声道：“嘿嘿，刘树道友，此宝名为青叶飞舟，属于低阶法宝，其飞行速度，在一些同类宝物之中，足以排上中等的。”

　　“什么？中等？如此说来，同是低阶宝物，竟然还有比这青叶飞舟速度还快的？”叶飞疑惑的说道。

　　“哈哈，这个自然，甚至有些大能炼制出来的飞行异宝，其速度恐怕是不亚于凝丹高阶的遁术的，当然，在下并没有见过，也只是听闻罢了。”苍原给叶飞解释道。

　　闻言，叶飞双目一眯，如此说来，即便是自己的飞行遁术，看来还不如一件宝物了，玄州地大物博，宝物繁多，看来，手中有着几件好的宝物，也绝对是一种保命的好手段。

　　以后若是有机会，可一定要弄一件好一些的飞行宝物，至于飞遁之术，叶飞也并不是很担心了，毕竟到了凝丹期，可以修炼风行幻影下一层的。

　　不过，这也证明了，一件好的宝物的重要性。

　　“刘树道友，我们去船舱吧。”苍原看了看叶飞，随即转身向着船舱走去，见状，叶飞一副思量之色的跟了上去。

　　船舱空间并不算太大，但足以容纳七八人的样子，里面也没什么摆设，除了中间一直木桌，四周几块蒲团，在就别无它物。

　　二人刚一落座，苍原便是神秘一笑，随即单手一拍腰间，光霞一闪，木桌上，出现了两只杯盏，以及一个精美的淡黄色葫芦。

　　还不待叶飞说话，苍原便是脸色一正，轻声道：“刘树道友，这可是在下亲自酿制的清元灵酒，几十年才能产这些的。

　　我与道友一见如故，又是结交了这般长的时间，在下很喜欢道友的性格，此酒，在下便拿了出来，与道友共饮一番，以消解路上之寂寞。”

　　说着话，苍原单手一弹，啪的一声，葫芦上面的塞子一打而开，一股极其浓郁的酒香散发出来，叶飞只是闻了一口，便是感觉到精神一震，疲惫之感顿时消失，甚至隐隐间，感觉法力都是有些细微的增长。

　　苍原将两只杯盏倒满，随手拿起一只，对着叶飞道：“刘树道友，如果此番顺利拜入灵山宗，那你我二人也就成了师兄弟。

　　虽说新人恐怕要被老弟子欺负，但你我二人，还带有个照应，以后道友若是有难处之时，苍原定当全力相助。”

　　说着话，苍原举起杯盏，放在唇边之后，咕噜一声，将杯中灵酒一饮而尽。

　　见状，叶飞双目一眯，看着杯盏中有些粘稠的淡黄色液体，上面隐约间飘散出阵阵青色灵气，其二话不说，便是拿起了杯盏。


第148章 古怪遇袭

　　叶飞与苍原同行，掠过下方大片的林海，两人把酒言欢，相谈融洽，倒像是多年未见好友。

　　“不知刘树道友感觉是先去幽灵谷好，还是先去灵山宗。”苍原不禁问道。

　　“这幽灵谷开启不是还需要一段时间吗？还是先去灵山宗吧。”叶飞略微沉吟片刻，便道。

　　两人飞渡做一座又一座城池，一路上，叶飞兴致勃勃的去寻金元丹，到是有几座中型城池中有这物，但最后却无一例外的被其高昂的价格拒之门外。

　　叶飞感叹，这世道，无论走到何处，都是有钱便能行的通。

　　金元丹的价格，还真不是一般的昂贵。

　　距离灵山宗，尚有一段距离，苍原也不可能支撑着这小舟，一连数月的飞行，过度的消耗法力，容易伤了元气。

　　两人在一座城池上安歇下来，准备休息一日，再继续赶路。

　　夜幕降临，街道两旁依然有着地摊物主叫卖着，一些商铺客人也是络绎不绝，修士们三五成群，却也颇为壮观，这城池算不得玄州的一流城池，却也繁花似锦。

　　“柳树道友，这林元城的一些夜间坊市，倒是极为不错，传闻甚至有人淘到一些极好的宝物。”苍原笑着说道，他平日常在玄州行走，对于玄州的一些事情，也算的上是见多识广。

　　叶飞抬头看看天空，倒是一片晴朗，不知今日是什么日子，这林元城，竟然如此的欢庆，天空上，不时闪动着如烟火般柔和的光晕，绽放成一片片月圆。

　　街道上人来人往，人们摩肩擦踵，熙熙攘攘皆是修士。

　　甚至，这城池中，还有一些凡人，他们身穿华服，手指绵长，非贵即胄，显然身份也很不凡。

　　地面上的一些修士们，当场就新摆起了地摊，来往都能听到叫卖声，叶飞在他们当中，甚至感觉到了一些法力波动极为不弱的人。

　　就连叶飞都探不出底子，其心中一惊，难道是凝丹期的修士？这玄州还真是藏龙卧虎的地方，竟然连凝丹期的修士，都在摆地摊。

　　“龙涎草，一株五千灵石，可以淬炼法力，凝练神通，是筑基修士的绝佳灵物。”有修士大喊道。

　　叶飞眼眸一亮，他身上满打满算，也就一万灵石了，不过这龙涎草，还真是好东西，可以淬炼法力。

　　苍原看出了叶飞眼中的心动之色，不禁看向那龙涎草，莞尔一笑道：“青铜草？”

　　那修士面色一怔，闪过一缕尴尬之色，望向苍原的眼神，也带了几分敬畏，不禁搓了搓手掌，嘿嘿的笑了笑。

　　“什么都瞒不过您，您若是看上了，八百灵石您拿走。”那修士笑道。

　　“刘树道友。”苍原看向叶飞。

　　叶飞却是一脸的错愕，没有想到，面前这龙涎草，竟然是青铜草，不过这两样东西，还真是相似，竟然连他都是给瞒了过去。

　　“这位道友，我倒是不坏您的生意，这青铜草，六百灵石，我要了，你看如何。”苍原笑道。

　　只见那修士，脸色一沉，转念又是一想，这青铜草无非也就这个价格，这东西，算不得什么稀罕物，鲜有人问津，现在就卖给眼前这人倒也还行。

　　“成交！”那修士将青铜草递了过去。

　　苍原翻手拿出六百灵石，落在了那修士身旁。随即将青铜草递给了叶飞。

　　“苍原道友，这！”叶飞有些不好意思，毕竟这事是因自己而起的，苍原这六百灵石，是为自己花的。

　　“无妨，我最近倒是需要一味这药材，刘树道友你不必多想，到时我用掉一半足以。”苍原一笑置之。

　　接下来，叶飞便是跟着苍原一同逛着这坊市，但叶飞话语就比较少了，一般都甚少开口。

　　与苍原一趟夜市逛下来，倒也没遇见什么好物件，只是买了一些普通的药材灵粹，不过，叶飞并没有什么看上眼的，只是随意的看了看。

　　他们准备返回居住的客栈之时，突然间，耳畔刮起了一阵冷风，一道黑影，踏飞檐而行，脚步极快，快速向着一处巷子中掠去。

　　“嗯？筑基大圆满？”叶飞略微一顿，便是看出了那人的修为。

　　“不错，看来是有事要发生，我们还是回去吧！”苍原一脸谨慎的说道。

　　叶飞点头一笑，毕竟不干自己的事，他只是这么一说，并没有多管的意思。

　　夜色深了，天气温度降了几分，就连地上也布满了飞霜，但仍旧掩盖不了街道上的人来人往，他们大多数是修士，不为酷暑严寒。

　　咻咻咻！

　　又是一道黑影掠过，速度同样很快，身负一口狼牙大刀，在黑夜中，一头长发飞舞着，露出了那眼角的一缕狰狞！

　　杀机！

　　叶飞瞬间感觉到了那股气息，他眼眸一动，斜视了那对方一眼，并未说什么。

　　“嗯？你便是大哥所说之人吧，那便死吧！”那天穹上的黑影一瞪，将目标放在了叶飞身上。

　　霍！

　　一道凛然的刀光，从天而降，携带着森森寒气，那股杀机似乎要将叶飞一劈两段！

　　“哼！”叶飞冷哼一声，双手掐决，一道金光飞向天际，金砖横面砸来。

　　“中阶法宝！”那黑影道，随即刀锋一转，化劈为卷，洒下茫茫刀光。

　　嘭！

　　一股激烈的碰撞，叶飞身形微微一震，同样的，那金砖也是攻破了刀光，直接砸向了那黑影。

　　那黑影却是怡然不惧，直接挥动手掌，握着那狼牙大手，只见其身后，似乎散出一股磅礴的蛮力，渐渐的，那真罡似乎化作了一头蛮熊，扑向了叶飞。

　　“破！”叶飞大吼一声，又一道圆环形的法宝飞出，轰向了街道上的那道黑影。

　　“两件法宝？一个筑基境的修士？看来你很不简单啊，今日就先放过你，等我大哥到了，定叫你求生不得，求死不能！”那黑影冷哼一声，击退了叶飞攻击后，竟然逃之夭夭。

　　刚才的斗法，发生在电光火石间，速度快到极致，苍原连忙从一旁赶过来，一脸担忧之色，连忙询问道：“可有受伤？”

　　“无妨。”叶飞满不在乎道。但眼中却是闪过一抹异色。

　　“刘树道友真是好神通，只不过这袭击，有些古怪，你我二人，初到这林元城，又没什么仇家，怎会惹上此事。”苍原一脸不解的神色。

　　“在下也不清楚，不如追上去看看？”叶飞不禁道。

　　“算了，既然刘树道友无碍，我们还是早些启程去灵山宗吧，在加入灵山宗前，多一事不如少一事，况且以你我的能力，这偌大的林元城，找一个人，如同大海捞针，划不来。”苍原分析道。

　　叶飞心中不甘，却又无可奈何，总感觉此事有些诡异。但自己只是一个筑基修士，可并非是化婴期的老怪，若是有那等神通，神识都可覆盖全城了。

　　“也罢，等加入灵山宗后再说。”叶飞也是说道。随即将宝物收了起来。

　　苍原点点头，他们二人连忙去客栈退了房后，连夜出了林元城，乘坐着青叶飞舟，向着下一座的城池飞去，不远处，依稀有一片修仙小镇，在那里休息，也是一样的。

　　两人打定注意后，便是马不停蹄的赶向了那里，此刻，林元城中，正有一道黑影，伫立在城墙上，遥望着两人，深深的看了两人一眼后，发出一声惊咦声，然后迅速的远退了。

　　“难道？”那黑影疑惑道，随即消失在了天际。

　　一个时辰后，叶飞跟苍原也是赶到了那修仙小镇，在那里租下两个房间休息下来，这里的地方到是雅致，灵气的浓郁，丝毫不比城中差，就连这客栈，也不比城中便宜什么。

　　“刘树道友，有事找你。”

　　突然，静室内正在盘膝打坐的叶飞，心间响起一道声音。


第149章 神秘老人

　　叶飞刚躺在床上，准备休息，到了这个修为之人，并不需要睡眠，只不过，叶飞想让自己的心神松弛些。

　　没多久，就收到了苍原的传音，立刻就从自己的房间中走出。

　　此刻的苍原，竟然是在叶飞的房门口等候，只见他一脸凝重，似乎颇有心事，不禁问道：“苍原道友，为何一副心事重重的样子。”

　　苍原见叶飞走了出来，不禁长松了一口气，他看四下无人，先与叶飞进了他的房间中，从怀中掏出那一枚骷髅头的令牌，仍在了桌子上。

　　叶飞一看，眼眸闪过一缕异色，他认得这令牌，此乃魔骨门下弟子所持的令牌。

　　他心里在想，难不成魔骨门知道了自己的行踪，不过，上次与那魔骨门的恩怨，乃是他们的长老私下所为，再说了，自己这么一个小人物，根本不值得玄州三大势力之一的魔骨门来追杀自己。

　　这个绝对可以排除，只是这苍原拿出这令牌，很明显就是在告诉自己，这是那晚黑影人留下的。

　　“魔骨门要杀你我？可我并未招惹这个庞然大物，难道刘树道友你与他们有些过节？”苍原不禁问道。

　　叶飞升起一丝警惕，这年头卖友求荣之人并不少见，他与苍原交情不错，但也算不上生死之交，他不得不小心。

　　“刘树道友，您误会了，我只是想问清，你我一介散修，怕他什么魔骨门，大不了离开这玄州，只要交的你这个朋友，什么都是值得。”苍原大方的笑笑。

　　闻听此言，叶飞倒是有些不好意思了，这苍原为人对待他坦荡，倒是自己有些多疑了。

　　“我倒是与那魔骨门也无什交恶，我也不知道这魔骨门为何会来追杀。”叶飞摇摇头，魔骨门追杀他的事，既然被排除，也就没必要徒增烦恼。

　　“奇怪了，真是奇怪了，这魔骨门怎么会截杀你我二人，并且听那黑影人所言，还不只一个。”苍原摇头道，也是一脸的疑惑。

　　叶飞将令牌推过去，道：“收起来吧，回头找个地方扔了，这东西，招灾惹祸，不是什么吉祥物。”

　　苍原点了点头，觉得叶飞说的也是，将事情确认后，也就没什么事了，当即走了，回到自己的房间去了。

　　叶飞思量片刻后，便开始修炼起来，与此同时，心中也是提高了警惕，生怕在发生什么意外。

　　修仙小镇，人杰地灵，倒是一处修仙福地，灵气浓郁，纳天地之粹，取上苍之精。

　　背靠龙脉大岳，面朝灵溪小泉，可谓算的上是妙中妙。

　　翌日清晨，当第一缕晨曦洒落进房中，叶飞缓缓睁开双目，他迎着朝阳，将自身功力，运转了一个周天，才从屋中起身。

　　一阵纷乱的嘈杂声传来，客栈外传来一阵喧嚣声，叶飞也想感受一下这尘世的种种，这也是自然之道，可以提高心境。

　　叶飞从客栈中走出，看到客栈前面的空地上，正有一男一女两名少年在争吵，手中拉扯着一件锦盒，那锦盒中自然散发着一股股药香。

　　“这药材是我先找到的，自然就该归我，你这小偷，快还给我。”少年气呼呼的道，稚嫩的小脸上，带着青涩的怒容。

　　那少女也倔强的抓在手中，一丝一毫也不肯松手，力气竟然是出奇的大，少年竟然是有些拉扯不过的迹象，看的叶飞一阵好笑。

　　少女又是一用力，将锦盒往自己怀里拉近了几分，少女一脸的执着，回应道：“凭什么你说是你的就是你的，我明明在这里捡到的，就是我的，哼！”

　　少年不甘心，咬着牙，用力往回一扯，竟是将锦盒从那少女手中夺过来，但用力过猛，一把没有抓稳，竟然是掉在地面上。

　　锦盒掉落在地面上，赫然露出一截的药根，叶飞看的仔细，双目不禁瞪的滚圆。

　　掉在地面上的半截药根，竟然就是龙涎草！

　　可以用来淬炼法力，并且凝练神通的龙涎草！这种灵粹，从某种意义上来说，也可以增加进阶凝丹几率，虽说作用甚小，但对于飘渺无形的修仙来说，哪怕一丝机会，都不可能放过的。

　　将自己的法力淬炼压缩，然后，会使得自己的实力，更为的精练，给上他一些时间，单单是自身的法力，就远超同阶之人，而且，还会不断的增强。

　　叶飞走上前去，看到两名少年还在争抢，不禁说道：“两位，这锦盒之物可否卖给我，我愿意出一百灵石。”

　　“一百灵石？”少年惊叫一声说道。

　　就连少女也是惊诧的看着叶飞。

　　叶飞老脸一红，觉得这么欺骗两位小孩子，也确实有些不厚道。

　　两名孩子都只是凡人，并不是惊讶叶飞出的价格，而是，根本不知道叶飞说的灵石是一个什么概念。

　　“算了，想来这种东西被你们带在身上，只会招来杀身之祸，灵石给你们也没什么用处，幸好身上还有一些银两，就全给你们了。”说着话，叶飞取出一个口袋，里面装了一些银两，看上去沉甸甸的。

　　两名少年，更是长大了嘴，目瞪口呆，不敢相信，光是看那一个大口袋，就知道那是一笔不小的数目。

　　“说好了啊，不许反悔。”少年有些怯怯的道。

　　“凭什么你做主，这是我的。”少女噘着嘴说道。

　　“你还没完了是吧！”少年一瞪眼道。

　　叶飞听了一阵头大，不禁道：“好了！这些银子你们一人一半，不要再争了，行吗？”

　　那少年跟少女同时都有些不满意，但是想想，如此多的银两，对于他们也是天文数字了，转念一想就答应了，若是两人再争斗下去，只怕眼前这位大哥哥就要走了。

　　“好，成交！”两人异口同声的道。

　　叶飞看看俩少年那一脸笑容，自己也是微微一笑，不过这龙涎草，他可是占便宜了。

　　两名少年笑着跑远了，得到这般多的银子，足够他们衣食无忧了。

　　咳咳咳！

　　不远处，传来一阵苍老的咳嗽声，一名老人杵着拐杖，慢慢悠悠的走了过来，佝偻着的背影，让人看了不禁有一种心酸。

　　脚下一个不稳，老者险些摔倒，叶飞看了，连忙上前扶了一把，看到这老人，不禁让他想起了，自己父母如果老迈到这种程度，自己也会搀扶吧，可惜现在他的父母生死未卜，究竟在不在人世，还未可知。

　　“你在想你的家人，对吗。”

　　一道让叶飞惊醒的声音传来，他不禁才发现，自己还紧紧握着老人的手臂，而且，这老人貌似是一名老瞎子。

　　“不好意思，老人家，您要去哪，若是不方便，我可以送你一程的。”叶飞有礼的道。

　　“去该去的地方。”老瞎子茫茫然说了一句。

　　叶飞笑笑，没想到还碰到个老酸儒生。

　　“小伙子，身负仇恨可不好，影响你修成大道啊。”老瞎子突然来了这么一句，令叶飞顿时眼神一凝。急忙松开了手臂。

　　叶飞心生警惕之意，难不成这老瞎子在装聋扮哑？

　　“不要惊慌，我瞎都瞎了，还能是你这年轻人的对手？”老瞎子洒然一笑道。

　　“老人家，你的意思是。”叶飞不禁问道。

　　“小伙子，你前程坎坷，命中多舛啊，一生中，只怕多犯孤星，与你相近之人，只怕多不得善终，而且，你身上的煞气啊，太重。”老瞎子突然说道。

　　叶飞陡然惊醒，不禁想起了以往的一幕幕，那一名名死在自己手中的幽州修士，叶飞的眼中，露出一缕怅然。


第150章 心境提升

　　看老瞎子一身破衣烂衫，双目空洞，而且，双手颤颤巍巍，杵着那根拐棍都极为吃力，他佝偻的身影，无一不显示着，他已经是一位风烛残年的老人。

　　但就是这样的一位老人，对于叶飞说的话，句句谶言，判断极准，根本就不像是瞎蒙乱说的。

　　这样的一位老人，绝对是德高望重的一方名士，就是他的这一手卜算之术，也是一方人杰，怎么会落魄到这个样子。

　　“小伙子是不是想问我，为何沦落至此啊。”老人家笑眯眯的道。

　　叶飞点点头，这个不难看出，眼中充满了疑惑。现在已经不在吃惊老者可以猜到自己的想法了。

　　“看到老爷子我这双眼睛了吗？就是因为窥探天机太多，遭了天谴，我老人家这一身打扮，倒是我自作自受。”老瞎子叹息了一声说道。

　　叶飞恭敬的搀着这位老者，神情郑重，这次，更是带上了几分尊重。

　　在玄州这地界，根本就不可能有人知道自己的来历，而且，就算幽州那边派人来，若是发现自己，直接就动手了，何必派一个老瞎子前来试探，根本就没必要。

　　简单的说，自己区区一个筑基期的修士，根本不值得对方如此。

　　差距太大，没那个必要。

　　下一刻，叶飞将老瞎子扶到了自己所在的客栈，然后叫小二上了一壶灵茶，却被老瞎子推掉，老瞎子倒是个性情中人，执意要饮酒。

　　叶飞也就随他了，毕竟这老瞎子看起来可不像骗吃骗喝的神棍。

　　两人要了一间雅间，边吃边谈了起来，苍原一上午却是没有见到人，不知道去做何事去了，想必也是去游览这修仙小镇的风光去了。

　　“老人家，来。”叶飞亲自为老人斟酒，态度谦逊。

　　“年轻人啊，切记不要动太多杀念，否则与你修行不利。”老瞎子指点了一句道。

　　叶飞眼中闪过一道厉色，倒不是针对老瞎子的，淡淡的道：“我本无意与人为敌，却有是有人犯我，若是不杀之，我也必死！”

　　老瞎子摇手，拍了拍叶飞的肩膀，说道：“剑指向哪里，都是杀人，人死了，无论正邪都是你杀的，总有一日，这天道会找你清算，正所谓，冥冥之中，自有定数是也。”

　　叶飞抬头望天，一笑置之，饮下一杯水酒，笑道：“这天道迢迢，就算他运转又如何，我修士逆天行事，大步向前，阻我者，杀！这天道的规则，便是适者生存。”

　　这么多年来，叶飞确实领悟到了这个血淋淋的道理，如老瞎子说的那般，他不是没有想过，但最后，这些事情，实实在在的告诉他，拳头在这个世界，永远比规则重要。

　　规则创建，便是让人来打破的。

　　“唉，现在的年轻人啊，或许你不一样，有些地方，我也是，唉，好自为之吧，选过的路，便要走下去。”老瞎子摇头叹息，竟然跟叶飞碰了一杯酒。

　　叶飞倒也爽快，痛快的饮下一杯，也不拘束那俗世陈规。

　　两人又谈了一些话，老瞎子像是一名慈祥的长者，在劝解叶飞，叶飞倒是觉得有理，但自己亦是有自身的想法，对老人家报以尊重与理解。

　　不过，老瞎子所说的一些言论，不得不说，很有可取之处，甚至有些地方的理解，乃是开天辟地的，叶飞觉得就算是一些化婴期的老怪，都未必会懂得这些道理。

　　“多谢老人家，您今日说的话，我定会牢记在心的。”叶飞拜谢道。

　　老瞎子意犹未尽的，还想说些什么，但却没有开口，他从怀中掏出一枚破旧的黄符与一本发黄的陈书，一同交到了叶飞手中。

　　“这黄符可保你一命，关键时刻才能拆开，切记，至于这本书，你就找个人，帮我传下去吧，若是你有天资也可以学。”老瞎子眼神无力搭着，像是生命要走到了尽头。

　　叶飞有些不忍心，或者这两样物品，真的是老瞎子身上仅剩的两样了，他连忙推迟道：“老人家，这么贵重物品，我怎么可以收，老人家何不自己寻个弟子。”

　　老人家是要交代衣钵了，可是叶飞不能拿，这东西，太过贵重了，以他的性子不愿如此。

　　“年轻人，我一路走来，踏遍了玄州，能寻你一个这样善念尚存的年轻人不容易，你看不出老朽的生命，已然到了尽头，随时可能油尽灯枯吗？或许明天，或许走出这客栈，就一命呜呼了。”老瞎子说的很淡然，还在乐观的笑着。

　　叶飞不确定这老人是不是一名修士，毫无疑问，修士们最看重的便是寿元，往往在临终之时，都会想尽一切办法来增加寿元，与天抗争。

　　能如这老人家，看的如此淡的，真的是不多见。

　　像文老那样的修士，终生进阶凝丹无望，也就不再多想，而且，活的岁数也足够大了，显然没少服用增加寿元的灵丹妙药，这一辈子，也就到头了。

　　再往前走，除非他突破筑基境。

　　“我走了，年轻人，你的人生充满了荆棘与坎坷，万事小心，至于你的命格，好好把握，或许会不一样。”老人家说道。

　　叶飞听了个半懂，老人家迈步走出了客栈，叶飞想问他去哪，但他知道老人不会说的，正如他说的，或许他的路还很长，或许眨眼间就到了尽头。

　　叶飞将那黄符捏在手中，攥紧了黄符，心头划过一缕缕怅然，自己有朝一日，会否也如这老人一般，孤独终老，油灯常伴。

　　他痛饮了数杯酒后，冲到了天穹上，俯瞰大地那明媚的景色，心中那悲观的情绪，舒缓了一些。

　　“我这一生路还长，何苦去想这些，老先生只怕也想不到，他一生的经历，原本是忠告，竟然也会让我心境大乱吧。”叶飞举目四望，山川河流一片明媚，尽在他的眼下浮现。

　　叶飞驾驭法器，在修仙小镇的上空，游览一圈，心神逐渐归于平淡，心情越发自然，那一份岿然不动的心回归。

　　他感觉似乎自己的神识更上一重楼，心境也比以往更为宽广，道心更加稳固了。

　　这一切都要归功与老瞎子，一番言说后，叶飞领悟些许，竟然让他的神识之力上了一个台阶，太不可思议了。

　　“真是奇人，怪不得一些先辈们都说，贤人大多大隐隐于市，这老人真是奇人。”叶飞说道。

　　他重临大地，返回了客栈，苍原早已在此恭候了，原来他是去看看有没有人追踪他二人，发现身后并无追兵，他这才安心下来。

　　“刘树道友，这修仙小镇的景色可还行啊。”苍原不由的说了一句。

　　“景色怡人，山川如画。”叶飞随意的回了一句。

　　“那我们便上路吧，这距离灵山宗，可还有一段路呢，估计还有几天的路程。”苍原说道。

　　“这灵山宗，到底在何处，竟然离此这般的远。”叶飞不禁道。

　　“这灵山宗，便是在玄州东部的沧澜山中，那可是一座灵山，这玄州不少人打破头，都在往里面挤呢。”苍原笑道。

　　“这个我自然是知道了，既然如此，那我们也就不浪费时间了，直接启程吧。”叶飞说道。

　　苍原点点头，便是招手一引，一座小舟缓缓的浮现在其眼前，待得苍原将法力输入那小舟内，顿时迎风暴涨，成为了丈许的大船。

　　这一幕，自然引来一些孩童们的围观，他们这个年龄，对于这些事物，正是好奇的时候，当中就有卖给叶飞龙龙涎草的那两名孩童。而在一个无人角落，那老瞎子虽说看不见，但是正面朝叶飞二人站立着。


第151章 幽灵峰

　　两人这出了这修仙小镇后，连续飞行了一天一夜，一路上，叶飞又是询问了一些关于幽灵谷的事情。而天空似乎刮起了迷雾。

　　“这幽灵谷距离这灵山宗倒是不远，不过要进这幽灵谷，最好还是组队进入，自己独闯太过危险。”苍原凝重的说了一句。

　　“哈哈，苍原道友放心，在下也不想太早陨落的。”叶飞也是调侃了一句道。

　　“不过这幽灵谷附近，还有一座幽灵峰，那地方，倒是有一些珍惜药物生长，不过，一般没人敢去，这地方距离那幽灵谷，可都不远呢，前往灵山宗的岔路口，一条便是通往这幽灵峰的。”苍原说道。

　　“原来如此。”叶飞点点头道。

　　“看，前方就是那岔路口了。”苍原正说道。

　　不远处，前方的迷雾更加深重了，就连神识探出，都看不到多远，令人忌惮。

　　咻咻！

　　两股劲风，从叶飞身后传来，径直打向叶飞与苍原。

　　“不好，苍原道友，小心！”叶飞神识强大，似乎发现了什么，急忙提醒了一句，但还是晚了一步。

　　苍原还没来得及转身，便是被轰击而飞，坠入了前方迷雾之中。

　　而小舟无人掌控之下摇摇晃晃，虽说有些不稳，但最终还是在叶飞的重新掌控下，向着前方飞去。

　　叶飞不知道飞了多远，直至周围的雾霭散开了一些，他降落在了一座景色如春的山峰上。四周仿佛也是恢复了正常。

　　“果然有人在跟踪，难道真的是魔骨门的人？”叶飞眉头紧缩，眼中闪过一丝疑惑。

　　他刚一降落在这山峰上，便感觉到有两股强大的气息，也降临在此了，林中飞鸟冲起，惊散于四方。

　　“追上来了？”叶飞有些惊疑不定的道。

　　不一会，山间起了浓郁的瘴气，一股股无形的毒雾缭绕在四周，绿蒙蒙一片，不知觉间，山峰举目皆是一片朦胧，什么都不可见了。

　　“怎么会这样？”叶飞疑惑道，初时，刚登上这山峰时，还不见得如何，现如今竟然变得这般诡异了。

　　叶飞催动一身的法力，想要让这瘴气退去，却发现，这瘴气丝丝缕缕犹如凝固一般，纹丝未动，透着一股子妖邪。

　　“咦？”叶飞惊诧道。

　　这山峰上的瘴气起的稀奇，没有半点的征兆，这瘴气自然呈现，必然有着不寻常的之事。

　　叶飞皱眉，不想在此久留，这里是玄州，并非是幽州，以他筑基大圆满的实力，在此根本就不够看。

　　催动青叶飞舟，却发现这里似乎突然被下了禁制，连御器飞行都做不到了！

　　无奈之下，叶飞收起了飞舟。

　　随即寻找着下山的路，小青不知何时盘在了叶飞的头顶，嘶嘶的吐着蛇芯，身躯不停的摆动着，就连蛇头也是左右摇晃，蛇尾更是缠着叶飞，不让他前进。“小青，这前面有危险？”叶飞问道。

　　脑海中小青应了一声。

　　叶飞的眉头皱的更深了，自己还是首次遇到这种情况，好端端的看见并无任何表象的山峰，竟然暗藏凶机，是一处凶地。

　　“能否寻得出路？”叶飞问道，这毕竟这深山古林，小青要比他娴熟的多。

　　小青点点巨大的蟒首，立刻把身子移到了另一个方向，那里的瘴气果然相对较淡一些，也幸好叶飞的修为强大，他感觉，这普通瘴气，若是一般的筑基修士到此，都会中毒身亡。

　　着实的不简单！

　　山峰上，参天的古木居多，只能以法力探路，山林中茫茫一片，什么都看不清。

　　叶飞很谨慎，既然小青说了这山峰上有危险，就不可大意，在这样的环境中，小青的灵觉一向无比敏锐。

　　一人一蟒就这么如履薄冰般的行走在山峰上，小青在前面带路，只有蟒躯扫动树叶的声音，整片山峰似乎突然间安静了下来，没有一个生灵存活。

　　踏踏踏！

　　不远处传来了脚步声，叶飞很警觉，瞬间隐蔽了自己的气息，同时也让小青回到了身旁，静等对方动作。

　　“果然，这绿魔瘴真是这个时候起的，真是一分不差，这老瞎子，算的可真准。”一名身穿兽皮战甲的魁梧大汉，右手扛着一柄狼牙大刀，一身的肌肉充满了爆炸性的力量，浑身上下充满了彪悍的气息。

　　“传闻这金元灵草，便会在此时成熟，吸收这绿魔瘴的毒性，来催发它的药性，若是趁着这时候采摘回去，炼制金元丹的几率，至少会大上三成。”另一名身材精瘦的男子说道。

　　听到这两人的交谈，叶飞眼眸一亮，“金元灵草！听这名字，似乎与金元丹有些关系。”叶飞心中想道。

　　叶飞现在缺的就是金元丹，虽然不可能马上寻到这金元丹，但若是寻到金元丹的药方跟材料也是极为不错的，以叶飞炼丹的天赋，未必不能试一试，实在不行，请他人炼制也是可以的。

　　不过，这两人的声音，其中一道有些熟悉，正是在林元城，出手攻击自己的那位，想到这里，叶飞不禁双目一眯。

　　那一壮一瘦两人，似乎事先做好了准备，这瘴气对于他们，倒是可有可无，朦胧间，叶飞见他二人身上都身穿着一样的兽皮战甲，顿时心中便明白了些。

　　“你说这金元灵草会在哪里？老瞎子算的也就是在一带的，他该不会骗咱们吧。”精瘦修士皱眉说道。

　　“怕什么，就那一个老头，若是这事办成了还好说，要是办砸了，就别怪我们兄弟心狠手辣了。”魁梧大汉眼中闪过一道厉芒，杀机自然而发。

　　一旁的小青，老远就感受到了，妖兽对于杀气，是最为敏感的。

　　“哼。”叶飞冷哼一声，对于这二人充满了不屑。

　　他自认不是什么好人，但却是不会做出此事，但听那二人提到什么瞎子，叶飞似乎想到了什么。

　　“我嗅到金元灵草的味道了。”精瘦男子露出一点沉醉的神色。

　　“在哪？”那魁梧大汉问道。

　　“东方一里处。”精瘦男子面色先是一阵欣喜，然后彻底沉了下来，脸色铁青，阴沉的吓人。

　　“奶奶的，那地方是虎头蛟的老巢，筑基修士过去，那不是送死吗！”魁梧大汉也是一脸的惊惧。

　　这山峰上，似乎真的有某种可怕的生灵存在，常言道，这灵粹旁多伴有异兽守护，这句话，绝不是虚言。

　　虎头蛟虽然敌不过凝丹期的人族修士，但是在聚核期，也就是人类的筑基期，几乎就是无敌的，战斗力强悍无比。

　　一般的筑基大圆满修士，在其面前，都走不过十招的。

　　这也就难怪这二人心惊胆颤了，让他们二人面对如此妖兽，实在是没有什么把握，可是凝丹期的诱惑，可以说，对每一个筑基期的修士都无法忍受。

　　这已然成为了他们的一种信仰。

　　“无论如何，我们也得走一趟，这东西我们志在必得。”魁梧大汉眼中闪烁出一缕精光。


第152章 浑水摸鱼

　　人为财死，鸟为食亡，一壮一瘦的汉子决定铤而走险，即使面对虎头蛟这样的妖兽，也敢拼死一搏。

　　虎头蛟不仅天生血脉强大，战斗力强横无比，寻常的筑基大圆满修士，根本就不是一个档次上的，传闻他有上古青蛟的血脉，力大无穷，可以开山裂石。

　　而且虎头蛟的法力雄浑，精通神通，就是一些凝丹期的高手对付起来，都有些棘手，且要防备这畜生近身，否则那对于修士们，也是一件危险的事情。

　　精壮男子举目望着不远处，那里的瘴气最为浓密，相对其他地域，要多上五成，几乎都成了粘稠状，视线更加的不可见了。

　　“他奶奶的，要是有件高阶法宝就容易多了，这虎头蛟，真是该死。”魁梧大汉皱眉说道，心中越想，越绝对此事的棘手。

　　精瘦男子神秘一笑。“无妨，那老瞎子说过，这虎头蛟一般都是雌雄同居，可是，若是雌蛟产崽，雄性虎头蛟必然会前去觅食，雌性的虎头蛟，产后元气大伤，我们未必就没有机会。”精瘦男子眯着眼睛道。

　　魁梧大汉眼神一亮，惊喜的盯着精瘦男子。

　　“这也是那老瞎子卜算的？这人留着，还真有大用。”魁梧大汉连忙问道。

　　“不错，我们见机行事，若是那老瞎子测算有误，我们也不要白白伤了性命，这虎头蛟雌雄联手，我们不可能是对手。”精瘦男子道。

　　魁梧大汉点了点头，心中多少有了些底，毕竟虎头蛟这种凶兽，太强了，就算异宝在前，他也不敢保证他一定有勇气去争。

　　两人向东走去，身后的叶飞跟小青对视一眼，两人眼中都闪过一道厉色，就连小青的神情，都是如此的栩栩如生，心灵间已然相通了。

　　他们敛去气息，谨慎着前行，生怕被那两名男子发觉，叶飞准备来个坐收渔翁之利，先等两名男子与那虎头蛟缠斗。

　　东方一里处，那里正是瘴气最浓郁处，滚滚的瘴气，全部向着那里聚集，似乎那成为了一个巨大的气眼，在吸收了整座山峰的瘴气。

　　吼！

　　一声声若有若无的兽吼声，从不远处的瘴气团中传来，听着有几分像龙吟，声势极为浩大，震得山峰上的片片落叶都在凋零。

　　旋即，天穹上，一道青黑色的庞大身影极速掠过，咚咚咚！山峰上的丛林中，不少的古木都被撞断，一人抱的大树，都咔嚓断开来，极为骇人。

　　“是那雄性虎头蛟，它出去了。”魁梧大汉心中传音道。

　　精瘦男子那狭长的鼠目中泛起一道道冷光，心中在不断的滚动着涟漪。

　　“别急，等它走远了再说，我们要沉住气，否则一个不小心，就可能陨落在此的。”精瘦男子说道。

　　魁梧大汉点点头，这次真正的主脑，是面前的精瘦男子，老瞎子也是他弄来的，两人同为筑基大圆满境界，都是半步金丹，距离那凝丹期，只有一步之遥。

　　身上都也有一些炼制金元丹的材料，不过这还差了几味主药，这金元灵草一般可都是有价无市的，今次铤而走险，也是不得已而为之。

　　两人就那么静静的等待着头顶的庞大大物飞过，渐渐的破空之音渐行渐低，到最后几乎都不可闻了。

　　“走远了，我们走吧。”精瘦男子略一沉吟，确定那身后的雄性虎头蛟走远后，放开了声音。

　　饶是如此，他们也都是小心翼翼的，地面上，已经可见一些虎头蛟的排泄物了，而且，四周的绿茵上，也多了一些白骨，显然都是虎头蛟食用后掉下的。

　　走了约莫有半里左右，一座巨大的石洞显现在二人面前，石洞周围，堆满了碎石，一些怪石嶙峋，这些细柳般树枝垂在黑黝黝的洞口处，添了几分幽意。

　　两人如履薄冰般行走，谨慎的提防着，他们的额头上，竟然现出了汗水，那股庞大的无形压力，令他们也是有些窒息。

　　终于走到了洞口，两人像是走过了千万里一样，身子摇晃着，渐渐的都有些站不稳的意思。

　　“瞧你那点出息，一头产后的雌蛟而已，只要小心行事，对我们够不成威胁的。”精瘦男子笑骂道。

　　“你不也是？好意思说我。”魁梧大汉白了精瘦男子一眼，两人相互调侃了一句。

　　两人说着，各自祭出了宝物，一股淡淡的光芒照亮了瘴气团中，而此时的叶飞，就在不远处，有小青指路，才使得他没有迷失。

　　只不过这里的瘴气更加浓郁了，对于人的功力，无形中都是一种影响，在这里想要发挥出十成功力，有些困难。

　　但是虎头蛟这种凶兽却无视这些瘴气，可以自由活动。

　　洞中波动着点点灵光，似乎正有一株向上的仙葩生长着，焕发着夺目的异彩。

　　一股浓郁的药香扑鼻而来，沁人心脾，让在场两人都感受到了，而且，他们二人，似乎还嗅到一股希望。

　　“走！”

　　法力波动个不停，两人一人手持狼牙大刀，一人手持雪亮的黑枪，慢慢走进了山洞中。

　　而此刻，洞中滴水的声音不绝，并且暗中潺潺的流水声，似乎有一条山上河贯穿流进了山洞中。

　　“也难怪这虎头蛟会将巢穴选在此处，原来这里有一条灵溪。”那魁梧大汉说道。

　　“这可不是普通的小溪啊，如果你我能在这灵溪中，浸泡上半个月，只怕修为都会巩固不少，为进阶凝丹期增加一些把握。”精瘦男子眼中一亮说道。

　　水流声不绝，但这只是灵溪的一部分，这山洞极大，而且这灵溪深不可测，只怕是贯穿在山体中，直接连通地下的一条河流。

　　并且，观此灵溪中的灵气含量，多半是接到了地下的龙脉，才使得灵气上涌，成为一处佳境的。

　　灵溪之中，灵气聚集之处，还有点点的水花溅射，翻动着大片的灵光，像是一颗颗星辰坠入河中，更显出了这灵溪的不凡。

　　吼！

　　又是一声震动山洞中的咆哮声传来，将整座山洞震的响动，嗡嗡的响个不停。

　　“被那虎头蛟发现了！不要恋战，找到金元灵草后速速退出来。”精瘦男子凝重的说道。

　　山洞中隆重的咚咚声响彻，山洞上的一些山石滚落，似乎快要把整座石洞震塌了。

　　咻咻咻！

　　山洞中充满了劲风，精瘦男子身旁的一条石道中，一条青黑色的身影猛然贯出，凶猛的腥风充斥满了全场，狰狞的虎头露出，寒齿森森。

　　精瘦男子心中一凛，不知觉间，浑身早就被汗水给打湿了，被这劲风一吹，头顶束发的冠也立刻飞开，散向了一旁，他披头散发的连忙向一旁滚去，险之又险的躲过了这一撞。

　　魁梧大汉倒是反应过来了，他催动法力，那狼牙大刀迎风暴涨，散发着丈许的刀光，只间那魁梧大汉向下向前一劈。

　　“老二，小心！”精瘦男子大叫道。

　　这一刻，那刀光向着虎头蛟一斩而出，魁梧大汉发出一声咆哮，刀光似乎也随着这一声咆哮，威力暴涨了几分。

　　嘭的一声，朦胧的视线中，似乎是一条钢鞭甩出，将大汉的刀芒一击而散。

　　雌性虎头蛟十分凶猛，丝毫不下于雄性的妖兽，可怕的虎头上，实实在在的写了一道黑色的王字，浑身一阵黑灿灿的鳞甲闪烁着深寒的光。

　　一吼之下，只怕这山洞都要崩塌了。

　　站在洞外的叶飞，都被这吼声震的一个踉跄，唯独小青的眼中倒是散发着一股股特殊的意味。

　　“主人，我感受到这虎头蛟在洞内产有卵呢！要是让我吸收了这蛟卵的生命精华，小青一定会发生变化的。”小青传音道。

　　叶飞听着，眼眸闪过一道亮光，略微思量片刻。

　　“好，我们先看看，就算得不到金元灵草，得到几颗蛋来给你吃吃还是赚的。”叶飞神色凝重的道。

　　对于小青，两人算是生死相依了，拼了这么久，如今的身边，就剩下了这么一个亲近的。

　　自己在幽州还有大敌，小青若是能够增长实力，对自己也是有着不小的好处。

　　洞中的打斗声越发重了，双方都开始了激斗，叶飞觉得时机也差不多了，就趁机溜进了山洞中，看看有什么机会出手没有。

　　这座山洞占地很大，似乎不像是自然而生的，以叶飞的眼光来看，这座石洞多半就是这虎头蛟开辟的，想到此处，叶飞也不由得感叹这虎头蛟的神力。

　　“主人，我感觉到了那金元灵草的所在，似乎穿过这条石道后，就能看见。”小青说道。

　　听到小青这么说，叶飞也是感觉到了那个方向的药香格外的浓郁，而这兄弟二人，似乎在另外一个方向跟那虎头蛟作战。

　　“好机会！”叶飞眼中闪过一道厉光，盯着那交错不已的石洞深处，也是露出一缕深邃的目光。

　　他有无息决，只要小心，不会被别人所发现！想到这里，再不迟疑，气息一敛之后，便是与小青向着前方交错的石洞行去。


第153章 交手

　　叶飞神识也察觉到了金元灵草的所在，那一处地方无论是灵气还是瘴气，都极为浓郁，达到了一个临界点。

　　这些先天条件，皆是为这金元灵草提供的，而且，地下还有这么一条灵溪流淌，用来灌溉这金元灵草成熟，便是更加的事半功倍了。

　　“主人，我感觉这附近，有一股潜在的危机，主人一定要小心。”小青提醒道。

　　略一沉吟，叶飞不禁眉头一皱，暗道这虎头蛟的老巢，除了虎头蛟的威胁之外，本不该在有什么危机的，但听小青这么一说，也不得不小心起来。

　　小青在这种环境中，灵觉一向很敏锐，甚少出过差错，刚进来时，叶飞听到那洞中有流水声，是否那危机，就潜伏在这大泽之中。

　　这一条石道，距离到不是很远，但是却很狭窄，完全就是条状的，就像是被一条大蛇生生给钻开的。

　　叶飞一看便知，这定然是那虎头蛟亲手开辟出的石道，以供给他们日常行动，这石壁两旁开凿到是光滑圆润，石壁上虽然多有坑洼，但总体算不错了。

　　并且石洞较为潮湿，对于金元灵草这种药材来说，那是得天独厚，一边思量着，叶飞带着小青，一面小心翼翼的前行着。

　　另一面，精瘦男子与魁梧大汉，正在与虎头蛟激战，只见那精瘦男子双手一划，一道道丈许长的土黄色光芒冲天而起，眨眼间，一团团精光弥漫在洞中，像是琥珀一般。

　　那光芒在虚空中一顿，为精瘦男子双手所引，在其手掌上跳动个不停，旋即，他手掌上的光芒飞舞，像一片片的雪花般凋零，精致而瑰丽。

　　梦幻绚烂般光芒，颗颗像是宝石一般，但其上波动的法力却很恐怖。

　　精瘦男子面色上竟然露出某种虔诚的神色，随即一声低喝，那几团光芒，顿时变得更为炽盛了。

　　洞中，皆是这种灿灿的光华，整个幽暗的石洞，瞬间通亮起来，精瘦男子更是气势大变，陡然成了一头出闸的猛兽。

　　虎头蛟也感觉到那面前这名人类的变化，那股凌厉的气息，即便是如此凶悍的虎头蛟，也不禁双目一凝。

　　“不能留手了，直接动杀招，否则这虎头蛟生存，只会给我们极大的危机。”精瘦男子冷哼道。

　　魁梧大汉也是一惊，没曾想，这精瘦男子这么快就动用最强手段了，看来这虎头蛟给他的压力，远比想象中的要大的多。

　　虎头蛟发出一阵怒吼，如那钢鞭般的长尾一甩，打的山石飞溅，溪水四起，闪烁冷光的蛟尾一卷，整片场中的气势为之一震，向那光芒卷去。

　　“去！”精瘦男子手指一动，指挥手中的若宝石般的光芒，狠狠的与那蛟尾撞击在了一起。

　　虎头蛟那一双狰狞的蛟眸，在这一尾之下，同时洞穿出光华，径直射向那精瘦男子。

　　“小心！”魁梧大汉暗叹不妙，一步上前，手中的狼牙大刀飞速旋转，一道道璀璨道光，倒射向四方，光芒在精瘦男子面前，组成一面光盾。

　　于此同时，那精瘦男子，也连忙调动法力，他头顶飞出一面黄色的小盾，土属性法力弥漫，厚重坚实，这一股强大的力量，直接面对着虎头蛟的攻击。

　　那一颗颗宝石般灿烂的光芒发威，砸在了虎头蛟身上，虎头蛟大吼个不停，显然有些吃痛，那青黑色的鳞甲上，被砸的泛出了点点的血光。

　　这一刻，那虎头蛟终于按捺不住了，张口喷出一团黑色云雾，瞬间犹如飞蝗般，席卷了整个石洞。

　　精瘦男子与魁梧大汉，皆是用衣袖遮住了口鼻，连忙调动法力回防，形成一道道罡气环绕于自身，阻挡这毒雾的侵袭。

　　“你去取药，这里我来挡着，速去速回。”精瘦男子说道。

　　魁梧大汉看了看虎头蛟，又看了看精瘦男子，不禁一咬牙，从怀中掏出一个小瓶子说道：“这天火流星反噬力大，等会大哥你吞下这丹药，会减轻一些痛楚。”

　　“好小子，有好东西不早拿出来。”精瘦男子骂道。

　　魁梧大汉也不是婆婆妈妈之人，直接将药瓶放下后，就转身冲进了墓道中，进去寻找那金元灵草了。

　　而此刻的叶飞与小青，倒不是先去寻的那金元灵草，他们的目标则是那虎头蛟的蛋，让小青吸收其生命精华，说不定小青会发生一次蜕变。

　　若是小青先突破，能够凝聚出金核进阶，那实力无疑会是一个质的飞跃。

　　“主人，就在前面了，就在前面了。”小青惊喜的叫道，那股浓郁的生命精气，让他无比的欢欣。

　　叶飞心中也是一喜，不由的加快速度冲过了这条石道。

　　果然，穿过这狭长的石道后，叶飞的神识清晰的感受到了前方的生命精气，他踏出石洞，突然间，黑暗中，一道精光一闪而没，直接朝着叶飞冲来。

　　叶飞吃了一惊，那精光直接朝他杀来，瞬息而至，不过他反应也是极快，直接祭出银色圆环，法力全部灌注而入，一道银芒朝着那黑影扑去。

　　嘭的一声。

　　那黑影倒飞出去，显现出了真身，竟然是一条黑色的巨蟒，模样与小青倒是有几分相似，但是那头顶略微鼓起的小包，说明其血脉已然超出蟒类半步。

　　“黑翎玄蛇？不对，应该是玄蛟吧，进化到这一步，也算不易了。”叶飞呢喃一声。

　　紧接着，单手一拍腰间，一片光芒挥出，一块金色方砖直接冲向了前方，对着那黑影，狠狠的一砸。

　　小青也是嘶嘶的吐着蛇芯，眼中凶光大盛，它身躯一动，也杀向了那黑色巨蟒。

　　叶飞直接动用了中阶法宝方砖，打算速战速决，那黑翎玄蛇虽说实力不俗，但依然没能抵挡住威力强横的金色方砖。

　　噗哧！

　　血浪冲起有一丈多高，那头黑翎玄蛇直接就被砸成了肉泥，唯独蛇胆与妖核，被叶飞用峭力控制住，没有砸碎。

　　叶飞单手一招，那蛇胆与妖核直接出现在了小青的面前，且被其一口吞下，收起宝物，一人一蛇继续向着洞内走去。

　　不一会，叶飞忽然神色一动，感觉自己身后似乎有人跟了过来，暗道一声不好，难道那两人这么快收拾了虎头蛟？

　　直到现在，叶飞也不敢肯定，将自己与苍原打散的，是否是这二人。

　　按理说此地在没出现别人，先前出手应该是他们所为，再加上林园城时，那壮汉对自己的言语，估计是他们找自己的麻烦。

　　“难道他们是魔骨门的人？”叶飞疑惑的呢喃了一句，但觉得不太可能，若是这二人在暗中偷袭，叶飞不可能不提前发现的，对于自己的神识之力，还是有这份自信的。

　　但此时来不及多想。“这虎头蛟刚产完卵，是否会实力大减？”叶飞问道。

　　“主人，这个是自然的，否则以刚才那两个人，不可能跟虎头蛟争斗这般久的。”小青说道。

　　叶飞看了看那这间石洞后那闪烁的光芒，跟浓郁的生命精气，多半这金元灵草跟这虎头蛟卵就放在一起，这到是一石二鸟，省了他不少的事。

　　叶飞隐蔽了气息，然后隐藏了起来，他没有急于去拿宝，而是要解决掉身后的隐患。

　　此时，魁梧大汉正一脸焦急的朝着前方飞去，他的时间不多，拿到金元灵草后，必须第一时间返回，跟精瘦男子一起退出这虎头蛟巢穴。

　　算算时间，雄性的虎头蛟该要回来了，若是这雄性的虎头蛟再回来，那自己跟那精瘦男子，真的是没有半点机会了，甚至能否逃得性命都是两说之事。

　　正来到这灵气浓郁的地方，突然，从旁飞出一块明晃晃的金砖，携带着万钧之力，当头砸落下来。

　　魁梧大汉吃了一惊，连忙祭出一片灰色的小旗，在头顶洒下一片光辉，形成一片看似薄弱，却坚不可摧的防御罡元。

　　“去！”

　　叶飞双手又一晃，变化出一道道的法印，连忙朝着天空打去。

　　顿时间，当空便是一只大手压下来，打了魁梧大汉一个措手不及。

　　魁梧大汉看似笨重，实则倒是灵巧的很，右手持着狼牙刀就劈了下来，与那大手印对撞了一击。

　　这手印只是单单的法力凝聚而成，并不是什么神通，威力倒是不强，这一下，自然就是被轻易的化解。

　　“咦？竟然是你？”魁梧大汉看见叶飞先是一愣，随即阴沉着脸色道。

　　“你认得我？不知那日在林元城，你为何出手偷袭的？”叶飞冷哼一声说道。

　　魁梧大汉面色更加阴沉了，那日在林元城动过手，知道叶飞的大概实力，自己多半他不是对手，若是他的大哥在此还好说。

　　就在这时，他的身后爆发出一阵隆隆的响声，一阵惊天动地嗡鸣传来，半边的石洞都坍塌了，一块又一块的石块往下坠落。

　　一道人影，驾驭着飞行法器冲了进来。

　　“二弟，怎么还不拿金元灵草！”精瘦男子说道。

　　“大哥，你看此人，他应该就是你和我说的，那老瞎子所算出的你我二人的克星吧？那日在林园城我们交过手。”魁梧大汉冷哼一声道。

　　闻言，那精瘦男子将冷森森的目光投向了叶飞。脸上带着一丝急切之色。

　　“这金元灵草，我要了。”叶飞赤裸裸的道，听他二人的对话，叶飞已然听出个大概。

　　看来那神秘老人应该是受到二人的胁迫，为其算出这里金元灵草的所在，又推算出自己将会成为阻拦他们成功的人，所以那日在林元城，那名大汉才会与自己动手，打算先除掉自己这个绊脚石。

　　就不知自己最后在修仙小镇，与那神秘老人的相遇是一种巧合，还是其有意而为的了。

　　“哦，你要那金元灵草？嘿嘿，那就要看你有没有这个本事了！”精瘦男子冷笑一声。

　　闻言，叶飞神色一动，难道那虎头蛟，被此人镇压了？或者说，是被斩杀了！这精瘦男子，看来真的不简单。


第154章 雄蛟怒

　　唰的一下，青元蟒自远处一个扭动之下，忽然出现在了叶飞的身前，见状，魁梧大汉脸色一变，就连那先前还沉着冷静的精瘦男子，也不由得眉梢一动。

　　“聚核期顶阶妖兽？怪不得有这般大口气，敢在我兄弟二人面前抢夺金元灵草，嘿嘿，不过，即便是如此，恐怕你也没有这个机会了，老二，你先拖住那只孽畜！”说完话，精瘦男子眼中闪过一丝急迫之色。

　　紧接着，其单手一拍腰间，光霞一闪，一把青色巨斧郝然出现在了半空，随着精瘦男子一道法诀打出，只听见一阵嗡鸣过后。

　　青色巨斧席卷着刺耳的破空之声，向着叶飞一斩而去。

　　见状，叶飞双目一眯，看此人如此自信的样子，定是有所依仗，旋即，其抬手冲着半空一点，刷的一声，那金色大印微微一颤，一个翻转的向着青色巨斧砸去。

　　轰隆隆！

　　光霞一闪，宝光四放，虚空中当即扩散出一道道猛烈地罡风，向着四周席卷而去，而两件宝物，则是在半空有些将僵持起来的样子。

　　另一面，魁梧壮汉手持狼牙大刀，劈砍出一道道纵横交错的刀芒，从四面八方的向着小青一卷而去，看似凌乱，却又是暗含道理般的无懈可击。

　　小青则是怒目圆瞪，体表情芒一闪，蟒尾一个扭动之下，便是向着那些刀芒一甩而去，一阵噼噼啪啪爆响声过后，残余的细小刀芒斩落在青元蟒身躯之时，却是被体表的一层青芒轻易抵挡而住。

　　见到小青暂时没什么危险之后，叶飞才是松了口气，足下白芒一闪，刚准备要与那精瘦男子近身战时，只见其双手冲着半空一划。

　　一股股恐怖的波动传出，半空中忽然飘散出点点光芒，在叶飞有些惊异的目光中，化为了一颗颗宝石般灿烂的雪花。

　　随着精瘦男子手掌一动的牵引之下，每颗雪花之上，亮起了闪烁的白芒，一声嗡鸣过后，便是向着叶飞席卷而去。

　　见状，叶飞双目一眯，手掌一挥支持下，数十颗火球激射而出，相继撞击在了那片雪花之上。

　　但下一刻，叶飞忽然双目一眯，脸上讶然之色一闪。

　　‘噗’地一声。

　　那些熊熊烈焰的火球，刚一接触到了白色雪花之上，便是灵焰一闪的溃散而开，丝毫未能都没能闪现的样子。

　　“什么？”叶飞来不及细想，此功法不但诡异，且威能不小，自己还真没什么神通能够抵挡。

　　单手一拍腰间，一道银芒闪现而出，郝然化为了银色圆环，迎风暴涨之后，一下将叶飞的身形套入其中，且飞快地转动起来，带起一片银色光幕。

　　以攻击法宝作为防护来用，这也是被逼无奈，即便是祭出盾牌，怕是也无法阻挡着四面八方的攻击。

　　噼噼啪啪。

　　一阵雨打篱笆般的急促爆响声发出，那看似软弱无力的白色雪花，每一次攻击在了银色圆环之上，竟是亮起了一团火星版的霞光，可见其威力之强。

　　青元蟒这里倒是斗得游刃有余，见到叶飞危机之后，忽然双目一闪，蟒尾一甩之下将大汉逼退，随即巨口一张。

　　‘噗’地一声！

　　一道白色光柱激射而出，席卷着阵阵恐怖威能，向着精瘦男子轰击而去。

　　“什么？这？”见状，精瘦男子眼中闪过惊讶，但来不及细想，光是感觉这强横的威压，就不是自己轻易能够抵挡的。

　　其单手法诀一变，向着半空围攻叶飞的雪花遥遥一点！

　　一阵嗡鸣，在一阵白色光霞一闪之下，所有雪花快速凝聚起来，顷刻间，一只两人来高的白色雪人，忽然出现在了半空。

　　雪人无口无眼，身形一动之下，便是挡在了精瘦男子身前，二话不说的冲着那白色光柱轰出一拳。

　　轰隆隆！

　　一团绚烂的光霞爆裂而开，白色光柱在一声轰鸣声后爆裂而开，而那白雪巨人则是咚咚咚的后退了四五步，一条手臂被轰击而散，其身上也是出现了密密麻麻的裂痕。

　　还不到叶飞来得及高兴，之间精瘦男子口中一声冷哼。

　　一道法诀打出，嗡，白芒一闪，白雪巨人周身亮起刺目光霞，紧接着，一道道裂纹，竟是以肉眼可见的速度与合起来，而那原本消失的手臂，也是在一阵晃动之后，重新生长了出来。

　　完好无损！

　　但叶飞依然清晰地感觉到，此刻雪人的一身气息，明显没有先前那般强横，看来青元蟒一击，也是令其消耗不小。

　　而就在青元蟒刚要扑向精瘦男子之时，只见那魁梧大汉咧嘴一笑，言道：“嘿嘿，你的对手在这里，莫要分心。”

　　说完话，魁梧大汉手持狼牙巨刀，便是拦住了小青的去路，虽说单独对付小青有些吃力，但还算是没有什么危险。

　　就这样，一人一蟒，再刺激战到了一起。

　　唰的一下，一色圆环微微一顿，向上一冲之后，便是向着精瘦男子轰击而去，隐约间，圆环内出现了一圈圈诡异的波动旋涡。

　　见状，精瘦男子嘴角一扬，心神一动之下，那白雪巨人缓步踏出，不紧不慢的伸出拳头，向着银色圆环轰击而去。

　　而就在其分心之际，叶飞脸上厉色一闪，抬手冲着虚空微微一点，嘭的一声，金色方砖光霞一盛，一下将那青色巨斧震得倒飞而出。

　　再无任何抵挡之下，金色巨转一阵翻滚，向着精瘦男子一砸而去。

　　轰隆隆！

　　白色雪人刚与银色圆环对抗之后，便是身躯一阵，一条手臂再次化为虚无，紧接着，一面金砖在半空一压而去。

　　嘭的一声闷响，白色雪人大半截身子，都是被金色巨转砸成了虚无，而两件宝物前后轰击之下，在没有给他一点恢复的机会。

　　与此同时，叶飞足下白芒一闪，身形化为一连串的残影。

　　精瘦男子只是觉得一道劲风向着自己袭来，其想也不想的一握拳，向着身旁一处虚空轰击而去。

　　“啊”一声惨叫！

　　精瘦男子的身形，被轰飞四五丈之远，重重的撞到了一侧的石壁之上，将那石壁都是震动的掉落下一片碎石，最后重重的摔落到了地上。

　　“咳咳，噗！”一团鲜血喷出，精瘦男子眼中闪过一丝惊惧之色，实在没有想到，叶飞的肉身之力竟然如此强横，毕竟自己的肉身照一般同阶也是强上一些的。

　　叶飞并没有给他这个喘息的机会，其身形化作一道疾风，向着精瘦男子一卷而去，见状，魁梧大汉脸色一变。

　　法力一提，拼命之下将小青逼退了一些，手提狼牙大刀，便是心中急切的向着精瘦男子冲去，准备抵挡住叶飞的攻击。

　　“不好……啊！”一声惊叫，魁梧大汉身形一滞，也不知为何，其脸上忽然找上了一层黑气，嘴唇也是有些黑紫之色，仿佛中了剧毒的样子。

　　而此刻，叶飞早已冲到了精瘦男子身前，就在其愣神看着魁梧大汉的异状之时，叶飞一脚踢出。足上闪动一丝金芒。

　　嘭，一声沉重的闷响！

　　虽说精瘦男子有些愣神，但反应却是极快，一见情况不妙，顷刻间，便是祭出一面暗红色小盾护在了身前。

　　这一脚踢在了盾牌之上，那暗红色小盾忽然爆出一阵血芒，化去了不小的力量，但依旧令得精瘦男子口喷鲜血，脸色苍白至极。

　　“嗷吼！”

　　一声惊天动地的怒吼声，夹杂着一股恐怖残暴的气息，传遍整座山峰，即便是山洞之内，都是被震动的发出嗡嗡之声，掉落下一块块碎石。可见其威力之恐怖。

　　“不好，是雄虎头蛟的声音！”叶飞脸色一变的说道。


第155章 得手

　　“什么？凶虎头蛟的声音？”听闻了那声怒吼，精瘦男子忽然脸色难看的说道，而魁梧大汉则是脸色漆黑，浑身颤抖不已。

　　整个山洞一阵摇晃，似乎有了崩塌之意，一股股强横的妖兽气息，似乎在朝着这里接近。

　　“不好，小青我们快走，先取了蛟卵马上离开。”叶飞脸上凝重之色一闪，话音刚落，便是不再理会这二人，收起宝物之后，径直的向着山洞内跑去，小青紧随其后。

　　不一会功夫，叶飞一处面积不小的石洞。看见一株散发着三色光霞的灵株，生长在一处石岩之上，从一侧不时滴出冒着丝丝灵气的水滴没入其根部。

　　不远处，三枚头颅般大小的青色蛟卵，安静地躺在了哪里，一股股浓郁精纯的生命精华扩散而出。

　　不用叶飞吩咐什么，小青体表情芒一闪，嗖的一声，向着蛟卵冲去，张口巨口，一下吞了下去。

　　而叶飞则是趁机收取了金元灵草，小青化为三尺来长的没入其袖袍之内。

　　轰隆隆！

　　“嗷吼！”

　　叶飞听得真切，就在精瘦男子所在位置，发出了虎头蛟的一声愤怒的咆哮，席卷着阵阵恐怖气息，向着此处冲来。

　　叶飞神色凝重，单手打出一道法诀，足下地面一阵扭曲之后，其身形噗地一声，没入其内没入其内的消失不见。

　　仅仅几个呼吸间的功夫，一只似蟒非蛟，头颅如虎，两只血目散发着烈焰的虎头蛟，席卷着一股腥风的冲了进来。

　　其发现蛟卵与金元灵草消失不见，仰天一声悲鸣，鼻子轻轻蠕动之下，便是看真向了某处，体表黑芒一闪的冲出山洞。

　　地下深处，叶飞是施展着遁地之术，朝着自己大概熟悉的地方飞速前行。

　　也不知过了多久，叶飞在一座山腹中冲出来，看了看四周浓郁的瘴气，认准某个方向后，亮出青叶飞舟，乘坐之上疾驰而去。

　　“嗷吼！”

　　一只巨大的黑影，自山峰远处激射而来，看了看叶飞消失的方向后，其眼中略一犹豫，随即冲了过去。

　　叶飞驾驭着青叶飞舟，穿过重重瘴气，感觉到后面雄虎头蛟依然紧追不舍之后，暮然脸色一沉。

　　不再犹豫，全身法力毫无保留之下，灌注在了青叶飞舟之上，一阵嗡鸣响起，青叶飞舟体表青芒一闪，嗖的一声，消失在了此处，看其速度，竟是比苍原驱使的还要快些。

　　约么一顿饭的功夫，叶飞终于冲出了瘴气，出现在了先前出现意外的岔路口处，不禁脸上喜色一闪。

　　“咦？”叶飞脸上闪过一丝疑惑，随即控制着青叶飞舟微微一顿，其感觉到身后的虎头蛟，竟然没有追出来，似乎是不敢走出这瘴气边缘一般。

　　虽然这样，但叶飞依然不敢在此长待，略作沉吟之后，便是向着之前苍原指引的灵山宗方向激射而去。

　　飞行了大半日之久，正准备找个地方休息一二的叶飞，忽然神色一动，略作沉吟片刻，驾驭着飞舟，向着某个方向激射而去。

　　一道低矮的山坡之上，青色飞舟缓缓落下，叶飞并没有下去，而是眉头一皱，看了看山坡上某处空荡荡的地面。

　　沉默良久，原本空无一物的地面，忽然水波般荡漾起来，紧接着，一道青年身影自地下浮现而出，身材高大，相貌粗扩。

　　“叶道友？哈哈，你果然没事！”那人影刚一看见叶飞，便是如此的说了一句，而此人，正是苍原。

　　此人，正是苍原，但不知怎会出现在了这里！

　　“苍原道友，你没事便好，先上来再说！”叶飞说了一句。

　　闻言，苍原脸上喜色一闪，几步之下来到飞舟附近，纵身跃了上去。

　　“苍原道友无事便好，现在这飞舟，物归原主！”叶飞微微一笑的说道。

　　略一沉吟，苍原点了点头，直接驾驭起了飞舟，向着灵山宗飞去。

　　“叶道友，究竟怎么回事？你怎会大半日才出来的？难道你冲进了里面？”路上，苍原问了一句。

　　“不错，里面瘴气浓郁，一时迷了路，才耽搁了一下，对了，苍原道友没有受伤吧？后来，你可发现是什么人偷袭的？”叶飞眉头一皱的问了一句，虽说与苍原也算交情不浅，但还是没有把金元灵草的事情说出去。

　　“哎。”叹息一声。

　　“叶道友，是谁下的手，我倒是没有发现，当初掉落在了瘴气边缘，幸好我了解这里，并没有敢深入。

　　在那瘴气之中隐匿了一会，见无人之后，才最终逃了出来，但又不敢在附近等待，不过我知道叶道友这里是必经之路，就在想叶道友一旦出来，一定会路过这里，所以便在此等待了。”苍原如此的说了一句。

　　“哦，难道又是魔骨门的人？可他们为何没有露面的？奇怪。”叶飞低声呢喃了一句，不禁陷入了沉思。

　　此番经历，也的确是危险，本来自己对这里不熟，又是误入幽灵峰，不过，机缘巧合之下，却是得到了金元灵草，也算是有些收获的。

　　至于小青吞掉的几颗蛟卵，也没来得及炼化，必须带以后找个适合的机会，安静的环境下才可以。

　　此番若是魔骨门来追杀自己，实在是没有理由不露面的，可若不是，叶飞实在有些想不到，自己还有什么敌人的。

　　若说魔骨门怕自己认出，所以才没有现身，这是叶飞无论如何都不会相信的，他们才不会在乎自己这样一个无名小辈的。

　　不过既然想不通，人家又躲了起来，自己瞎想也是徒劳，索性叶飞抛开杂念，大不了以后小心一些，再见到可疑之人，抓住一两人盘问一番就是了。

　　不过还好，至少二人有惊无险，都是逃出了这里，就这样，二人各自怀着心事，有些沉默起来。

　　苍原则是驾驭着飞舟，一路疾驰，数日后，终于抵达了灵山宗的山门，望着那中间巍峨挺拔的巨峰，一道道在半空巡视的身影，叶飞的脸上，不禁露出了一副向往之色。


第156章 转折

　　“此番就你二人入宗吗？可是有熟人介绍？”灵山宗山门处，一位眼神闪烁的老者，冲着叶飞与苍原说到。

　　“回徐长老，此番只有我们二人，并无人介绍，但却是仰慕灵山宗威名许久。”苍原拱手道。

　　这位徐长老，乃是灵山宗山门一位盘查使，一般进出的人员，都是要经过此人的查看，徐长老的修为，也是达到了凝丹初期。一身火属性功法威力极强。

　　像叶飞二人这样贸然前来，又无熟人介绍，必须仔细盘查，否则若是放了奸细进来，这徐长老的罪名，可是不小，不过，看着二人的修为，即便是奸细，徐长老也是没什么可怕的，翻手间便可抹杀二人。

　　不过，他却是不会这般轻易放进去二人，徐长老平时很少出门，常年在此处守关，若是不想办法捞点好处，实在感觉对不起自己，再说也根本没办法供给自己修炼上的资源。

　　慢慢打量了叶飞二人一眼，徐长老微微一笑，轻声道：“仰慕？嘿嘿，老夫接触的人多了，看你们一身修为，皆是筑基大圆满。

　　恐怕是散修担心无望进阶凝丹，才来我灵山宗寻找机会的吧？老夫说的是也不是？”徐长老嘴角一扬，微笑的看着二人。

　　闻言，叶飞眉头一皱，轻声道：“徐长老，无论如何，只要我们不破坏山门规矩，且为灵山宗出力，这应该没什么问题吧？

　　进阶凝丹，哪一个弟子没有这等愿望？否则的话，也不必再继续修炼了，不如找个凡人势力中，混迹一辈子逍遥算了。”

　　听了叶飞的话，苍原神色一动，担心老者不高兴，哪知徐长老非但不怒，反而嘿嘿一笑。

　　“嘿嘿，这些话倒也在理，好了，废话少说，既然想要入我灵山宗，老夫就要了解你们的身份信息。”徐长老笑容一收，如此的说了一句。

　　“晚辈苍原，棉城附近一名散修……”苍原将自己的情况说了一遍，略一思量，看了也飞一眼，其从储物袋中取出一个小木盒。

　　“前辈，这是我们二人特意为您准备之物，无论如何，希望你都能收下。”苍原看着四周无人，压低声音道。

　　“哦。”徐长老丝毫没有避讳之意，拿起木盒，打开一条细缝一看，忽然，其神色一动，露出一种激动之色。

　　“前辈，据说您主修火属性功法，这物我们留着也是无用，还不如送给前辈能用得上，在我们手中简直是暴殄天物。”苍原补充了一句。

　　闻言，徐长老稳了稳心神，并未急着收起宝物，而是略微思量片刻，打量了二人一眼。

　　“你是什么来路？”徐长老冲着叶飞问了一声。

　　有心说出自己是幽州人，但是担心查出白发魔头一事，嗜杀同门，这等罪名，任何一个宗门也不会接受的。

　　但若说自己是玄州人，恐怕这灵山宗，可不是这般好糊弄的，若是没什么恶名，送点好处，徐长老或许不会难为，但自己……

　　“这位刘树道友，乃是与在下一起的散修，同是玄州棉城附近。”就在叶飞不知如何回答的时候，苍原如此的说了一句。

　　闻言，徐长老双目一眯，轻声道：“哦，当真？你们可不要哄骗老夫，否则的话……”

　　“回前辈，在下的确是棉城附近的散修，与苍原道友结识多年。”叶飞顺水推舟的说道。

　　徐长老眉头一皱，双目紧紧盯着叶飞，下一刻，其神色一寒，声音冰冷的道：“哼，你们拿老夫当孩童吗？看他遮遮掩掩，必然有事。

　　既然如此，想必定是其他势力派来的奸细，即便不是，老夫也留你不得。”说着话，徐长老脸上狞色一闪，作势就要出手。

　　见状，苍原脸色一变，叶飞也是一愣，但事已至此，恐怕解释也是多余，唯一的办法，就是赶快逃走。

　　“徐长老，刘树道友乃是我的朋友，莫要伤害了他。”就在这时，灵山宗山脚下，一名身着紫衫，长相俊朗的青年，缓步朝着灵山宗方向走来，脸上没有丝毫的表情。

　　闻言，徐长老手上动作一停，与叶飞三人同时向着远处望去。

　　“是你？虚龙道友？”叶飞有些惊讶的说道，此人正是当初被魔骨门抓走，一同困在灵矿中的虚龙，当初与叶飞同在一处矿穴待过几日，共同谋划过造反一事，记得当初其说自己奶是一名散修。

　　起初叶飞以为这虚龙，也是来拜宗的，但转念一想，看他的语气，似乎是认识徐长老，这不禁令得叶飞有些意外起来。

　　“刘树道友，这位是苍原道友吧？在领矿中见过的。”虚龙连理都没理徐长老，与二人打着招呼。

　　见状，徐长老嘴角一咧，但并没有说些什么！

　　“见过虚龙道友。”顿了顿，苍原继续道：“看来，虚龙道友的身份，并不只是一名散修啊，嘿嘿。”

　　虚龙来到几人面前，微微一笑，歉意的道：“实在不好意思了，当初因为一些事情离开灵山宗，我对任何人都没有说过身份的。

　　不过，我想这并不会影响我们的交情的，你说呢，刘树道友？”虚龙可是记得，这叶飞当初，可是斩杀了大名鼎鼎的黑枭的，虽然不清楚具体经过，但还是知道一些消息。

　　“这是自然，不管虚龙道友什么身份，毕竟我等相识一场的，只要虚龙道友还记得我等，我们自然不会忘记的。”叶飞回答了一句。

　　“对了，刘树道友，看你二人前来，应该是想要拜入宗门吧？”虚龙如此的说道。

　　“不错，我与苍原道友一路赶来就为此事，独自散修极难成事，不知虚龙道友最近可好？”叶飞问了一句。

　　“呵呵，我还是老样子，此番回来，也是有些事情，放心，有我在，你二人可顺利通过的。”虚龙笑意盎然，轻声道。

　　就这样，几人聊了起来，不时回忆着在灵矿中的一幕幕，三人不禁唏嘘不已。

　　“咳咳，虚龙，木灵子大长老有吩咐，若是你回来，就去见他一面，还有，还有，虚元长老也有吩咐，要你回去一趟。”徐长老说完，脸上闪过一丝异色。


第157章 正式弟子

　　看着虚龙带着叶飞二人进入山门，走远后，徐长老微微叹息一声，但随即，却是有些嘲讽之意。

　　“哼，金元丹送到嘴边你都不要，还装什么清高，要什么志气，也不知道这虚龙和虚元长老，究竟闹什么矛盾。

　　哎，不过，也多亏你没要，否则的话，老夫哪来的机会进阶凝丹的，以前在我面前你高高在上，现在，嘿嘿，却是在我之下了吧。

　　哎，不过毕竟身份在这里摆着，而且实力根基也比我强，木灵子大长老极其看重，想必只要这虚龙肯低头，那么进阶超越老夫，也是迟早的事，嘿嘿，还是不要与其交恶的好。

　　至于这两个人，应该也没什么大问题，也就是那刘树身份有些模糊，不过既然有你带进去，出了什么事情，也和老夫没关系的，嘿嘿。”说完，徐长老微微一笑。

　　……

　　灵山宗某处建筑大厅内，虚龙，叶飞，以及苍原三人端坐其中，在三人对面，有一名冷峻中年，双目微眯的注视着叶飞二人。

　　冷峻中年一身气息颇为悠长，看样子应该是凝丹中期的修为，此人正是一名考核长老，名叫蓝枫，专门考核有一些修炼基础，且想要拜入宗门的修士，看看他们的根基条件等。

　　“哦，原来你们与虚龙在灵矿中的便是相识了，这般说来，身份到应该没什么问题的，否则的话，当初也不会抓你们一起去的，而且还有虚龙为你们担保。

　　至于根基，看你们二人也算可以，皆是五行圆满的真灵根，既然已经走到了筑基大圆满这一步，也无需在考验什么了。

　　先休息两日，随后我会派人给你们发放宗门令牌，以及宗门的规矩等，会一并发放给你们。”蓝枫如此的说道。

　　“嘿嘿，那便多谢蓝枫前辈与虚龙道友了。”苍原笑呵呵地说到。

　　“不必谢我，正常程序罢了，好了，虚龙一会还有些事情，我让人带你们去住处，等虚龙办完事情，你们在聊也无妨。”蓝枫淡淡的说了一句。

　　“好，刘树道友，苍原道友，你们先休息一二，带我处理完事情，再去找你们。”虚龙说着话，便是带着几人走出了大厅。

　　……

　　灵山宗主峰边缘的一座三层建筑，里面住着的都是一些本身带有一些修为，且来拜入宗门的弟子，上面挂着一块牌匾——玉阳阁。

　　玉阳阁某间静室内，叶飞，苍原二人坐在其中，似乎正在聊着什么。

　　“此番还多亏刘树道友与虚龙道友相识，嘿嘿，否则也不会这般顺利。”苍原淡淡的说道。

　　“哎，我感觉到了筑基大圆满，且根基不错的话，即使是灵山宗，也不会拒之门外的，难点，恐怕只是多了些徐长老那种人罢了。”叶飞微微一笑的说道。

　　“嗯，说来也是，对了，也不知那虚龙道友，在灵山宗究竟是什么身份，看样子，果然是有些不简单的。”苍原轻声道。

　　闻言，叶飞刚要答话，却是听见敲门声。

　　“可是新来弟子刘树与苍原二人？”一道淡淡的声音，从门外传了进来。

　　苍原应了一声，房门一开，一位身着灰袍的青年，缓步走了进来，看了看二人，面无表情的取出了几样东西。

　　“两位师弟，从今天起，你们就是我灵山宗正式的弟子了，这里有腰牌，服装，以及我们灵山宗的门规和注意事项。

　　这几日先将这些看清楚，不要随意外出，过几日，我会再来找你们，带你等熟悉一下灵山宗的环境。”灰袍青年说道，随即递给二人几件东西。

　　“这，服装可是必须更换？”苍原看了看手中的衣物，问了一句。

　　闻言，青年微微一笑，摇头道：“两位师弟，这玉阳阁的人，都是带有修为后加入灵山宗的，不像我们从小在这里长大，一直统一服装。

　　如果不方便，也可穿着自己的衣物的，当然，有时候宗门一些大事，或是有什么要求的时候，我们是必须要换上宗门统一的服装的，具体的一些规矩，你们看看那没手札里面就有记载的。”

　　“哦，那便多谢这位师兄了！”叶飞淡淡的说道，就这样，两人又了解了一些情况，灰袍青年便是转身离开了静室。

　　……

　　灵山宗，主殿某间静室内，木灵子大长老坐在一把木椅之上，在其对面，虚龙面无表情的端坐着。

　　“哎，虚龙，你也别在怨恨虚元长老了，当初他也是实属无奈之举，为此，虚元长老退去了大长老的身份，从此闭关不见任何人。

　　当年你要是能够原谅虚元长老，他也不至于如此的，而且，宗门给你准备的金元丹，每次都被你拒绝，否则的话，早在多年前，你便是进阶凝丹期了。

　　而且，以你的天赋，即便是大到凝丹中阶，也不是没有可能的，可如今，哎！”木灵子大长老叹息一声，如此的说道。

　　闻言，虚龙眉头一皱，轻声道：“大长老，我有信心，不再借助宗门的力量，自己进阶的，关于以前的事，我也不想再提了。

　　此番我回来，是想问问幽灵谷一事，我们灵山宗是怎样安排的？魔骨门黑枭在灵矿之内，被一名散修斩杀，而那名散修，如今却是拜在了我灵山宗。”

　　“什么？那人拜在灵山宗？什么时候的事情？此点老夫倒是不知，而且，也不清楚到底是谁击杀了黑枭的。”木灵子有些惊喜的说道。

　　黑枭黑俊两兄弟名声赫赫，在筑基期中几乎无人能敌，原本进入幽灵谷，就打算防备二人的，但听说那黑枭不知何故陨落，木灵子颇为高兴。

　　但如今听说，斩杀黑枭之人，竟然来到了灵山宗，这不禁令得木灵子露出一丝喜色，能够斩杀黑枭，想必实力定然不俗，若是好好培养，说不定，灵山宗将会在此多出一名天才的。

　　“大长老当然不知道，那二人也是今天才来的，刚好被我遇见，都是当初一起被抓去开采灵矿的人，恰巧我与那人相识，才带他们进来的。”虚龙点头道。

　　“哦，竟有此事？如此说来，此番幽灵谷之行，有了你，再加上那人，我们灵山宗会减少许多伤亡，甚至，能够夺得那件东西的！”说完，木灵子大长老双目一眯，一副思量之色。


第158章 监视

　　在玄州一处山清水秀，灵气盎然的平原之上，矗立着一座四五十丈之巨的山峰个，远远望去整体碧绿，灵气十足。

　　山峰四周环绕着一些建筑群，一道道身影在半空盘旋不定，似乎在巡视着什么。

　　在山峰之上，是一座座建筑典雅的洞府阁楼，但周围不见人影，门关禁闭，山峰之顶，则是有着一座古朴庄严地建筑。

　　此建筑整体墨绿之色，看上去极其普通，也不见有什么禁制波动，但却是不乏气势，建筑门口不远处，有着一片冒着丝丝灵气的水池，水池内，散发出一种强横的蛮荒气息，仿佛有着什么恐怖的东西，躲藏在了其中。

　　此地，正是灵山宗！

　　一座六角形土黄色建筑附近，三道身形脚踏飞剑，悬浮在了那里，似乎在聊着什么。

　　“刘树师弟，这里便是我灵山宗的丹阁，器阁刚才大家也看见过了，而且这几日，我们普通弟子能去的地方，几乎我都带着你们走了一次。

　　其余那几处禁地，平时千万不要靠近，我们灵山宗门规森严，万一惹下麻烦，恐难收场的。”一道身着紫衫的青年如此的说了一句，此人正是虚龙。

　　另外两人，自然是叶飞与苍原了。

　　“这几日也真是麻烦虚龙师兄了，对了，过段时间幽灵谷开启，不知我等可否进入？宗门可有什么规定？”苍原如此的问了一句。

　　“哦，这倒是没什么，只要到了筑基期，便是可以参加的，宗门对于这些事情，向来很少干涉的。”虚龙微微一笑的答到。

　　苍原若有所思的点了点头。

　　“呵呵，像这等大宗门弟子众多，规矩肯定会严厉一些，也会多一点，但相对来说，就是因为人多，所以，对弟子的要求确实不多。

　　非宗门有事，或者有什么任务的时候，平日里完全可以独自修行。”虚龙解释了一句，看样子弟子的独立空间还是很大的。

　　也难怪这样的政策，弟子众多，太过控制自由，难免引起众人不满，毕竟不像是一两百人的小宗门，这灵山宗，不算凝丹以上高阶以及练气期，光是筑基期，就不下五百，甚至有些弟子虽说脸熟，但互相都不怎么熟悉。

　　“好了，我们也该回去了，剩下一些不了解的，时日一长，自然便会知晓的。”虚龙说了一句。

　　叶飞点了点头，与二人驾驭飞剑，向着玉阳阁飞去，但叶飞转身的刹那，却是不经意的看了看建筑附近的某处虚空，眉头微微一皱。

　　良久，三人完全消失在此地之后，叶飞先前所望向那处虚空，忽然间波动一起，一道朦胧的身影，渐渐清晰起来。

　　一名身着灰袍，身材干瘦的中年男子现身而出，一身散发出凝丹高阶的气息，其看了看三人小时的方向，不由得眉梢一挑。

　　“也不知这二人是什么来路，哎，大长老竟然派我来监视二人，玉阳阁的弟子，虽说都是有些修炼底子的散修，不是特别能够相信。

　　但一般都是派几名擅长隐匿的筑基大圆满来监视，这次竟然如此小心，我堂堂凝丹高阶，要亲自来做此事。该死的玉阳阁。”此名男子说完，周身灵光一闪，渐渐地模糊起来。

　　……

　　玉阳阁某间静室内，叶飞三人款款而坐，一副相谈甚欢的样子。

　　“两位师弟，若是不习惯住在这玉阳阁，也可以自行开辟洞府的，我们灵山宗包括练气期的弟子，只要有能力租用某处区域，按时交付灵石，都可以单独开辟洞府，且那处区域就会被划成私人之地，平日里不会有人打扰。”虚龙看了看二人，如此的说了一句。

　　“哦，也好，既然如此的话，改日我们二人再去看看，这几日先慢慢熟悉了解一下。”叶飞品了一口灵茶，淡淡的说道。

　　“也好，那我先不打扰了，你们先休息吧，过几日，我再带你们在灵山宗附近走走。”虚龙说完，便是起身离去。

　　修仙之人，平常也不用如何休息，也无非是打坐调息罢了，第二日一早，叶飞二人便是来到了灵山宗管事长老这里，打算找一处好点的地域，自己开辟洞府。

　　“哦？你们是玉阳阁新来的吧？怪不得如此修为，老夫还不认识的，说吧，打算要几级洞府？”一名须发花白的老者，问了问叶飞二人。

　　“不知前辈可否详细点说明一下，刚来灵山宗，有些地方还是不了解的。”叶飞问道。

　　闻言，老者眉头一皱，轻声道：“好吧，老夫就简单给你们讲一下，我灵山宗洞府，可常用的大致分为三个级别。

　　一级洞府大多是凝丹高阶，但也有一些妖孽级别的筑基期，或是付得起零食的筑基期弟子，能够住在一级洞府内。

　　二类洞府则是大多是筑基期，当然，也有一小部分是练气期，而三类洞府，则皆是练气期小修士练气期小修士。

　　大概就是这样的情况，你们选选吧，想要什么样的洞府，对了，即便是同样级别洞府，也是有着好坏之分的，里面的灵气浓郁程度也是不一样。

　　嘿嘿，所以，你们慎重选择。不要太盲目了。”老者说完，便是笑眯眯的看病这二人，不再言语起来。

　　而叶飞二人，则是一副思量之色，但二人商量过后，决定先租用二级洞府，一级洞府虽然好，但价格着实昂贵，再说刚来灵山宗就住在一级洞府，难免被人妒忌的。

　　“前辈，我们就选二级洞府吧，选择两块相近的区域，我们也好有个照应。”叶飞对着老者说道。

　　“对了，前辈，帮我们选一处上乘的二级洞府，麻烦前辈了。”苍原补充道，说着话，塞给老者一个储物袋。

　　老者用手摸了摸，嘴角一扬，点头后收了起来，而叶飞则是心中叹息一声，当手中有了权力，或许，都会想办法为自己谋取一些私利吧，这就是世道。

　　“好了，苍原，你在这上面各第一滴鲜血。”老者拿出一块兽皮图册，以及一块绿色环佩送到苍原面前。

　　闻言，苍原便是照做起来，老者则是打量起了叶飞。


第159章 选洞府

　　叶飞斜眼一扫，那环佩看上去普普通通，那兽皮图册之上，则是圈圈点点的标注着一些地域，有些地方还显示出了一些人名。

　　当苍原将鲜血滴在环佩之上时，那碧绿色的环佩，忽然散发出一阵幽暗的红芒，霎时间变成了暗红色。

　　紧接着，在那兽皮图册之上，苍原刚刚滴上一滴鲜血，那处地域当即一阵模糊，竟是显示出了苍原的名字。

　　“好了，这块环佩，乃是那处洞府的禁制钥匙，没有它，即便是凝丹高阶，也绝难闯入的。”老者收起图册，将环佩交给了苍原。

　　看了一眼叶飞，老者微微一笑，轻声道：“你想好了吗？想要什么样的洞府？”

　　“先前晚辈说过，距离近一些就好。”叶飞并不是很挑剔之人，所以也没打算拿什么好处，再说，这二级洞府，原本也没打算住多久，毕竟自己进阶凝丹，恐怕也用不上太长时间，到时候，自然要换一级洞府的。

　　“哦，距离近的，倒是没有了，附近早被人占满了，在那片区域边缘，倒是有一个二级洞府的。”老者忽然如此的说了一句。

　　闻言，叶飞眉头一挑，苍原脸色也是不太好看的样子，这明显是因为叶飞没给好处的关系，二人怎能不气愤的。

　　见状，老者眉头一皱，将兽皮图册丢在二人面前石台之上。

　　“你们以为老夫再难为你不成？地图在这里，你们自己看，哼！”老者脸上闪过一丝不悦之色。

　　略一思量，二人将信将疑的拿起图册，翻看了起来，果然，在苍原所选择那处地域附近，密密麻麻的都是人名，看样子还算真是被人占满了。

　　“咦，在这附近，不是有一个红色标注的地方吗？又没有显示人名，应该是空着的吧？”叶飞忽然眉头一皱的说道。

　　显然，这老者还是留了一手，有一处并未有人，且标记的极其显眼，看来，不给些好处怕是不行了，叶飞如此的想到。

　　闻言，老者扫了一眼，嘴角一撇，轻声道：“那处的价格，仅次于一级洞府的，甚至比一些一级洞府的价格还要高，你们会接受那种价格？”

　　“什么？比一级洞府的价格还高？这是为何？”叶飞有些纳闷的样子。

　　老者眼神一眯的道：“要是能付得起灵石，那你也算幸运，那里的灵气浓郁程度，可是相当浓密，原主人刚刚退了那里的洞府。你们也很巧，不过，既然你们想租用二级洞府，应该不会选择这般昂贵价格的吧？”

　　闻言，叶飞嘴角一扬，轻声道：“那倒未必，既然被我们赶上了，如果价格不是太离谱，倒也不是不能接受的。”

　　“一千灵石！”老者想都不想的回答道。

　　“什么？一千灵石？”叶飞嘴角一咧的说了一句，虽说有些准备，但没想到这般高，整整是苍原那里的两倍，在幽州不过几十灵石而已。在这里住几年，都购买一件法宝了。

　　“怎么？接受不了了吧？”老者眼中闪过一丝不屑。

　　稳了稳心神，一级洞府也不便宜，这里既然这般贵，想必自然是有些好处，既然赶上了，那就先租下来再说。

　　“我租了。”叶飞淡淡的说道。

　　闻言，老者一愣，重新的打量了一眼叶飞，眼神微眯的道：“这可不是开玩笑的，租用这里，每次至少缴纳半年的费用。

　　以后除非你换高级洞府，否则，剩下的灵石一律不退，想好了？”老者问了问。

　　叶飞没有说话，直接拿出一个储物袋交给了老者。

　　看了看手中的储物袋，老者嘴角一扬，笑道：“好，如他那般做吧，各滴一滴鲜血。”说完话，再次拿出一块环佩，与图册送到叶飞面前。

　　也没有犹豫什么，叶飞如苍原那般做完，手中环佩变了颜色，图册上，显示出了刘树二字。

　　见状，老者微微一笑，点头道：“其实，你小子也算是占了便宜，说实话，就这处洞府，不知被多少人惦记，只可惜一直有主人。

　　那人因为感觉进阶在即，租用了更高级的洞府，今日一早刚来退完，你们就来了，也算是你小子运气，嘿嘿。”

　　“哦，那还要多谢前辈了，没什么事，我们就先去看看那两处洞府了。”叶飞对着老者说道。

　　老者应了一声，紧接着，二人转身离去。

　　凭借着环佩的指引，二人很快来到了地图上显示的那处区域，正是苍原的洞府，由于沧源邀请，叶飞便是与其一同过去看了一眼。

　　一片风景秀丽，满山青绿之处，叶飞二人的身影出现了，感受着四周灵气的浓郁，二人嘴角一扬，露出了一个满意的笑容。

　　“嘿嘿，灵山宗果然厉害，这处地下灵脉，想必极其之大，就这样被占据了。”苍原感慨的说道，没有一定的实力后盾，果然是不行的，散修虽说自由，但是修炼条件和资源，果真是与门派无法相比。

　　“还是先进去看看洞府吧，这么大的宗门，想必里面环境也应该不错的。”叶飞笑道，苍原点了点头。

　　环佩激发之后，洞府师门一开，一股盎然的灵气扑面而来，不知道比千崖宗浓郁了多少。

　　洞府面积很大，不是像幽州千崖宗那般只有一间，而是分出很多区域，至少有十间以上大大小小的单间，甚至还有炼丹，炼器，闭关等多种单间，简直就是一套。里面设备还真是齐全。

　　二人聊了一会，叶飞便是起身离去，苍原没有过去，而是留了下来，先熟悉一下自己的洞府。

　　没多久，一座低峰附近，叶飞来到自己的洞府门口，嘴角一扬，轻声道：“花了如此高价，不知这里究竟有什么不同。”

　　说完话，激发手中环佩，嗡的一声，洞府石门应声打开，浓密的灵气当即散发而出，令得叶飞脸上喜色一闪。

　　但紧接着，便是眉头一皱起来。

　　虽说能够感觉到，的确是比苍原那里的灵气强上那么一些，但却是极其有限，难道就这样的洞府，那老头就黑了自己一千灵石一月？这不禁让叶飞有些吐血的冲动。

　　“算了，先进去看看再说，说不定，这里面会有什么不同的。”叶飞有些自我安慰的说道，怀着复杂的心情，缓步向着洞府内走去。


第160章 灵眼

　　一间石室内，中间是一处石台，石台上一簇簇火焰不断升起，整个石室的温度也是不低，看样子，应该是一处丹房。

　　这时，石门处立身一道白色身影，其相貌俊秀，皮肤白净，眉宇间，透露出一丝坚毅之色，眼中不时闪烁着精芒，略带一丝沧桑之意。

　　此人，正是叶飞！

　　接连将十余间石室转个遍，也没发现什特殊的地方，虽说整体来讲，灵气的浓度，的确是比苍原那里要强上一些，但花费两倍的价格，的确是划不来。

　　不过有一点叶飞倒是满意，这洞府之内，不但有着丹房，器房，甚至还有药园，灵兽室，制符，炼阵，乃至于佣人居住的地方，简直是面面俱到。

　　“哎，不愧是灵山宗，虽说价格不低，但这里面条件真是不错，这下，小青也可以在灵兽室那里心修炼了。”之前到了灵兽室，叶飞便是将小青放了出去。

　　毕竟其将那几枚蛟卵吞了之后，还未曾炼化吸收，在这里也比较安静，总算可以安下心来，不用担心别人的打扰了。

　　略微思量片刻，叶飞转身离开了丹房，不一会功夫，叶飞的身影，出现在了一间空荡荡的石室内，除了地面有着几块蒲团，在就别无他物。

　　这里便是洞府中平常闭关修炼的地方，只是刚才叶飞见到此处空荡荡的，又是着急查看其它石室，并没有仔细观看什么。

　　这次进来，其仔细感应之下，却是感觉到了一股淡淡的波动，在一面石墙上传出，仔细一看，叶飞发现，石壁上竟然有一个淡若不见的轮廓，似乎是一道石门一般。

　　略作沉吟，叶飞来到石壁附近，伸手一推，纹丝未动，眉头一皱之下，全身法力调动而起，掌上金芒闪动。

　　“嘭”一声闷响！

　　“装饰？”叶飞疑惑的看了看毫无变化的石壁，不由得露出讶然之色。

　　脑中灵光一闪，叶飞拿出环佩，激发之后，环佩上闪动一道白芒，向着石壁上那仿佛石门一般的轮廓扫去。

　　嗡的一声。

　　那面墙壁发出一阵低沉的嗡嗡声，紧接着，一道石门缓缓升起，刚好是那道淡淡的罗阔石门。

　　“果然有玄机！咦？”话音未落，叶飞感觉到一股极其浓郁的灵气扑面而来，似乎化为了水珠般淋在自己的身上，令得叶飞双肩一动。

　　脸上喜色一闪，叶飞身形一动的进入了这间密室。

　　密室空间并不是很大，正中间摆放着一块淡金色的蒲团，墙角处，正涌动出阵阵肉眼可见的浓密灵气。

　　仔细一看，叶飞发现那里，竟然有着一处手腕粗细的洞孔，而那些灵气，正是从此处冒出来的冒出来的。

　　“灵眼？”叶飞惊咦一声。

　　灵眼一说，叶飞还是听过的，据说是连接地下灵脉或是灵泉之处，将地下灵气释放而出，这种地方，虽说还比不上在灵泉中直接修炼，但要好过普通洞府十倍百倍。

　　这种东西，简直是可遇不可求的，一样和别人修炼，别人节省多少时间，就连冲击一些瓶颈，也会增加一些成功的几率，好处简直数不胜数。

　　“嘿嘿，怪不得这般昂贵的，不错不错，果然是物有所值。”说着话，叶飞脸上露出满意之色，似乎是想起了什么，急忙将石门关闭，石室内的灵气，才没有再向外流动，全都被封闭了起来。

　　稳了稳心神，叶飞四处张望，忽然看见一面墙壁之上，有着一块三尺大小的光幕，其上显示出了一出画面，一处低矮的山峰，四周景色青绿。

　　“咦？这是，我这座洞府门前的场景？”仔细观察了一会，叶飞发现，的确是自己洞府门前的景象，如投影一般的显示在了此间石室的光幕之上。

　　“嘿嘿，这倒是方便不少，如果在这里闭关，也不怕有人来了自己会不知道了。”叶飞单手摸着下巴，微笑的说道。

　　到了此刻，叶飞越想自己这一千灵石花的不冤枉，据那老者说，这里不知道不多少人惦记，也就是自己赶得巧而已。

　　来到蒲团上坐了下来，其双目一眯，露出一副凝重之色。

　　此地灵气这般浓郁，环境又是不错，没人打扰，如此的话，倒是可以冲击凝丹期瓶颈的。

　　毕竟自己之前服食过了锁元丹，手中还有龙涎草，配合着金元丹以及这般优越的洞府，想必即使是一颗金元丹，也可以尝试一番。

　　越想心中越是激动，定了定神，叶飞准备好好调息几日，然后开始冲击瓶颈，就这样，双目一闭的打坐起来。

　　三日后，叶飞忽然眉头一皱，似乎感应到了什么一般，其忽然双目一睁，举目望向了石壁上面的那片光幕，只见自己洞府门前，站立着两道人影，呲牙咧嘴的在说些说什。

　　其中一名瘦弱男子，在自己洞府门前比比划划，另一名中年则是一副贼眉鼠目的嬉笑着，让叶飞感到意外的是，这面光幕，竟然连声音也可以传的出来。

　　“你看看，这里，还有这里，还有那一片面积，以后都是我的了，嘿嘿。”瘦弱男子比划着几处区域，冲着中年说道。

　　闻言，中年点头一笑，奉承道：“吴师兄你就是厉害，和薛玉师兄走得这般近，以后好处少不了你的，到时候，可别忘了我刘唐啊。”

　　“哈哈，刘唐师弟，你放心，师兄我将来进阶凝丹，肯定不会忘记你的，到时候我去了一级洞府，这赤霞峰的洞府，就留给你了。”瘦弱男子笑眯眯的说道，一副兴奋的样子。

　　“那便多谢吴师兄了，嘿嘿，这赤霞峰就是好啊，在二级洞府里面，足以排进前三的。”中年献媚般的说了一句。

　　这二人的修为，瘦弱男子乃是筑基大圆满，中年男子则是筑基后期的修为，叶飞看着画面，听着二人的交谈，不由得眉头一皱。

　　略微思量片刻，其身形一动，闪身出了密室。

　　洞府外，二人正在说笑着，只听得洞府石门一开，嘎吱一声，叶飞的身形，缓步走了出来，面无表情的看着两人。

　　“二位来我洞府门前，可是有什么事情找在下？”叶飞淡淡的问了一句。

　　见到叶飞之后，二人也是不在说笑，换上了一副郑重之色，中年男子打量了一眼叶飞，嘴角微微一咧。

　　“喂，新来的，这处洞府有主了，赶快搬走，否则的话，别怪我不客气，若是惹恼了吴师兄，有你好看，哼！”说完话，中年男子脸上闪过一丝寒意，冷笑的看着叶飞。


第161章 薛玉

　　“搬走？呵呵，不知二位有何依仗，过来如此说话？难道你们不知道？我才是这里的主人？此间洞府，早在几日前就被我买下了。”叶飞嗤笑的说道。

　　“废话，买下有何用？现在吴师兄想要，你还是识相点，否则的话，今天就给你点颜色看看。”中年男子冷笑道。

　　闻言，叶飞脸色微变，刘唐和这位吴师兄见状，极其满意，看来，这新来的的确是收到了震慑。

　　不过，叶飞并不是担心动手，而是在想，同门之间，在这里竟然可以私自打斗？这不禁让叶飞有些疑惑。

　　“呵呵，两位要动手，难道不怕门规吗？”叶飞笑着说道。

　　“哈哈，门规，那是给弱者定下的，再说，我们也不会打死你，那样的确犯了门规，不过，若是打得你在床上躺个十天半个月，教训你一下，还是没问题的。

　　当然，等你好了之后，我们会再来教训你，让你连这个洞府都出不去，哼，直到你搬走位为止。”中年男子刘唐一脸嘲讽的说道。

　　闻言，叶飞双目一眯，单手摸着下吧，轻声道：“哦，原来是这样，只要不打死人，就没什么事情。”

　　“不错，我们也不想为难你，这下知道了后果，你应该知道怎么办了吧？”这时，一直没有开口的吴师兄，对着叶飞劝解道。

　　双手一背，叶飞慢悠悠的说道：“抱歉，此地，我无法让出，若是二位在胡搅蛮缠，就如二位所说，我不介意让你们在床上躺个十天半个月的。”

　　这明显是来欺负新人的，但听说不闹的太重，宗门不会管理，叶飞也就放下了心，况且这二人来自己的地方闹事，想来打了也是白打，若不给他们一个教训，以后指不定多少人惦记这座洞府的。

　　“哈哈，好大的口气，好，既然这样，就别怪我不客气了。”说完话，中年男子上前几步，脸上带着怒气，但却是没有急于动手，毕竟自己比叶飞低了一个小境界，刘唐转首看了看吴师兄。

　　‘唰’地一声。

　　叶飞却是没有考虑太多，足下白芒一闪，身形已经出现在了刘唐附近，二话不说的轰出一拳。

　　中年男子虽说反应不慢，与叶飞对轰了一拳，但还是如同沙袋般被轰击而飞，嘭的一声，甩在了远处的地上，嘴角挂着一丝鲜血，脸色发白。

　　这一拳，叶飞虽说没有用上全力，但也是让此人受到了一些伤势，三两日是不可能恢复好的了。

　　“什么？你竟然敢动手？”吴师兄脸色一变，脸上带着煞气的说道。

　　“吴师兄，你要替我报仇的，一定要好好教训这小子一番。”刘唐挣扎着站起身，晃晃悠悠的来到吴师兄身后，眼含怨毒之色的说道。

　　叶飞倒背双手，微笑道：“现在，你们还想动手吗？”

　　吴师兄双手紧紧的攥了攥拳头，脸上神色变幻不断，在自己跟屁虫面前，若是不出手，恐怕会丢了面子。

　　但看先前叶飞那身法以及肉身力量，的确不是自己可以轻易抗衡的，赢了还好说，若是也被其打成重伤，说不定会被人笑话成什么样的。

　　一番思量过后，吴师兄忽然一笑，脸色一正的道：“本来也没想与你动手的，因为你不配，这座洞府，乃是薛玉师兄亲自赐下的。

　　难道，你敢抵抗薛玉师兄的意思？看你新来的，所以才好言相劝，一旦走错了这一步，后悔，是来不及的。”

　　“哦，不错，一旦走错，是来不及后悔的，既然你说我不配，那就让我见识一下这位师兄的手段。”说着话，叶飞足下白芒一闪，便是向着吴师兄冲去，见状，吴师兄脸色一变，刘唐赶快躲到了一边。

　　……

　　也不知过了多久，洞府闭关石室内，叶飞盘坐在一块蒲团之上，双目出神地望着密室的石门，一副思量之色。

　　先前打斗，叶飞毫无悬念的击败了二人，且将二人都弄出了一些伤势，免得他们总来闹腾，本打算闭关冲击瓶颈，却是被他们给搅局，这怎能让叶飞不郁闷的。

　　打发走二人，叶飞倒是冷静下来，看来，刚到此处，没有将安排好外界之事，自己还轻易不能闭关的，说不定就被谁打扰。

　　再说，小青还在那里闭关炼化蛟卵，自己还是别急着闭关了，为它护法一二。

　　一边想着，叶飞慢慢沉浸起来，双目一闭的不在思考。

　　一连等了三天，也没有人再来找麻烦，叶飞思量着，估计那两位也是欺软怕硬的主，应该不会再有什么事情了。

　　略作沉吟，叶飞决定去苍原那里看看。顺便找虚龙打听一下这座洞府的情况。

　　出了洞府，叶飞关闭石门，刚要离开此处，忽然眉头一皱，远处一道破空之声传出，一把青色飞剑，上面站着三个人影。向着此处徐徐飞来。

　　其中两人叶飞认识，正是那位吴师兄，以及中年男子刘唐，另一人是一名青年，身着灰袍，相貌俊秀，眼含阴柔之色。

　　三人刚一落下，那名俊秀青年收起飞剑，吴师兄便是一脸狠毒之色的指着叶飞道：“薛玉师兄，就是他，此人不给你面子，还说这洞府是他的，谁来也没用。”

　　见状，中年男子刚要补充几句，那俊秀青年眉头一挑，脸上闪过一丝讶然之色。轻声道：“是你？没想到，你竟然来到了我灵山宗？嘿嘿！”

　　闻言，吴师兄二人微微一愣，而叶飞则是眼神一眯，这人叶飞认识，正是在独宝轩中，在叶飞面前买走那块红菱的青年。叶飞一见到此人，便是有种厌恶之意，其当初明显有威胁自己的意思。

　　“哦，我也没有想到，会在这里遇见！这处洞府已经被我租下，难道，你们还有什么事情？”叶飞显然是没有太过在意，如此的说了一句。

　　“嘿嘿，我叫薛玉，你叫刘树吧？是这样的，这赤霞峰洞府，本是我所居住之地，后来换了高级洞府，才将这里退了出去。

　　但吴师弟一直为我出力不少，所以，我准备将这处洞府赐给他的。”俊秀男子波澜不惊的说道，仿佛眼前之事，只是一件微不足道的事情，翻手之间便可完成。

　　叶飞闻言则是一笑，摇头道：“哦，原来是薛玉师兄，不过，此处我早便是交了灵石的，恐怕要让师兄失望了。”

　　闻言，吴师兄二人刚要发怒，薛玉则是微微皱了皱眉，随即开口一笑，轻声道：“呵呵，柳树师弟可能是误会了，此番前来，我并不是和你商量的。

　　而是来告诉你一声，这座洞府，我必须是送给吴师弟的，毕竟我已经答应了他，你也不必为难，花了多少灵石，让吴师弟补偿你一些就是了。”

　　“呵呵，薛玉师兄，若是没什么事，我就先走一步了。”叶飞竟是不再纠缠，也不再理会几人，准备拂袖而去。

　　见到此等场景，薛玉终于忍受不住，脸上露出一丝怒容。

　　“哼，既然你敬酒不吃吃罚酒，那也别怪师兄欺负新人了。”说着话，薛玉一身筑基大圆满的强横气息释放而出，叶飞感觉到，即便是与自己想必，恐怕也是不相上下的样子。

　　而且这些大宗门，想必都会有些强大的神通，就如同魔骨门那般的魔源枪，自己根本无法抵挡，现在小青又在闭关。

　　但无论如何，也不可能把洞府就这般让出去的。

　　刷的一声。

　　薛玉单手一拍腰间，将那口先前收起的青色飞剑再次祭出，单手一点之下，迎风暴涨到了丈许大小，散发出幽幽的寒光。

　　“中阶法宝？”叶飞眉头一皱的说道。

　　“现在，我可以再给你最后一个机会。”薛玉脸色阴沉的到，感觉自己对一个新人动手，简直就是耻辱，平常即便是在这些老弟子中，只要是自己一句话，不知道多少人照办，如今这叶飞竟然不买账。

　　见状，叶飞也是没有多说什么，放在腰间的手掌微微一按，嗖的一声，一道流光激射而出，一个盘旋过后，暮然化为了一块金色巨转，足足有着一丈之大。

　　“什么？金光转？这不是黑枭的法宝吗？难道，击杀黑枭的人，就是你？”见到那块金色方砖，薛玉忽然想起了什么，脸色微变的说道。

　　像魔骨门黑枭黑俊，灵山宗虚龙、薛玉等顶尖弟子中，互相也都是极其熟悉的，一般也都动过手，知道对方擅长什么，都有什么宝物。

　　叶飞并没有回答，而是目不转睛的盯着薛玉，其心里明白，自己不能先动手，要等到这薛玉在自己的洞府，先动手闹事，然后再出手的话，即便是宗门处理，正常来说估计也不会太过怪罪自己的。

　　而此刻的薛玉，脸上则是一副犹豫之色，自己这等身份，要么不出手，出手就必须制服对方，但眼见黑枭的宝物在其手中，这不禁令的薛玉忌惮起来，要知道，那黑枭两兄弟联手，自己是无法抵挡得住的。

　　不过，在这等情况下，宝物都祭了出来，若是草草收场，恐怕自己在宗门会被嘲笑，脸色一阵变换之后，薛玉脸色一正。

　　“既然如此，也就别师兄心狠了。”说完话，其控制着青色巨剑微微一颤，发出一声嗡鸣的斩向叶飞，此刻，只有全力出手，迅速能击败对方才是正道。


第162章 妖孽薛玉

　　薛玉激发长剑，席卷着阵阵破空之声，向着叶飞一斩而去。

　　“住手，薛玉，这是我虚龙的朋友，希望你不要来这里闹事。”就在叶飞刚要动手之际，一袭紫衫的虚龙，忽然出现在了此处，身后跟着苍原。

　　见状，薛玉眉头一皱，手中动作一停，长剑悬浮半空不动起来，叶飞双目微眯的看着薛玉，一言不发。

　　“虚龙师兄？你和他认识？”薛玉有些疑惑的说道。

　　“不错，大家皆属同门，还望薛玉师弟收手。”虚龙看着薛玉，如此的说道。

　　闻言，薛玉略一思量，轻声道：“没想到虚龙师兄，都亲自来为他求情，如此的话，就给你一个面子，此事，就此作罢。

　　但这赤霞峰洞府，我是答应了吴师弟的，虚龙师兄，你看该怎么办？”薛玉眉头一挑的说道。

　　“哦，这里早被刘树师弟租下了，毕竟当初你已经退了出去，这样，既然薛玉师弟难做，我就把御龙峰洞府让给吴师弟吧，反正那里我也不需要了。”虚龙淡淡的说道。

　　“什么？御龙峰？”薛玉不禁神色一动，而吴师弟二人，则是一副激动之色，显然知道御龙峰的不凡。

　　叶飞看在眼里，随即对着虚龙说道：“虚龙师兄，实在不行的话，我就将这里让出来也无妨的。”

　　“呵呵，好，既然虚龙师兄这般做了，我要是再动手，的确是有些小气了，吴师弟，还不快谢谢你虚龙师兄。”薛玉笑容一展的说道。

　　闻言，吴姓修士赶紧点头，一副激动之色的道：“多谢虚龙师兄，师弟我以后……”

　　话还没说完，便被虚龙摆手打断道：“无需谢我，我是看在刘树师弟和薛玉的面子，你们走吧你们峱吧，改日我会让人将钥匙给你们送去。”

　　“是是是，我们这就离开。”吴姓修士连忙点头，随即看了眼薛玉，而薛玉冷眼看了看叶飞之后，便是与几人乘坐飞剑破空离去。

　　见状，叶飞松了口气，对着虚龙道：“虚龙师兄，此番，真的是多谢你了，否则的话，指不定闹出何等麻烦的。”

　　“呵呵，客气了，对了，此间洞府的密室，师弟应该看见了吧？”虚龙笑呵呵的说道。

　　“什么？这里还有密室？刘树师弟，你该带我过去看上一看啊。”苍原微微一笑，如此说道，毕竟苍原年长叶飞，也就以师弟相称了，一个称呼而已，也非自然不会有什么意见。

　　“好，两位师兄请！”叶飞笑道，带着两人进入了洞府，在那密室中转了一圈，苍原还想要每个石室逛一圈的时候，虚龙却是说出了一件事情，打断了苍原的兴致。

　　“刘树师弟，此番前来，主要是告诉你一个消息，幽灵谷开启在即，师兄我打算前去参加的，为了进阶凝丹，冒些风险，还是值得的，不知你们二位，是否打算前去？”虚龙看了看二人，如此的说道。

　　闻言，叶飞点了点头，轻声道：“虚龙师兄，实不相瞒，我与苍原二人，原本就打算进去闯一闯的，有虚龙师兄同行，当然更好了。”

　　“不错，我等之前皆是散修，若是能在幽灵谷得到一些好东西，说不定就可以换取金元丹的，哎，只要弄到了两颗，相比进阶应该是没什么问题的。”苍原自信满满的说道。

　　“对了，我想问一下，进阶凝丹，难道非要两颗金元丹？”叶飞问出了心中的疑惑。

　　“呵呵，这倒是不一定的，我玄州之大，也有一些天资纵横之辈，只凭借一颗金元丹进阶的，当然买那些都是被逼出来的，根本是弄不到两颗。

　　能使用两颗金元丹的话，谁会用一颗去拼？毕竟成功几率太低，而且进阶失败之后，下次就必须要加倍服用金元丹才可以。”虚龙如此的说道。

　　“哦，竟然还有这样的规矩，呵呵，多谢虚龙师兄提醒。”叶飞眉梢一动的说着，暗道多亏被吴姓修士打断自己的修炼，否则一旦进阶失败，恐怕就要寻得更多的金元丹了。

　　“对了，虚龙师兄，据说在那幽灵谷内，有人得到过金元丹，不知是否属实？”苍原问了一句。

　　“嗯，不错，我灵山宗的人，就在里面得到过金元丹的。好了，既然你们都打算前去的话，那多少也要有些准备。

　　若是估计不错的话幽灵谷的禁制，大概在一两年之间，便会彻底松动被打开的，到时候，即便是幽州附近的一些宗门，或是散修筑基期修士，都会前来参加的。

　　在那般多人面前，还是要有些保命的手段才好，我也就先回去了，此番前来，主要就是告诉你这些的。

　　对了，你们二人，都可以去宗门‘典藏阁’去挑选一些神通，虽说高阶神通不会对你们开放，但一些筑基期的功法，也是不弱的。”虚龙淡淡的说道。

　　“哦，多谢虚龙师兄了。”苍原一脸郑重的说道。

　　“嘿嘿，我们也无须客气，好了，有什么事，尽管去紫金峰找我，告辞。”虚龙说走就走，转身就走到了洞府门口。

　　忽然，其身形一顿，转身道：“对了，刘树师弟，你们二人，最好不要去招惹那薛玉，此人在我灵山宗，还是有一些影响力的。”

　　闻言，叶飞眉头一皱，本来就有些疑惑，虚龙如此身份，怎还会对他这般客气的，叶飞道：“哦，难道，他也是哪位长老的后人或是亲传弟子？看他的修为，也不过是筑基大圆满，虽说资质不错，但也如你我一般，达不到妖孽被重视的地步吧？”

　　虚龙皱了皱眉，苦笑道：“本来这等天资，在灵山宗也会有一些地位的，但不会很大，因为灵山宗并不缺少这等资质的弟子。

　　不过，薛玉还有一个身份，那是，连我都未曾企及的地步，甚至一些凝丹期长老或是弟子，也只能望而兴叹。”说完，虚龙的脸上，露出了一副向往之色。

　　“什么？不知虚龙道友说得如此神奇，这薛玉的另一个身份究竟是？……”叶飞疑惑的问了一句，苍原也是不明所以的样子。

　　“那薛玉的第二个身份，便是——玄极药师！”虚龙一脸郑重的说道，叶飞听了，倒是没什么太大的反应，只是脸上的表情有些古怪。

　　而苍原闻言，则是一敛惊容，出声道：“什么？玄极药师？如此年纪，能达到玄极药师的地步？他是打娘胎里开始修习炼丹之术不成？”

　　“嘿嘿，这个我就不清楚了，苍原师弟，玄州之大，无奇不有，有些人对阵法一道无师自通，只要看上一看，便可破去一些简单的阵法。

　　而有些人，对于炼丹之术却是天资过人，就如同这薛玉一般，简直可以成为妖孽，一年时间内，便可以从元级巅峰药师，突破两个小境界，达到玄极二品药师，普通人二十年也未必达到。

　　很有可能，我灵山宗以后的‘金丹阁’，会交到他的手中管理，而他，也将成为金丹阁炼丹第一人，任命为金丹阁大长老。

　　虽说此话现在说有些早，但却是成为大家公认的了，也没什么稀奇的，要知道，即便是金丹阁炼丹楚大长老，也不过是玄极七品药师。

　　而且，楚大长老还是刚晋级不久，玄极一共才九品而已，楚长老年岁已高，恐怕想达到玄机巅峰已经没什么希望了。

　　而这薛玉，自然就是成为了整个灵山宗的希望，就连我灵山宗的掌门，也是极为重视他的，所以，你们以后尽量不要招惹到他，话已至此，告辞！”说完，虚龙转身离开了此间洞府。

　　今日叶飞与薛玉的梁子，明显是结下了，虽说今天被虚龙解围，但难免薛玉日后不再找麻烦，被如此身份的人盯上，以后的日子，肯定不会好过。

　　想到这里，苍原不禁眉头一皱，有些忧心重重的样子，而叶飞的神色，则是越加古怪起来。


第163章 阴阳碎天斩

　　赤霞峰洞府内，苍原与叶飞二人在聊着什么。

　　“刘树师弟，我等修为到了这一步，若不进阶，在修炼下去也没什么进展，不如，我们去典藏阁挑选一些功法，这样才可增加一些实力的。”苍原脸色一正的说道，显然还在忌惮薛玉这个人物。

　　闻言，叶飞点了点头，既然无法冲击瓶颈，修炼几种神通功法，的确是有必要，现在自己与人对战，在功法上的确是很吃亏。

　　二人说走就走没，离开洞府之后，不一会功夫，便是来到了灵山宗典藏阁，由于修为没有达到要求，所以只能在二层挑选功法，到了凝丹期，才可以上到三层。

　　两人亮出宗门令牌，看守的长老查看完毕之后，便是不再理会。

　　典藏阁二层，一排排木架整齐地摆放着，上面有着一个个精致的格子，里面摆放着一枚枚手札，还有的是铜板石片等记载的功法。

　　叶飞径直的走到了最里面，一面陈旧的木架出现在了眼前，上面有着一些小字，根据记载，这乃是灵山宗最早的一些神通功法，其余的都是后来收录进来的。

　　陈旧木架一侧，有着一只木桌，一名老态龙钟的人影，坐在椅子上，双手扶着桌子，看上去有些睡意朦胧的样子。

　　“每次只能挑选一种功法，完毕之后过来登记，修炼完快些送回来，才可挑选第二件功法。”老者说完，便是不再言语。

　　闻言，叶飞二人应了一声，便是各自挑选起来。

　　“泰山掌！”

　　“欲拳！”

　　“逍遥剑！”

　　“挪象神功！”

　　叶飞看着一个个五花八门的功法，每一种神通的威力都不小，根本不是自己那聚灵指能够比拟的，有些速成的虽说威力不大，但却是可以快速施展。

　　更有几种大威力神通，只是修炼繁琐，所需要辅助丹药灵材，几乎无处可寻，翻来翻去，大半日功夫便是过去了。

　　“嘿嘿，刘树师弟，你怎么样了，我已经选好了，这套凌波大法正好适合我，以我的水属性功法施展起来，定是威力不小的。”苍原来到叶飞的面前，微笑的说道。

　　“哦，我还没有选好，我再看看。”叶飞答了一句。

　　苍原一脸兴奋的点了点头，若是在外界，这等神通功法连想都不要想，根本买不到，就算有，自己也是出不起价钱。

　　而就在苍原与老者做记录的时候，叶飞忽然转身，看了看老者，随口问了一句。

　　“前辈，不知在筑基期，我们灵山宗可有什么出名神通？象魔骨门的魔源枪那种宗门秘法？”叶飞问了一句。

　　闻言，老者慢慢的给苍原做好了登记，随即有些一声轻笑道：“怎么，这般多的功法，都没有你中意的？你们在外界散修，恐怕根本看不到这些的吧？”

　　闻言，叶飞眉头一皱，刚要开口，那老者却是嘴角一扬的道：“莫说你，就算是在出色的弟子，在筑基期也不可能得到镇宗秘法。

　　‘化龙斩’乃是我灵山宗镇宗之强大功法，媲美魔骨门的魔源枪，但不到凝丹期，是不会给你们开放的，即便是到了凝丹期，也不一定会传授给你，嘿嘿。”

　　“哦，多谢前辈了。”听了这老者有些打击的言语，叶飞叹息了一声，继续挑选起了其他神通。

　　“要说强大的功法神通，在你们这个级别的也不是没有。”就在叶飞不再说话的时候，老者忽然来了这么一句。

　　“哦？”闻言，叶飞手中动作一顿，有些疑惑的看着老者。

　　“嘿嘿，就在这个木架之上，角落里那个便是！”老者指了指陈旧的木架，最后，将目光落在了最下面一个不起眼的小格子里，脸上露出了戏谑之色。

　　“什么？”叶飞将信将疑的来到货架前，这木架陈旧不说，再说若是真有好的功法，最起码放在上面，怎会放在最下面的，再说这都是过时的一些东西了。

　　拿起了那枚手札，叶飞略一犹豫，还是神识一放的查看起来。

　　“灵山老祖著，‘阴阳碎天斩’！”十个明晃晃的大字，浮现在了叶飞的脑海年之中。

　　“听这名字倒是很霸气，就不知这灵山老祖是何许人物。”叶飞呢喃了一句，双目有些期待之色。

　　见状，老者微微一笑，轻声道：“灵山老祖，乃是我灵山宗开派祖师，当年老祖就是凭借此等功法，独自一人接连战败玄州两大势力，成为我玄州第一人。

　　此后，老祖才创下了灵山宗，当时我灵山宗如日中天，也是这玄州当之无愧的最大势力，无人能够企及，魔骨门与万古寺，根本无法与我们抗衡。

　　只可惜，灵山老祖一次外出游历，至今未归，而这阴阳碎天斩也在无人能够修炼成功，所以，灵山宗也变成了现在的摸样，已经与其他两大势力隐隐持平，在无法压制他们。

　　而且前些年，在玄州西方的一个小州，竟然出现了一名元婴级老怪物，瓜分了我玄州一块地域，成立了乾坤洞，此势力现在与我玄州三大势力几乎不相上下。

　　而且乾坤洞势力还在扩张，众人传言，乾坤洞主，既有可能成为第二个灵山老祖一般的存在，成为统一玄州的大势力，当然，若是灵山老祖还在，他们的计划是不可能实现的。”

　　“什么？竟有此事？”叶飞闻言，不由心中一动，如此看来，这功法还真是不可小觑，而叶飞感觉，这乾坤洞主，看来也不是一个简单的角色。

　　“好，我就看看这阴阳碎天斩，究竟有何难处，为何上千年都无一人能够炼成的！”说着话，叶飞便是查看起来。

　　也不知过了多久，苍原没有打扰，老者也是有意无意的看了也飞一眼，而叶飞忽然双目一睁，眉头微微一皱。

　　见状，老者微微叹息一声，不由得摇了摇头。

　　据叶飞查看，此等功法看这介绍的确是强横无比，相比同阶功法而言，简直就不是一个档次的威力。

　　不过，修炼起来怕是有些麻烦，此功法前期必须在室外修炼，长期打坐吸收日月精华，日补阳，月补阴，阴阳之力入体，凝练出阴阳之气，若要施展这阴阳碎天斩，这阴阳二气乃是基础。

　　前期吸收倒好说，一般人资质好一些的，都可以凝练出阴阳二气，难就难在融合这一块，要将两种完全相克的力量融合，施展出一柄剑形光刃，绝对不是轻易能够做到的，就如同水火不容一般。

　　轻则反噬受伤，重则境界跌落，阴阳之力焚身，将一身修为化去，最终将肉体都会化为灰烬，简直是霸道异常，也怪不得一般人不敢尝试。

　　“好霸道的功法，难怪一般人不愿修炼，危险太大，而且，这阴阳融合，好像是根本做不到的。”叶飞对着老者说道，但眼中却是不留痕迹的闪过一道精芒，似乎有着一丝期待之意。

　　闻言，老者双目精光散去，又恢复了之前无精打采的样子，轻声道：“不错，理论上来说，根本行不通，我灵山宗历年来，也有着众多出色的弟子，陨落在修炼此等功法之上，后来也就不再提倡了。

　　先前老夫也就是那么一说，为了小命着想，你还是看看其他功法吧，让你选了他，老夫也就等于害了你一般，除非你也如灵山老祖一般有阴阳之体。”

　　苍原听两人的对话，也明白了大概，轻声道：“不错，叶师弟，这阴阳之力根本不是靠什么天赋好便可以融合的，除非是特殊体质。

　　但那等万中无一的体质，除了灵山老祖，想必在找也是找不到了，我等修炼，无非是自找死路。”

　　叶飞明显体质不符，但脸上却露出一丝古怪之色，嘴角慢慢扬起，轻声道：“不，这阴阳碎天斩，我就选来研究一下。”


第164章 凝炼阴阳二气

　　赤霞峰洞府内，叶飞盘坐在一块蒲团之上，双目微眯，手中把玩着一枚手札，露出了一副思量之色。

　　自从离开典藏阁，叶飞就一直思量着阴阳碎天斩的事情，此功法没有阴阳之体，的确是难以修炼，只是凝练出阴阳之力无法融合，一样是难以发挥威力。

　　不过，叶飞虽说没有阴阳之体，但却未必就不能修炼这阴阳碎天斩的。

　　因为叶飞当初在千崖宗，研究幽冥噬魂剑与神秘项链的时候，无意之中进入了一个幻境空间，再通过了情念，与惧念两道考验之后，脑海中便是多出了参天混元诀这种功法。

　　虽说没什么攻击力，但却是可以将一些不同属性的功法秘术进行融合，将各种属性威力发挥到最大，当初得到它还用不上，没先到，现在却是派上了大用。

　　有了这参天混元诀，在修炼这阴阳碎天斩，想来也不是不可能之事。

　　想到这里，叶飞不禁嘴角一扬，将掌中手札一收，慢慢参悟起了脑海中的参天混元诀，因此功法早已如同种子一般烙印在脑海之中，闲来无事的时候叶飞便会看上一看，因此参悟起来倒也不难。

　　半个多月后，叶飞便是双目一睁，眼中闪过一抹精光。

　　这参天混元诀说是一种功法，倒不如说是一种技巧更为合适，他将多种元素的融合做出了详细的分析，以及方法，当然，必然的技艺还是有的。

　　除了要学习修炼的一些手法，还需要一些经验，略微思量片刻，叶飞两只手掌一伸，向前一挥。

　　嗖嗖，两颗头颅大小的球体激射而出，一颗为烈焰翻滚的火红之色，一颗为碧波荡漾的青绿之色，正是水火不容的两种属性。

　　叶飞心神一动，两颗圆球缓缓接近，但刚触碰到一起之时，便是发出噗噗闷响之声，水火两种截然不同属性的球体互不相让，时而光芒璀璨的吞噬对方，时而灵光暗淡，不一会功夫，便是嘭的一声，两者皆是化为了虚无。

　　见状，叶飞摇了摇头，轻声道：“果然是无法融合的，也罢，我就来看看，使用了参天混元诀，到底会有怎样的效果。”

　　说完话，叶飞再次打出了水火两种属性的两颗球体，随即单手掐诀，体内法力稍一运转，向着两颗球体微微一点。

　　嗡的一声，青红两道光芒一盛，两颗球体微微一震之下，便是向着一处汇聚而去。

　　两颗球体刚一接触，便是发出噼噼啪啪不相容的爆响之声，但却是没有熄灭的迹象，水球体表青芒闪烁，火球体表红芒绽放。

　　见状，叶飞一脸凝重之色，双手向前一划。

　　一阵嗡鸣之声响起，两颗球体当即重合了三分之一之多，诡异的是，水火交融之处，并没有熄灭的迹象，火球在水中反而越来越旺盛，水球则是水波流转不停，仿佛威力也增加了几分。

　　这可不是简单的一起运用，而是实实在在的水火交融，当然，现在的叶飞，还并没有做到能够完全融合两种属性，也正处于实验阶段。

　　而就在叶飞将两颗球体完全融合的一刹那，只听嘭的一声巨响，整间密室爆发出两团刺目骄阳，两种属性波动扩散而开，形成了一股诡异的威压。

　　见状，叶飞体表护体灵光一闪，被那股威力将护体灵光挤压的微微变形之后，便是消散开来，石室再次恢复了安静。

　　见状，叶飞一声苦笑，果真是欲速则不达，不可急于一时的，就这样，叶飞再次施展出水火两颗球体，慢慢的演练起来。

　　十余日后，叶飞端坐在蒲团之上，脸含微笑，掌中出现一颗散发着青红两种光霞的球体，四周不时升起一股高温，时而出现一丝湿润之意。

　　此球体表面流转着一阵阵水波，四周缭绕着熊熊烈焰，仔细看去，在球体之内，还夹杂着一些细微的火苗，火苗之间相隔着一滴滴青色晶莹水珠。

　　见状，叶飞手掌一挥，嗖的一声，球体在掌中弹射而飞，轰然一声撞在了石壁之上。

　　嘭的一声巨响。

　　石壁之上，竟是发出了哧哧的腐蚀之音，以及一股股热浪夹杂着热气，向着四周扩散而去，而在石壁之上，竟是出现了一个不太显眼的凹陷，四周则是坑坑洼洼。

　　“什么？竟然能够提高这般大的破坏力，这两种属性融合，果真是不同凡响，就算十颗火球一起出手，恐怕也不会有这般大的威力。”看着石壁之上的痕迹，叶飞有些惊讶的说道。

　　属性融合基本掌握，接下来也无非是一个熟练程度，只可惜这水火两种属性没有什么强大的功法，否则的话，倒不必去再重新修炼这阴阳之力的。

　　想到这里，叶飞取出一枚手札，双目一闭，开始研究起了阴阳碎天斩来。

　　叶飞在修炼着功法，苍原也是没有闲着，而虚龙这段时间一直没有来找过叶飞，小青仍然是在灵兽室炼化着蛟卵。

　　大半个月后，叶飞双目一睁，将手札收起后，便是眉头一皱。

　　“此术竟需要药物辅助，看来，还需收购一些灵药炼丹了，不过，在这之前，还是先将阴阳二气凝练出来再说吧。”说着话，叶飞便是离开密室，走出了洞府。

　　打量了洞府外的四周，叶飞深深吸了口气，找了一块平地，放下一块蒲团之后，便是盘坐来。

　　白天，叶飞吸收着阳气入体，夜间，则是扑捉着阴气凝炼，起初时，叶飞并没什么特殊感觉，只是按照第一层功法运转。

　　直到七八日之后的一个清晨，朝阳初升，叶飞才感觉到，周身传来一股股温暖之意，略一内视，叶飞发现，一颗颗淡金色的光点，自皮肤之外涌入体内，最终凝聚在了丹田之中，一日下来，也不过凝聚出了米粒般大小。

　　夜间，明月高空，叶飞感觉到周身一阵阴冷，一颗颗柔和的白色光点，渗透到了叶飞的体内，最终，凝聚到了丹田的另一端，化为了一颗米粒般大小的白色光点。

　　这一白，一金两色光点，在丹田内遥遥呼应，忽明忽暗，似乎将丹田化为了一颗小宇宙般，而那两颗光点，自然而然成为了日月二物。

　　虽说起初这日月并不算明亮，也只是散发出微弱的光霞，但随着时间一久，原本两颗米粒般大小的光点，则是化为了两颗如牛眼般大小的圆球，散发出的光晕，足以将整个丹田照的通亮。

　　就这样，叶飞端坐洞府之外，没日没夜的修炼着，对外界之事如若不闻，完全沉浸在了修炼之中。

　　……

　　灵山宗金丹阁，在一间丹房之内，一名灰袍青年，正脸色凝重的控制着地火，上面悬浮着一尊红彤彤的大鼎，里面传出一股股浓郁的药香。

　　看样子，似乎在炼制着什么丹药。而此名青年，正是薛玉！

　　一旁，站立着一名白发老者，眉间带有一颗黑痣，眼中精光闪烁，一脸期待之色的看着青年，不时地望着那尊红色大鼎，一身灰袍看上去有些陈旧，而老者却是不以为然的样子，单手捋了捋胡须。

　　不一会功夫，薛玉眉梢一动，单手冲着大鼎方向一弹，嘭的一声，鼎盖一震而飞，十余颗蓝灿灿的圆润丹药一飞而出，一个闪动的出现在了二人面前，一股让人精神一阵的药香，当即扩散出来。

　　见状，青年薛玉似乎松了口气，微笑的看了看身旁的白发老者。

　　“哈哈，不错不错，成功率已经很高，几乎快要接近你的几位师叔了，估计用不了多久，就可以达到玄极二品巅峰了。”老者赞赏的说道。

　　“多谢师傅栽培，否则，玉儿怎会进步如此之快的。”薛玉谦虚地说了一句。

　　闻言，老者哈哈一笑，摇头道：“无需谦虚，这是你天资过人的成绩，好好修炼这炼丹之术，若是你达到了玄极四品药师，就可以得到金元丹的丹方。

　　嘿嘿，到了那个时候，即便是自己，也可以炼制金元丹了，不但可以自己使用，更可以换取一些利益，嘿嘿，其中的好处，你也应该知道的。”老者说完，薛玉则是神色一动，双目一眯的露出期待之色。


第165章 金丹阁

　　叶飞距离典藏阁挑选完功法之后，到现在已经有了两个月的时间，这期间除了参悟修习参天混元诀，就是凝炼阴阳二气。

　　到如今，丹田之内的阴阳二气所化光球，足以有了拳头大小，阳气从淡金色，逐渐化为了金黄色，阴气光球，则是从乳白色，逐渐化为了银白色。

　　这一金，一银两色光球，在叶飞的丹田内漂浮着，犹如一个新生成的小宇宙，正在逐渐的扩大着空间。

　　这一刻，叶飞双目一睁，收敛心神之后，微微叹息一声。

　　“哎，看来，不配合丹药之力，怕是很难再有进展了。”说完话，叶飞便是思量起来，这几天所吸收凝练的阴阳二气极其有限，而且叶飞感觉以后将会越来越慢，只能外出寻找灵材炼制丹药了。

　　就这样，叶飞找到苍原，打了一声招呼之后，便是独自离开了灵山宗，但小青依然没有炼化完毕，无奈之下，叶飞只好将洞府禁止完全打开。

　　此番外出，叶飞可是充分的感觉到了灵山宗的好处，走到哪里，稍有一些麻烦，只要亮出灵山宗的令牌，便是减轻不少的麻烦。

　　一连跑了附近的两座城池，有什么麻烦，叶飞也懒得动手，直接亮出灵山宗弟子的身份，一共用了将近两个月的时间，才收购到了所有需要的材料。

　　回到灵山宗洞府之后，叶飞只是休息了一晚，便是急匆匆的离开了洞府。

　　……

　　金丹阁大厅内，一名中年男子端坐在一把木椅之上，悠闲地品着灵茶，看上去面色红润，精神气十足的样子。

　　大厅四周，有着一条条石廊，石廊两侧是一道道厚重的石门，而石门之内，则是金丹阁的丹房，专供弟子炼丹之用。

　　不一会功夫，其似乎感觉到了什么，急忙站起身形，将灵茶放在了身前石桌之上，一副兢兢业业的样子。

　　这时，一名额头上带有一颗黑痣的白发老者，从一间石室内闪身而出，一脸期待之色的回头看了看，随即来到了石桌附近。

　　“见过楚长老！”中年男子恭敬一声的说道。

　　闻言，老者随意的摆了摆手，轻声道：“你先回去吧，这段时间，老父亲自守在这里，我要第一时间看见，这薛玉晋级到玄极三品药师，嘿嘿。”

　　见状，中年男子略作犹豫，最后还是收拾了东西，离开了此间大厅，因为这楚长老的性格他太过了解，为人不拘小节，全力培养下面弟子，对这薛玉，更是付出了极大地心血。

　　楚长老看了看薛玉所在丹房的石门，一脸满意之色，眼中带着一丝得意，仿佛薛玉的成功，比自己的成就还要重要一般。

　　而正当楚长老思量之际，大厅门口处人影一闪，一名白衣青年，忽然出现在了那里，略微打量了一眼整间打听，便是缓步向着里面走来。

　　见状，楚长老只是略微扫了一眼，便是不再理会，连正眼都没瞧上一下。

　　“见过师叔，晚辈前来，打算修习炼丹之术，据说我等可以借用这里的丹房，以及材料，且有人指点炼丹？”白衣青年如此的说道。

　　闻言，楚长老露出一丝不耐之色，眉头皱了皱，眼睛盯着薛玉所在石室，随意的问道：“打算练习元级几品丹药？不过老夫先告诉你，失败的材料你要交付灵石赔付。

　　成功的，则会给你一些奖励，而后丹药留在这里，当然，你也可以将丹药带走，不过一样要交付材料所需的灵石。”

　　闻言，白衣青年微微一笑，轻声道：“这点晚辈自然知晓，失败的材料，定会等价赔付灵石的，此番，晚辈打算练习玄极一品丹药，并非元级！”

　　“嗯！”老者心不在焉的应了一声。

　　“什么？玄极一品？”紧接着，老者脸上露出讶然之色，首次回头打量起了此名青年，眼中有些疑惑之意。

　　“看你如此年轻，竟然要练习玄极一品丹药？莫不是你已经达到了元级药师巅峰？小子，越级炼丹，失败率极高，这等灵材的价格，可不是闹着玩的，你可要想好了。”楚长老眉头一皱的问道，随即脸上恢复了正常的淡漠之色。

　　“回师叔，晚辈已经确定好了，却是练习玄极一品丹药！”白衣青年淡淡的回答道。

　　闻言，楚长老先是看了看薛玉所在的石室，随即袖袍一抖，一片光霞一卷，身前石桌上出现了一只储物袋，一枚手札。

　　“既然你执意练习玄极一品丹药，老夫也不阻止，反正失败了你也要交付灵石赔偿，这里面有二十份玄极一品丹药‘玉灵丹’的材料。

　　此枚手札，是练习方法，以及一些经验，你拿去自己研究吧。”说完话，楚长老便是不再言语起来。

　　闻言，白衣青年眉头一皱，轻声道：“这位师叔，据说，我等是有人指点的，难道要晚辈自己炼制，而无人指点？”

　　见状，楚长老露出一丝不悦之色，鼻中发出一声冷哼。不屑的道：“改日会有人指点，但近日不行，几个弟子被老夫打发走了。

　　你若是想炼，便独自带着材料进去，三号丹房为你打开，若是不愿意，就可以离开了，不要再此打扰老夫。”说完，老者脸色一板。

　　听了老者的言语，白衣青年倒是一愣，看这情况，似乎与自己打听到的消息不太一样，但略微思量片刻，还是一咬牙的收起了材料，拿起那没手札，向着薛玉旁边的三号丹房走去。

　　当白衣青年走进三号丹房之内，关闭石门之后，老者则是嘴角一扬，冷哼道：“哼，急功近利，此等心态，怎会成大事，与玉儿相比，简直相差太远。

　　越级炼丹，浪费材料不说，我看你有多少灵石佩服，哼，算了，还是等待玉儿的消息吧。”说完话，老者便是不再言语起来。

　　一个多月后，薛玉所在的二号丹房毫无动静，白衣青年所在的三号丹房，早已被老者忘到脑后。

　　期间，来过几名修习炼丹之术的弟子，老者无一不是用对待白衣青年的办法，将那些人打发掉，都是拿了材料手札，便是独自去练习了，也有几名熟悉这里的弟子，一见此等情况，直接掉头就走，根本没打算自己在这练习。

　　开玩笑，没有人指点，失败率大大增高，这些材料全都自己赔付灵石，傻子才会自己研究，除非是前些时日已经学习的差不多之人，才会留在这里，独自慢慢锻炼。

　　这时，边角的一间石室石门一开，一名弟子垂头丧气的走了出来，来到楚长老面前，交付了一定的灵石，将剩下的材料，以及手札，放在了石桌上，老者也没理会，任凭那弟子离去。

　　期间陆续走出了几名弟子，都是交付了一定的灵石赔付，将剩余材料手札放在桌上，便是苦涩的离去，也只有一人，勉强成功了一次，将材料与灵丹折算一下，那名弟子还算幸运，并没有赔付灵石，便是安然的离去了。

　　就这样，又过了七八日的时间，闭目养神的楚长老，忽然双目一睁，紧接着，三号丹房石门一开，白衣青年闪身而出。

　　见到不是薛玉的丹房，老者则是双目一闭，不再理会起来。

　　白衣青年脸上带着些许古怪之色，但更多的，则是一种满足感，来到楚长老所在石桌前，将剩余材料放下，以及那没手札，随即，又拿出了三只玉瓶放在了石桌上。

　　“师叔，弟子打算继续练习玄极二品丹药，还望师叔再拿些材料，以及丹方，这几瓶是晚辈炼制出的成品玉灵丹，不知道可够材料的损失费用？”白衣男子话音未落，楚长老则是双目猛然一睁，一缕精芒爆射而出，紧紧地盯着眼前的青年。

　　“你，是谁的弟子？叫什么名字？你之前，确实只有元级巅峰的药师境界？你可莫要欺骗老夫！”楚长老查看着瓶中的玉灵丹，脸上露出了一副凝重之色，但眼中却是闪过一丝惊疑不定，更多的，则是一副惊喜！


第166章 玄极二品药师

　　楚长老有些反常的表情，一连串问了白衣青年几个问题，双目紧紧盯着后者。

　　闻言，白衣青年有些意外之色，轻声道：“回师叔，晚辈刘树，并无师尊，乃是外界散修，经虚龙师兄介绍，刚拜入灵山宗三个多月！

　　至于晚辈药师的级别，之前说的的确都是实话，况且，师叔认为晚辈有说谎的必要？”说完，白衣青年眉头一皱。

　　此名青年，正是叶飞。

　　那凝炼阴阳二气所需要的‘凝气丹’，乃是玄极二品丹药，想要炼制成功，叶飞就必须将炼丹水平提高到玄极二品，否则根本无法炼制的。

　　也正因此，才来到了这金丹阁修习炼丹之术，原本打听金丹阁的时候，据说会有人指点，没想到来此之后，这老头如此态度，这不禁令的叶飞有些无语，暗道传闻有些过假了，看来，这金丹阁并没有传言的那般好。

　　“没有师尊？才来三个月？难道？不可能！”老者口中念叨着什么，不一会，双目闪着精光的看着叶飞。

　　“刘树，老夫给你玄极二品丹药的炼制之法，以及所需材料，若是你所言非虚，即便是失败了，老夫也可以不用你赔付材料灵石，不过，老夫要亲自进去观看才可。”楚长老如此的说道。

　　闻言，叶飞先是一愣，随即点头笑道：“有师叔亲自指点，弟子自然愿意的，多谢！”

　　这等好事，叶飞自然不会拒绝，就这样，楚长老取出一些灵材交给叶飞，又拿出一枚手札，记载着一种玄极二品丹药炼制之法。

　　三日后，叶飞参悟的差不多时，二人出现在了三号丹房之内，叶飞则是控制着一尊红通通的大鼎，在中心石台的地火之上缓缓转动。

　　地面上，是一些灵材植株，楚长老面色凝重的关注着叶飞，眼中带着一丝疑惑，实在不相信，只凭一个月的时间，在无人教导之下，这叶飞能够将炼丹之术提升如此之快。

　　虽说不清楚以前这叶飞是否真的只是元级巅峰，但凭借楚长老玄极七品药师的老辣眼光，还是一眼看出，现在得叶飞，的确是只有玄极一品，连巅峰都是达不到。

　　故而，楚长老并没有打算对叶飞进行指点，他打算看看这叶飞，自身炼丹天赋究竟如何，能否凭借自己在一年内晋升到玄极二品，毕竟一年的时间很短。

　　要知道，按照年龄看来，叶飞这般年轻便是达到玄极一品药师，这也绝对称得上是天赋极佳的人了，甚至，其天赋已经无限接近薛玉，当初薛玉从元级巅峰，晋升到玄极二品药师，也是用了一年的时间，当然，正常人的话，没个几年十几年，那是想都不用想的事情。

　　就这样，楚长老一边想着心事，一边观察着手法生疏的叶飞，而叶飞此时，早已将十余株材料丢进了大鼎之中，控制着地火大小炼制起来。

　　第二日，就在叶飞将所有灵材炼化成液体，准备将其凝结成丹的时候，只听大鼎猛烈一阵，‘嘭’的一声闷响传出。

　　见状，叶飞有些苦涩的摇了摇头，这玄极以上的丹药，不像普通元级那般，失败了，也不过是但要品质下降，或者成色、火候不好变得焦糊。

　　而玄极丹药一旦失败，将会在凝结灵丹之时聚灵不稳，各种材料出现排斥，且最终凝不出丹药炸裂而开，变成焦糊一片的粘稠物，俗称‘炸炉’！

　　而叶飞此番的炼制，显然是炸炉了，但其并没有气馁，按照以往的经验，这并非什么丢人的事，在尝试几次罢了。

　　一边将鼎中残留物清除干净，一边控制着几株灵药飞进鼎中，就这样，叶飞继续炼制起来，丝毫没有受到先前失败的影响。

　　见状，楚长老微微点了点头，随即又摇了摇头。

　　这叶飞的一身气势倒是不错，没有因为失败而影响心神，还算是坚毅，只不过，楚长老无论怎么看，也看不出叶飞有什么特殊之处。

　　无论看其手法，控制火候经验，以及对一些药性的了解，分量的配比，都是普普通通，这不禁灵的楚长老有些疑惑起来，怀疑叶飞究竟是否有药师的妖孽天赋。

　　第四日，丹房内，再次传出炸炉的声音，叶飞依旧不急不躁，继续尝试着炼制，而期间楚长老一直默不作声，眉头微皱。

　　七八日过后，一炉丹药也没有炼制成功，炸炉的声音市场响起，慢慢的，楚长老脸上闪过一丝失望之色。

　　“哎，天赋不错，但是和玉儿比起来，相差还很多，要知道当初玉儿，第二次便是成功炼制出了一炉玄极二品丹药的，虽说后面失败率不低，但经过慢慢的锻炼，还是在稳步上升，这刘树这般久，连一炉都炼制不出来。”说完，老者微微摇了摇头。

　　略微思量片刻，老者呢喃道：“还是去看看玉儿吧，也不知道有没有成功晋升三品药师。”说完话，老者打开石门，转身向外走去。

　　“嘭”一声闷响，丹房内再次传出炸炉的声音，老者刚走到门口，听见此声音后，只是没有一皱，但是连头都没回的离开了丹房，将石门缓缓关闭。

　　老者的表现，没有逃过叶飞的感知，但其并没有说些什么，别人的评价，叶飞并不在乎，其只想着赶快晋升玄极二品药师，然后炼制出凝气丹，好继续修炼阴阳碎天斩这门神通，毕竟距离进入幽灵谷还剩不到一年的时间，叶飞怎能不着急的。多了一门神通，也就多了一些保命的机会。

　　不过叶飞自己也在奇怪，自己炼制丹药，并不像药神谷黄谷主所说的那样，别人都是偶尔就会成功炼制出一炉丹药，而后虽有失败，但时常会再次成功。

　　但叶飞则是不然，按照黄谷主所说，炼丹对于叶飞来讲，似乎并没有瓶颈而言，其要么就完全不会，学习中很难成功炼制出丹药，不过一旦成功炼制出一炉，那之后失败率将会很小。

　　刚好与别人相反，人家是前期和后期，一直都有成功或者失败的经历，之后稳步提升成功率，叶飞却是前期几乎没有成功率，但后期的成功率，却是高的吓人。

　　甩了甩头，叶飞不在思量，专心炼制起了丹药，一脸凝重之色的盯着那红彤彤的大鼎，全神贯注起来。

　　……

　　金丹阁大厅内，楚长老端坐在木椅之上，似乎是忘记了叶飞的存在，双目微眯，一副期待之意的盯着薛玉所在的二号丹房。

　　“嘿嘿，这次出来，玉儿就是三品药师了，在我灵山宗里，除了老夫以及乌药师弟，你就是排行第三的存在了，用不了几年，恐怕都会超越老夫的。”楚长老微笑的说道。

　　片刻后，其身子向后一仰，闭目养神起来。

　　一个多月后，薛玉所在丹房附近，传出‘轰隆隆’石门开启之声，楚长老忽然双目一睁，望了过去，但片刻后，便是有些失望起来。

　　竟是叶飞所在的三号丹房开启，叶飞面无表情，缓缓向着楚长老走来，见状，楚长老眉头一皱，这般快成功，显然是不可能，看来，其应该是放弃了。

　　但楚长老心底还是有着一丝好奇，或者说是期盼，故而看了看叶飞，轻声道：“刘树，可否成功炼制出一炉二品丹药？”

　　闻言，叶飞微微点了点头，轻声道：“回师叔的话，弟子成功率在八成以上，这是炼制出的成品，请师叔过目，看看是否够所有材料的损失费用。”

　　说着话，叶飞放在桌上一只装着材料的储物袋，一枚手札，以及四只玉瓶。

　　“什么？这怎么可能？”说着话，老者急忙拿起玉瓶，挨个查看起来，的确是刚炼制出不久的玄极二品丹药，虽说浪费了不少材料，但这些丹药的价值，远远在这些材料之上。

　　“够，够了，完全够了，哈哈！看来，我灵山宗又出现了一个妖孽，来来来！这是玄机三品丹药的丹方，以及炼制之法，你马上参悟一下，这次，老夫就在丹房看着你炼制。

　　这次老夫倒是要看看，你这个妖孽，究竟是如何做到的。”说着话，楚长老将所有东西收起后，再次拿出一个储物袋，以及一枚手札交给了叶飞，原本没什么表情的脸上，再次露出了笑容，眼中精光闪烁不已。

　　见到楚长老如此态度，叶飞也是有些莞尔，拿着楚长老交给自己的东西，不禁眉头一皱，此种丹药是一种恢复法力所用，基本都是凝丹高阶使用，其中的灵材植株，价格都是极其珍贵。

　　似乎看出了叶飞的想法，楚长老哈哈一笑，轻声道：“放心，这些东西，你随意试炼，即便全都浪费损失掉了，也不会用你赔偿，走，我们这就去炼制‘回神丹’。”说完话，楚长老露出一副迫不及待之色。

　　而叶飞双目一眯，却是摇了摇头，有些歉意的道：“师叔，对不起了，弟子现在不想在学习炼丹之术了，告辞！”言毕，叶飞放下东西，转身离去。

　　听闻叶飞的言语，楚长老先是一愣，紧接着，其脸色一变，眼中露出一丝疑惑，急忙开口道：“小子，你给我站住！”


第167章 薛玉出关

　　听见老者有些怒意的叫住自己，叶飞不禁微微一愣，眉头一皱的转过身来，疑惑的看着楚长老。

　　“莫不是弟子炼制出的丹药，不够赔付所用？”叶飞有些惊疑不定的说道，心中却是着急回去，抓紧炼制出凝气丹，好继续修炼阴阳碎天斩。

　　而楚长老听了叶飞的问话，则是老脸一黑。

　　“哼，老夫将材料免费给你使用，让你继续炼丹，你却说走就走？整个灵山宗，不知道有多少人等着老夫去亲自指点。”说完，楚长老脸上闪过一丝傲然之色。

　　闻言，脸上闪过一丝疑惑，轻声道：“难道师叔就是金丹阁的楚长老？怎会在这看守金丹个大厅的？”听这老头的语气，似乎其身份并不是普通的守卫人员。

　　“哼，正是老夫，我在此不过是有些事情，将值守人员打发走了而已，怎样，是否回心转意了？嘿嘿。”楚长老见到叶飞的表情，自己脸上露出了满意之色，先前并没有像叶飞透露自己的身份，看来如今一说，还是有些震慑力的。

　　而叶飞略微思量片刻，则是眉头一皱，笑道：“哦，原来是楚长老，不过，抱歉，弟子没有学习炼丹之术的心思，至于说指点，先前弟子已经在丹房领教过了，多谢楚长老。”

　　闻言，楚长老不禁面露尴尬之色，先前在丹房，由于对叶飞的失望，的确是没有指点什么，最后自己也是悄然退走，怪不得这叶飞有些不高兴的样子。

　　“你就是因为老夫没有指点你，而不再学习炼丹？若是这样，老夫对先前之事说声抱歉，不过你小子，也实在太过冲动。

　　为了这点小事而闹别扭，而耽误自己的前途，实在是有所不值。”楚长老竟是说出了让叶飞一愣的话。

　　略一思量，叶飞脸色一缓，毕竟人家是金丹阁大长老，能如此对自己说话，实在是给足了面子，不过，自己的确不是因为这个不学习炼丹，而是幽灵谷即将开启，自己着急提升实力。

　　“楚长老，恐怕您是误会了，弟子并没有多想，之所以不想学习炼丹，是因为有幽灵谷即将开启，弟子着急修炼提升实力，所以才这般急着回去的。

　　这炼丹之术，以后有机会再说吧，凝丹之前，弟子不想因此而误了修行。”叶飞如此的说道，一脸真诚之色。

　　见状，楚长老一副恍然之色，理解了叶飞的意思，不过好容易遇见一个这样的妖孽，楚长老实在不忍心放弃，有一种强烈的培养欲望。

　　不过看样子，此人对于丹道并没什么兴趣，一心都是放在了修炼之上，想要好好培养其丹道，看来，还是要用些手段。

　　沉吟片刻，楚长老忽然双目一眯，露出了一个神秘的笑容。

　　“嘿嘿，小子，着急提升实力，也并没什么错，不过，你可要知道，实力的提升，哪怕一些特殊功法的修炼，都是离不开丹药的辅助。

　　外界购买丹药价格昂贵，而且，有些丹药还不一定能够买得到，倒不如自己会炼制丹药来得实在。

　　进阶凝丹期，若是没有两颗金元丹辅助，你再大的努力也是于事无补，不知道，你对金元丹，或者是金元丹的丹方，可有兴趣？”楚长老说完，脸上露出一个诡异的笑容。

　　“什么？金元丹？”叶飞神色一动，有些惊疑不定的说道。

　　“这两样东西，莫说是我，恐怕任何一个凝丹期以下的修士都会梦寐以求的。楚长老，不过金元丹价格昂贵，丹方更是无处可寻，弟子早已打算好，此番进入幽灵谷，会找到一些适合的东西，来换取金元丹的。”叶飞眉头一皱的说道，但其心念却是急转起来，听这老头的意思，似乎是要说什么与金元丹有关的事情。

　　“嘿嘿，不错，金元丹的确是难以搞到手，不过，你若是继续练习丹术，能够达到玄极四品药师的境界，便可以得到金丹阁赠与的奖励——金元丹的丹方！”楚长老一字一顿的说道。

　　“什么？金元丹的丹方？楚长老，这，应该不会这么简单吧？”叶飞有些惊疑不定的说道，但心中却是有些激动起来。

　　“嘿嘿，此事对于别人来说，可能穷极一生之力也达不到，但对于你这等妖孽来讲，或许是简单了一些，不过，想不想要，就看你的了！”说完，楚长老双目露出一丝得意之色，似乎是看见了什么宝物一般，眼神中闪烁着精光。

　　这下叶飞犹豫起来，若是能够得到金元丹的丹方，自己就可以炼制金元丹，若是材料充足，还可以卖出一些，简直是受益无穷。

　　不过，叶飞有些不敢相信，如此简单就可以得到金元丹的丹方，这其中会不会有什么其他的规定，或者什么束缚，还是提前问清楚的好。

　　“楚长老，只要达到四品药师，就可以得到丹方，有没有其他一些约束？或者时间规定壞定？弟子想要在幽灵谷之行后，在学习炼丹之术，不知可否？”叶飞问道。

　　“哼，幽灵谷急什么？大不了不去了，那里面陨落的天才多了，你还是乖乖地在这里学习炼丹的学习炼丹的好，其他没有限制，但若是你现在不同意，也就失去了这个机会，自己可要考虑清楚。”楚长老脸色一板的说道。

　　“这！”叶飞有些拿不定主意，幽灵谷之行，自己还是想去的，虽说有着一定的危险，但一样会有不小的收获，而且就算得到丹方没有材料，也是无法炼制金元丹的，身上这点灵石，恐怕不够买那么多的材料，去了幽灵谷，肯定会得到一些宝物的，将来也能换取一些材料。

　　“既然你不同意，那好吧，老夫也不勉强，你走吧！”楚长老有些欲擒故纵的说道，如果也非真的要走，恐怕他第一个站出来拦着。

　　“好吧，既然楚长老如此说，底子就争取一下这个机会，看看能否在短时间内达到四品药师的境界，楚长老，请把三品丹药的材料，以及炼制之法拿出来吧，弟子先参悟一下。”叶飞眉头一皱的说道。

　　机会摆在眼前，叶飞绝对不能错过，按照自己的推断，将丹术提升到四品药师的境界，应该不会误了幽灵谷之行的。

　　闻言，楚长老脸上露出笑意，眼中闪过阴谋得逞的笑容，同时，心底也松了口气，这般一个妖孽，终于被自己给拉拢来了。

　　“好，这些东西拿去看看，此番，老夫将会亲自指点。”说完话，楚长老将先前收起的东西，再次拿了出来。

　　叶飞拿起储物袋，便是开始查看手札里面记载的三品丹药炼制之法，时间一点点的过去，楚长老也不着急的等待着。

　　三日后，叶飞放下手札，对着楚长老道：“弟子参悟完毕，这就开始试炼，楚长老，可别忘了之前的约定。”

　　“哈哈，放心，老夫不会骗你的，走吧。”收起手札，楚长老跟着叶飞来到三号丹房，叶飞一个闪身的走了进去。

　　而就在楚长老刚要进去的时候，二号丹房石门，忽然亮起一道白芒，见状，楚长老脸上喜色一闪。

　　其对着叶飞道：“小子，你先慢慢炼制，老夫过会再来！”说完话，便是将叶飞所在丹房的石门关了起来。

　　与此同时，二号石门缓缓打开，一身灰袍的青年，脸上有些疲惫之色的走了出来，但眼中但眼中却是闪动着一丝喜悦之色。

　　此人，正是薛玉！

　　“师尊，弟子终于达到了三品药师的境界。”灰衣青年高兴地说道，随即，看了看楚长老，但其总是感觉，楚长老有些心不在焉的样子，似乎并没有自己预想中的那般惊喜，这不禁令的薛玉有些疑惑起来。


第168章 魔骨门的底牌

　　“哦，终于达到三品药师了吗？好，很好，玉儿，你要继续努力，莫要被别人追上，这是四品丹药的丹方，以及材料，你先去参悟一下，为师亲自指点你一番。”楚长老微笑的说道。

　　说完，楚长老拿出了一枚手札，一只储物袋，交给了薛玉。

　　而薛玉闻言，则是微微一笑，轻声道：“师尊放心，玉儿一定加倍努力，不会被后边的人追上的。”

　　说完话，二人来到丹房，薛玉参悟起了四品丹药的炼制之法，楚长老则是一副思量之色，沉默不语起来。

　　三日后，薛玉将炼制之法参悟的差不多，便是准备开始炼丹，其转首看见楚长老的表情，不禁眉头一皱。

　　薛玉总感觉楚长老神色有些异常，似乎有什么心事，对自己失去了以往的关心注重，但师傅不说，自己也是无法细问。

　　似乎感觉到了薛玉的眼神，楚长老微微一笑，轻声道：“玉儿，我们便开始炼制吧，此丹最主要的乃是火候，以及掌握药材入炉的时间，具体细节，你炼制到了关键时刻，为师在详细说明。”

　　闻言，薛玉点了点头，有师尊在这里指点，升级四品药师只是一个时间的问题，薛玉有信心，在幽灵谷开启之前，自己达到四品药师的地步。

　　就这样，抛开心中杂念，薛玉抬手一点，控制着一尊大鼎，便是开始炼制丹药起来，楚长老在一旁不时的指点一句，让薛玉少走了不少弯路。

　　……

　　三号丹房内，‘嘭’的一声闷响，丹药炸炉的声音传出，叶飞在经过了十余日的时间，接连失败了数次。

　　“哎，看来这级别高的丹药，却是不像之前那般容易掌握炼制了。”说完话，叶飞双目一闭，仔细的思量起来，这段时间失败的原因，以及关键之处都在什么地方。

　　嗡的一声，石门处白光一闪，石门缓缓打开，楚长老的身影闪现而出，感觉到了丹房内刺鼻的焦糊味道，不经意的皱了皱眉。

　　“小子，这十余日时间，一次都没有成功过吗？”楚长老问了一句，按理说这般妖孽的人物，不应该如此才对。叶飞与薛玉几乎是同时进入丹房，而薛玉又是炼制的四品丹药，在这段时间都是成功了两次。

　　闻言，叶飞睁开双目，苦涩一笑，低声道：“回楚长老，弟子愚钝，的确是没有成功过。”

　　“嗯，你开始吧，老夫看看，你哪里有失误的地方。”说完话，楚长老将石门一关，便是不再言语起来。

　　而叶飞则是二话不说，控制着地火之上的大鼎，不时的将一株株灵药丢进鼎中，脸上一副凝重之色。

　　“三菱叶入鼎过早。”

　　“鬼钱花入鼎之际，需降下地火温度，否则最后将难以凝成丹药，炸炉的几率更大。”

　　“雪参用量偏大，根部入药，需减少一份药量，因为根部的药性太浓，若是尖部入药，则需加上一份药量。”

　　就这样，楚长老看见叶飞有什么不对的地方，则是细心的指导出来，而叶飞闻言，则是受益匪浅，这些经验不光是炼制这三品丹药有用，对以后的丹道，都有着极大的帮助。

　　也不知是楚长老的话起到了作用，还是叶飞之前失败的太多，找到了窍门，在经过漫长的等待中，叶飞终于成功的炼制出了一炉三品丹药。

　　看着眼前色泽圆润，药香浓郁的丹药，楚长老哈哈一笑，点头道：“嗯，不错不错，虽说耗费时间比玉儿长了一些，但是丹药的成色，确实不低，继续吧。”

　　楚长老说完，叶飞也没有理会被楚长老收起的丹药，而是继续炼制起来，似乎有了第一炉成功的经验，往后越炼制越是感觉顺手起来，成功率也是越来越高。

　　一个多月后，刚开始还神色淡漠的楚长老，则是眼睛圆瞪，嘴巴都是有些合不拢，一脸的震惊之色。

　　不到两个月的时间，叶飞竟然在自己眼皮底下，毫无瓶颈的晋升到了三品药师，其前期失败率简直有些惨不忍睹，但后期的成功率，却是高的吓人，即使比之一名正常的三品药师，恐怕也是毫无逊色。

　　“小子，你炼制丹药，简直就没什么瓶颈而言，几乎就是一个熟练的过程，只要成功一次，后期如同水到渠成一般轻松晋级，这简直，是妖孽中的妖孽！”楚长老面色激动地说道，如同淘金者遇上了什么至宝一般。双目放光的看着叶飞。

　　叶飞闻言，也是有些不太理解，自己真的是感觉不到什么瓶颈，高级或者低级丹药，对自己来说差不多，基本就是一个熟练过程，只要熟练了，成功率将会暴增，丝毫感觉不到难点在什么地方。

　　听了楚长老的话，叶飞也是有些疑惑，问道：“楚长老，弟子也是有些疑惑，实在不知道低级和高级的丹药，难点的差别在什么地方，为何还有晋级一说，弟子感觉，就是一个熟练的过程。”

　　楚长老闻言，不禁嘴角一咧，面色闪过一丝尴尬，这话让人听了，简直能把人气吐血，好在楚长老性子不是那么暴躁，强忍住了骂人的冲动。

　　“咳咳，那个，其实对于别人来讲，还是有些难度的，嗯，你小子还不错。”楚长老不咸不淡的说了一句，心中不免有些感慨起来，这叶飞到底是怎样的一个妖孽。

　　“楚长老，既然如此，还是快将四品丹药的材料，以及炼制之法给弟子吧。”叶飞有些着急的说道。

　　闻言，楚长老回过神，急忙点了点头，单手向着储物袋拍去……

　　……

　　玄州，魔骨门主殿大厅内，一名老者，与一名男子端坐其中，下面站着三名青年。

　　老者一身神袍，身材干瘦，面容虽说苍老，但却是精神气十足，两只眼睛炯炯有神。

　　红衣男子身着红衣，身材健朗，但眼中却是有些阴柔之色，看着下面的三名青年。

　　“黑俊，离沙，你二人配合得怎样，可能是展出三阶魔源枪了？”中年看了看其中两名青年，如此的问道。

　　闻言，其中一名黑衣青年微微点了点头，轻声道：“洪烈长老放心，自从大哥陨落之后，承蒙洪烈长老安排，离沙与我配合也算默契。

　　虽说现在的魔源枪威力，不如我与大哥施展的那般强横，但的确是达到了三阶，即便是不能击败臧天师弟，但持平应该是差不多的。”说完，其脸上闪过傲然之色，看了看身旁一名黄袍青年。

　　闻言，红衣男子微微一笑，轻声道：“好，那你和离沙先下去吧，抓紧练习，幽灵谷再有半年多时间，恐怕就会彻底开启了。”

　　“是！”黑俊说完话，便是与另一名黑袍青年转身离开了大厅，只留下了叫做臧天的黄袍青年。

　　而由始至终，臧天没有说过一句话，就算是黑俊说两人之力，与自己持平，这名青年依旧古井无波，仿佛与自己毫无关系一般。

　　洪烈看了看走远的黑俊两人，眼神一眯，冲着老者低声呢喃了几句，而老者闻言，则是双目猛然射出两道精光，一副震惊之色，脸上毫不掩饰的露出惊喜。

　　干瘦老者转首，看了看下方的黄袍青年，凝重的问道：“臧天，这段时间，你的魔源枪神通，究竟修炼的怎样了？”

　　闻言，黄袍青年面无表情，淡淡的说道：“回幽长老，在前些时日，臧天侥幸修炼出了四阶魔源枪！”说完，臧天便是一言不发起来，仿佛说着一件微不足道的事情。

　　而被叫做幽长老的老者闻言，则是双目一亮，嘴角露出一个冰冷的弧度，低声道：“嘿嘿，灵山宗，这次，可是能给你们一个大大的惊喜，这将是我魔骨门一个无声无息的杀手锏，哼！”言毕，脸上露出残忍之色。


第169章 阴阳丹

　　灵山宗金丹阁，自从叶飞前来，这一待便是半年之久，从未离开过，也不知其丹药炼制的如何了。

　　这一日，金丹阁建筑门口处，一名白衣青年闪身而出，其回头看了看门口处，随即嘴角一扬，露出了一个满意的笑容，眼中带着浓浓的惊喜之色。

　　紧接着，其眉头一皱，似乎随意地打量了一眼附近的某处虚空，脸上露出一副思量之色。

　　略一思量，其抬手放出一件三角形飞行宝物，乘坐其上之后，便是向着赤霞峰方向飞去，此人，正是叶飞。

　　没有去找苍原，叶飞回到洞府之后，便是进入了灵兽室，发现小青依然在炼化蛟卵的残余力量，似乎在沉睡之中。

　　紧接着，叶飞便是出现在了自己洞府中的丹房，控制着一尊大鼎，取出一些灵材植株，仿佛在炼制着什么丹药。

　　半个月的时间，随着叶飞手指一弹，鼎盖脱落，十余颗圆润的丹药，出现在了叶飞面前，其取出一个玉瓶后，将半空中丹药盛放了起来。

　　“既然凝气丹已然炼制成功，还是抓紧修炼阴阳碎天斩吧，距离幽灵谷之行，恐怕也就剩下半年左右了。”说完话，叶飞收拾一番，便是转身离开了丹房。

　　其刚一出现在洞府走廊，便是眉头一皱，随即眼中露出惊喜之色，急忙向着灵兽室走去。

　　刚一打开石门，叶飞便是双目一眯，脸上露出一丝震惊之色。

　　一共强横的气息扑面而来，洞府里端，一条水桶粗细的青色蟒蛇盘踞着，周身闪动着灵霞，两只眼睛闪动出森然的寒芒。

　　看见叶飞之后，青色蟒蛇体表刺目光霞一闪，唰的一下，化为了一条三尺来长的小蛇，眼中带着一丝得意之色。

　　“主人，我又超越你了。”叶飞的脑海中，响起了一道熟悉的声音。

　　良久，叶飞也是一脸高兴之色，看了看青色小蛇，点头道：“不错，金核期，看来那蛟卵对你的帮助，还真是不小。

　　嘿嘿，不过，用不了多久，恐怕我也会晋级，你可要努力了。”说完，叶飞露出一个神秘的笑容。

　　在这半年多的时间里，小青炼化了蛟卵，终于突破了聚核期，凝聚出了金核，相当于人类凝丹高阶，但具体战力，就不一定孰强孰弱了。

　　“主人，看你好像有什么高兴的事情，快说给小青听听！”言毕，小青嗖的一声，窜入了叶飞的袖袍之中。

　　而叶飞则是微微一笑，转身离开了灵兽室，一边为小青讲解起来。

　　原来，其在金丹阁内，成功进阶到了四品药师，那楚长老除了震惊还是震惊，已经不知道怎么形容叶飞的天赋了。

　　其一再挽留叶飞，让其在金丹阁继续修习炼丹之术，但叶飞却是拒绝掉了，着急回来炼制凝气丹，准备幽灵谷之行。

　　见无法劝说，楚长老担心叶飞出现意外，失去这么一颗好苗子，给了叶飞一颗玄雷珠，乃是大威力的一次性消耗品，即便是凝丹期高阶，也是不敢硬接。

　　至于金元丹的丹方，叶飞自然是轻易得到手了，楚长老也没有为难叶飞，否则也不会送给他玄雷珠那等宝物留作保命之用。

　　如今金元丹方在手，小青顺利晋级，凝气丹炼制成功，幽灵谷之行近在眼前，叶飞所需要做的，就是提升实力，至于炼制金元丹，虽说着急，但只能放在后面了。

　　赤霞峰洞府外，两重防护阵法光罩护在四周，叶飞在其内盘膝而坐，没日没夜的吸收着阴阳二气，不时的吞服一颗凝气丹，而丹田中原本那两颗犹如拳头大小的光球，则是逐渐的壮大起来。

　　……

　　“什么？你没有弄错？”灵山宗主殿大厅内，木灵子看着眼前一名身材干瘦的灰袍男子，一脸震惊的说道。

　　闻言，灰袍男子眉头一皱，点头道：“大长老，虽说我没有亲眼看见，但西宁亲自去问过楚长老，若是他没有说谎，那我就不会弄错的。”

　　听了中年的话，木灵子大长老眉头一皱，脸上露出惊疑不定之色。

　　“楚师弟虽说平时不喜欢别人干涉，但还不至于哄骗我们的，这个刘树，竟然有这般妖孽的天赋？竟然比薛玉更早一步进阶四品药师？

　　西宁，如此看来，以后我灵山宗在炼丹一道，定会是玄州之首了，嘿嘿，多亏了虚龙，这个真是个意外之喜。”木灵子微微一笑的说道。

　　“大长老，您让我去监视他们二人，难道，您不知道他有此天赋？否则是个普通人，为何不随便派一个筑基大圆满去监视他们？”被叫做西宁的人说道。

　　“哈哈，西宁师弟有所不知，此人乃是虚龙介绍的，让你亲自去观察他们，并不是我知道他们炼丹的天赋，而是，此人实力极强，据说那魔骨门的黑枭，便是陨落在他的手上的。所以，老夫才这般重视。”木灵子脸色一正的说道。

　　“哦？竟然有如此实力？这小子也太过逆天了？”西宁若有所思的说了一句，顿了顿，其看了一眼大长老，轻声道：“对了，不知是否是我多疑，在我见识此人的时候，有两次好像被其发现了。”

　　“什么？不可能，虽说师弟你没有什么特殊的隐匿神通，但他毕竟是一个筑基期，神识强度有限，怎可能会发现你的？”木灵子先前的震惊刚刚放下，又被西宁的话吓了一跳。

　　闻言，西宁摇了摇头，说道：“我也是这般认为，但是这次在金丹阁附近，他似乎又发现了我，弄得我已经不敢太接近此人了，哎！”

　　“怎么会，这小子到底是什么妖孽转世？此子身上，太多神秘之处，看来，我们还是不要在监视了，否则容易弄巧成拙。”木灵子若有所思的说道，脸上一副凝重之色。

　　……

　　两个多月后，夕阳残红，阴月出现，正在二者交替之时，赤霞峰洞府外，叶飞盘坐在禁制光罩内，脸色有些微微发白，豆大的汗珠在额头滚落而下，仿佛有些吃力的样子。

　　不一会功夫，其单手掐出一道古怪的法诀，四周波动一起，一丝丝肉眼无法看见的金，银两色丝线，缓缓地钻入叶飞的体内，正是日月所化出的阴阳二气。

　　此刻，在叶飞丹田内，两颗如婴儿头颅般大小的光团，忽然在中心处出现了一个眼球大小的旋涡，将四周的金银两色丝线，分别吞入了金银两色光球之中。

　　旋涡快速旋转，随着吞噬的阴阳之力增加，似乎连整个光球也是融化开来，化为了液体一般的附在其上。

　　随着叶飞手中法诀一变，嗡的一声，两颗光球分别爆发出刺目耀眼的金银两色光霞，一股股精纯的阴阳之力散发而出。

　　紧接着，金色光球四周如液体般的阳气，快速被吸进旋涡之内，一颗颗诡异的符文闪现而出，看上去有些神秘的样子。

　　“凝！”随着叶飞一声低喝，身形也是微微颤抖起来。

　　两颗光球四周液体般的力量，完全被中心旋涡处吸收而入，原本婴儿头颅般大小的光团，郝然凝聚成了两颗牛眼般大小的丹丸状，散发出阵阵金银两色光霞，精纯的阴阳之力扩散在整个丹田，两颗光球则是缓缓转动不已。

　　见状，叶飞手中法诀一收，周身光霞一敛，恢复了正常。

　　“噗”一口浊气吐出，叶飞感觉神清气爽，头脑无比清明，身上传来暖洋洋的气息，不时带有一丝清凉之意，当然，这两种感觉，只是随着叶飞的意念，便可轻易转换控制。

　　“嘿嘿，第一层凝聚阴阳丹终于成功了，接下来，就要练习一下两者融合，施展出阴阳碎天斩了！”说完，叶飞脸上露出一丝期待之色。


第170章 薛玉的意外

　　赤霞峰，叶飞洞府内！

　　一间宽阔的石室，四周石壁浮现出一股股禁制波动，里面空空荡荡，叶飞负手立身其中，转目四望。

　　“这灵山宗果然准备齐全，在这练功房内练习阴阳碎天斩，也不怕被人发现什么。”说完，叶飞便是双目一闭，似乎在感受这什么。

　　其丹田内，一金、一银两颗元丹缓缓转动，丝丝阴阳之力扩散而出，周围弥漫着液体般的法力。

　　阴阳丹一旦凝结而出，此后便是不用可以修炼，也可以自行运转，犹如两颗种子一般。吸收天地间的阴阳之力，壮大阴阳丹。

　　当然，若是修士主动修炼吸收阴阳之力，速度将会更加快速，这两颗元丹，不过是力量凝结达到一定程度凝结存储而成，类似凝丹高阶修士体内金丹一般。

　　要施展出阴阳之力的神通，全都要靠这阴阳丹了！

　　片刻后，叶飞双手掐诀，一脸凝重之色，双手冲着前方虚空一划，一金、一银两色光团自指尖激射而出。

　　光团大概有拳头大小，阵阵阴阳之力扩散而出，一颗金光闪闪，另一颗银芒闪烁，两股截然不同的力量，在半空缓缓转动不已。

　　随着叶飞手中法诀一变，两颗光团缓缓向着一起飞去，因为叶飞现在还无法轻易将两种力量融合，根本不敢在体内凝聚出光剑之体，以免发生意外受到反噬。

　　所以，现在要做的，就是熟悉两种力量，慢慢掌握融合两种力量的手段，之内在体外进行尝试，成功之后，就无需在体外施法了，心念一动之间，便可在体内凝聚出一柄光剑形状的阴阳碎天斩。

　　“噗噗！”闷响声一起！

　　两颗光团刚一接触，便是发出了水火不容之势，发出一阵阵闷响，二者之间不断爆发出一阵阵金银两色光霞，似互相吞噬，又仿佛是互相排斥一般。

　　见状，叶飞双目一眯，抬手冲着两颗光球遥遥一点！

　　嗡的一声，刺目光霞一闪，两颗光球快速向一起融合起来，不时爆发出噼噼啪啪爆鸣之声，叶飞的脸色也是凝重之极。

　　“嘭”一声剧烈的爆响传出！

　　一金，一银两团刺目光霞爆裂而开，化为一阵阵猛烈地罡风，向着四周狂卷而去，周围空间被震动的嗡嗡作响。

　　见状，叶飞体表护体灵光一闪，当那股威力冲刷的护体灵光之时，其只是闪了几闪，便是光霞一暗，似乎随时都会破裂而开一般。

　　看到如此情景，叶飞不禁有些讶然之色，但却是并没有慌乱之意，心中一催，护体灵光爆发出刺目金芒，将那猛烈地罡风抵挡住。

　　“想不到，这两团小小的阴阳之力，便有这般大的破坏力，不过，这也是二者同时融合产生的巨大排斥之力，若是单单施展一种，应该不会这般强横的。”叶飞点头说道。

　　这种排斥之力产生的破坏效果极大，若是在体内直接催动，想必就算是以叶飞这般强横的肉体，也要落得爆体而亡的下场。

　　“嗯，不使用参天混元诀，看来还真的是很难融合这阴阳二力的！”说完，叶飞再次手指一弹，嗖嗖，一金、一银两颗光球自指尖激射而出。

　　这次，叶飞没有直接让两颗光球融合，而是同时施展了参天混元诀，作用到了金银两色光球之上，随后，才控制着两颗光球向着一起飞去……

　　……

　　赤霞峰洞府外，苍原的身影出现在了此处，其原本来找叶飞，商量幽灵谷之行的事情，但在此等候了小半日之久，便是猜到了叶飞应该是在闭关，或者不在洞府。

　　略一思量，便是准备返回自己的洞府。

　　嗡的一声，一道破空声响起，远处，一名脚踏飞剑的青年出现此处，正是虚龙。

　　“咦？苍原师弟这是，难道刘树师弟在闭关不成？”见到苍原要走，虚龙眉头一皱的说道。

　　闻言，苍原摇了摇头，轻声道：“不太清楚，也可能是有事外出了吧，我去典藏阁看看。”

　　“不必了！”虚龙摆了摆手，见状，苍原微微一愣。

　　虚龙看了看苍原，微微一笑，轻声道：“刘树师弟应该是在闭关，准备幽灵谷之行，我刚从典藏阁出来，连金丹阁从我也刚去过。

　　嘿嘿，你还不知道吧，刘树师弟可是我灵山宗炼丹的妖孽般天才，现在好多人都在传言，恐怕薛玉的位置，都已经被刘树师弟代替了，不，应该说超越。”

　　“什么？据说薛玉师兄已经达到了玄极二品药师的境界，此番闭关正在准备冲击玄极三品，难道刘树师弟他？”说完，苍原一脸不可置信之色。

　　……

　　金丹阁，二号丹房内，薛玉看着眼前几只玉瓶，一脸的傲然之色，瓶中装载的，正是这几个月来炼制出的四品丹药。

　　在薛玉如此天赋之下，加上其本身的努力，终于晋级到了四品药师的地步，在整个灵山宗而言，除了其师傅楚长老，以及玄极五品药师的刘长老，自己已经是前三的存在了。

　　最主要的是，自己年龄小，以后空间还有很大，而且，现在也终于可以得到金元丹的丹方了。

　　此后在灵山宗的位置，将会一跃冲天，即便是虚龙，虽说是前任大长老之子，也不得不给自己一个面子，整个灵山宗能够炼制金元丹的，加上自己也不过三人而已。

　　“嘿嘿，灵山宗，给我等金元丹的丹方，无非是让我们这些弟子为了宗门出力，多炼制出金元丹，好培养新弟子，哼，若是没有一定的好处，我薛玉是不会让这些事情耽误了修行的。”说完，薛玉嘴角一扬，露出一副了然之色。

　　毕竟达到了四品药师，能够给宗门炼制金元丹了，说是奖励给你丹方，说白了，就算不奖励，早晚也要告诉你丹方，毕竟你比已经可以为宗门炼制出金元丹了，怎会浪费你这么一个能出力的人物。

　　略一思量，薛玉将几只玉瓶一收，其在乎金元丹方，只是为了自己，而晋升四品药师，也不过是能够提高自己在宗门的地位。

　　薛玉早已经习惯了被人仰望，走到哪里，都如同众星捧月一般，即便是凝丹期的一些师叔，也都轻易不会得罪自己。

　　打开石门，薛玉转身离去，现在，他打算马上将这个好消息，告诉师尊，得到他的奖励，能让师尊高看自己一眼。

　　金丹阁大厅，一名中年男子，端坐在木椅之上，悠闲地品着灵茶，看见薛玉走出之后，脸上闪过一丝异色。

　　“咦？师尊竟然不在？”薛玉四下望去，没看到楚长老的影子，便是有些意外之色，按理说，楚长老应该在外面为自己守着才对。

　　闻言，中年男子站起身，开口道：“薛玉师兄，师尊他说外出办点事情，短时间内可能回不来，特命我在你出关之际，将此物交给你。”

　　说着话，中年男子拿出一只贴着符箓的木盒，显然是没有打开过，否则符箓早已失效，不过这中年男子也没那个胆量私自打开的。

　　“嗯！”薛玉皱了皱眉，应了一声，接过木盒之后，打开一看，里面装着一枚手札，其神识略一查看，竟是金元丹的丹方。

　　“嘿嘿，果真是金元丹的丹方，在年轻一辈弟子当中，此物非我薛玉第一个得到不可的，林师弟最起码还要三五年，才能晋级到四品药师的。”薛玉脸上闪过傲然之色的说道。

　　虽说师尊不在，但不代表不重视自己，毕竟其出去办事，况且，自己比林师弟提前太多晋级四品药师了。

　　中年男子看了看薛玉，忽然眉头一皱，有些欲言又止的样子。

　　“有什么话就说，嘿嘿，金元丹一旦炼制出来，一定有你的一份！”薛玉心情大好的说道。

　　闻言，中年男子双目一亮，略一思量，一咬牙的点了点头，轻声道：“血与师兄，其实，有人在你之前晋级到了四品药师，而且，在宗门内传言，他，已经超越了你。”

　　“什么？难道是林师弟？这不可能？是谁？可有获得金元丹的丹方？”说完，薛玉脸上寒芒一闪，眼中露出一丝怒意，兴奋的心情，瞬间沉到谷底。


第171章 秘密交易会

　　赤霞峰洞府，叶飞站立在一间宽敞的石室内，其掌中一柄半尺来长的金、银两色剑形光刃，散发着阵阵阴阳之力。

　　其脸上露出凝重之色，向着前方石壁一甩。

　　嗖的一声，速度快得出奇，几乎就在光刃离手的瞬间，那光刃便是斩在了远处石壁之上。

　　“嘭”一声剧烈的爆响声传出！

　　石壁之上波动一起，浮现出了一阵阵水波般的防护禁制，一片刺目耀眼的绚烂光霞爆裂而开，金银两色气浪，向着四周席卷而去。

　　见状，叶飞急忙身形一退，周身护体灵光一闪而起，刚刚接触到那两色气浪之时，便是灵光狂闪，扭曲变形起来，仿佛下一刻即将破裂而开的样子。

　　其法力一催，护体灵光光霞一盛，才将那恐怖的力量抵挡住，而叶飞的脸色，则是露出了震惊之意。

　　“只是如此小的一柄光刃，就有如此威力，若是施展出完整的阴阳碎天斩，那威力将会恐怖到什么样子？”说完，叶飞眼中露出期待之色，脸上也是换上了惊喜的表情。

　　因为在洞府内，叶飞没有敢全力施展，只是施展出了一柄小小的光刃，当然，即使这样，也用去了体内近三分之一的阴阳之力，不过另叶飞意外的是，这神通，似乎并不怎么耗损法力。

　　“看样子，还是要多多凝炼阴阳之气，否则的话，像这样的攻击，最多也就是施展三四次而已，况且若是遇见高阶，恐怕这等攻击力根本不够，只能全力施展一次，就不知要恢复到阴阳之力充盈，需要多久时间才能做到。”叶飞一副思量之色的说道。

　　现如今阴阳碎天斩也算是有所小成，剩下的就是靠着体内阴阳丹自动吸收阴阳之力，或者主动打坐修炼强化阴阳丹，至于融合施展出光刃，叶飞也是可以在体内做到了，只是速度不是特别快，剩下的，也就是一个熟练度而已。

　　“距离幽灵谷之行，还有两个多月，既然没什么事，不如先出去转转，看看能否弄到金元丹的一些材料，哎。”叶飞叹息了一声，想起了楚长老交给自己丹方时候说的一些话。

　　据楚长老所说，金元丹所需材料极其珍贵，尤其是金元灵草，虽说自己想帮助叶飞，但却是不能在宗门随意将材料赠送叶飞，毕竟那是宗门的东西。

　　不过楚长老也说了，幽灵谷之行，只要叶飞保住性命，楚长老尽量帮叶飞弄到几种难寻的主材料，而自叶飞出关后，楚长老便是离开了灵山宗，具体做什么，金丹阁的弟子也是毫不知情，只有叶飞似乎想到了什么。

　　“几种主材料楚长老会帮助自己，一些普通灵药，还是需要自己收购的，嘿嘿，不过，幸好自己还有一株金元灵草的。”说完，叶飞便是离开了石室，准备外出寻找金元丹所需材料。

　　三日后，叶飞调息了一番，与苍原，虚龙二人打了一声招呼，虚龙则是交代叶飞尽快赶回，如若有事情耽搁，那就自己直接去幽灵谷与众人会合。

　　就这样，乘坐着飞行法器，离开了灵山宗。

　　而叶飞不知道的是，灵山宗现正有人惦记着他，薛玉正在自己的房间暴跳如雷。叶飞已经成为了薛玉的眼中钉，肉中刺般的存在，恨不得马上将其除去。

　　就连灵山宗的一些弟子，私下里都有着一些传言，据说刘树与薛玉二人，早已成为了注定的冤家对头，以后定会发生什么冲突。

　　当然，大部分人，都是怀着看好戏的心态对待此事，甚至对薛玉也没有以前那般重视尊敬了，这不禁令的薛玉更加怨恨叶飞，感觉是叶飞的出现，夺走了原本应该属于自己的一切，虽说现在还没什么，但薛玉的心中，却是有些惶恐不安起来。

　　……

　　孤宛城，距离灵山宗最近的一个城池，也因此比较繁华一些，各种奇珍灵材，都有一些出售的地方，当然，价格上却是丝毫不减。

　　孤宛城一条街道之上，两边摆满了一些地摊，各种材料琳琅满目，各位摊主用力的叫卖着，形形色色的人群擦肩接踵，有些甚至是其他城池之人，过来这里购买一些材料，毕竟孤宛城材料还算齐全一些。

　　街道两旁的各色建筑，挂着一块块牌匾，也标志了其中出售的材料品种，一间出售灵药的商铺门口，一道白色身影走了出来，脸上有些失望之色。

　　此人，正是半月前赶到孤宛城的叶飞！

　　原本要近一个月的路程，叶飞却是着急赶路只用了半个多月的时间，没人的时候，则使用飞遁之术，有人之际才会将飞行法器亮出来做做样子。

　　而在这孤宛城半个月中，叶飞接连收购了不少的金元丹所需材料，身上灵石早已花光，现在都是在使用灵矿。

　　但是，其中依然有几种材料难以弄到手，并非灵石不够，而是有价无市，盘龙花在叶飞四处打探之下，也没有什么出处。

　　还有一种名为碧雪莲的灵药，更是难寻，据说这等东西，采摘下来超过一定的时间，便会慢慢枯萎，药力大减，将会导致炼制金元丹失败率增加，故而，很少有人敢出售此物，生怕无人购买自己赔了老本。

　　当然，这两种东西与金元灵草相比，那绝对不是一个档次上的，金元灵草不但可以炼制金元丹，还能使用在其他灵丹上，品种稀缺，药力强大，因此价格排在所有材料之首，也是金元丹其中主材料之一。

　　“幸好手中有金元灵草，原以为这些材料会很容易弄到手，没想到也是这般难寻，哎，还有一个多月的时间灵山宗就应该要出发了。

　　除去回灵山宗赶路的半月时间，也只剩了十多日了，也不知道能否寻得这几种灵材了。”说完，叶飞叹息了一声。

　　五日后，当叶飞从一家灵材商铺走出来的时候，一名身着灰色衣袍，贼眉鼠眼的干瘦中年来到叶飞面前。

　　“嘿嘿，这位道友，不知道你想购买什么珍惜灵药，或许在下能帮到你！”干瘦中年眼中精光闪烁，对着叶飞说道。

　　闻言，叶飞眉头一皱，一脸疑惑的看着中年男子。

　　见状，中年解释道：“道友不要误会，我见你这几日将孤宛城大大小小的灵药商铺，几乎走遍了，定是寻找什么难寻的灵药，我说的不错吧？”

　　略一思量，叶飞点头道：“不错，不过，难道这孤宛城，还有什么大型的商铺被我露掉了？”说完，叶飞双目微眯的看着中年男子，怎么看都像是一个奸猾之人。

　　“嘿嘿，这位道友，所为商铺，也并不是什么东西都有的，像一些不常见的东西，很有可能在一些秘密的私人地下交易市场，就会出现的。”说完，中年男子露出一个神秘的笑容。

　　“私人地下秘密交易会？”叶飞咀嚼着这几个字眼，似乎是听过这种传闻，据说有一些私人召开的秘密交易会，有着大量的修士前去参加。

　　这些人一般都是需要一些市面不常见，或者一些特殊品种的材料，因此才会去那些地方与别人交换自己中意的东西。

　　当然，在这些人群里，大部分拿出来的东西，可能都不是什么正道来的，或偷或抢，不敢公然拍卖，只能在私下与人交易，以免惹上什么麻烦。

　　不过，这些叶飞也只是听闻，并没有真正参与过，自己剩下还有不到十日的时间，看来，也只能去碰碰运气了，毕竟这孤宛城大小的商铺几乎也走遍了，再去其它城池，显然是来不及的。

　　看了看一副奸猾摸样的中年男子，叶飞微微一笑，轻声道：“你该不会就这样白白告诉我这个消息吧？”说完，叶飞双目一眯，毕竟自己也不太懂其中的规矩，还是要先打听清楚的好。


第172章 孤宛城林家

　　“嘿嘿，其实也没什么，我将这个消息免费给你，不过你若是想去，却是要支付一笔灵石的，我才会给你带路！”猥琐男子眼中精光闪烁的说道。

　　闻言，叶飞又好气又好笑的样子，这人说的好听，消息免费给自己，但找不到地方，不还是一样要给些好处，否则光有一个消息何用。

　　“说说看，需要多少灵石？”叶飞问了一句。

　　“嘿嘿，不多，五百灵石而已！”猥琐男子灿灿的说道。

　　闻言，叶飞微微一笑，虽说还不知道有没有那件东西，就要花费五百灵石，但却也不算冤枉，毕竟是有一丝希望的，而五百灵石他挣得虽说容易，但对自己来讲，也确实算不得什么。

　　正在叶飞思量的时候，猥琐男子继续道：“当然，这只是带路的费用，对谁来讲都是随手便可以拿出来的，如果交易成功的话，还要再额外支付给我一千灵石的。”

　　“什么？你小子倒是不黑！”叶飞气的摸了摸鼻子，如此的说了一句。

　　闻言，猥琐男子嘿嘿一笑，轻声道：“想想吧，区区五百灵石换取一个希望，如果得到自己急需的东西，在花费一千灵石有何不可？如果交易失败，也不会收取你这一千灵石的。”

　　“哼，如此的话，我倒不如自己去打听交易会的事情，免得多花这冤枉钱！”叶飞说了一句。

　　中年男子也不着急，慢悠悠的说道：“这个自然可以，我不可能强迫你，不过三日后交易会正式开始，你可要抓紧时间，莫要错过了，而且这个交易会，也不是谁都知道的商铺，你最好做好失之交臂的准备，嘿嘿。”

　　略一思量，叶飞也懒得与他计较，无非就是五百灵石的事情，若真的得到了盘龙花与碧雪莲，再给他一千灵石也无妨。

　　就这样，叶飞又询问了一些具体事宜，最后交付给了中年五百灵石，被中年带到了意见客栈内住下，称三日后会来找自己，一个小小的筑基初期修士，叶飞道也不怕被他骗了。

　　果然，三日后，猥琐中年来找到了叶飞，其身边还有三名筑基期修士，随后，中年男子带着叶飞与另外三人，先后进出几间静室，又带出了两人。

　　“你这生意倒是不错，就算我们都交易失败，你也可以轻松赚取三千灵石！”其中一名面容冷峻的男子，看了看身边的六人，对着猥琐男子说道。

　　叶飞也没想到，此人一下就弄了六人，起初还以为只有自己的，但与自己无关，也就没有说什么。

　　“嘿嘿，赚些小费用，整天都要蹲守在各大商铺门前，对了，为了保障各位的安全，在没有进入灵衣阁的时候，无论别人如何引诱，也不要说出自己想要换取什么，更不要说出自己有什么，以免被有心人给你盯上。”路上，猥琐男子交代了一句。

　　“灵衣阁？那是什么地方？”冷峻男子眉头一皱，问出了众人的疑惑。

　　闻言，猥琐男子微微一笑，轻声道：“看吧，这五百灵石，也不算冤枉吧，最起码我告诉你们一个保命的常识。

　　像一些大型市面拍卖会，可以公开购买随意拿出什么东西，因为一些商铺的威慑力，以及各位参加拍卖会的身份脸面，一般不会动手，只有少部分人，会在拍卖会结束后被盯上，即使买到好东西，有时候可能也带不走，就被半路截杀。

　　也正因此，有些人手中真有什么好东西，或是一些见不得人的东西，都喜欢来这种私人地下交易会，因为这里相对来说，更安全一些。

　　凡是进入交易会之前，众人都会分别进入一个灵衣阁，里面都有一件为各位准备好的衣袍斗笠，不但遮住面容，更加可以阻挡神识的窥探，看不出具体修为。

　　只有这样，众人才能安心交易，即使是亲兄弟到了里面，也分辨不出对方，都可以将自己的东西放心拿出来，交易完毕，再退回灵衣阁将衣物换下。

　　待众人出来时候，谁也不知道谁的身上有什么宝物，即使交易会上交易失败，想打劫自己需要之物的物主，那也是无从下手，总不能将几十上百号人全都打劫一次吧！再说，主持交易会的林家，可也不是一般的人物，没人敢在那里闹事的。”

　　“哦，还有这等规定，这倒真是一件好事，打消了在下的疑虑，先前还在担心发生杀人夺宝的事情，嘿嘿，现在看来，这果然比一些市面上的拍卖会要安全周到些。”一名少年，脸上露出喜色的说道。

　　叶飞闻言，也是暗暗点头不已，如此看来，一些在拍卖会不敢或者不方便拿出来的东西，还真有可能出现在这私人拍卖会的，毕竟这里相对来说更加安全一些，只要没有遮挡住面容的时候，不暴露自己身上的东西，以及想换取的灵物，应该不会发生什么意外的。

　　一行七人，一边说着话，不知不觉中，便是来到了一间看似普通的商铺，里面各种材料法宝都有一些，但看样子都是普通的货色。

　　刚一进屋，一名伙计以为众人要买什么，便是笑容满面的走上前来，但刚一看见猥琐男子后，便是止住脚步，与他随意的打了声招呼。看样子，两人显然是打过交道。

　　没有停下，猥琐男子带着众人直接上到了二楼，没有理会一些客人，七人径直的向着三楼走去，一路经过几队守卫把手，见到猥琐男子后，也没有说什么。

　　三楼处，是一间面积广阔的大厅，最前方是一个空空荡荡的石台，上面放着一只石桌，类似拍卖会现场一般。

　　只是这里并没有座椅，不少人站在台下，叶飞粗略的估计了一下，大概有上百人的样子，而且全都是筑基期修为。

　　而在石台之后，则是一道石门，石台一侧的墙壁，是一面水波流转的三色光幕，似乎是一道暗门，叶飞感觉到一股股诡异的波动传出，但却是不敢确定，不禁多看了两眼。

　　“嘿嘿，好了，我们来的是专门为筑基期召开的交易会，凝丹高阶的交易会，我们进不去，人家也不会来这等地方，毕竟这里的东西，人家都是看不上眼的。

　　好了，我只能送到这里，我就在门外等待各位了，再进去的话，恐怕我们都换了斗笠就走散了，祝愿各位好运，都能找到自己需要的灵物。”说完话，猥琐男子便是退出了三楼大厅，向着二楼走去。

　　见状，六人互相看了一眼，便是向着人群中走了过去，不过，几人却是有意无意的分散开来，毕竟几人并不熟悉。

　　也不知过了多久，喧闹的人群忽然安静下来，石台之后石门一开，走出几道人影，其中一名脸色红润的老者，身边是两名壮汉。

　　其看了看众人，老者轻声道：“好了，相信大家大部分人，都参与过我林家主持的私人交易会，也都在这里得到过不少的好东西。

　　这其中也会有一些新人，这交易会的规矩，稍后会在小挪移令牌上有所记载，不懂得可以看看，所以，太多的话老夫也不说什么。

　　现在，大家过来领取挪移令牌。”说完话，老者一拍腰间，唰的一下，身前便是出现了一个三尺见方的玉质大盒子。

　　见状，台下之人虽说迫切，但也没有乱了分寸，众人有条不紊的向着石台走去，一名大汉来到老者近前，交付了五百灵石，便是将手向着那只玉盒顶端的洞孔伸了进去。

　　紧接着，大汉手中取出一只巴掌大小的三角形令牌，几步之下来到石台一侧的三色光幕前，将手中令牌激发，刷的一声，大汉的身影，便是没入了墙壁上的三色光幕之中。

　　见状，众人有些见怪不怪，有些感到稀奇不已，叶飞只是双目微眯，似乎在思量着什么。

　　很快，三楼大厅的人已经所剩无几，叶飞也是来到老者石桌近前，照葫芦画瓢的交付了五百灵石，随即在玉盒内拿出一块令牌。

　　转身来到三色光幕附近之时，叶飞深吸口气，法力一催，当即激发了手中的令牌，光霞一闪，将叶飞包裹起来。

　　一种有些熟悉的感觉，在叶飞心中升起，只见四周空间一白，脑海中一沉，不由得双目一闭，耳边响起阵阵嗡鸣之声，其心中不免一惊。

　　也不知过了多久，叶飞只感觉身子一清，脑海中瞬间恢复清醒，一脸戒备之色的睁开双目，四下望去，不由得微微一愣。

　　自己正身处一间面积不大的石室，总共不过丈许大小，除了墙壁上挂着一件灰褐色斗笠，再就是地面中间有一个三尺大小的灰色圆盘。

　　圆盘也不知是何种材质，似玉非玉，似石非石，也不像一般的金属矿，其上面隐隐散发出一股若有若无的波动。

　　仔细看去，上面还刻画着一枚枚诡异的符文阵法，看上去神秘异常的样子，圆盘四周，则是有着几处凹槽。

　　“这是？传送阵？”叶飞虽说听闻过这种东西，但却是首次遇见，不由的有些惊奇起来，随即，有看了看手中的三角形令牌，眉头微微一皱。


第173章 交易开始

　　叶飞看了看圆盘状的传送阵，再看了看墙壁上挂的一件斗笠，有些不明所以的样子，记得林姓老者说过，有何不懂之处，可以查看挪移令牌上的记载。

　　身处这件狭小的石室内，叶飞着实不敢乱走，看了看手中的三角形令牌。

　　“看来，这个应该就是挪移令牌了，果然奇妙！被挪移到此处时的波动，与那飘渺无踪符差不多，可惜那枚符箓当初弄丢了。”叶飞不禁想起，从家中逃走的时候，母亲送给自己的那枚符箓。

　　略微查看挪移令牌上的记载，叶飞便是了然，知道了此处就是灵衣阁，墙上那件斗笠，就是给众人准备的可以阻挡神识查看的宝物。

　　地面上的圆盘，乃是挪移阵法，也算是小型简易的传送阵，激发时候需要灵石辅助，四周的几处凹槽，就是装载灵石之处。

　　挪移阵法，顾名思义，可以将人或物，瞬间挪移到另一个指定的地点或随意传送，一般都是双向互相传送，相对来说距离较近，要传送挪移到远距离，那就需要精密的传送法阵了。

　　以前叶飞听说过此等阵法，只有一些古迹，或者大型宗门内才有安装，没想到在这林家，也可以看见这等高级法阵。

　　“这林家果然是不一般，竟然花费这般大的手笔，来建造这么一个地下交易会，也不知道现在自己究竟在什么地方，还是不是身在林家的商铺之内了。”说完话，叶飞摘下墙壁上的斗笠披在身上。

　　顿时间，叶飞周身散发出一团朦胧的灰色雾气，令人看不清虚实，即便是神识查看，也会被一弹而回。

　　随手取出几块灵石，安放在了传送阵四周的凹槽内，叶飞身形一闪的踏上了圆盘状传送法阵，按照记载的打出一道法诀，噗地一声，没入了传送法阵。

　　嗡的一声，白芒一闪，传送阵传出一阵低沉的嗡嗡声，叶飞的身形在光霞的包裹下，渐渐地模糊起来，最终消失不见。

　　啪的一声轻响，几块灵气充盈的灵石，忽然灵光暗淡，变成了一块灰突突的普通石块，且在中间断裂开一条裂痕，显然是在传送的过程中耗尽了能量。

　　叶飞在一阵眩晕过后，郝然发现自己出现在一间面积巨大的大殿之内，里面人头攒动，不下百余人的样子。清一色披着灰褐色斗笠。

　　叶飞神识一动，向着附近之人席卷而去，但却是毫无意外的被弹射而回，丝毫查看不到斗笠之内众人的面貌。

　　大殿四周并没有什么特殊的布置，正中间有一个环形玉石桌，众人围绕着石桌，竟然显得有些稀疏，可见石桌面积之大。

　　石桌之上有着一面面乳白色的玉牌，几乎每个人面前都有一块，有的玉牌上面显示出了一排排小字，分别写着一些珍稀材料，法宝、灵药，灵丹之类。

　　一道身披斗笠的身影来到叶飞身旁，随手拿起一块玉牌，接连冲着上面点指几下，刷的一声，光霞一闪，一件件珍稀灵材的名字，便是出现在了其上，在下方还标注了自己想换取的东西。

　　见状，叶飞也捡起一块玉牌，注入法力之后，心神一动，玉牌上面便是浮现出了几种珍贵的灵药，但却算不上是什么稀缺之物，只要花点价钱，在一些商铺还是可以随意买到的。

　　其他人看了看叶飞手中玉牌上出现材料的名字，不禁露出一丝不屑之意，暗道就算是留后手，也不至于拿出这么几种常见货色。

　　叶飞没有理会其他人的表情，毕竟自己身上没有什么稀缺贵重之物，就算有也不会随意亮出来的，若不是遇见自己心动之物，拿出来也是徒增麻烦。

　　这时候，叶飞发现四周已经出现了一些人在交易着，也有的在讨价还价，而在众人四周，则是出现了一名金丹高阶，以及二十多名筑基期弟子围在四周，这些人显然是林家的人，身上并没有什么遮掩身份之物。

　　“万年参花？嘿嘿，我这里有一枚千霜果，就换你的参花吧。”一道沙哑的声音传出。

　　“哼，你在哄骗老夫不成？千霜果算什么东西。”一道尖锐的声音传出。

　　“这位道友，我见你这有万量铁，妾身用一滴玄水换去可好？”一到女子声音传出。

　　“什么？玄水？老夫用精灵草换取。”附近响起一道急迫的声音。

　　不远处，一道身影听见玄水，急忙转身向着此处走来，急声道：“哼，精灵草算什么东西？在下用一块寒霜万年陨铁，换取你这滴玄水。”

　　“不，玄水不要给他，我这里有！……”远处一道声音还没有说完，便被女子声音打断了。

　　“不好意思，诸位道友，妾身这滴玄水，只想换取那块万量铁的！”说完，女子声音的身影，看了看拥有万量铁的男子。

　　闻言，众人一阵唏嘘，玄水的贵重之处，绝对在万量铁之上的，若不是这女子急需万量铁，任谁也是不会轻易换取的。

　　想到此处，众人不禁羡慕起了那名身怀万量铁的男子。

　　“不好意思，这位仙子，本人这块万量铁，只换取金元灵草的！”身怀万量铁的男子说道。

　　闻言，众人不觉一愣，暗道果然是个傻瓜，一滴玄水，起码能换取两株金元灵草，不过一想也释然了。

　　这人必定是着急炼制金元丹，急需这味主药的，否则也不会这般急迫的。

　　这时候，叶飞刚好转到此处，毕竟手中玉牌上材料普普通通，没人关注他，自己也是清闲，围绕着巨大的环形桌转了起来。

　　刚一看见此人换取金元灵草，叶飞也是神色一动，虽说一株金元灵草，足矣够炼制三枚金元丹，但自己却是并不需要万量铁的，也就在没有理会什么。

　　没做停留，叶飞向着其他地方转了过去，忽然，其心神一动，不远处，一块玉盘上郝然写着三个字——碧雪莲！

　　这正是炼制金元丹其中一味主药，但是出水后保留时间极为短暂，遇上此物，可算是一个意外之喜，现在自己缺少的，也就是盘龙花和这碧雪莲了。

　　“这位道友，不知你这碧雪莲，想换些什么材料？”叶飞来到那道手持碧雪莲玉牌的身影面前，用着低沉的声音说道。


第174章 各取所需

　　矮胖身影看了看叶飞，传出一道低沉的声音道：“想换再下手中的碧雪莲，用一株万年火心岩、一滴玉麟血均可？”

　　闻言，叶飞不禁眉头一皱，这两种东西叶飞手上根本没有，不过心中也是有些震惊，这处私人拍卖会所出现的物品，绝对在一些普通拍卖会物品价值之上。

　　这也证明了林家的实力，竟然有着这般大的号召力，也不知这林家这般神秘，到底有着怎样的背景。

　　“道友，这碧雪莲，可否用灵石购买？或是换些法宝之类？”叶飞眉头一皱的说道。

　　“不好意思，本人并不缺少宝物。”说着话，矮胖男子拿着玉牌，向着远处走去，看样子在寻找自己中意之物。

　　见状，叶飞刚要再去商量一二，却见一道人影将矮胖男子拦住，二话不说的拿出一只白色玉瓶。

　　矮胖男子看过之后，随即取出一只木盒，打开一看，一株根茎青绿，花瓣雪白之色的莲花，出现在了木盒之内。

　　两人互相交换了东西，便是满意的收了起来，见状，叶飞只是摇头叹息一声，毕竟手上没有人家需要的东西，也只能干看着被人换走。

　　无奈之下，叶飞又是围绕着巨型环桌转了起来。

　　“道友，你这什么意思，老夫拿出的毒龙砂，还换不来你一块紫竹岩不成？”一道苍老的声音，明显有些怒气的说道，看样子是一名身材佝偻的老者。

　　“这位道友，在下说的已经很明白了，我这块紫竹岩，只换取万量铁，一瓶毒龙砂而已，虽说比在下这块紫竹岩价值高一些，但却也是极其有限的。

　　怎么？在下不愿意，你还要强行换取不成？”另一名魁梧壮汉，嗡声嗡气的说道，根本就没有动心的样子。

　　二人在这里发生争执，自然引来众人围观，但只是看了要几眼二人手中之物，便是不在理会，只要没有自己需要的东西，即便是动起手来，由于自己什么干系。

　　这些人可是不会多管闲事，况且，这些年来，还没听说过，有人敢在这林家闹事的，叶飞与二人参见而过，连看都没有多看一眼。

　　而那名老者略作沉吟，凝声道：“老夫以一瓶毒龙砂，再加上一株盘龙花，足以换取你那紫竹岩了吧？这价值绝对在你那紫竹岩的两倍以上的。”

　　刚走不远的叶飞不由得神色一动，转身向着二人走了回来。

　　“道友，按理说你给的价格实在够高，但在下只是缺少这万量铁，你给出的两件材料，在下要来无用，见谅！”说完话，魁梧大汉手持玉牌，向着其他方向走去。

　　见状，叶飞几步之下来到老者近前，用着低沉的声音说道：“道友，你这盘龙花，不知如何换取？”

　　闻言，老者看了看叶飞，摇头道：“不换，老夫自己还留着用呢，若不是急需紫竹岩，又怎会将这株盘龙花拿出来的。”

　　说完话，老者不再搭理叶飞，便是向着远处走去。

　　连续看上两件金元丹主材料，却都是失之交臂，这让叶飞有些无语起来，盘龙花价值还在碧雪莲之上，但碧雪莲比盘龙花难以见到，在此处有人拿出来，也着实让叶飞有些意外。

　　任你手上有多少灵石，再好的材料，人家不需要的话，也难以换取对方手中自己需要的盘龙花，就如同这老者换不来那壮汉的紫竹岩一个道理。

　　一边思量着，叶飞一边度步向着远处走去，不知不觉中，竟然转了一圈，四周看见不少珍惜罕见之物，唯独让叶飞在意的，也只有盘龙花与碧雪莲了。

　　“道友，既然你不同意在下用紫竹岩交换你的万量铁，那我就在加上点筹码，你看！……”那名壮汉终于遇见身怀万量铁之人，与其商量的说道。

　　“哼，莫说你一块紫竹岩，先前连一滴玄水，在下都是没有答应，你不用再浪费时间了，除了金元灵草，你加上什么东西，在下也不会换取的。”一道沙哑的声音说道。

　　闻言，叶飞叹息一声，先前这身怀紫竹岩的男子，连盘龙花和毒龙砂都没看上，那价值远在紫竹岩之上，不想看到了自己需要的万量铁，一样被人拒之门外。

　　忽然，叶飞神色一动，被斗笠遮住的双目精芒一闪，口中呢喃道：“盘龙花，金元灵草，万量铁，紫竹岩！”

　　说完话，叶飞似乎有些激动之色，忽然来到二人面前，轻声道：“二位，在下倒是有个办法，可以让大家各取所需的。”

　　闻言，魁梧壮汉瞄了一眼叶飞手中玉牌，嘴角一扬的说道：“哼，就那几种东西，不必拿出来丢人现眼了。”

　　叶飞则是没有理会壮汉的冷言冷语，而是沙哑声男子说了一句。“不知道友有何办法，可令我们各取所需的？”

　　微微一笑，叶飞开口道：“再下手中有半株金元灵草，但却只能换取碧雪莲，或者是盘龙花其中一物。”

　　闻言，沙哑男子皱眉道：“哦，碧雪莲我先前见到别人换走一株，盘龙花倒是没有看见，不过，这二物我身上倒是没有，不知道友能否换点别的？在下也可以用这万量铁交换的。”

　　“嘿嘿，在下知道你手中没有盘龙花，但是，这位道友，却是可以有的。”叶飞看了看壮汉，微微一笑的说道。

　　闻言，壮汉莫名其妙，自己身上哪来的盘龙花？但略一思量，便是眼眸一亮，双手一搓的道：“对对对，你瞧我这记性，两位道友稍等。”

　　说着话，魁梧大汉便是向着远处走去，不一会功夫，将那名身材佝偻的老者带了过来。

　　“老头，先前你说你有盘龙花，可是属实？”魁梧大汉问道，随即转首看了看老者。

　　闻言，老者点了点头，轻声道：“怎么，你又想换了？先前不是说只换取万量铁的吗？你若是同意，老夫不介意搭上一株盘龙草的。”

　　“哈哈，道友好主意！”沙哑男子看了看叶飞，当即取出一块巴掌大小，颜色漆黑的金属，看样子分量极重，似乎拿着它的时候，手上都是注入了一些法力。

　　魁梧大汉看了一眼老者，哈哈一笑的道：“你将毒龙砂与盘龙草拿来吧，这是你要的紫竹岩。”

　　说完话，魁梧大汉取出一块紫色矿石，交给了老者手上，而老者虽说不明白怎么回事，但能换到自己需要之物，也就没有打听太多。

　　“这是毒龙砂与盘龙草，嘿嘿，告辞！”老者交给魁梧大汉一只玉盒，以及一只玉瓶之后，便是向着远处走去。

　　大汉将略一检查，便是将玉瓶收起，将玉盒交给了叶飞。

　　接过玉盒，叶飞打开一看，一只墨绿色植株，安静地躺在玉盒之中，其心中不禁一阵高兴，终于得到了一件主材料。

　　单手一拍腰间，唰的一下，叶飞手中郝然出现了半株金元灵草，递交给了魁梧大汉，向着二人拱了拱手之后，叶飞便是转身离开。

　　而大汉则是用金元灵草，轻松的将沙哑男子手中的万量铁换到了手，不由得一阵哈哈大笑，二人满意之极，各自将物品收了起来。

　　转了几圈下来，叶飞发现再没什么自己需要的东西，而人群似乎也不想先前那般热闹，一些人则是围绕着那名林家的凝丹高阶，似乎在商量着什么。

　　见状，叶飞有些好奇的样子，缓步向着人群中走了过去。


第175章 出发

　　“林老，我来一座中型洞府！”

　　“我来一座小型洞府就可以，林老，都是老客户了，可否在价格上便宜点？”

　　“林老，老夫要定制一座洞府，一会我告诉你几个要求！”

　　叶飞走到人群之间，忽然听见许多人围着林家一位老者，好像是买什么洞府，叶飞不禁有些疑惑起来，难道这些人，要在此处长待下去修练不成？

　　“道友，这些人购买洞府，可是要在此地修炼？”叶飞看了看附近一道身影，问了一句。

　　“什么？道友莫非是第一次来林家不成？你可知道这是什么地方？”一道清脆的声音，有些疑惑的问道，略微带有一丝嘲讽之意。

　　闻言，叶飞也没在意，轻声道：“在下确实是第一次前来，不置可否解惑一二？”其一直感觉此地空间有些诡异，但具体哪里不同，又有些说不出来。

　　“哦，果然，嘿嘿，那我就给你简单的说说，此地乃是须弥空间，据说是用一块大型的空间碎块，炼制出的须弥空间宝物。

　　而我们先前所在的灵衣阁，也就是换上这套斗笠之处，乃是小型须弥空间洞府类宝物，也称为随身洞府。

　　有了这个洞府，那我们无论是养殖灵兽，培养灵药，或是到一个陌生的地方，都可以将这座随身洞府放出来，不但防御性极高，本身也带有一些攻击类阵法禁制。

　　嘿嘿，只不过，这种随身洞府的价格，可是不低，一般筑基期修士，也就是能购买一个中小型的罢了，极少有人能购买起大型洞府。

　　甚至有些有实力的人，直接定制洞府，里面炼丹炼器灵兽灵药培养，简直是应有尽有。”那道身影滔滔不绝的给叶飞讲解起来，直令得叶飞惊讶不已，这须弥空间随身洞府，自己还是头一次听说。

　　不一会功夫，一些人陆续在林老这里买走了一些随身洞府，有的人则是直接激发手中挪移令牌，直接离开了此处。

　　叶飞站在此处没有动，良久，待此地剩下最后一人之时，林老则是以获得看了看叶飞，随即微微一笑。

　　“嘿嘿，小友，看样子是有什么特别的需要吧？”林老对着叶飞说道。

　　闻言，叶飞点了点头。轻声道：“林老，晚辈想要定做一间洞府，不，准确的说，是……！”

　　……

　　林家商铺门口，陆陆续续涌出几十人，其中，一道白色身影出了门口后，回头看了看，微微一笑，便是踏步而走。

　　三日后，白色身影在一家灵药商铺门口走出，嘴角带着一丝笑意，略作沉吟片刻，便是放出一件三角形飞行法器，乘坐其上，向着灵山宗方向飞去！

　　此人，正是叶飞！

　　路上，叶飞一边控制着飞行法器，一边低声自语道：“现在，就只差碧雪莲一味主药，不过在那里预定过了，想必从灵幽灵谷回来的时候，应该也可以弄到了。”

　　这碧雪莲出水后难以存活，一般都是提前预定，无奈之下，叶飞也只好找了一家灵药商铺，预定了一株碧雪莲。

　　一想到林家的须弥随身洞府，叶飞不禁嘴角一扬，路上无人之际，其将飞行法器一收，便是使用了飞遁之术，向着灵山宗飞去。

　　回去的路上，叶飞似乎很不幸，接连遇见了好几道遁光，无奈之下，叶飞只好老老实实地使用飞行法器飞行。

　　因此也是耽误了一些时间，等到叶飞赶回去的时候，灵山宗人马已经在山外等候，马上就要出发的样子。

　　木灵子大长老，以及霍刚长老二人，带领着灵山宗三十多名筑基期弟子，一副整装待发的摸样。

　　“这刘树还没回来，不行我们就先出发吧。难道因为他一个人等着？”一道身影眼中闪过一丝阴柔之色，如此的说道。

　　闻言，苍原脸色一沉，刚要说些什么。

　　“薛玉师弟，我们也不算刻意等待，反正今天肯定要出发的，只是稍稍延误一点时间罢了，希望个人恩怨，不要掺杂到宗门里面。”一身紫衫的虚龙看了一眼先前说话的青年，面色不变的说了一句。

　　“呵呵，虚龙师兄恐怕误会了，刘树道友在丹道之上有如此造诣，乃是我灵山宗之幸，师弟我高兴还来不及的。”薛玉洒然一笑的说道。

　　“希望如此！”说完，虚龙便是不再言语。

　　看了看时间，霍刚眉头一皱，轻声道：“大长老，我们还不出发吗？”

　　闻言，大长老木灵子刚要开口，却是双目一眯，向着远处望去，不一会功夫，一道破空之声自远处传出，一名白衣青年，驾驭着一件飞行法器向着人群飞来。

　　“看，刘树师弟回来了。”

　　“什么？那个炼丹以天赋妖孽著称的人？”

　　“他就是刘树？也看不出哪里不同吗！”

　　“哇，刘树师弟好生英俊！”

　　一名名筑基期弟子，看见叶飞之后，便是低声谈论了起来。

　　“嘿嘿，他与薛玉师兄，肯定是要有一番激烈的挣多了，看这次从幽灵谷回来的吧，他们二人的战争，才刚刚开始。”一道看好戏的声音传出。

　　“见过木灵子大长老，霍刚长老！”叶飞刚一出现在人群，便是恭敬地与二人打了一声招呼。

　　闻言，二人脸上露出一丝笑意，霍刚微微点了点头，轻声道：“好了，既然人回来了，我们也出发吧，收起飞行法器，我们乘坐风灵舟赶路。”

　　说完话，霍刚抬手一甩，一道青芒激射而出，一个盘旋过后，暮然在半空化为了一艘四五十丈大小的绿色飞舟。

　　此飞舟中间船舱极大，四周闪烁着点点青芒，前后甲板处，一个个身着银色铠甲的人影，一动不动的手持长枪，站立在了那里。

　　整个船身表面，都泛起一层墨绿色光霞，不时浮现出一枚枚神秘灵纹，一股股禁制波动传出。

　　“是银卫战船？”

　　“什么？这就是银卫战船？”

　　“太好了，竟然有幸坐一次银卫战船！哈哈。”

　　一句句充满兴奋、惊讶的声音传出。

　　“大家别愣着，赶快上去，我们准备出发。”霍刚说完话，便是与大长老木灵子身形一瓢，落入了银卫战船之内。

　　叶飞看着战船有些讶然之色，没想到一只飞行法宝而已，却是给自己一股极其危险的感觉，上面传出的那股灵压，竟然比自己手中的中阶法宝还要高上一些。

　　尤其是那些一动不动的人影，叶飞仔细看去，似乎并不是人类，其神识向着其中一道人影一扫，嗡的一声，那人影周身泛起一层灵灵霞，当即将叶飞的神识弹了回来。

　　“哈哈，刘树师弟，刚才我还和虚龙师兄说，怕你赶不上了，回来的还真是时候。”正在叶飞有些疑惑的时候，苍原来到了叶飞的身旁，微笑的说道。

　　“无妨，我告诉过刘树师弟，如果赶不上同行，自己去也是一样的，好了，我们也上去吧我们也上去吧。”虚龙看了看二人，如此说了一句。

　　说着话，叶飞三人跃上银卫战船，众人也是陆陆续续的到了船上。

　　还不待众人站稳，只觉得缠身微微一颤，表面光霞闪烁不停，在一阵嗡鸣声过后，便是刷的一声，向着远处激射而去。

　　见状，叶飞不由得双目一眯，其速度之快，竟然还在千崖宗宗主追击自己之时的遁术之上，两旁的景象模糊的倒退起来。

　　“咦？”忽然，叶飞看了看不远处甲板上的一道银甲身影，眼中闪过一丝疑惑之色。


第176章 遇袭

　　“这道人影上面，丝毫不见生命气息，也并没有什么灵压传出，难道只是摆设不成？”叶飞看了看甲板上一道道银甲身影，如此的问了一句。

　　闻言，苍原也是注视了许久，疑惑道：“难道，这就是传说中的傀儡？”

　　“哈哈，不错，这些银甲卫的确是傀儡，没有激发的时候，是没有任何波动传出的，毕竟是人为炼制的宝物傀儡，怎会有生命气息。”虚龙看见二人的疑惑，如此的说了一句。

　　“哦，傀儡？激发后，可自行攻击不成？不知者傀儡的威能，到底有多大？”叶飞脸上闪过讶然之色，好奇的打量着眼前所谓的傀儡，还是首次见过这等东西，以前在幽州，连听都未听过。

　　闻言，虚龙微微一笑，轻声道：“两位师弟，可别小看了这银甲卫的攻击手段，根据炼制材料不同，级别不同，傀儡的威能也是不同的。

　　我们这只是银甲卫，但每一具傀儡激发后，都相当于一名筑基大圆满的实力，甚至，还在其上，毕竟这傀儡悍不畏死，体魄坚硬，我等极难伤害其根本的。”

　　虚龙话音刚落，两人不禁面色一变，照此说来，一具傀儡，即便是同时对付两三名筑基大圆满的修士，恐怕也没什么问题。

　　人家打你一拳你会躲闪，你打人家一拳，那几乎是相当于用拳头攻击法宝，怎能伤害得了人家，这等傀儡宝物，着实让叶飞有些心动，若是自己也能有一两具傀儡，一旦对敌之时亮出，那岂不是相当于好几个分身一样。

　　“虚龙师兄，不知这傀儡，在何处有出售的地方？”叶飞有些期待地问道，苍原也是仔细聆听着。

　　“哈哈，你们就别动心了，至少现在还很难搞到手，据我所知，我们玄州并没有人会炼制傀儡，那都是我们南域国的国都，一环星域大衍州才出产此物。”虚龙微笑的说道。

　　“国都？一环星域？”苍原有些疑惑的说了一句，叶飞也是不解的看着虚龙。

　　“也罢，反正闲来无事，我就给你们讲讲，我所知道的一些见闻，当然，很多都是在宗门内，听一些长辈说的。”就这样，虚龙给叶飞和苍原二人讲解起来。

　　据传闻，此方修仙世界叫做玄界，共分东南西北四方界域，而灵山宗所在，正是南界域的南域国之内。

　　任何一方界域，又分为三环星域，像南域国国都，那就处在资源丰富的大衍州，也就是一环星域，玄州附近，称作二环星域。

　　而类似幽州那等小地方，只是最末尾的三环星域，不但资源匮乏，与一环星域接触不上，一般修士资质也比较差，灵气稀薄，难以出现修为太高的修炼者。

　　据说玄界共有四大险地，共分为殒神渊、幻海、千断崖、紫荆山，这四处险地不但妖兽强大，且伴有各种残留禁制，以及一些毒瘴，即便是凝丹高阶，一般也不敢深入。

　　像叶飞等以前在千断崖所处之地，那不过是外围罢了，即便是幽州四大势力掌门，进入的那处密地，也不过是刚刚算是进入千断崖内围，即便是他们，也不敢深入的。

　　当然，千断崖究竟有多大，有多深，谁也不清楚，眼界不同，对于幽州那些小势力来讲，几位掌门进去的地方，自然就被称为接近中心地带了。

　　据虚龙所说，东界域乃是古战国为主，西界域是大元帝国，北界域为万兽国，但具体这三个国度势力如何划分，哪个势力最大，虚龙就不清楚了，只有一点是可以肯定的，那就是他们也是分为三环星域。

　　因为虚龙早年曾遇见一名青年，自称西界域大元帝国的筑基期修士，在南域国玄州左边的豫州，属于二环星域。而南域国右侧对应玄州的二环星域，则是沧州。

　　但惟独北界域万兽国，虚龙是一无所知，毕竟距离遥远，即使是门中长辈，也是很少谈起。

　　像大衍州，那属于南域国势力范围最大的国都，不但灵气盎然，资源丰富，高阶修士层出不穷，功法神通更是强大无比。

　　一些玄州连听都没听过的功法神通，法宝器材，仙丹灵药，奇门阵法，傀儡阴尸，简直是应有尽有，花样繁多，据说曾经一名灵山宗凝丹后期的长老，都是被大衍州一名筑基期修士给击杀。可见其手段之多，绝非简单的自身手段所能做到。

　　因此，玄州一些傀儡，大部分都是在大衍州所得到，但即便是凝丹高阶都陨落在大衍州一个筑基期修士的手中，普通人还真就没胆量赶往那里瞎闯什么。

　　足足大半日的时间，虚龙才将自己所见所闻，给叶飞二人讲解了大概，直令得二人听得津津有味，脸上充满一副向往之色。

　　“对了，虚龙师兄，你说我们这里大部分傀儡，是从大衍州弄来的，难道，其他地方也有炼制之法？”叶飞似乎想到了什么，问了一句。

　　“嘿嘿，有倒是有，但不是我玄州，嗯，也算是玄州一部分吧，不过，你们现在知道也没什么用，不到凝丹期的修为，那等事情我们还是少知道的好。

　　一旦我们进阶凝丹，所接触的人和事，也就会有一些变化，一些对于现在还算是秘密的事情，也就算不的什么了，到了那时候，自然会知道的。

　　向我们这样的修为，即便是手中真的有傀儡，也容易找来杀身之祸，根本保不住的。”虚龙对着二人告诫了一句。

　　闻言，叶飞二人点了点头，在虚龙的带领下，几人向着船舱中走了进去，不过船舱中并没有几个人影，还不待苍原疑问，虚龙便是微微一笑。

　　“这里只是大厅，船舱内另有单间的，走，我们找一处无人的静室慢慢聊！”说完，虚龙熟悉的带着二人，走入一道走廊。

　　几番拐绕之后，来到了一处门口，虚龙直接推门而入，里面除了一张木桌，几把椅子，再就是两张普通的木床，看上去摆设极其简单。

　　几人各自找了把木椅坐下，脸上一副思量之色。似乎是在消化着虚龙先前的言语一般。

　　苍原叹息一声道：“哎，不奢望达到化婴老祖那般级别，此生进阶凝丹，足矣，若是能去大衍州见识一番，死而无憾了！毕竟筑基期只有三百年寿元，对于我等来说实为短暂。”

　　闻言，叶飞轻声道：“据说凝丹高阶也不过是八百年寿元而已，就算是服食过一些灵丹，修炼过什么特殊功法，也很难超过千年寿元的吧？”

　　“哈哈，刘树师弟所言不错，即便是有，也不是很多的，只有化婴老祖，才有三千年寿元，简直如同长生不死一般，一次闭关就要上百年。

　　不过，据说在大衍州，还有那超越化婴老祖的存在，具体是什么级别，有多少年的寿元，我就不得而知了，但想来一次闭关动辄千年，也并不是什么稀奇之事！”虚龙如此的说了一句。

　　“什么？竟还有超越化婴老祖的存在？哎，仙之一路，不知何处才是尽头，何时才能真正的站在顶峰，现在想这些，却是有些远了，还是先研究怎样进阶凝丹更实际一些。”苍原摇头叹息一声。

　　闻言，叶飞刚想说些什么，忽然，只觉得飞舟微微一颤，一阵嗡鸣声传出，似乎是飞舟受到了什么攻击，紧急的停了下来。

　　“哈哈，想不到虚元那老鬼没有出现，竟然是你木灵子老鬼带队！”就在这时，一句有些压迫感的声音，穿透层层禁制，传入了灵山宗每一位弟子的耳中。


第177章 齐聚幽灵谷

　　在巨大的绿色银甲战船不远处，一只五六十丈大小，整体漆黑的飞舟挡在了前方，黑色飞舟甲板前端，一名身着黑袍，身材干瘦的老者，双目微眯，嘴含阴冷的笑意，双手扶着栏杆，遥望着银甲战船。

　　另一人则是一名红杉大汉，若是叶飞在此定会认出，此人，正是当初将自己抓入灵矿内的洪烈。

　　而那名黑袍老者，则是魔骨门大长老——幽冥！

　　这时候，银甲战船甲板前方，忽然出现了两道身影，正是木灵子与霍刚二人！

　　“幽冥老鬼，你这是何意？还没到幽灵谷，你就想动手不成？竟然出手攻击银甲战船？”木灵子眉头一皱的说道。

　　闻言，被叫做幽冥的老者嘴角一扬，微笑道：“木灵子，不要误会，老夫不过是与你们打声招呼罢了，嘿嘿！”

　　“哦，幽冥老鬼打招呼的方式，还真是特殊！”木灵子大长老微笑的说了一句。

　　见状，幽冥眼中露出一丝得意，刚要开口说些什么，却是忽然脸色一变，急忙向着黑色飞舟一拍，嗡的一声，整个非洲亮起一层幽光。

　　‘嘭’的一声巨响。

　　黑色飞舟猛然一颤，三十余名魔骨门弟子齐齐色变，冲到甲板上看到底发生了什么事。

　　只见一颗散发着五色光霞的珠子，不知何时的出现在了黑色飞舟下面，且猛烈地撞击在了黑色飞舟之上，随即一个模糊之下，便是没入木灵子袖袍之内。

　　而幽冥长老刚一看见那颗珠子，不禁面色微变，略作思量，忽然展颜一笑，点头道：“想不到，你竟然将此物带了出来，嘿嘿，好，我们幽灵谷再见，哼！”

　　说着话，幽冥长老心神一动，黑色飞舟化作一道乌光，向着远处激射而去，只是幽冥长老的双目之中，露出一丝阴冷之色。

　　“哼，就该给他们点教训，此番希望虚龙、萧升，薛玉三人，能够大放光彩吧！”霍刚双目一眯，露出期待之色。

　　而银甲战船在光霞一闪之后，便是朝着幽灵谷方向飞去，只是木灵子长老的脑海中，却是浮现出了叶飞的身影，不觉中露出一丝笑意，但眼中却是闪过一丝疑惑。

　　……

　　玄州西南部，在一处一望无际的荒原之上，有着一面山谷，四周寸草不生，泥土漆黑，阴风不断，仿佛凄厉的幽灵惨叫一般，甚是恐怖。

　　而此处山谷，正是幽灵谷！

　　幽灵谷面积不大，看上去也就是几十里的样子，上面漂浮着灰白色瘴气，隐约间可以看见，一层层禁制将谷口封闭起来。

　　但熟悉此地的人，都会将此处看做是一处洞穴，虽然谷口不大，下面是则另有洞天，面积广阔。

　　此刻，一些眼尖之人不难发现，谷口处，那层金、绿、银三色禁制光罩，某一处已经变得薄弱起来。

　　山谷四周人山人海，几百名筑基期大修士围拢四周，有的面露激动之色，有的一脸深沉，更有人脸上一副决然之意。

　　而在这些人群当中，至少有着几十名凝丹高阶，不过，人群中最为显眼的，要数幽灵谷西部，一大块真空地带，除了那三十多人盘膝而坐，在无人敢接近什么。

　　这些人中，为首的是一名锦袍男子，鼻宽口阔，古井无波的闭着双目，此人，正是乾坤洞大长老——姚笙！乃是凝丹大圆满的修为，半只脚迈入了化婴之境。

　　其身边的一名青衫少年，竟然也有了凝丹高阶的修为，这不禁令得四周之人大为骇然，不知这是何等修炼资质的妖孽！

　　“喂，你看见没，那乾坤洞那位前辈，看上去也就二十出头的样子，竟然达到了凝丹高阶，真是令人汗颜。

　　老子在筑基期停留一百多年，至今还未进阶凝丹，哎！”远处，一名中年男子摇头晃脑的说道。

　　这时，其身边一名老者微微一笑，接口道：“嘿嘿，人家乃玄州四大势力之一，金元丹肯定有为弟子准备的，我等散修，根本无法相提并论。”

　　“就是，人家什么身份，我们比不起，再说了，我们根本看不透那人具体年龄，天知道他修炼了什么返老还童的功法，或者服食了什么驻颜的灵丹。”又是一道声音响起，四周之人切切私语起来。

　　一名红袍老者看了看三人，凝重道：“不要在议论他们了，等我们进入幽灵谷之后，千万不要走散，我们这二十余人散修组成的队伍不易。

　　若是想凭借个人之力独闯，恐怕陨落几率会大大提高，这个大宗门都是人数不少，玄州以外散修也是来了不少，我们还是要小心些，若是……”

　　老者的话还没有说完，只听见一道破空之声响起，紧接着，便是看见远处飞来一道黑色流光，竟是一艘黑色飞舟。

　　速度之快，几个闪动之下，便是出现在了幽灵谷东部，此地虽说人多，但东，南，北三个正位，皆是一大片空地，没人敢在那里逗留什么。

　　飞舟刚一落下，三十余名筑基期修士陆续而出，最后是一名中年与一名老者，黑袍老者收起黑色飞舟之后，便是与众人盘膝坐了下来。

　　“快看，是魔骨门的人。”

　　“不错，据说黑枭意外陨落，不知魔骨门现在还有何依仗？难道单单凭借黑俊一人施展魔源枪？”

　　“嘿嘿，一看二位消息就不够灵通，据我所知，魔骨门出现一名天才，名叫臧天，一人之力，便是可以勉强施展出三阶魔源枪！”

　　“什么？有这等事情？这臧天的确是逆天之辈！”

　　而就在众人议论纷纷的时候，又是一道破空之声传来，一艘银甲战船自远处飞射而来，最后停留在了幽灵谷南部。

　　“灵山宗的人也来了，嘿嘿，就差万古寺了！”

　　“嗯，不知道此番他们拼斗，谁能更胜一筹了，真是期待啊！”

　　“灵山宗有虚龙、萧升、再加上多宝薛玉，胜率应该会更大一些的！”

　　“未必，乾坤洞与万古寺也不可小觑！”

　　“看，刚说万古寺，他们就到了！”

　　远处，一艘金色飞舟飞驰而来，最后停留在了幽灵谷北部，三十余名身着僧袍的身影鱼贯而出，最后出现一名头顶锃亮，眉目慈祥的老者，身披袈裟，双手合十，对着众人念了一声佛号。

　　“阿弥陀佛，老衲悲鸿刚刚出关，与三位久久未聚，此番因幽灵谷一事，倒是与三位碰面了，幸哉！”慈祥老者微微一笑，说完话，便是将金色飞舟收了起来。

　　“哦，原来是悲鸿大师，此番闭关近百年，原以为此番不会前来，准备冲击化婴境的！”灵山宗木灵子看了看身披袈裟的慈祥老者，微笑的说道。

　　闻言，被叫做悲鸿的老者露出一丝苦涩，摇头道：“若是天资足够，又何须百年？此番出关，也算是断绝了念想，进阶化婴境，恐怕今生无望了。

　　倒是木灵子长老，一身气息磅礴，想必定是实力大增了，修为也是精进了不少，恭喜了！”

　　“哼，这木灵子老鬼修为是否增长幽某不知，但身上却是带着重宝，无非是玄天琉璃珠带来的底气罢了！”这时，魔骨门幽冥神色一动，故意的提高声音说道。

　　闻言，一些筑基期弟子面露疑惑，但大部分凝丹高阶却是面色微变，显然是听见过此宝的名头。

　　这时候，一直没有开口的乾坤洞锦袍男子姚笙，忽然眉梢一动，睁开了双目，看了看木灵子大长老，眼中露出一副思量之色。


第178章 入幽灵谷

　　“宝物无非防身之用，若别人不是身存歹心，又怎会惧怕此宝的！”听见幽冥的言语，木灵子微微一笑的说了一句。

　　“嘿嘿，木灵子道友所言极是，不过此番将玄天琉璃珠带在身边，难道是有什么其他打算？”乾坤洞姚笙笑眯眯的说道。

　　“恐怕各位多想了，大家也不是不知道，此物最大的功效，就是护身功能。”木灵子冲着姚笙说道。

　　“阿弥陀佛！”悲鸿大师在此时念了一声佛号，继续道：“一件身外物，何必苦纠缠，我等还是好好休息一二，等待此处禁制彻底松动吧！”

　　闻言，众人纷纷点了点头，便是不再言语起来！

　　幽灵谷四周，人影也是越聚越多，远处不时出现一道道遁光向着此处飞来，有的来到此处便是寻找同伴，有人则是自觉的寻一处无人角落，单独盘膝而坐。

　　半月后，幽灵谷上空的灰白色瘴气翻滚起来，隐约间看见，那三色禁制光罩，某一点更加的薄弱起来。

　　一名青年忍不住好奇之色，站得近些观看着奇异的景象，忽然，那毒瘴似乎沸腾起来，翻滚着向青年一扑而去。

　　见状青年一脸预料之中之色，急忙闪身而退，但下一刻，其脸色暮然一变，足下黑土似乎有着无穷的粘稠之力，移动身形稍稍慢了半分。

　　“不好！啊。”护体灵光一闪，青年还算冷静，终于退出了黑土范围，但一只手臂还是沾染了一丝毒瘴，瞬间变得漆黑无比，以肉眼可见的速度，向着肩膀上干枯蔓延而去。

　　此名青年也是果断之人，单手一拍腰间，手中寒芒一闪，一把明晃晃的宝剑出现手中，毫不犹豫的向着那条中毒的手臂斩去。

　　噗，一声闷响。

　　鲜血四溅，手臂被斩落掉在地上，青年脸色苍白，豆大的汗珠在脸上滚落而下，但却是咬紧牙关，连吭都未吭一下。

　　不过也饶是此人果断冷静，若是换了普通人，恐怕早已丢了性命，虽说少了一只手臂，但性命还算无忧。

　　此刻，青年肩膀断臂处灵光一闪，便是止住了血，脸色阴沉的看了看四周，放出飞行法宝，毫不犹豫的离开了此处，向着远方激射而去。

　　“这幽灵谷毒瘴果然霸道，我们岷州萧翎在散修之中，可算得上是年纪最小，实力最强的人了，没想到还没进去幽灵谷，就这样离开了。哎。”一名老者看了看离开的青年，如此的说了一句。

　　闻言，其身边一名中年眼神一眯，轻声道：“此人虽说实力不俗，性格果断，但还是经验太少，太过年轻了！

　　不过其倒也是谨慎，这样就离开了，看来他担心受伤进入幽灵谷，会发生一些危险，也好，多走一个，就少了一个竞争对手。”

　　青年的这一幕，众人全都是看在眼里，无一不是一副凝重之色，却也暗自佩服那名青年的果断。

　　……

　　万古寺方向，一名眉清目秀，面向随和的青年，身着一件僧袍，古井无波的看了看四方势力人群。

　　此人，正是万古寺年轻一辈佼佼者，筑基大圆满修为的——戒俗和尚！眼神缓缓划过魔骨门黑俊，在臧天的脸上停留片刻，随即看向了灵山宗虚龙、萧升等人！

　　当其目光扫向乾坤洞方向之时，一名面容普通，皮肤黝黑的少年，正一脸笑意的看着自己，见状，戒俗和尚不觉双目一眯，随即冲着黝黑少年微微一笑。

　　黑俊，离沙等人，也是在四处张望其他势力，发现虚龙萧升等人看了看众人，随即好像在聊着什么。

　　唯独魔骨门的臧天，身着黄袍，面色古井无波，对四周之事有若未闻，没有丝毫理会，即便是别人神识扫向他的时候，臧天也不曾睁眼看过一下。

　　……

　　灵山宗方向！

　　虚龙，叶飞，苍原，三人似乎在聊着什么，眼神不时的看向其他三方势力。

　　“先前神识扫过咱们的那个人，乃是万古寺戒俗和尚，此番万古寺应该是他来带队，其实力与我应该是不相伯仲。

　　至于乾坤洞，你那件那皮肤黝黑的少年了吧？那人名叫白展，虽说没有交过手，但其实力，恐怕绝对不会低的。

　　魔骨门嘛，想必你们也都知道了，此番若是没猜错的话，应该是臧天带队，据说此人凭借一人之力，便是可以勉强施展出三阶魔源枪。

　　嘿嘿，不过，据我所知，还没人看见过臧天出手，究竟是真是假，还是两说之事，也有可能是魔骨门故意迷惑我们，但我们也不得不防备一二的。

　　其实，我们灵山宗此番，应该由萧升师弟带队的，萧升师弟不但性格沉稳，实力强横，更是与这几人几乎都交过手，会更了解对方一些。”虚龙对着叶飞二人说完话，最后，将目光落在了身旁一名青衫青年的身上。

　　此青年大概三十来岁，面相清冷，仿佛任何事都无法扰乱其心境一般，原本正在闭目打坐之际，听见虚龙如此说，不禁双目一睁。

　　“虚龙师兄太抬举师弟了，你又不是不了解师弟，我向来不喜拘束，本来也不喜欢带队什么的，有了师兄回来，我倒是清闲不少。”被叫做萧升的青山青年面色平静的说道。

　　说完话，萧升先是看了看薛玉，随即有意无意的看了叶飞一眼，便是不再言语，双目一闭继续打坐。

　　叶飞倒是没什么，继续与虚龙聊着天，苍原不时的插口几句，但薛玉则是双目微眯的看着叶飞，眼中阴冷之色一闪即逝，但还是没有逃过叶飞的感知。

　　……

　　又过去了十余日时间，幽灵谷上空原本翻腾的毒瘴，似乎有些安静下来，但却是没有先前那般浓郁了。

　　透过有些淡薄的瘴气，依稀可见三色禁制光罩的某一处，竟是有些扭曲起来，且时隐时现，看上去脆弱到了极点。

　　而此段时间，几乎也很少看见远处飞来的遁光，看样子，该来的已经都到了，但也不乏有一些赶路耽误时间的来迟之人。

　　见状，四大势力的主事之人也纷纷睁开双目，互相看了一眼，随即微微点了点头，周身光霞一闪，便是消失在了原地。

　　刷的一声，幽灵谷半空，四道身影闪现而出，正是木灵子，幽冥，悲鸿大师，姚笙大长老等四人！

　　“阿弥陀佛！”悲鸿大师双手合十，先是念了一声佛号，随即用着一股与世无争的和蔼声音说道：“看样子，此地禁制在待个三五日，应该可以彻底出现豁口了。

　　不过，若是我等合力强行破禁，应该可以提前几日让他们进去，诸位觉得如何？”说完，悲鸿大师看了看其余三人。

　　闻言，木灵子点了点头，轻声道：“不错，毕竟这禁制只有三个多月时间，便会彻底愈合，能让他们早进去几日也好！”

　　其余二人自然没什么意见，就这样，四人联手，各自掐着法诀，向着禁制光罩最薄弱某处遥遥一点。

　　嗡的一声。

　　原本便是脆弱不堪的禁制光罩，当即便是以肉眼可见的速度融化起来，四周毒瘴则是发出哧哧声，没多久，一道直径一丈多宽的豁口，便是出现在了禁制光罩之上。

　　整个豁口边缘闪动着乳白色光霞，无论是毒瘴，还是禁制光罩，再也无法侵蚀进来，看上去稳固之极。

　　“好了，现在入口已经稳定，大家快些进去吧，记住，大家只有三个月时间，若是不能及时赶回来，那只能被困在这里面了。”魔骨门幽冥长老说完话，四大势力之人便是纷纷起身，各自乘坐飞行宝物，向着幽灵谷入口飞去。


第179章 各怀目的

　　一处飘散着淡淡白色雾气的山谷内，四周生长着茂密的植株，一只只野兽不时出没在林间，穿越在粗大的树干上。

　　此处，正是幽灵谷之中！

　　幽灵谷外围，修士们三五成群，有的则是十人二十人的凑到一起，当然，也有自持神通过人，独来独往之辈。

　　不过，一般修为在筑基中期以下之人，便是在外围穿梭起来，很少进入内围，毕竟内围不但有强大的妖兽，更有一些强大的禁制。

　　当然，最主要的是，能够进入内围人群，大都是筑基后期，以及筑基大圆满之辈，若是不幸遇上一两个，那将会比凶兽或者禁制更加可怕。

　　在这等人龙混杂之地，杀人夺宝如家常便饭一般常见，故而一些实力低下者，或者组队，或者在外围寻找着猎物，也试着碰运气的心态，看能否寻得什么宝物。

　　……

　　幽灵谷中心地带边缘，在一片湖泊附近，一道青年身影缓步而行，小心翼翼的看着四周，脸上一副谨慎之色，单手时刻的放在了腰间储物袋之上。

　　咻！

　　一道乌光自湖泊中无声无息的激射而出，顷刻间便是穿透了岸边青年的眉心，青年直到倒地的瞬间，眼中还保留着谨慎之色，一只手，始终放在储物袋的上面。

　　哗啦一声！

　　湖泊中冲出一道身影，看上去三十多岁，脸上带着一条伤疤，面容阴冷，嘴角扬起一个残忍地笑容，抬手一招。

　　嗖的一声，一道乌光自远处到射而回，一个模糊的出现在了刀疤脸的手中，看样子，竟是一枚尺许来长的三棱梅花刺。

　　略微舔了舔嘴唇，将储物袋收起之后，便是化作一道残影，消失在了此地。

　　……

　　一处密林间，三十多人聚拢一处，一名黑袍老者看了看四周，低声道：“黑俊，此番虽说长老让我带队，但主要还是靠你们实力强的出力的。

　　离沙与黑俊配合间我们无话可说，臧天自己便是可以施展三阶魔源枪，但最好还是不要与其他势力遇上，最起码，也要等我们先去到那处回来再说。”

　　“古师兄，放心，我们一定全力配合，嘿嘿，若是真的遇上他们，也没什么可怕的！”说完，黑俊脸上露出一个残忍地笑意。

　　被叫做古师兄的老者笑了笑，随即一挥手，便是带着众人，向着某个方向穿梭而去。

　　……

　　某处岩洞内，一群身穿僧袍的修士鱼贯而出，为首的正是戒俗和尚，其看了看四周，脸色有些阴沉的样子。

　　“师傅给的位置太过模糊，不是这处岩洞，我们先去别处看看再说。”说完话，其带着众人向着远处奔行而去。

　　……

　　一名皮肤黝黑，相貌普通的年轻人，身后带着三十多名脚踏飞剑的修士，来到一处破败的废墟前。

　　从坍塌的废墟依稀辨认出，是一座三层建筑，只是现在空无一物，四周也没有什么禁制，但在建筑中心，却是有着一座丈许大小的灰色圆盘。

　　“走，这才是通往中心处的传送阵，我们一路看样子还没人来过，我们赶紧进去。”皮肤黝黑的年轻人说道。

　　闻言，其身旁一名老者眉头一皱，轻声道：“白展师兄，之前遇上那几处，可能都有什么宝物的，其实我们看上一看，也不会浪费太多时间。”

　　“哼，就算有什么宝物，也都是一些普通货色，这里面真正的好东西，都在这中心地带，当然，里面也是危机重重，我们小心一些便是！大家都跟上。”被叫做白展的黝黑年轻人说完话，便是踏上了传送阵。

　　见状，其余人也是收起长剑，但传送阵只有丈许大小，因此众人只能分成几批传送，白展白展带着十人，四周摆好灵石后，当即便是激发了传送阵。

　　在一阵绚烂的光霞闪烁之中，众人的身影消失不见，见状，另一拨人再次踏上传送阵，摆上灵石的忙碌起来。

　　而此刻，白展在一阵眩晕过后，郝然出现在了一处山坡之上，举目四望，发现四周并没有任何人的踪迹。

　　“什么？怎么会这样，竟然将人群分散开了？这下可是有些麻烦了。”说完话，白展露出一副凝重之色，略作沉吟，便是脚踏飞剑，向着某个方向飞行而去。

　　……

　　一座颓废的建筑门前，四周围绕着三十余名修士，眼也不眨的看着建筑四周的淡蓝色光罩。

　　“虚龙师兄，这建筑都损坏成了这幅摸样，这禁制竟然还保留着这般完好，果真有些奇特。”一名灰袍修士看了看一名紫衫青年，如此的说道。

　　这一众人，正是灵山宗修士，叶飞则是与苍原望着那淡蓝色禁制，不知道在想些什么。

　　“其实这禁制并不完整了，否则的话，第一道禁制根本不会这么容易被我们破除的，不过虽然这样，这第二道禁制却是依然保留着不小的威力。”这时候，萧升单手摸着下吧，如此的说了一句。

　　闻言，薛玉眉头一皱，点头道：“萧升师兄说的不错，师弟也是这般认为，不过，眼前这个禁制，似乎只能用蛮力破除了！

　　不过，至少也要我等全力出手，否则的话，恐怕蛮力也很难破除这道禁制。毕竟先前萧升师兄也出手试过了，看着禁制可是丝毫没动的。”

　　“不必！嘿嘿。一会大家配合我一下便可。”说完话，虚龙单手一拍腰间，唰，一片灰芒席卷而出，一个盘旋过后，暮然在半空化为了十余杆灰色小旗。

　　“什么？真诀万灵旗？”见状，最开始说话的那名老者神色一动，脱口而出到，其他人见状，大部分都是有些惊讶，但叶飞苍原等人，则是一脸茫然之色。

　　“不错，临行之时，木灵子大长老便将此物交给我，这一路上，遇上的禁制阵法绝对不在少数，而我们这些人中，又没有太过精通阵法一道的人。”虚龙说完话，便是抬手冲着小旗接连点指数下。

　　嗡的一声，在一片炫目灰芒闪烁之间，十余杆灰色小旗微微一颤，各自激射出一道灰芒，交织一处之后，便是形成了一个灰色光球。

　　那灰色光球看上去并没什么威力，但随着虚龙抬手一点，灰色光球缓缓向着淡蓝色禁制光罩一扑而去。

　　“噗噗噗！”在一连串的闷响声中，灰色光球瞬间没入了蓝色光罩，而原本蓝盈盈的光罩之上，却是布满了密密麻麻的灰色丝线。

　　仅仅几个呼吸间的功夫，蓝色光罩只是光霞闪了两闪，便是嘭的一声溃散而开，见状，虚龙微笑的点了点头，便是将四周小旗一收。

　　“哈哈，在宗门只是听说过这真诀万灵旗的名头，今日一见，其破禁威力果然不同凡响，看来，即便是我们进入到中心地带，也可以多捞到一些好处了。”一名老者哈哈笑道。

　　“不错，这万灵旗破禁功效果然厉害！”薛玉也是眼中闪过一丝火热，如此的说了一句。

　　闻言，虚龙点了点头，轻声道：“中心地带不必着急，即便是有人先进去，一时半刻也无法破开那几道禁制。

　　有人进去也好，那里不但实力强的妖兽多，一路禁制重重，正好有人给我们开路的，嘿嘿，我们现在就安心收取路上的宝物便好！”虚龙说完，便是轻轻推出一掌。

　　嘎吱一声！

　　禁制光罩消失，破旧的建筑大门缓缓打开，众人互相看了一眼，便是随着虚龙进入到了建筑之中。

　　就在众人都进入建筑之时，谁都没有注意到，远处一颗干枯的小树上面，竟然诡异的睁开了仿佛人类一般的双目。


第180章 金核期妖象

　　一个月后，幽灵谷，三十余道身影穿过一片密林，来到一处坍塌的建筑之前，在建筑中心，一个灰色传送阵安置在了那里。

　　这一众人，正是灵山宗虚龙等人。

　　之前那那处古旧建筑破开禁制后，到里面只是虚龙找到了一只木盒，其他人也没有发现什么，后来众人便是离去。

　　但刚一出门，叶飞便是有种古怪的感觉，似乎在某个地方，有一双阴冷的眼睛，在注视着这些人，或者说，在嘲讽、可怜这些人！

　　不过叶飞见其他人没什么异状，也就没有说些什么，毕竟自己的神识比这些人高一些，几乎接近凝丹高阶，若是自己随便开口，难免会让别人怀疑什么。

　　就这样，离开那处建筑，虚龙便是带领众人，轻车熟路的来到此处，渐渐地，那种诡异的感觉，叶飞也是在没感觉到，似乎消失了一般。

　　虚龙安排好一切，刚要带人踏上传送阵，只听远处破空之声接连响起。

　　“阿弥陀佛！原来是虚龙施主，看来，我们还是很有缘的！”话音一落，一名身着僧袍年轻人，便是出现在了灵山宗附近，紧接着，附近陆续落下了三十多人。

　　“哦，原来是万古寺的道友，戒俗，我们恐怕是最后赶来此处的了，难道，你就不担心，好东西被人家抢光了？”说完，虚龙呵呵一笑。

　　闻言，被叫做戒俗的青年和尚摇了摇头，笑道：“既然虚龙施主都未曾担心，贫僧又有何担心的？”

　　“嘿嘿，好，我们一会再见，就不多聊了，否则恐怕我们真的什么也看不见了。”虚龙说完，四周灵山宗弟子便是在传送阵四周凹槽处安放了灵石。

　　法诀一打，嗡的一声，虚龙等人的身影闪了几闪，便是消失不见，灵山宗的人马共分为了三批，才传送而走。

　　这时，戒俗和尚看了看万古寺诸位弟子，微笑道：“我等进入中心地带，莫要分散，无论遇到哪一方争斗，也不要插手什么。我们也分三次传送，我先到另一端等待诸位。”

　　说完话，戒俗和尚便是带着十余人，踏上了传送阵，安放好灵石之后，法阵激发，在一阵霞光包裹之下，众人的身影消失不见。

　　……

　　别人怎样传送，究竟传送到了何处，叶飞并不知晓，此刻的叶飞，正脸色阴沉的望着四周，一副无语的样子。

　　不知是传送时自己出了差错，还是什么原因，竟然直接出现在了一只聚核顶阶妖兽的洞穴内，经过一番惨烈的搏杀，终于将其击毙。

　　“奇怪，虚龙师兄明确的说过，我们传送后不会被分散的，难道，只有我自出了意外？还是这幽灵谷内部发生了改变，所有人都被分散了？”叶飞有些无奈的说道。

　　“哎，幸好是聚核期，若是遇见一只金核期，恐怕就麻烦了！”虽说谁也不愿意被传送到妖兽的老巢，但既然自己中招，也只好自我安慰了。

　　说完话，叶飞将妖核收起，认定了一个方向，便是寻找起了出路。

　　“嗷吼！”

　　一声如天雷滚滚般的兽吼传出，似乎是刚刚在睡梦中惊醒，带着一丝茫然，一丝怒意，以及深深的咆哮。

　　“不好，这里面还真有一只金核期妖兽！”叶飞不禁暗恨，刚说什么就来什么，当务之急也没时间细想，赶快顺着洞穴先前冲去，希望可以找到出口。

　　咚咚咚！

　　起身后地面传出一阵颤抖，似乎有着什么庞然大物，正在快速的向着此处冲来，叶飞不禁急迫起来，单手掐诀，向着地上一点，竟是使用了遁地之术。

　　刷的一声，足下地面光霞一闪，但随即便是恢复了正常，似乎将法诀反弹了回去一般，见状，叶飞不禁神色一动。

　　而后面的声音越来越近，叶飞似乎嗅到了那股残暴的妖兽气息，无奈之下，叶飞继续向着洞穴前方冲去……

　　……

　　某处湖泊之上，漂浮着一株纯白色的莲花，花瓣闪动着璀璨的光霞，一阵浓浓的药香充斥在了四周。

　　一只伤痕累累的独角鳄鱼，正与一只浑身漆黑的巨猿缠斗在了一起，地面上躺着一名身穿黑衣的人影，不知死活。

　　不一会功夫，四周空间波动一起，一名身着僧袍，头顶锃亮的和尚，忽然闪身而出，可怜的是，还没有明白过来怎么回事，便是被那附近的巨猿一巴掌将肉身拍碎，连神魂都没有逃出的样子。

　　两只妖兽并没有因为突然出现的人影而停手，依然在各自施展着神通，向着一起拼杀。

　　……

　　一处山坡之上，两名身着黑衣的修士，正脸色难看的四处张望着什么。

　　“黑俊师兄，我们休息半天了，还是先离开这里吧。”一名青年有些担忧的说道。

　　“离沙，你怕什么？那东西有没有追上来，不过，我们也是该离开了，希望赶快找到他们，也不知这鬼地方，怎么忽然将我们随意传送分散了，哎。”说完话，二人各自放出飞行法宝，便是向着远处飞去。

　　就在二人离开不久，其附近一块巨石之后，传出了一道叹息。

　　“哎，可惜，竟然遇上了他们两个在一起，否则的话，倒是可以好好打劫一番，虽说他们无法伤害到我，但我同样也无法击杀他们的。”说完话，一道模糊的身影，在巨石后渐渐浮现出来，其脸上，带着一道明显的伤疤。

　　略微一打量，其身形化作一道残影，向着远处冲去。

　　约么一顿饭的功夫，在刀疤脸离开的附近地面白芒一闪，一名身着皂袍的老者，自地下一冲而出，其脸上带着无奈之色。

　　“哎，在此地守候了三天，竟然遇上了这么几个得罪不起的主，黑俊二人不用多说，那瞿铭在我幽州散修之列，可是出了名的心狠手辣之辈。

　　其手中的黑风刺更是伤人于无形，幸好老夫有这保命的闭息符，否则一旦让他们发现，也只有死路一条了，哎，还是找找其他落单的人吧。”

　　老者说完，看了看刀疤脸先前待过的地方，不由的一阵后怕，手中捏着一枚符箓，便是小心翼翼的向着远处腾跃而去。

　　……

　　外界发生的一切，叶飞并不知道，此刻，其正脸色苍白的控制着一块金色巨转，狠狠地砸向一只伤痕累累的三眼巨像。

　　此巨像周身雪白，身高十余丈大小，四周洞穴早已被夷为平地，露出了四周几座低矮的山峰。

　　只不过，巨象周身布满了伤痕，三只妖目猩红无比，看见叶飞金色巨转砸来，硕大的头颅上一根肉乎乎的鼻子向上一挑。

　　嘭的一声，金色巨转轻易地便是被击飞。

　　见状，叶飞并无丝毫意外之色，而白色巨象也并没有在意叶飞，其始终凝视着不远处，一条十余丈长，周身血肉外翻的青色巨蟒。

　　两者虽说伤痕累累，气息大降，但依然是一副凶悍无比的气势，几只妖目遥遥相对，似乎随时都会发动起知名的攻击。

　　“噗”地一声！

　　就在叶飞的金色巨转被击飞的瞬间，一道白色光柱，自青色巨蟒口中喷射而出，向着白色巨像轰击而去，而做完这些，青色蟒蛇的一身气息，明显下降了不少。

　　见状，三眼巨象明显露出一副凝重之色，略一犹豫，巨大的鼻子向前一探，当即喷发出一片夹杂着水珠的银色光柱。

　　轰隆隆！

　　一阵地动山摇的爆响声传出，绚烂的光霞爆裂而开，周围空间爆发出一阵嗡鸣之声，恐怖的气浪向着四周席卷而去。

　　而就在这时，叶飞脸色一正，双手掐诀，眼中露出一副凝重之色，丹田内一金，一银两颗元丹飞快转动起来，且渗透出丝丝阴阳之力。


第181章 瞿铭

　　随着叶飞手中法诀一变，其丹田内，金银两颗元丹飞速转动，丝丝金、银两色丝线释放而出，缓缓凝聚到了一起，且顺着经脉，向着手臂冲去。

　　紧接着，叶飞单手一伸，其掌心中，郝然出现一只两尺来长，散发出金银两色的光刃，其想也不想的向着白色巨像一甩。

　　咻！

　　速度快得出奇，叶飞眼见着两色光刃，没入半空中巨大的未散去的光霞内，顷刻间不见了踪影。

　　“嗷吼！”一声撕心裂肺的咆哮声传出，紧接着，便是嘭的一声闷响，响声过后，除了半空中再次闪出一片骄阳，便是彻底安静下来。

　　没多久，只听扑通一声，白色巨像硕大的身体，重重的摔在了地上，鲜血滚滚流出，其头颅只剩下一小半，剩下半边竟是消失得无影无踪。

　　而这时，叶飞眼中则是露出一副惊喜之色，其先前清晰的感应到，阴阳之力所化光刃，被白色巨像用那巨大的鼻子一扫，不成想那坚硬如法宝一般的鼻子，竟然被两色光刃轻易斩断，光刃一下没入了巨象头颅之内。

　　而阴阳碎天斩的爆破之威，竟然将白色巨像的头颅炸的粉碎，顷刻间令这只金核期妖象断送了性命。

　　“哇，主人，你这神通太神奇了，威力太大了，竟然将金核期妖象斩杀了？”小青虽说一身伤痕累累，但依然有些调侃的说道。

　　闻言，叶飞微微摇了摇头，叹息道：“若不是你与它拼命，令它气息大降，而我抓住它刚施展本命神通后突然出手，怎会这般轻易将其斩杀的？

　　若是我们单独对上，即便是我全力施展这等神通，恐怕最多将其重伤，恐怕我依然没有逃命的机会的。”

　　不过叶飞却是有些可惜，原本这阴阳碎天斩，打算最后使用的，没想到刚进来就使用了一次杀手锏，先前为了对付巨象，更是动用了一半的力量，像先前那样威力的光刃，如今也只剩下了一次施展的力量，也不知道何时才能恢复。

　　“嘿嘿，主人就别谦虚了，不过，这妖核小青就先吞了。”说完话，青色蟒蛇一下扑在了巨像胸前，张开巨口一咬，撕扯下一大块皮肉，露出了里面的内脏。

　　而叶飞则是微微一笑，将金色巨转收了起来，又取出一只玉瓶，服下了一颗恢复法力的丹药，毕竟先前的争斗，也是令得叶飞消耗不小。

　　虽说正常情况下打坐几日便是没什么大碍，但在这种危机四伏的地方，叶飞可是不敢有丝毫的大意。

　　转目四望，叶飞似乎在寻找着什么，按照记忆中的大概位置，其身形向着远处蹿去，不一会功夫，来到了一处坍塌的洞穴处。

　　其抬手向着那处石堆一点，嗖嗖，一块块碎石掀翻而起，转眼间，露出了洞穴的本来面貌，在一处石壁一角，一颗鲜艳的植株有些损伤的样子。

　　“嘿嘿，果然是金元灵草，看来有些灵药，果然是与一些妖兽伴生的，此番虽说运气不好传送到了妖兽老巢，但也不算白费力气。”说完话，叶飞取出一只木盒，将金元灵草收了起来，脸上露出满意之色。

　　而此刻，小青也是将巨像妖核吞掉，化为了三尺来长，又吃了一颗叶飞给它的疗伤丹药，窜入叶飞袖袍之内。

　　看了看四周，此处刚刚经历大战，难免会引来什么其他妖兽，叶飞可是不敢长待下去，放出飞行法器乘坐之上，便是向着远处激射而去。

　　……

　　一处密林之中，一名身着黑衣之人，正一脸冷笑的看着地面上一具尸体，眼中露出不屑之色。

　　“哼，灵山宗的人，也不过如此！还以为……”忽然，青年脸色一变，急忙转身后退了一步，一脸紧张之色的说道：“什么人？”

　　说完话，黑衣青年双目一眯，看了看某棵巨树，其刚要开口说话，只感觉身后波动一起，还不待其转过身，一道乌光自远处激射而来。

　　嗖的一声，便是穿透了青年的后脑，其周身腾的一声燃起烈焰，储物袋化作一道流光，落入到了一名男子手中，其脸上，郝然有着一道显眼的伤疤。

　　刀疤脸掂了掂手中的储物袋，也没有查看什么，便是将其收了起来，其嘴角一扬，轻声道：“哼，魔骨门的弟子，一样不外如是！”

　　不过，刀疤脸并没有就此离去，其双目一眯的转过身，望向先前黑衣男子所看的那颗巨树，嘴角微微一扬。

　　“乾坤洞的道友，观看了这般久，还不肯出来吗？嘿嘿！”说完话，其脸色露出了一个残忍的笑容。

　　不多时，那颗巨树表面一阵扭曲，一名身着青衫的中年男子，手中拿着一枚墨绿色符箓，脸色阴沉的从树干中现身而出，看了看刀疤脸，眼中不禁露出凝重之色。

　　……

　　五日后，叶飞的身影出现在了一处乱石边缘，其身旁躺着一名老者，看样子刚刚陨落，嘴角挂着一丝未干的血迹，身前一面青色小盾灵光暗淡的躺在地上。

　　叶飞收起半空的金色巨转，又将地面的青色小盾，以及老者的储物袋收起，抬手冲着老者打出一颗火球，足下白芒一起，便是向着远处密林蹿去。

　　密林内，茂密的枝叶阻挡了大半的光线，不时的在地面升起一股股腐朽的白色雾气，视线也是不太好的样子，诡异的是，连神识在这里都有些被压制的样子。

　　叶飞驾驭着一只丈许大小、体表碧绿、树叶形状的飞行法宝穿梭在林间，正是在老者储物袋内得到之物，原本便是缺少飞行法宝，得到之后，其他的东西叶飞倒是没来得及检查，便是将老者的储物袋收了起来。

　　三日后，叶飞驾驭法宝出现在密林边缘，这不禁令人心神放松大半，眼见着就要冲出这有些诡异的密林，叶飞也不禁松了口气。

　　忽然，其神色一动，控制着飞行法宝在半空急速的调转方向，与此同时，叶飞的身形急忙向着一侧一闪。

　　咻！

　　一道乌光，几乎是擦着叶飞的头皮划过，几根断发飘落而下，掉在了叶飞脚下的飞行法宝之上。

　　“咦？神识之力这般敏锐？竟然能够提前发现黑风刺？”就在这时，密林边缘的某棵巨树的树干之内，一道模糊的身影现身而出，其手上，拿着一枚墨绿色的符箓。

　　“哼，阁下是什么人？就不怕我灵山宗的人找上你？”叶飞眉头一皱，如此问话不过是拖延时间罢了。

　　叶飞在其身上叶飞感觉到一丝危险，这在同阶之中，几乎是很少遇见的，这不禁让叶飞谨慎起来，仔细地打量起了眼前之人。

　　此名男子看样子三十多岁，面色阴沉的看着叶飞，眼中带着一丝讶然之色，最为显眼的是，其脸上带着一条长长的伤疤。

　　“嘿嘿，一个死人，知道再多也没什么用处，你以为躲过了黑讽刺，就可以活命了？简直笑话。

　　看见黑讽刺还不知道我瞿铭的人，在这玄州也不多，亏你还自称灵山宗弟子，既然如此，你就做一个糊涂鬼吧！哼。”说完话，刀疤脸嘴角扬起一个残忍的笑容。

　　闻言，叶飞双目一眯，那件宝物与自己的五毒针差不多，既然被发现了，小心一些便不会再有什么机会伤害到自己，这等宝物只适合偷袭，正面对战的话，并没有什么威能的。

　　想到这里，叶飞微微一笑，脸色镇定的说道：“哦，既然如此，我倒要看看，阁下究竟还有什么依仗。”


第182章 斩杀

　　刀疤脸瞄了一眼叶飞，单手一拍腰间，光霞闪烁间，一杆灰色长枪出现在了半空，随着其抬手一点，黑色长枪微微一颤，唰的一下，向着叶飞一斩而去。

　　见状，叶飞也不敢大意，直接放出金色金色巨转，迎风暴涨之下，便是化为了十余丈之巨，一个翻飞的向着灰色长枪砸去。

　　轰隆隆！

　　一声巨响，两者刚一接触之下，便是僵持起来，无论二人怎样催动宝物，皆是不能压下对方，叶飞不禁眉头一皱。

　　而刀疤脸也是暗自心惊，在玄州散修之中同阶几乎无敌手，即便是一些大宗门的弟子，实力强的那么几个，自己几乎也都认识。

　　按理说叶飞这么一个面生的修士，根本无法抵挡自己的长枪才是，万万没有想到，其一身法力竟然如此雄厚。

　　“哼，小子，果然是有两下子，怪不得一副有恃无恐的样子，但你以为这样就能保住性命，那你就错了。”说完话，刀疤脸似乎不愿意拖下去耽误时间，以免被别人发现这里有人打斗。

　　其单手掐诀，口中念念有词，刀疤脸瞿铭四周狂风大作，衣袍猎猎作响，一股股沧桑的气息散发而出。

　　其口中传出一声低喝，紧接着，一只手掌向前缓缓一伸！

　　嗡的一声，叶飞只觉得头顶上空间波动一起，天地元力一阵混乱，紧接着，一只灰蒙蒙的手掌，便是凝聚而出。

　　此巨掌足有十丈大小，上面手纹清晰可见，四周缭绕着灰蒙蒙雾气，带给人一种沧桑，无法抵挡的感觉，甚至叶飞觉得，心中有一种压迫感。

　　“嘿嘿，小子，凡是见过无忧混元掌的，全部都陨落了，今天，再加上你一个！死了你也不算冤枉。”瞿铭脸色一凝的说道。

　　此神通是一次被追杀，跌入一处断崖无意中得到的，虽说只有残卷，但其威能着实恐怖，相比一般大宗门的顶阶功法也是毫不逊色。

　　瞿铭也是因此，在这玄州混得风生水起，掌下亡魂不计其数，既然这叶飞自称灵山宗的弟子，只要其没有修炼灵山宗镇宗功法——化龙斩，那几乎就是必死的下场，要知道，化龙斩可不是随意传授任何弟子的。

　　而就在瞿铭嘴角微扬，似乎看到了叶飞必死下场的时候，忽然看见叶飞的脸上并没有惊慌，却是闪过一丝古怪之色，这不禁令的瞿铭心生警惕之意。

　　还不待瞿铭有所行动，只见叶飞忽然抬手一甩。

　　咻！

　　一道流光自其掌心一闪而出，隐约间看见一柄两尺来长的金，银两色光刃，速度之快，一个模糊之下，便是出现在了那无法抵挡的强横巨掌之前。

　　诡异的一幕出现了，那遮天巨掌并没有将两色光刃拍飞，而光刃也没有斩开手掌，只是噗地一声，没入到了手掌心中。

　　就在瞿铭有些微愣的时候，半空中忽然爆发出一团巨大的骄阳，紧接着，便是轰隆隆一声巨响，强横的余波向着四周扩散而去，巨大手掌竟然应声爆裂而开。

　　几乎同一时间，瞿铭脸色一白，口中传出一声闷哼，险些喷出一口鲜血，看样子，那巨掌神通被破掉，其本身也受到了一定的反噬伤害。

　　“怎么可能？这！……”瞿铭有些不敢置信的说道，从没见过什么功法，有这般大的威能，但话还没有说完，其脸色一变。

　　在那爆炸中心处，一柄一尺来长，有些模糊的两色光刃激射而出，向着瞿铭一斩而去，将那混元掌破除，光刃竟然没有完全消散，这更加令得瞿铭震惊不已。

　　但此刻来不及多想，其单手一拍腰间，唰，身前红包光芒一闪，一面红灿灿的盾牌闪现而出，正好护在了身前。

　　嘭，一声闷响！

　　两色光刃稳稳地斩在了盾牌之上，当即爆发出一片刺目骄阳，令得瞿铭蹬蹬蹬后退了几步，刚刚压下去的气血再次翻腾，噗地一声，喷出一团鲜血。

　　而就在瞿铭刚刚站稳脚步的同时，其脸色狂变，身形急忙向着一旁闪去，但还是晚了一步，其肩头处，一道血丝窜出，紧接着，其脸色一黑，嘴唇紫青起来，显然是中了剧毒的样子。

　　“哼，你以为，偷袭的宝物就只有你自己有吗？”叶飞嘴角一扬的说道。

　　见状，瞿铭浑身颤抖，一脸不可置信的看着叶飞，但随即单手一翻，手中出现一只玉瓶，其想也不想的吞了好几颗丹药，紧接着，另只手，取出一张黄蒙蒙符箓，向着身上一贴。

　　噗地一声，其身形只是闪了两闪，便是变成幻影般消失不见，只是最后再次喷出一口鲜血，显然是强弩之末。

　　“不好，竟然有如此异宝护身！”叶飞说完，便是脸色一变，此人挪移而走，自己根本在无法找到此人的位置。

　　“难道就让他跑了？”叶飞脸色阴沉的说道：“咦？幸好没跑太远，以如今的神识之力，刚好能发现，若是再来这么一次，恐怕就难以发现其位置了。”

　　话音刚落，叶飞直接收起几件宝物，放出树叶状飞行法宝，全力催动着，向着某处急速追击而去。

　　也不知过了多久，在一处山坡之上，瞿铭正歪歪扭扭的盘坐在了地上，也不知其服用了什么丹药，虽说没有彻底解毒，但却是缓解了毒性的继续蔓延，其原本以为，在此地静静打坐一番，可以暂时控制住毒性的。

　　不成想此种剧毒并非一种，而且还在缓慢的蔓延，正在其有些束手无策的时候，忽然听见一道破空之声，正是叶飞驾驭着飞行法宝，向着此处飞来。

　　“什么？这，怎么可能发现我的位置？筑基期根本不会有这般强大的神识之力。”也不急细想，其这次下决定决心，冒着毒性反噬的危险，也要接连挪移两次，让叶飞彻底失去自己的总计，就不相信他神识强横到了比凝丹高阶还要厉害。

　　虽说自己着急，但动作极为缓慢，法力也是有些停滞，直到叶飞出现在了附近，瞿铭才算是慌乱觉得激发了符箓，再次消失在叶飞的眼前。

　　但临消失的前，瞿铭却是再次喷出一口鲜血，脸色苍白无比，显然是激发符箓都极其吃力。

　　“不好，此人万一挪移两次，我肯定无法锁定他的位置了！”说完话，叶飞脸色一凝，略微感应了一番四周，便是收起飞行法宝，直接使用了飞遁之术，刷的一声，消失在了此片天空。

　　而瞿铭刚刚出现在一片密林边缘，脸上毫无血色，先前叶飞良久才追击过来，瞿铭准备稍稍缓口气，否则全力催动挪移符箓，担心毒性蔓延加快。

　　而就在这时，远处一道破空声响起，紧接着，瞿铭便是一脸震惊之色，叶飞竟然不使用飞行法宝，直接朝着自己飞遁而来，加上其神识强横程度，瞿铭似乎想起了什么。

　　“你你，你是凝丹高阶？不可能，你是怎么进来幽灵谷的？”这时候，取名早已心灰意冷，但依然没有放弃求生的希望，准备再次激发挪移符箓。

　　但只见远处一道尺许来长的两色光刃，自叶飞手中激射而出，还不待瞿铭掐诀完毕，便是噗地一声，没入了瞿铭的胸口，其身形一颤，眼神发直的看着远处，慢慢的倒在了地上。

　　叶飞一抬手，嗖的一声，两色光刃自远处到射而回，没入了其手中不见踪影。

　　站在瞿铭尸体身边，叶飞眉头一皱，脸上露出一丝古怪之色，呢喃道：“奇怪，这阴阳之力，怎会如此快恢复的？难道……”


第183章 地下石殿

　　一处空旷的岩洞内，叶飞盘膝而坐，单手摸着下吧，双目出神地望着远处，脸上露出一副思量之色。

　　当初对付三眼妖象，叶飞无奈下使用了一次阴阳碎天斩，虽说自己也不清楚具体需要多久，才能够恢复阴阳之力，但在其遇上瞿铭的时候，不过几日时间，按理说是不可能这般快恢复的。

　　不过当时瞿铭施展的神通太过强横，自己根本没什么能够抵挡住的功法，但叶飞却是忽然发现，阴阳元丹不知何时的恢复了力量，而且隐约间感应到，似乎还增长了一丝。

　　这不禁令得叶飞惊喜起来，当时也没来得及多想，便是施展了阴阳碎天斩，最后在瞿铭逃跑的时候，又施展了一次将其斩杀。

　　“难道是阴阳之力本来就恢复的这般快？还是有一些其他的原因？”叶飞低声呢喃了一句，但反复琢磨了许久，也是没什么头绪，无奈下，也不在研究这个问题。

　　不管怎么说，在这种危机四伏的地方，阴阳之力恢复的越快，对自己的好处越大，免得施展一次都要畏手畏脚。

　　单手一拍腰间，唰的一下，两只储物袋出现在了手中，当初斩杀了那名老者，以及瞿铭，担心有人赶到，故而没有来得及查看。

　　神识一探，便是检查起了两个储物袋！一件件物品呈现在了脑海之中。

　　约么一顿饭的功夫，两只储物袋便是检查完毕，几件中介法宝，以及一些灵石，杂七杂八的丹药材料，不过那瞿铭的身家，明显更富有一些，甚至有一些灵药，刚好是炼制金元丹所需之物。

　　这倒是一个不小的收获，叶飞有些欣喜的样子。

　　其中两枚符箓，叶飞倒是觉得不错，一枚挪移符箓，险些让瞿铭逃得性命，另一枚则是木属性绿色玉符，激发后可将自身气息化为木灵气，藏身于林木之间让人很难发现，出手偷袭倒是绝佳利器，如今都落到了叶飞的手中。

　　收拾完毕之后，叶飞连忙收起东西，起身离开了此处，毕竟这幽灵谷只是开启三个月的时间，现在已经过去了将近一半的时间了，实在不敢再耽搁下去。

　　三日后，叶飞正驾驭着飞行法宝在一片灌木丛上空，其忽然眉头一皱，紧接着，其向着下方飞去，收敛气息隐匿了起来。

　　良久，两道身着僧袍的身影，驾驭着飞行法器自高空飞过，二人似乎在聊着什么。

　　“元师兄，我们若是找不到戒俗师兄怎么办？还是我们单独行动？”一名青年和尚如此的说了一句。

　　闻言，一名年纪稍大些的中年眉头一皱，轻声道：“放心，我们肯定会与师兄遇见的，虽说我们走散了，但最终，都会在那处相聚的。”

　　看着中年有些神秘的样子，小和尚不禁有些好奇，疑惑道：“元师兄，你总说的那里，到底是什么地方？”

　　“嘿嘿，到了你就知道了，无须多问，快些赶路吧！”中年说完话，便是法力一催，飞行速度不觉中加快了几分的样子。

　　下方的叶飞，将二人的对话听得清清楚楚，脸上露出思量之色，低声道：“看来，各大宗门一些关键人物，都知道一些什么，先跟上去看看再说。”

　　说完话，叶飞便是在二人后方不远不近的跟了上去，毕竟二人的神识有限，根本无法察觉到叶飞的存在，况且叶飞时刻收敛着气息。

　　五日后，两名僧人来到一处山洞，洞口黑乎乎一片，不时传出呼呼风声，看上去有种诡异的感觉。

　　“按照记载，应该就是此处了，恐怕没有其他是兄弟带路的，想要找到这里，还要花上一些时日，甚至有的根本找不上来的。”中年和尚叹息道。

　　“元师兄，那其他人无法和我们在此处相聚，该怎么办？”青年和小问了一句。

　　闻言，中年微微一笑，摇头道：“无妨，时间一到，他们自然会出去的，找不到也没办法了，这次应该是幽灵谷内部出了问题，否则不会传送后全都将我们分散开的。

　　这四周还有着残留的禁制波动，说明已经有人闯了进去，走，我们先进去看看再说吧。”说完话，二人便是收起飞行法宝，进入了山洞之中。

　　叶飞驾驭着飞行法器，刚要向着山洞飞去，却见远处飞来三道流光，竟是乾坤洞的三名修士，几人轻车熟路的来到洞口，四处张望了一番，便是闪身而入。

　　见状，叶飞来到洞口之后，也是收起了飞行法器，神识向着山洞内先是一扫，发现并没有什么异常之后，便是闪身而入。

　　山洞入口不大，但叶飞刚一进入山洞，便是有些讶然，里面的通道之宽阔，足足有七八丈之巨，也不只是何种材料做成，神识一扫以后，便是被弹射而回。

　　凝聚心神，叶飞小心翼翼的顺着山洞向里面走去，大概一柱香的功夫，便是眉头一皱的停住了脚步。

　　之前山洞一直毫无异样，到现在竟然没有了出路，而在前方地面，却是有着一处面积五六丈之广的深坑，下面深不见底，也不知通向何处。

　　略微犹豫片刻，叶飞单手一拍腰间，唰的一下，两道光霞没入其袖袍之内，另一道光霞化为了丈许大小的树叶状飞行法宝。

　　乘坐其上之后，叶飞小心翼翼的向着深坑飞去，到了深坑上空，先是用神识探查了数次，而后驾驭着飞行法器，缓缓地向着下方飞去。

　　约么一顿饭的功夫，叶飞不禁脸色有些难看的样子，虽说自己飞行速度不快，但如今距离地面，足有百丈之多，但依然没有看见底部，也不知这深坑究竟有多深。

　　一边思量着，叶飞一边仔细的感应着下方，忽然，其朦朦胧胧看见，下方不远处有些光亮，这不禁令的叶飞心中一喜，暗道可算是快到底了。

　　但叶飞并没有因此加快速度，依然不急不慢的向下飘飞，良久，终于看见了地面，按照叶飞的记忆，约么距离地面有两百丈左右。

　　刚一落到地面，叶飞便是发现身处一间巨大宽阔的石室，或者说一座巨殿，因为此处空间实在太过巨大，足足有着百余丈之广。

　　四周石壁之上，镶嵌着几颗光芒黯淡的夜明珠，将这个巨殿映衬的朦朦胧胧。

　　透过昏暗的光线，叶飞发现每一面石壁之上，都是有着几十条走廊入口，四面石壁加到一起，足有上百条之多。

　　见状，叶飞不由得摸了摸鼻子，这下可有些不知道如何是好了，所剩时间不多，根本不可能将所有走廊都走上一边，即使有什么宝物，也不可能全部得到了。

　　唯一担心的便是，选择一处走廊却是前面早有人进去，那宝物一样被人捷足先登的。

　　略微犹豫片刻，叶飞便是选择了一面石壁上最角落的一条走廊，收起飞行法宝，一脸谨慎之色的向着里面走去。

　　两日后，叶飞出现在了一条走廊之内，偶尔看见一间被强行破除禁制打开的石室，脸色不禁有些难看的样子。

　　看来，这条走廊应该是有人进来过，有心退出去重新选择，但叶飞发现，偶尔间走廊会有岔路口，似乎通往其他方向，因此也就打消了念头，说不定别人会转向其他走廊的。

　　就这样，叶飞不禁加快了速度，既然有人提前进来，后面说不定都被人检查过了，只有前方无人处，才有可能得到一些什么。

　　足下白芒一闪，无息诀运转之下，叶飞的身影，无息无声的向着前方蹿去，但其袖袍之内的一块金色方砖，却是金芒闪动，似乎随时都可祭出攻击一般。

　　三日后，叶飞忽然听见前方有人打斗之声，其身形一顿，放出神识一扫之后，不禁神色一动，脸上露出讶然之色的说道：“咦，苍原？”


第184章 石殿激战

　　地下石殿走廊内，两名黑袍青年，一前一后的围拢住苍原，令其没有了逃掉的道路，而苍原脸色难看的看着二人。

　　“两位道友，在下灵山宗弟子，你们身为魔骨门的人，难道想在这里挑起两宗弟子之战？”苍原眉头一皱的说道。

　　“哈哈，就你？也配挑起两宗弟子之战？你算什么东西？况且，如果有机会，就算是虚龙在此，我们也照杀不误。”一名壮硕黑袍青年笑道。

　　看苍原一身气息下降不少，明显是先前动过手，半空中，三人的宝物还悬浮在头顶，似乎随时都会再次发动攻击。

　　“哼，既然你们非要我死，那你们也别想好过，临死我也要拽上一个垫背！”苍原脸上狞色一闪，如此的说了一句，但其双目之中，却是闪过一丝犹豫之色，面色也是有些阴晴不定起来。

　　“动手。”干瘦男子招呼一声，控制着半空宝物，与苍原的宝物僵持到了一起。

　　见状，壮硕青年嘴角一扬，刚要控制宝物攻击，忽然，其脸上露出一丝不可置信之色，紧接着，胸前窜出一道血丝。

　　“不好。”话音刚落，壮硕青年便是脸色发黑，嘴唇也是变得黑紫起来，全身颤抖不已，似乎是中了剧毒的样子。

　　扑通一声，壮硕青年倒在了地上，身上腾的一声，燃起了一阵烈焰，一只灰色储物袋嗖的一声飞出，落在了不远处一名白衣青年的手中。

　　这一系列变化太过突然，似乎只在眨眼之间，令得黑衣男子与苍原二人，还没弄明白怎么回事，便是看见壮硕青年化为了灰烬，以及忽然出现的白衣男子。

　　“刘树师弟？太好了！”看见叶飞收起储物袋，苍原先是一愣，随即惊喜交加的说道。

　　而那名黑衣男子见状不妙，倒也是果断之辈，趁着苍原说话之际，收起法宝，周身灵光一闪，嗖的一声，向着远处逃窜而去。

　　见状，苍原刚要追击，叶飞却是微笑的摆了摆手，缓步向着苍原走去。

　　而正在急速逃窜的男子，见到二人没有追来，心中也是稍微松了口气，但下一刻，其忽然脸色一变。

　　“不好，黑风刺？难道瞿铭？……”话还没有说完，黑衣男子身形急忙一顿，向着右侧蹿出。

　　嗖的一下，一道乌光，擦着黑衣男子肩头激射而过，但还是被此人险而又险躲了开去，这不禁令其心中大震。

　　而就在黑衣男子向着右侧躲避的时候，一枚几乎透明般的飞针，刚好在右侧射来，看上去好像是那名男子故意撞上去的一般。

　　嗖，一道血丝，在其头颅上蹿出，紧接着，其口中传出一声惨叫，双手抱头，脸色发黑的倒在了地上，全身颤抖不已。

　　噗地一声，一颗火球准确无误的轰击在了此人的身上，一只灰色储物袋毫无疑问的被叶飞收起，而此人也是瞬间化为了灰烬。

　　这二人被斩杀的干净利落，甚至叶飞几乎没怎么出手，光是凭借两件暗器，便是将二人轻易击毙，直看得苍原眼睛发直。

　　虽说以前见识过叶飞出手，但也没有这般利落，不过最大的功劳，还是其手上两件诡异的宝物，那黑风刺在瞿铭手中，在整个玄州都有着不小的名声。

　　后面一件宝物将那名男子斩杀，虽说苍原也是没有看清何物，但想来两者定是有异曲同工之妙，不过，苍原虽说猜到了黑风刺的来历，却是并没有打听瞿铭的事情。

　　“哈哈，刘树师弟，此番多亏你出手了，否则的话，恐怕你连师兄的尸体都看不见了，不过，这段时间师弟手段倒是增长了不少。”苍原笑容一展，对着叶飞笑道。

　　闻言，叶飞摇了摇头，将宝物收起之后，苦笑道：“只是依仗宝物的特殊罢了，要是提前知道了两件宝物，有了防备之心，也就没什么可怕的了，当初那瞿铭与我相遇之时，也多亏是身受重伤的，否则的话，恐怕你也见不到师弟我了。”

　　叶飞打了个哈哈，随即二人同行，向着前方走去，路上，叶飞将自己这几天的经历，大概给苍原讲解了一番。

　　“哦，原来如此，哎，师兄我运气还算不错，路上只遇见了一名乾坤洞的人，看样子当初也是想要动手，只是后来又出现了一名魔骨门的人。

　　我三人都担心其中一人左手渔翁之利，因此谁也不敢先动手，最终，我们一起离开了那处，最后我也在没遇见二人，机缘巧合下，却是来到了这里，据说此地乃是幽灵谷最关键的地方。”苍原如此的说道。

　　“哦，苍原师兄也知道此地？”叶飞眉头一皱的说道。

　　闻言，苍原眉梢一动，旋即微微一笑，摇头道：“嘿嘿，此等隐秘，我哪来机会听说，是先前那两名魔骨门的人透露出来的，我也是进来后才听说。”

　　“嗯，也不知道虚龙师兄他们，是否也在这里，若是在此地，估计他们应该都在最前方了。”叶飞脸色一正的说道。

　　闻言，苍原点了点头，二人便是继续赶路，而叶飞则是在思量着此番的收获，除了那株金元灵草，就属瞿铭的一身物品了，其身家简直比得上十余名普通筑基修士，即便是现在出去，叶飞也算是收获不小了，况且其储物袋还有一些炼制金元丹所需材料。

　　……

　　一座巨大的石殿，大概有着五六十丈大小，四周墙壁镶嵌着明晃晃的夜明珠，将整座空间照的亮如白昼。

　　四面石壁之上，刻画着一道道诡异的灵纹，三面石壁皆有几条通道，只有正前方石壁之前，有着一处半丈来高的石台。

　　石台之上，有着一尊丈许高大的石像，双手倒背，神态威严，但诡异的是，无论怎样凝神，都始终无法看清石像的面相，也不知长得何种样子，但从衣着举止上，依稀可以看出，是一名中年男子。

　　在石像的双脚之间，有着一只紫檀木盒，表面镶嵌着一颗颗墨绿色玉石，木盒上面，贴着一张黄蒙蒙符箓，看上去有些神秘的样子。

　　原本应该是安静的大殿，不知何时，出现了一些不速之客，在大殿中争斗了起来，一团团宝物光霞接连爆发而出，轰鸣声更是不断。

　　而在大殿中间，一个硕大的金色禁制光罩之中，大概有着十余人的样子，正在奋力的施展着宝物，向着金色光罩轰击着，一个个脸上带着急迫之色，恨不得马上冲出来。

　　光罩之外，有着十余名黑衣修士，一个个脸上带着阴冷的笑意，有些轻蔑的打量着对面的五道人影。

　　这五人正是灵山宗虚龙、薛玉。乾坤洞白展，以及一位干瘦老者。万古寺只剩下一人，那就是戒俗和尚！

　　虽说其中三人，都是各大宗门的佼佼者，也是此番领队的实力强横之人，只不过，此刻的五人表情都不太好看，一个个脸色阴晴不定，眼中带着愤怒，震惊，以及一丝急迫之色！

　　五人合力，联手拼命之下，倒也是将魔骨门十多人的宝物攻击抵挡了下来，但一个个脸色苍白，显然有些吃力的样子。

　　见状，魔骨门并没有继续攻击，一件件宝物悬浮在了头顶，但似乎随时都会发出致命般的攻击。

　　而这时，魔骨门带队的老者古姓修士看了一眼五人，微微一笑的说道：“怎么样？你们是否想通了？现在幽灵谷关闭时间即将来到，没时间在这与你们耗着。

　　若是不再出手阻拦我们收取宝物，我们会考虑放你们一条生路，若是再继续拖延下去，打着谁也得不到宝物的算盘，嘿嘿，我们不介意将你们全都抹杀在此处的。”


第185章 臧天出手

　　石殿内，众人听着魔骨门古姓老者威胁的言语，不禁双目一眯，眼下情况的确不是很乐观，虽说三位宗门带头之人都在外面，但就算加上薛玉以及那名老者，合五人之力，也难以与魔骨门十余人对抗的，毕竟大部分人都被困在了禁制当中。

　　虚龙记得很清楚，当时自己带着众人，几乎是与乾坤洞白展带领的队伍同时到达此地，但因为那石像附近有禁制，阻挡了众人收取木盒。

　　无奈之下，只能两方势力联手，却发现依然无法打开禁制，没多久，魔骨门与万古寺的人先后赶到，就这样，四方势力联手之下，终于将禁制破开。

　　原本说好，禁制一破，宝物谁能抢到就归谁，不料就在木盒处禁制破开的瞬间，众人只觉得波动一起，四周便是升起了一层禁制光罩。

　　虚龙，白展、戒俗三人不愧是宗门的佼佼者，见机也快，当即便是逃了出来，而乾坤洞那名老者与薛玉二人，由于距离偏远，故而侥幸在禁制没有彻底打开时逃了出来。

　　不过其余的人就没那么幸运了，皆是被困在了其中，当时众人还以为是不小心触发了大殿中的禁制，但仔细一看，魔骨门众人全都在禁制之外，这才明白是中了圈套。

　　接下来，就是如此局面，众人也是僵持了下来！

　　眼见着石像脚下的木盒，定是什么了不得的宝物，魔骨门虽说占有人数上的优势，但只要一向木盒靠近，虚龙、白展，戒俗等人便会拼命阻止攻击。

　　这三人毕竟不是等闲之辈，先前便是有一名魔骨门弟子陨落在了木盒附近，即便是臧天几次寻找机会夺取木盒，最终都是被虚龙等人给拦了下来，不过同样的，这几人稍一接近木盒，便会遭到魔骨门致命的打击。

　　就这样，几方势力暂时僵持了下来，但时间一久，只要魔骨门先全力攻击这些人，迟早会将五人击败的，甚至斩杀在此处，到最后，宝物一样会被魔骨门得到的。

　　唰的一下，黑俊趁着众人分神，身形化为一道残影，急速向着石像蹿去，嘭的一声，黑俊的身形到射而回，撞在了前方忽然出现的一把蓝色大伞之上。

　　见状，众人神色一动，而乾坤洞白展则是向着远处大伞微微一点，只见光霞闪动之间，郝然化为了三尺来长的漂浮半空。

　　这五人看似心照不宣的连结一气，共同进退对付魔骨门，实则不然，这也是虚龙最为头疼之事。

　　这魔骨门的人还好些，人家动手抢夺的话，只会遭到自己这五人阻止，而先前虚龙动手抢夺木盒，不但魔骨门全体动手，甚至身边的白展、戒俗二人，也是有些要出手的意思。

　　看样子，只要自己太过接近木盒，他们二人完全有可能出手攻击自己的，虽说看见自己被魔骨门拦下，他们二人最终没有出手攻击自己。

　　但魔骨门对自己的攻击，他二人一样没有理会阻止，或许各自都在寻找下手的机会，如此一来，己方五人毫无胜算，迟早被魔骨门的人吞掉的。

　　虚龙看了看魔骨门众人，旋即眼神停留在了古姓老者的身上，问出了大家同样疑惑的问题。

　　“古方，在下很是疑惑，明明是我们灵山宗，与乾坤洞的人先进入这里，你们魔骨门与万古寺后进入此殿的，你们怎会有机会在此布下禁制的？

　　难道，那禁制是这殿中本来就有的，后来被你们掌控了不成？”说完，虚龙看了看那金色的禁制光罩，有些不解的说道，其余三大势力之人也是一脸疑惑的样子。

　　闻言，魔骨门古姓老者微微一笑，轻声道：“哼，臧天师弟早在你们之前，便是进入到了这里，只是见到那木盒处禁制难以破开，便是悄悄地在大殿布下了困敌大阵。

　　毕竟那木盒处禁制太过坚实，也不怕你们两方势力能够破开，而后臧天师弟便是带着我们转了个弯子。

　　感觉时间差不多的时候，才重新回到这里，正巧万古寺的人也到了，所以才和你们联手破阵，若是开始我们一直留在这里，以你们的心机，又怎会轻易上当的，哈哈！”

　　闻言，众人一副恍然之色，不觉中将目光投向了身着黄袍的臧天，只见其脸上古井无波，似乎没有发现众人喷火的目光看着他，仿佛此事与他毫无干系一般。

　　更多的，则是一副淡然沉着，根本没有把此事放在心上，这不禁令得众人双目一眯，暗暗感觉到此人的可怕之处。

　　“早就闻言魔骨门出现一名天才，独自一人便是可以施展出三阶魔源枪，嘿嘿，没想到臧天道友不但实力过人，连心计也如此厉害，白展佩服！”白展拱了拱手，如此的说了一句。

　　闻言，臧天脸色不变，嘴唇微动，轻声道：“过奖，此番宝物我魔骨门势在必得，如果各位同意放弃，那便都好收场。

　　但若是大家拖延时间，虽说幽灵谷即将关闭，我等也着急出去，但我臧天可以告诉你们，在幽灵谷关闭之前，绝对会将你们击败，甚至——斩杀！”

　　说完话，原本平凡无奇，看上去普普通通的臧天，身上忽然释放出一股杀气，不，准确的说，是一股煞气！令得整个大殿的人都感觉到清晰无比，甚是恐怖！

　　此时在看这名黄袍青年，眼中满是沧桑之色，一身本不该出现在此名青年身上的强横气势，瞬间释放而出，看上去是那般自然。

　　如此诡异微妙的变化，不禁令的众人心中一惊。

　　但众人都是自持有着特殊宝物护身，再加上在这等宝物面前，谁都不肯退步，根本不会凭借别人的一句话而放弃什么。

　　见状，臧天面色不懂的说道：“既然如此，黑俊离沙两位师兄，戒俗和尚就交给你们了，古师兄，乾坤洞白展二人，有劳烦你带着其余人对付了，有机会就先将那只木盒弄到手，剩下的虚龙以及薛玉，交给我便好。”

　　“什么？一人对付他们两个？那薛玉虽说没有虚龙那般大的名声，但其实力也不可小觑的，臧天师弟……”古姓老者话还没有说完，便是被臧天摆手打断了。

　　“哼，久闻臧天道友实力过人，今日，虚龙就来领教一番！”虚龙一听臧天要一人对付自己与薛玉两人，不禁有些微怒的说道。

　　自己并没有小看臧天，但说出如此大话，实在是有些目中无人。

　　臧天并没什么变化，只是冲着老者点了点头，众人便是行动起来，各自找到了自己的对手，放出宝物准备对战。

　　“动手！”臧天话音刚落，便是放出一杆银色长枪，以及一只银色圆环，分别向着虚龙，薛玉二人一砸而去。

　　见状，虚龙自然不可能束手待毙，双目一眯之下，冲着半空一件青色宝剑遥遥一点，刷的一声，光霞闪烁之间，青色宝剑一个模糊的向着长枪一斩而去。

　　而此刻，其他人也是动起手来，只是这次并非先前那般混战，各自都有了自己的目标，一道道宝物功法所化光霞，在半空闪现不已，不时传出一阵阵嗡鸣之声。

　　“轰隆隆”一声巨响！

　　青色宝剑刚与长枪撞击一处，便是有些僵持下来，这不禁令得虚龙露出讶然之色，臧天一人对付两人，竟然还有如此深厚的法力。

　　而此刻，臧天却是并没有丝毫停手，几乎就在将宝物祭出的那一刻，周身黑芒一闪，便是向着虚龙激射而出，隐约间，看见其一只拳头之上，盘旋着漆黑之色的诡异灵纹。


第186章 妖孽臧天

　　‘轰隆隆’一声声爆响传出！

　　石殿内禁制光罩被众人宝物轰击的连连变形，灵光狂闪，但看样子，似乎短时间内也是无法破开的。

　　另一边，黑俊二人对付戒俗和尚稳占上风，不过戒俗的实力也是极其强悍，短时间内也没什么危险。

　　只是乾坤洞白展与那名老者，被魔骨门古姓老者带领十多人攻击的有些狼狈，但古姓老者几次想要抽身去收取木盒，皆是被白展使用那把伞状宝物阻挡了下来，无奈下，老者只好带人全心攻击二人，这也令得二人疲惫不堪起来。

　　而虚龙与薛玉二人对付臧天，看上去应该轻松一些的样子，但虚龙心中却是暗暗叫苦，先前一次近身战，便是吃了一个大亏，没想到这臧天肉身之力这般强横。

　　嘭的一声，圆环状宝物与薛玉的单刀刚刚撞击一处，臧天便是化身一道残影向着虚龙冲去，拳头上再次浮现出一道道诡异灵纹。

　　见状，虚龙脸色微变，向后躲闪也不是办法，无奈之下，硬着头皮又是接下了一拳。

　　嘭的一声，虚龙的身形，如同沙包一般的飞向薛玉附近，一个踉跄的险些摔倒，但还不待其站稳身形，臧天便是再次向着虚龙冲去。

　　虚龙脸上狞色一闪，单手掐诀，另只手一拍腰间，放出一面白色小盾护在身前，准备抵挡臧天那有些变态的拳头。

　　而就在这时，臧天忽然改变路线，毫无征兆的向着薛玉冲去，似乎是早就预谋好了一般，令得薛玉有些措手不及的样子。

　　嘭，两拳对轰，一生骨骼碎裂的声音响起，薛玉当即口喷鲜血，刷的一声，倒飞出二三十丈之远，重重的撞在了石壁之上，扑通一声，掉落在了地上，脸色有些苍白，眼神惊恐地看着臧天。

　　擦了擦嘴角的血迹，薛玉颤声道：“你，你先前竟然隐藏了实力？原来先前对付虚龙师兄是假，故意将他击落在我的附近，然后才全力出手准备给我致命一击？好深的心机！”

　　臧天并没有跟薛玉废话什么，脸上神色也是丝毫没有变化，刚准备继续对付薛玉，却是忽然眉梢一动，看了看虚龙方向。

　　而此刻，虚龙也好像刚刚施法完毕，脸色凝重的看着这个可怕的臧天，法诀一停，向着臧天遥遥一点。

　　“化龙斩！”虚龙口中传出一声低喝，闻言，众人当即脸色微变，化龙斩，那可是灵山宗镇宗功法，没想到这么快虚龙便是被逼的使用了这等杀手锏，看来这臧天果真实力不一般。

　　嗡的一声，半空中，风声大作，一口十余丈大小，形状似龙的蓝色光刃凝聚而出，一阵嗡鸣过后，便是向着臧天怒斩而去。

　　见状，臧天神色不曾有丝毫变化，双手飞快掐出及道法诀，随即双手一划，半空中当即出现一道旋涡。

　　一股强悍的力量渗透而出，紧接着，一杆十余丈大小的长枪凝聚而出，向着那巨大的光刃激射而去。

　　也不管结果如何，臧天似乎要先将看似最弱的薛玉除去，身形一晃化为一连串的残影，再次向着薛玉栖身而来。

　　先前一击就令得薛玉重伤，现在还没缓过来，看见臧天的动作便是露出惊恐之色，眼见着无处可躲，危急时刻，薛玉脸上狞色一闪，一只手向着袖袍缩去。

　　而就在臧天距离薛玉五六丈的时候，薛玉一咬牙，有些肉痛之色的单手一扬，嗖的一声，一道一闪，向着臧天激射而出。

　　“爆！”随着薛玉一声低喝，一颗银色圆珠郝然出现在了臧天身前，瞬间发出一声暴响，化为了一团银色骄阳，将臧天笼罩其中。

　　恐怖的余波化为一道道白色飙风，夹杂着一阵噼噼啪啪爆鸣之声，一道道银色雷弧闪现不已。

　　“什么？玄雷珠？这可是连凝丹高阶都不敢硬接的，臧天他……”一声惊呼声传了出来，显然是知道玄雷珠的可怕之处。

　　还不带此处余波散尽，只听得半空一声巨大的轰鸣声发出，令得整个空间微微一颤，众人当即停手观望。

　　三阶魔源枪与化龙斩撞击在了一起，二者当即不相上下的爆裂而开，化为一团巨大骄阳，恐怖的气浪一层层向外扩散而去，附近之人急忙开启护体灵光，以免伤及自身。

　　而就在这混乱之际，虚龙双目一眯，足下一动，向着远处石像狂奔而去。

　　而就在这时，原本众人以为即便不死，也必将重伤的臧天，却是在那片光霞中一冲而出，刚好拦住了虚龙的去路。

　　“什么？你竟然没事？”虚龙脸色一变的说道。

　　此刻的臧天，身披一件周身布满裂纹的黑色皮甲，虽说没有预想中的伤势，但脸色也是有些发白，其将黑色皮甲一收，面无表情的看着虚龙。

　　“既然你等非要死拼到底，今天就成全你！”臧天用着一丝不含丝毫人类感情的声音，说出了一句让众人有些心惊的言语。

　　紧接着，双手法诀车轮般变换不停，头顶上空郝然出现一个巨大的旋涡，随着其手中法诀一顿，旋涡内散发出点点银芒。

　　嗡的一声，一杆十余丈之巨，周身银光灿灿，仿若实质般的银色巨枪，在旋涡内缓缓浮现而出，四周散发出一阵阵令人心悸的波动。

　　见状，其余人只是脸上露出凝重之色，只是感觉到其威力极其恐怖，而魔骨门的众人，则是脸色剧变，一个个嘴巴大张，露出一副不可置信之色。

　　“四，四阶魔源枪？这，这怎么可能？不到凝丹期，怎可能是展出四阶魔源枪？”黑俊瞪着眼睛，有些惊惧的说道。

　　闻言，四周众人一片哗然，全都愣在了那里！

　　虚龙也是脸色苍白的看着银色巨枪，似乎是失去了抵抗的力气一般，完全没有了先前的气势，但仅仅片刻，虚龙便是恢复如初，一脸凝重的掐出几道法诀。

　　再次施展了化龙斩，一把龙形光刃激射而出，向着那银色长枪一斩而去。

　　轰隆隆，一声巨响传出，一团骄阳升腾而起，四周光霞璀璨，恐怖的气浪席卷四周，令人不敢直视。

　　那龙形光刃只是僵持了片刻，便是被银色长枪轰击的粉碎，虽说长枪也是因此小了一圈，但仍是余力不减，被臧天控制着斩向虚龙。

　　见状，虚龙脸色一变，急忙将白色盾牌护在身前，随即周身护体灵光一闪，身形急速向后退去。

　　嘭的一声，长枪稳稳斩在了盾牌之上，当即令得白色盾牌出现一处巨大的凹陷，四周灵光狂闪，有些不支的样子。

　　虚龙一身法力疯狂的灌注在盾牌之中，脸色苍白的不敢有丝毫停顿，即便如此，那银色长枪也是令得盾牌慢慢后退，一步步的逼向虚龙身前。

　　而就在白色盾牌距离虚龙丈许远的时候，虚龙则是额头见汗，身形颤抖了起来。

　　见状，臧天古井无波的向着银色长枪微微一点。

　　轰隆隆，一声巨响！

　　银色长枪当即爆裂而开，化为了一片银芒，巨大的爆破之力，当即将白色盾牌震飞，虚龙的身形随之被抛飞到了远处，重重的撞到了石壁之上，口喷一口鲜血，脸色极端苍白起来。

　　而拿长枪所化银霞，席卷着恐怖威能向着四周扩散而去，虽说重创二人，但臧天的脸上，由始至终，也是没有露出丝毫喜悦的表情，仿佛原本就在预料之中一般，这不禁令的众人，深深感觉到了臧天这个妖孽恐怖之处。

　　而就在众人有些愣神的时候，一道模糊残影，足下白芒狂闪，自某条走廊急速蹿出，穿过银色光霞，向着那石像狂奔而去。


第187章 妖孽对决

　　一道白色身影一闪而出，向着石像脚下木盒急速冲去，速度极快，无论是拿捏的时机，还是寻找的路线，都是极其巧妙的避开了众人，一看便是蓄谋已久！

　　但是，仍然没有逃过臧天的阻拦！

　　周身黄霞一闪，臧天化作一道残影的向着石像处一窜，单手握拳，一道道诡异灵纹浮现而出，向着那道白色身影轰出一拳。

　　而那道白色身影不闪不避，竟是与臧天对轰出了一拳，这不禁令的众人露出轻蔑之色，暗道那人如同白痴一般，要知道连虚龙都无法抵抗臧天的肉身之力。

　　‘嘭’一声闷响！

　　一白，一黄两道身影一触即分，蹬蹬蹬，各自后退了七八步之远，才堪堪稳住了身形。

　　“什么？那小子是谁？竟然能抵挡住臧天的肉身之力？”

　　“咦？是刘树师弟，没想到他的肉身也是如此变态！”

　　“哼，原来他是灵山宗的人，放心，臧天师兄有的是办法对付他！”

　　周围的人虽说惊讶，但却是并没有什么可担心的，毕竟这臧天的实力，可不单单是肉身强横的，那四阶魔源枪，凝丹之下根本无人能敌。

　　看见叶飞抵挡住了自己的一拳，臧天眉梢不经意的动了一下，而叶飞则是丝毫没有意外之色，因为他在走廊后面隐匿许久，早已将此人的实力了解了大概。

　　叶飞心中暗道一声可惜，此番出其不意收取木盒，几乎不出预料的被臧天拦截，此地人数众多，要想将木盒安然拿到手，要么就是出其不意。

　　第二种办法，就是能用自己的后背，接住在场所有人宝物功法的全力一击，若是真能安然无恙，将木盒拿到手就好说了。

　　只可惜叶飞没那个勇气，莫说是他，恐怕连一名普通的凝丹高阶，也不敢硬接在场所有人全力一击的，况且还有四阶魔源枪这个变态。那简直是找死一般，即便是以自己这幅躯体，恐怕也得被轰击的连渣都不剩。

　　“给你三息时间，不自行离开，将会陨落在此！”臧天竟是首次透露出了隐晦间放人的言语，似乎并不想与叶飞对战。

　　但别人听了，自然以为臧天对叶飞不屑一顾！

　　“不好意思，此件宝物，在下也看上了，况且，这里被困的这些同道，我也不能不管的。”叶飞这时也没忘记收买人心，如此的说了一句。

　　“哦，既然如此，也就不再多说了，看你敢出现在此地，定是有所依仗的，我也就不陪你慢慢玩了，毕竟幽灵谷也快关闭了！”臧天话音刚落，一身气息徒然一盛。

　　双手法诀车轮般变换不停，一身衣袍无风自动，嗡的一声，头顶上空，一个巨大的旋涡升起，一杆银灿灿的长枪，缓缓凝聚而出。

　　“刘树师弟，小心！”大阵中响起一道声音。

　　“刘树师弟，你快逃吧，这是四阶魔源枪，连化龙斩都是无法抵挡的，即便是戒俗他们，恐怕也是接不下来的。”虚龙一见臧天的动作，脸色一变的提醒叶飞道。

　　而薛玉的脸上，却是闪过一丝轻蔑之色，眼中带着浓浓的喜色，原本还打算找机会，在这幽灵谷干掉叶飞，没想到，叶飞会是这么个死法，这倒是让自己省去了不少的麻烦。

　　而其他人见状，几乎都好像看到了叶飞必死的下场，毕竟都没有听说过这一号人物，肯定没有虚龙等人实力强的，只有少数几人，眼中露出一丝疑惑之色，不明白臧天为何不施展三阶魔源枪。

　　见状，叶飞略作沉吟，心神一催，丹田内阴阳两颗元丹疯狂转动起来，虽说看见过魔源枪的恐怖威力，但毕竟没有亲身经历过，因此叶飞不敢有丝毫大意，竟是准备全力施展一次阴阳碎天斩。

　　而这时候，被困在大阵的众人，也是将禁制光罩轰击的极度扭曲起来，似乎随时都会破裂而开，这也令得臧天不得不速战速决，以免被那些人冲出来坏了事。

　　就在银色长枪完全脱离旋涡，周身闪烁着银色光霞，散发出阵阵嗡鸣之声的时候，叶飞也动了。

　　其忽然手掌缓缓抬起，灵芒闪烁间，一柄足足接近四尺来长，整体散发出金、银两色的剑形光刃，出现在了掌心之中，看上去炫目不已。

　　众人见状，不由的微微一愣，不说两者体积大小不成比例，单说这功法也是连听都未曾听说过，人家十余丈大小的长枪，此人就凝聚出三尺多长的光刃，难道是吓傻了不成？

　　整个大殿之中，只有虚龙露出疑惑之色，思量片刻之后，有些惊疑不定的道：“阴阳，碎天斩？”

　　随着虚龙话音一落，长枪与光刃皆是一个模糊的向着一起斩去，瞬间便是撞击到了一起。

　　诡异的一幕出现了，并没有众人想象的爆破之声，也不见光霞弥漫，那剑形光刃刚一接触长枪，两者只是稍稍僵持一息时间。

　　下一刻，惊得众人嘴巴一张，眼珠一瞪的事情发生了！

　　银色长枪的枪头只是灵光闪了两闪，便是自中间裂开一条细缝，被剑形光刃缓缓地劈成两半，顺着枪头，向着枪身缓慢的一劈而去。

　　“什么？”

　　“这，这是什么功法？”

　　“不可能！”

　　“妖孽，又是一个妖孽！”

　　“不好，臧天师兄危险！”

　　一声声惊呼声传出，众人似乎忘记了争斗，眼中充满了震惊，不可置信之色，先是遇见四阶魔源枪，又是看见叶飞这等强横的功法，简直让人有些难以喘息，就连薛玉也是一脸惊惧之色。

　　唰的一下，堂堂四阶魔源枪，就这样在众人眼前，丝毫威能没有显现的被劈成两段，最终消散在了半空，而那剑形光刃，也因此消耗小了一半之多。

　　而就在魔源枪被毁的一刻，臧天忽然脸色一白，口中传出一声闷哼，身躯微微一颤，一直面无表情的他，眼中露出浓浓的震惊之色。

　　下一刻，剑形光刃再无任何阻挡，嗖的一声，向着臧天一斩而去。

　　见状，臧天似乎早有预料一般，双目一凝之下，两手掐出几种奇怪的法诀，口中传出一阵晦涩难懂的言语。

　　嗡的一声，在其身前波动一起，郝然出现一个直径三尺左右的三色旋涡，一股股恐怖的吸力传出。

　　紧接着，其身前郝然出现了一面黑色小盾，原本被收起的皮甲，也再次出现在了身上，最后，其周身护体灵光一闪，做完这些，才慢慢的松了口气。

　　噗地一声，剑形光刃一个闪动的没入了三色旋涡，但仅仅片刻，那三色旋涡便是极度扭曲变形起来，紧接着，便是嘭的一声溃散而开，而原本一尺多长的光刃，竟是只剩下了不足一尺，也不知那道旋涡究竟是何等诡异的神通。

　　嘭的一声，剑形光刃重重的斩在了盾牌之上，当即便是领的盾牌出现了一道细小的凹陷，且缓缓地将盾牌向着臧天身前推去。

　　“爆！”叶飞口中一声低喝，阴阳之力所化光刃，当即卷起一阵骄阳，嘭的一声，盾牌震飞，将臧天的身形轰击在了远处，重重的撞击在了石壁之上，这一幕，竟是如同虚龙先前差不多。

　　与此同时，叶飞袖袍一抖，一道银芒闪出，向着远处臧天激射而去，而原本脸上还没什么太大表情的臧天，终于脸色一变。

　　“轰隆隆”一声剧烈的爆破之声，一片银霞席卷而出，噼噼啪啪之声不绝于耳，一道道银色雷弧弹射而出。

　　“什么？此人竟然也有玄雷珠？”薛玉再次震惊的说道，其他人也是脸色狂变。


第188章 得手

　　“不好，是玄雷珠，大家快去保护臧天师弟，此子一人无法夺取那木盒，除非他能接下在场所有人……”古姓老者话还没有说完，便是愣在了那里。

　　叶飞的袖袍之内，不知何时蹿出一条丈许长的青色蟒蛇，看其散发出的波动，竟是一条金核期妖兽。

　　体表青芒闪烁，夹杂着一股蛮横狂野的气息，向着远处石像木盒冲去，一名附近的修士刚要出手拦截，青色蟒蛇只是蟒尾一摆，便是将其击飞二三十丈之远，口吐鲜血的摔在了地上。

　　这一突如其来的变化，实在是太过惊人，众人的心神，先前还沉浸在叶飞这个妖孽的身上，看其怎么对付臧天。

　　一愣神的功夫，青色蟒蛇就已经接近石像不足十丈的地方，众人终于反应过来，无论是魔骨门，还是另外两方势力，齐齐脸色一变，当即放弃了争斗。

　　“我们不要再打了，否则宝物就落到了这小子手中，赶快一起出手，阻止这条孽畜！”古姓老者急迫的喊道。

　　话音刚落，魔骨门十余人齐齐动手，戒俗和尚，以及乾坤洞白展二人也是脸色一凝，丝毫没有手下留情的意思，控制一把伞状法宝，激射出一道白色光柱向着青色蟒蛇轰击而去。

　　半空中，光霞闪烁，轰鸣声不断，一道道光霞轰击向了青元蟒！但却是无人赶上前去阻止什么，金核期妖兽的体质，即便是凝丹高阶也是有所不如，众人不过是筑基期，若是这孽畜全力一击，毫无疑问会将肉身轰击粉碎。

　　见状，青元蟒一扭身躯，巨口一张，噗地一声，一道粗壮的白色光柱激射而出，向着众人的宝物轰击而去，紧接着，也不去管结果如何，嗖的一声，窜向了石台，一口便是将那紫檀木盒吞了进去，木盒离开石台，石像当即散发出一阵柔和的金色光点。

　　紧接着，青元蟒身躯一扭，便是向着叶飞急速蹿去。

　　轰隆隆，一阵惊天巨响！

　　一团团五颜六色的光霞爆裂而开，半空中光团爆裂，宝物翻飞掉落在远处地面，青元蟒以金核期施展此等神通，威力着实恐怖。

　　但怎奈对方人数众多，在白色光柱消散之际，依然有着几道攻击没有消散，重重的轰击在了青元蟒的身躯之上。

　　一声尖锐的嘶鸣传出，青元蟒当即倒飞而出，在地面滑行了足足十余丈远，才堪堪稳住身形，这要是换了一般凝丹高阶，恐怕早已口吐鲜血身受重伤了。

　　但妖兽体质本就强横无比，而且还是金核期妖兽，承受了这般多的攻击之后，只是体表青芒一闪，便是完好无损的窜到了叶飞身边，一些皮外伤对于妖兽来说，实在是太过平常了。

　　而这时，众人则是脸色一变，那叶飞原本就妖孽无比，再加上一条金核期妖兽助阵，这些人实在是没有把握安然的拿下对方。

　　但古姓老者依然不想放弃，正准备着挑拨大家动手时，其先是转首看了一眼臧天的情况，先前太过混乱，没来得及查看。

　　这一眼看去，古姓老者当即脸色一变，身躯微微一颤，脸上露出惊怒交加的神色！

　　远处墙角，臧天仰面躺在了地上，脸色漆黑，嘴唇发紫，一身气息皆无，身上的皮甲消失不见，就连储物袋也是不翼而飞。

　　虽说并没有看到何人所为，但是很明显，众人最后都是将目光落在了叶飞的身上，此人不但实力强硬，下手狠辣，计谋也是不一般。

　　趁着攻击臧天，众人分神之际，放出青元蟒抢夺宝物，众人刚回过神阻止青元蟒，不料，趁着这个空档，叶飞竟是神不知过不觉得将臧天给彻底解决掉了。

　　叶飞当时也是别无它法，自己的阴阳碎天斩只能施展那一次，下次说不定何时恢复，那臧天还能不能施展四阶魔源枪就不好说了，除了碎天斩，叶飞在没有任何把握能将其击败。

　　因此，趁着臧天刚刚受伤，叶飞不得不使用了玄雷珠，彻底将其斩杀，否则自己必定危险，因为其一直见到臧天脸色镇定，似乎还有什么后手，直到玄雷珠出现，臧天才是露出一丝惊容。

　　那臧天也不知用了什么手段，遭受了阴阳碎天斩一击，又被玄雷珠攻击，竟然没有彻底陨落，最后动用了黑风刺与五毒针趁乱偷袭，这才侥幸得手。

　　当然，储物袋及其他宝物，自然被叶飞收了起来，只是没来得及处理尸体，况且，即便是处理掉了，众人也会猜到是自己所为。

　　“你，你竟然，竟然将臧天师弟斩杀了？”古姓老者颤微微地指着叶飞，一脸惊容的说道。

　　闻言，叶飞微微一笑，冷声道：“怎么？难道要等到他将在下斩杀不成？”

　　“你，即便是你安全离开此地，魔骨门也不会放过你，你死定了。”老者气的浑身发抖，如此的说了一句。

　　闻言，叶飞看了看四周众人，似乎还没有彻底打消抢夺木盒的念头，便是微微一笑。

　　“既然先前说好，宝物谁抢到就归谁，我想大家也就不必再争了，现在，是不是该将各位道友放出来了？”说完，叶飞双目一凝的看着老者。

　　闻言，戒俗和尚，与白展二人神色一动，当即看了看那名老者，眼神不善的样子。

　　古姓老者看了看叶飞，暗道光凭魔骨门这些人，恐怕是留不住不叶飞的，毕竟其身边还有一条金核期妖兽。

　　至于这些人与自己一起动手的话，即便是将木盒抢过来，最后也不一定落到谁的手上，臧天已经陨落，魔骨门中实在没什么人能与三方势力抗争，光凭借黑俊二人，力量还是太单薄了一些，况且这三方人现在肯定对魔骨门虎视眈眈。

　　略一思量，老者点了点头，轻声道：“既然宝物已经落到了你的手上，老夫自然不会为难诸位道友，原本也是打算得到宝物，就放了诸位的。”

　　说完话，古姓老者扬了扬头，身边一名青年向着金色禁制光罩走去。

　　而这时候，薛玉与须龙二人，也算是松了口气，最起码没有了什么生命危险，其他弟子也都被魔骨门的人放了出来。

　　二人缓步来到叶飞身旁，虚龙看了看刚刚被放出的众人，则是微微一笑，轻声道：“诸位师弟，此番，当真要感谢刘树师弟及时出手的。

　　否则的话，恐怕现在躺在这里的，就是我们了！”说完话，虚龙转首看了看陨落多时的臧天，一脸冷峻之意。

　　其他人闻言，也是心知肚明，魔骨门说得好听，得到宝物便会放人，说不定最后便将众人全部斩杀在此的。

　　就当众人对叶飞投去感激的目光之时，其感觉一道阴冷的目光在注视着自己，一转首，叶飞看见了脸色难看的薛玉，眼中闪过一丝狰狞之色。

　　“各位，事已至此，我们也该离开了，虽说还有几处地方没有探寻，但时间有限，我灵山宗，就先走一步了！”虚龙冲着众人拱了拱手，如此的说了一句。

　　“哈哈，虚龙道友，想不到，你们灵山宗还有这么一个杀手锏，可真是满的我们好苦啊。”白展看了一眼虚龙，微笑道。

　　“阿弥陀佛！此番与刘树施主也算是结缘一场，以后有机会，定要到我万古寺做客。”戒俗和尚说了一句。

　　闻言，叶飞微笑的点了点头，笑道：“以后有机会，定会去拜访戒俗道友的。”说完话，小青也是化为三尺来长，窜入了叶飞的袖袍之内。

　　薛玉脸色阴沉的看着叶飞，不知在思量着什么，魔骨门古姓老者一副咬牙切齿的样子，此番臧天陨落，回去后定会被宗门怪罪。

　　略一思量，老者冲着叶飞冷声一笑，刚要开口说话，忽然，石像处传来一声嗡鸣，顿时涌出点点金色光点，席卷了整个大殿，众人只觉得眼前一花。


第189章 惊变

　　石像发生了变化，令得整个大殿都弥漫着金色光点，众人眼前一花，在一阵眩晕过后，才慢慢睁开了双目。

　　“什么？这，我们怎么都来开了中心地带？”

　　“不对啊，我们不是要通过一座传送阵吗？”

　　“还用说，定是只里面除了什么变故，否则的话，我们传送到中心地带也不会被分散了！”一道道惊疑不定的声音传出。

　　这时候，众人愕然的发现，竟是离开了中心地带，回到了那处坍塌的建筑附近，那建筑之中，正是通往中心地带的传送阵。

　　“萧升师弟，你没事吧？”虚龙忽然看见萧升，一脸关切的说道，原本进入石殿的时候，并没有看见萧升，估计是在路上遇见了麻烦。

　　闻言，萧升有些惊疑不定的说道：“在赶往那处的路上，无意中被困在了一处禁止之中，最后不知怎么回事，就被传送到了这里，对了，在那处可有收获？”

　　“呵呵，好，没事就好，回去再说。”虚龙笑着说道。

　　苍原这时候也是有些纳闷，原本叶飞让自己在走廊通道内等他，也不知过了多久，自己忽然感觉一阵眩晕，就稀里糊涂的被传送回到了此地，刚开始还有些担心叶飞等人，一见叶飞众人无事，便是放下心来。

　　“刘树师弟，看样子，中心地带的所有人，应该都被传送回来了，这样也好，免得我们还要赶路，呵呵。”苍原微笑的说道。

　　闻言，叶飞点了点头，两人便是聊了起来。

　　其他三方势力之人也是全部被传送了出来，不过进去时候是三十多人，回来时候只剩下了十多人，连一半都不到的样子。

　　众人一边唏嘘不已，一边交谈着相互的收获，几名带头之人打声招呼，便是各自乘坐飞行法宝，向着幽灵谷出口赶去。

　　五十多人的队伍，浩浩荡荡的在半空飞行，其中有着几名散修，路上遇见一些正在拦路打劫的修士，急忙远远的避开。

　　将近一个月后，四方人马才算来到了幽灵谷出口处，外围的一些散修一见大宗门的弟子离去，纷纷在后面不远不近的跟着。

　　……

　　幽灵谷之外，几名带队的凝丹高阶一脸微笑，似乎在聊着什么，看样子如同多年的老友一般，不过，这些人却是各自打着算盘，对自己门下之人似乎都充满了信心。

　　“嘿嘿，此番灵山宗虚龙回归，其化龙斩威力极强，想必在这幽灵谷，定是得到了不少的好处，先恭喜了。”魔骨门幽冥长老笑道。

　　闻言，木灵子大长老微微摇了摇头，轻声道：“过奖了，黑俊据说有了新的搭档，一样可以施展出三阶魔源枪，况且，据说还有一个叫做臧天的弟子，自己便是可以施展三阶魔源枪，嘿嘿，恐怕，我灵山宗捞不到什么好处了。”

　　“哈哈，你们二人倒是客气上了，若是你们都这般谦虚，那我乾坤洞白展岂不是更加没机会了？嘿嘿，恐怕只有万古寺戒俗小和尚机会大一些了。”这时，姚笙看了看三人，如此的说道。

　　“阿弥陀佛！”万古寺悲鸿大师念了一声佛号，淡淡的道：“戒俗的实力，老衲还是清楚的，不敢说能争夺到什么宝物，但自保还是没什么问题的。”

　　“哈哈，各位宗门内的佼佼者，哪个会连自保之力都没有，我魔骨门若是有人真的不幸陨落，那也只能怪其技艺不精了，不知各位怎么看？”幽冥长老微微一笑，双目一眯的说了一句。

　　能让幽冥说出此话实属不易，但转念一想，众人也就明白了个大概，看样子，此番魔骨门定是有着此番汿毃曡定是有着完全的准备，或是什么杀手锏，但几人也都不担心。

　　哪个门派没有准备？一些佼佼者几乎实力相当，即便是那臧天真的施展出三阶魔源枪，暗道门下弟子还是有办法应对的。

　　“不错，在这幽灵谷中，即便是有些死伤也在所难免，况且一些重点培养的弟子，也不会这般轻易陨落的。”姚笙补充了一句。

　　“呵呵，看来大家都很有信心啊，算算时间也差不多了，散修这几日出来不少，估计他们也快出来了。”木灵子微微一笑，看了看出口处。

　　悲鸿大师刚要开口，忽然神色一动，转首看了看幽灵谷出口，另外几人也看了过去。

　　嗡的一声，出口处灵芒一闪，戒俗小和尚率先自谷内飞出，紧接着，四方势力人马陆续的遁出了幽灵谷，纷纷来到各自带队长老面前。

　　虽说出来的人数不多，显然是伤亡惨重，但几名带队长老显然是早有预料，只是看了看几名主要弟子，便是询问起了幽灵谷内大概发生的情况。

　　“什么？虚龙，此话当真？”也不知道虚龙说了些什么，木灵子大长老明知道虚龙不可能哄骗自己，但还是有些不敢相信的问了一句，但眼神却是有意无意的看了看叶飞，一脸的讶然之色。

　　万古寺的悲鸿大师，以及乾坤洞姚笙，显然也是听到了自己宗门内弟子说了什么，皆是一脸震惊之色，看着灵山宗的叶飞。

　　这三方势力还好，最多只是有些震惊，讶然之色，而魔骨门的幽冥长老，脸上则是罩着一团黑气，双目冰冷的盯着叶飞。

　　“你说的，可是全部属实？”幽冥长老盯着叶飞，紧紧攥着拳头，一脸惊怒交加的询问道。

　　闻言，古姓老者见情况不妙，急忙点了点头。

　　“哼，灵山宗，赶快将人交出来，否则的话，别怪老夫翻脸！”幽冥长老一脸怒容，带着一丝火气的喊道。

　　悲鸿大师余姚笙二人，则是看着这两方势力，不知道此事将会如何解决，毕竟那臧天能施展出四阶魔源枪，绝对是逆天级人才，就这样陨落，实在是总们的一大损失。

　　“哦，幽冥老鬼，不知道你想让我们交出什么人？”木灵子大长老眉头一挑，明知故问的说道。

　　“哼，木灵子，休要和我装糊涂，今天若是不把那叫做刘树的小子交给老夫，那我们也只能在这里一战了。”幽冥长老双目一眯，丝毫没有什么试探之意，一身气息徒然暴增，井真打算动手的样子。

　　见状，木灵子忽然一笑，淡淡的道：“不知先前，是谁说宗门内即便是有弟子陨落，也不会找别人的麻烦，记得你说过，陨落也只能怪自己技艺不精的。”

　　“休得废话，臧天乃是我魔骨门重点培养弟子，就这样死在刘树之手，我必取他性命，既然如此，只能老夫亲自动手了，哼。”说完话，幽冥长老脸色一沉，周身涌出阵阵煞气。

　　而就在幽冥长老说出臧天死在自己手中的时候，叶飞忽然感觉到一股令人窒息的感觉，一股前所未有的恐怖杀意，似乎被锁定在了自己的身上。

　　与此同时，高空处一阵嗡鸣之声响起，恐怖的波动扩散而出，四周飞沙走石，众人皆是脸色一变，衣袍被吹的猎猎作响。

　　整个天空忽然一暗，举目望去，便是令得叶飞心中一颤，一只遮天蔽日般的巨大手掌，不知何时的在半空凝聚而出，一股无法形容的威压，笼罩在了的心间。

　　叶飞只感觉自己被那手掌牢牢锁定住一般，额头上瞬间出现了几滴冷汗，自己的身体竟然无法移动分毫，就连小青似乎都被控制住了一般，在袖袍中瑟瑟发抖。

　　周围空间忽然变得漆黑一片，连神识都是无法放出，在浓烈的杀意锁定之下，叶飞脸色一白，当即喷出一口鲜血，脑袋一沉，便是晕了过去，隐约间，听见了一连串的闷哼之声。


第190章 谜团

　　半个多月后，银卫战船某间静室之内，苍原坐在一把木椅之上，其眉头微皱，神色有些疑惑的看着对面。

　　而对面的床铺之上，有着一名白衣青年静静地躺着，双目紧闭，呼吸匀称，但脸色有些苍白的样子。

　　此人，正是叶飞！

　　嘎吱一声，房门一开，虚龙推门而入，一脸担忧之色的看了看叶飞。

　　见状，苍原脸色一正，站起身道：“虚龙师兄，刘树师弟昏迷了半个多月，木灵子大长老也来看过一次，难道没有什么好些的疗伤圣药吗？”

　　闻言，虚龙眉头微皱，轻声道：“或许，刘树师弟伤势不重，并不需要吧，这些天也逐渐好转了的。”

　　苍原点了点头，没在说些什么！

　　忽然，叶飞的手指动了动，紧接着，眉梢微微一颤，双目缓缓睁了开来，慢慢适应了一下房间的光线，便是发现了一脸关切之意的二人。

　　“刘树师弟，你终于醒了！”苍原一脸喜色的说道。

　　“师弟，你现在感觉如何？”刚看见叶飞睁开双目，急忙问了一声。

　　略微沉默片刻，叶飞深吸口气，缓缓坐了起来，在不明情况且身体虚弱的情况下，其心神一动，便是暗中运转起了归元诀，迅速恢复起了法力。

　　与此同时，急忙将神识侵入储物袋之内，发现并没有缺少什么，又发现了小青也在，这才暗暗松了口气，只是眼中有些疑惑之色。

　　二人见状，以为叶飞的太过虚弱，连说话的力气都没有，不觉有些担忧的样子！

　　摆了摆手，叶飞微笑道：“没什么事，劳烦两位师兄担心了，就是刚醒过来，有些不太适应，对了，我昏迷了多久？”叶飞发现这是在灵山宗的战船之上，便是略微安心一些。

　　“哎，刘树师弟，你可是足足睡了半个多月啊，难道是你与臧天对拼之时暗中受了重伤？否则体质怎会这般差的？不应该这么久没醒过来的？”苍原疑惑的说了一句。

　　虚龙也是有些不解的样子，其他弟子即便是修为在低，最多也是不过三日时间转醒过来了，叶飞这样的妖孽，加上那副强横的体魄，按理说恢复程度要高出其他人才对的。

　　闻言，叶飞也是有些疑惑，摇头道：“在幽灵谷中，的确是受到了一些伤势，但感觉应该不至于与其他人相差这般多的，对了，那日究竟发生了什么事？我是怎么上到战船的？”

　　“嘿嘿，猜你就会问的，好吧，我就给你讲讲，不过，具体的事情我也不太清楚，因为，那日我们也受伤昏迷了……”就这样，虚龙给叶飞讲解起来。

　　据虚龙描述，在当天诡异的情况之下，那恐怖的威压覆盖了所有人，莫说是这些筑基期弟子，即便是那些凝丹期长老，都是受伤昏迷了。

　　但好在凝丹高阶恢复速度快，而且木灵子大长老身怀护身异宝——玄天琉璃珠，更是比其他人早一步醒来。

　　但醒来之后，发现异象消失，天空也恢复了正常，灵山宗并没有缺少什么人，其他势力的几名长老也都在，但转念一想，便是放出银甲战船，将众人弄到船舱之后，便是激发战船向着灵山宗赶了回来。

　　其他势力有没有陨落的弟子，木灵子大长老没有关心，战船行驶不久，霍刚长老也是醒了过来，第二日，一些筑基期弟子陆续转醒，且将一些没有醒来的弟子，分别安排到了一些静室之内。

　　直到三日之后，所有人都醒来的时候，却发现叶飞依然没有转醒的意思，又过了三五天，木灵子大长老亲自来看望一番，说是没什么大碍，而后木灵子长老便是退走。

　　但这几日，虚龙却是不分日夜的经常过来，一待就是几日之久，先前若不是木灵子大长老有事召见，虚龙也不会离开此间静室。

　　就这样，小半日的功夫，虚龙才将这半个多月发生的事情，给叶飞讲解了个大概，而叶飞也是了解的点了点头。

　　“连木灵子大长老，也不知道那日发生了什么事情吗？”叶飞如此的问了一句。

　　闻言，虚龙点了点头，轻声道：“不清楚，不过也好，那场异变，也算是帮助了咱们，免得在那里与魔骨门冲突起来，虽说并不惧怕他们，但还是没什么必要，或许，那场意外就是为了帮助我们的，嘿嘿。”

　　闻言，叶飞心中疑惑更大，虚龙他们不了解情况，自己却是清楚得很，那突然出现的异变，并非什么简单的帮助。

　　因为当时叶飞深深的感觉到，那只巨大的手掌，传出那种明显恐怖的杀意，牢牢的锁定了自己，所以自己的伤势才比别人重伤许多，恢复的也慢了一些。

　　据叶飞猜测，其他人受伤昏迷，只是被自己连累了而已，但自己却是不能说，以免节外生枝被人怀疑什么，只好顺水推舟的说在幽灵谷时便受了一些伤势。

　　不过叶飞有些奇怪的是，当时发出攻击的人，灭杀自己，或是此地众人简直是易如反掌，为何最终收手了？这才是让叶飞最想不通的谜团。

　　不过，此事也让叶飞深深地体会到了，自己是多么的渺小，与那等恐怖的存在来说，或许人家无需动手，就可以让自己毁灭，只是，自己何时的得罪过这样的人？

　　仔细的回想了一下当时的情景，叶飞忽然双目一眯，记得那魔骨门的幽冥长老，刚说出自己击杀了臧天之时，天空还没有发生异象，自己便是感觉到了一股恐怖的杀意。

　　难道是，魔骨门的宗主？想到这里，叶飞不禁心中一颤，如此的话，自己根本就没什么活路了，但转念一想，似乎不像。

　　若真是魔骨门的门主出手，即使当时怕误伤别人，那现在这段时间，那恐怖存在也完全可以再次出手的，想来即便是木灵子大长老，还是会如先前一般，毫无抵抗之力。

　　到底是谁出手？叶飞心中暗道，心中不禁更加急迫起来，赶快提升自己的修为，虽说到了凝丹，也不一定会有逃生的希望，如同木灵子一般没有抵抗之力，但绝对要赶快提升修为了。

　　那恐怖存在既然当时没有将自己击杀，路上也是相安无事，只有两种可能，第一种，就是认错了人，第二种，便是那恐怖存在有着什么原因，所以才没有这般轻易的将自己斩杀。

　　虽说两种可能性都不太大，但叶飞还是相信第二种更大一些，但无论怎样，似乎眼下来说，自己还算是没什么危险，不过，也绝对不能因此而粗心大意。

　　三人简单的聊了一会，二人便是都离开了竟是，让叶飞赶快休息，好好恢复一下，半个多月后，因为有归元诀快速吸纳天地元气，叶飞也算是恢复的七七八八，身上也没有了什么大碍。

　　仔细的回忆了一番虚龙的话，叶飞不禁双目一眯，脸上露出沉吟之色。

　　“若是木灵子大长老出手，想必我定然会早些醒来的，按理来说，虚龙定会去求助木灵子长老，况且我救下了诸位弟子，也算是立下了大功。

　　按理来说，这木灵子大长老，应该出手相助一番才是，即便是我真的没有大碍，木灵子长老如此淡然，也是有些不合乎常理的。”说完，叶飞心念急转起来。

　　片刻后，其眼中精光一闪，忽然想起了自己得到的紫檀木盒。

　　“难道，这木灵子长老是担心我醒来？想将我先待回灵山宗？但不成想，我却还是早早醒了过来，如此的话，恐怕我得暂时找个借口，离开这银甲战船才行。”言毕，叶飞脸上露出凝重之色。


第191章 叶飞与薛玉

　　“哦，你是说，先不回灵山宗了？”某间静室内，木灵子大长老眉头一皱，看了看对面的叶飞。

　　闻言，叶飞一脸歉意的道：“回长老，因为弟子进阶到了四品药师，且获得了楚长老赐予的金元丹的丹方，所以，弟子打算外出，收购一次额材料的。”

　　略作沉吟，木灵子大长老淡淡的道：“此番你救下虚龙等人，立下大功，回到宗门之中，待长老会商议过后，或许，你可以直接得到金元丹的，也不必再去购买什么材料了。”说完，木灵子有意无意的看了一眼叶飞。

　　听了木灵子的话，叶飞心中一动，但转念一想，便是叹息道：“长老有所不知，在去幽灵谷之前，弟子已经预定了几种灵药，且在孤宛城林家定制了一些东西。

　　所以，弟子还是先去将这些事情处理完才好，随后在回灵山宗，如果真的可以得到金元丹，那弟子也就不必浪费力气自行炼制了。”

　　闻言，木灵子长老略微沉默片刻，抬头看了看叶飞，有些随意地说道：“对了，在幽灵谷得到的东西，都可以在宗门换取一些特殊奖励的。

　　而且，都是你们这个级别可以用的上的宝物，甚至更高，既然你想去办事，我自然不会阻拦什么的，前面就快到武城了，到时候将你放下去。”说完，木灵子双目一眯。

　　“麻烦大长老了，那弟子就先告退了。”说完话，见木灵子点了点头，叶飞便是退出了静室。

　　良久，木灵子出神地望着远处，双目闪过一道精芒，自语道：“看来，此子不会轻易交出那物了，回去研究一番再说吧。

　　毕竟这小子潜力极大，也不好动些强硬手段，以免损失一名天才，况且传出去对灵山宗的名声也不好。

　　最主要的是，其不但是四品药师，更加练成了阴阳碎天斩，如此妖孽，绝对不能让其对宗门产生反感，还是想办法用什么东西换取过来的好。”

　　木灵子话音刚落，便是听见门外传来一道声音。

　　“大长老，前面武城，弟子想先下去，有些事情要去处理一下。”这道声音木灵子并不陌生，正是薛玉！

　　……

　　三日后，银甲战船在一座城池上空停了下来，无视那禁空禁制，直接放下了两名弟子，随即光霞一闪，便是向着远处激射而去。

　　这两人，正是叶飞与薛玉二人！

　　刚一落到地面，叶飞便是眉头一皱，不知道薛玉为何也在此处下来，但叶飞心里清楚，这薛玉对自己肯定是有些意见的，不过叶飞却是没有说些什么，顺着街道，向着城中走去。

　　“刘树师弟，这般匆忙干什么，你我师兄弟，也不打声招呼吗？嘿嘿。”一反常态，薛玉非但没有难为叶飞，反而一副客气的样子。

　　闻言，叶飞缓缓转身，歉意道：“抱歉，师弟因有些事情，所以匆忙之下疏忽了。”

　　“嘿嘿，无妨，在幽灵谷中，多谢刘树师弟出手相救，否则的话，恐怕我们都要陨落在臧天的手中了。”薛玉脸上露出一个随和的笑容，如此的说道。

　　叶飞双目一眯，虽说不清楚这薛玉葫芦里卖的什么药，难道当真是感激自己救了他？但无论如何，叶飞也是不想与此人太多打交道。

　　“我们原本就是同门，这些是我应该做的，无需放在心上的。”叶飞淡淡的说道。

　　“呵呵，师弟可真是谦虚啊，对了，刘树师弟，你是怎么和虚龙师兄认识的？师兄我有点好奇。”薛玉摆出一副讶然之色的问道。

　　闻言，叶飞眉头一皱，轻声道：“一次遇难之中，互相帮助过罢了，薛玉师兄，我还有些事情，就先告辞了。”说完话，叶飞拱了拱手，便是向着一处商铺走去。

　　薛玉站在原地没动，沉默良久，脸上笑容消失不见，忽然换上一副阴险之色。

　　“不肯说吗？哼，希望不要被我猜中，否则的话，恐怕不用我亲自出手，嘿嘿……”说完话，薛玉看了看那间商铺，竟然一转身，向着城外方向走去。

　　一炷香的功夫，叶飞走出商铺，又随意的逛了几家灵药商铺，大半日之后，在没看见薛玉的影子，便是悄然的离开了武城。

　　……

　　一个多月后，在距离武城遥远的一处平原，也不知地下多少丈的深处，有着一处空旷的临时洞府，叶飞的身影，盘坐在了其中，四周则是布下了几座禁制。

　　“小青，出了幽灵谷之后，你是否记得那日的情况？”叶飞单手摸着下吧，冲着面前的一条小青蛇问道。

　　小青当时也受伤昏迷，即便是叶飞醒来，小青依然没有恢复，且沉睡了许久，直到现在，小青依然没有完全恢复过来。

　　“主人，当时绝对是个人类的老怪物出手，我感觉到了杀气，就锁定到了我们，当时实在抵挡不住那股威压，小青就昏了过去，之后便什么也不知道了。”小青有些凝重的说道，也没有了往日的顽皮之色。

　　闻言，叶飞皱了皱眉，叹息道：“算了，想必早晚会知道真相的，嘿嘿，此番在这幽灵谷，收获倒是不小。”

　　说完话，叶飞单手一拍腰间储物袋，灵光闪烁之间，叶飞的面前，便是出现了几只储物袋，以及几件法宝。

　　嘴角一扬，叶飞神识一动，便是检查起了储物袋中的物品！

　　……

　　魔骨门，在一座巍峨建筑中的某间暗室之内，幽冥大长老一脸凝重之色，看着墙壁上的一道禁制光幕，眼中带着一副拘谨之色。

　　这时候，光幕之后，传出一道有些沧桑的声音，似乎带着一丝讶然之意，更多的，却是有些凝重的样子。

　　“你是说，遇到了化婴期出手？”说完话，这道声音便是沉默起来。

　　闻言，幽冥长老神色一动，急忙道：“老祖，幽冥并非开脱责任，臧天陨落，我当时就想抓住那小子带回来，但是，当时那股威压，绝对不是凝丹期能够做到的。

　　而且，我们在场的众人，竟全都受伤昏迷了，等我们醒来之后，发现只有灵山宗的人不见了，依我看，很可能就是，就是灵山宗掌门亲自出手。”

　　暗室中陷入一片沉默，良久，光幕之后传出声音道：“连你也没看清，究竟是何人出手？这种事情，那老鬼应该不会轻易外出的，难道……？”

　　……

　　各宗门的秘密商谈，叶飞并不知道，此刻，其正一脸笑意的眯着双目，地面上各种法宝，材料，灵石，灵药摆满了一地。

　　“嘿嘿，想不到这臧天竟然截杀了这般多人，光是储物袋就有五个，这样的身家只得到一个，就远比普通筑基期修士强上好几倍。”说完话，叶飞眼中闪过高兴之色。

　　“不过，想必这臧天自己的身家，应该更加丰富一些吧，嘿嘿，我就看看你这个天才，究竟都有什么好东西。”说完话，叶飞拿起最后一个储物袋，神识一动，便是开始检查起来。

　　这臧天不愧是宗门内的佼佼者，光是灵石，就比之前那五个储物袋中的加起来还多，看来之前也是抢了不少。

　　七八瓶恢复法力的高级丹药，一些特殊属性的材料，拿到市面上肯定能值一大笔灵石，一些年份久远的灵药植株也有不少，其中几种炼制金元丹也能用的上。

　　“咦？这是？”不一会，叶飞忽然发现两支木盒，安静地躺在储物袋中。


第192章 凌天神翼

　　叶飞心神一动，两支木盒便是出现在了手中，一只是表面普通的墨绿色木盒，另一只，则是一支刻画着密密麻麻灵纹的淡黄色木盒。

　　略作沉吟，叶飞将墨绿色木盒拿了起来，单手一弹，啪的一声，盒盖被一打而开，一株鲜艳的灵药出现在了盒中，正是盘龙草。

　　见状，叶飞心中一喜，这正是炼制金元丹的一味主药，如今这几味主药金元灵草，盘龙草各有两株，再加上在孤宛城预定的两株碧雪莲，足足够炼制十颗左右的金元丹，就算有些失败率，也足够自己用的了。

　　将盒盖一扣，叶飞便是将木盒收了起来，脸上露出浓浓的喜色。

　　“嘿嘿，臧天的身家倒是不错，不知道这支木盒中装载的是何物。”说完话，叶飞便是将那支刻画着密密麻麻灵纹的黄色木盒拿起，仔细端详起来。

　　下一刻，其单手冲着盒盖一弹，嗡的一声，木盒微微一震，淡黄色光霞一闪，盒盖却是纹丝没动。

　　“咦？怎么会这样？”手中摆弄着木盒，叶飞眉头一皱的说道，再次实验了几次，依然毫无所获。

　　见状，叶飞将木盒抛向半空，法力一催，随即向着木盒遥遥一点，竟是要使用法力强行打开强圠打开，但担心损坏盒中之物，叶飞只用了三成力气。

　　唰的一下，光霞一闪，木盒在半空微微一震，便是恢复正常。

　　这一下，倒是令的叶飞有些疑惑起来，这次更是用上了五成法力，准备强行打开木盒，但依然失败，略作沉吟，叶飞将心一横，全力催动法力，单手向着木盒一抓。

　　唰的一下，木盒忽然爆发出刺目光霞，微微颤抖了起来，不过依然无法打开，其上一道道其上一怱怱灵纹闪现不已，似乎在阻止着叶飞法力的入侵。

　　到了此刻，叶飞也算是明白了，这木盒上是被下了禁制，想要强行破开，除非自己比下禁制的人法力要高，否则的话，就要以禁制阵法之道，破解上面的禁制。

　　略微研究片刻，叶飞将木盒收了起来，不觉有些可惜之色，再看了看地面上各种法宝材料，叶飞单手一拍腰间，刷的一声，光霞一卷，地面上变得空空荡荡，所有东西都被收进了储物袋中。

　　“哎，看来，只能以后进阶的时候再看看了，或者有机会在学习一下阵法之道。”叶飞淡淡的说道，此番幽灵谷之行，可谓是收获颇丰，将原本有些干瘪的储物袋，又变得充实了起来。

　　此刻叶飞的身家，恐怕比的上一些普通凝丹高阶了，其余人那些储物袋不说，光是这臧天和瞿铭的储物袋，就是身家不菲的。

　　犹豫片刻，叶飞脸上露出凝重之色，单手一拍腰间，光霞闪烁之间，叶飞的手中，出现了一支紫檀木盒，上面镶嵌着一颗颗墨绿色玉石，一张黄蒙蒙符箓，贴在了木盒之上。

　　“几方势力都在争抢此物，连木灵子大长老似乎都在暗示，让我将此物交出去，就不知道这里面到底装了什么？”说完，叶飞脸上露出一副期待之色。

　　千辛万苦得到的东西，也非自然不愿意上交的，但如果确实是自己用不上的东西，拿到宗门换些使用的宝物，还是可以考虑的。

　　当初只是担心回到门中没有机会查看，便是会被宗门强行换取，所以才找个借口离开了银甲战船，准备找机会自己先看看究竟是什么东西。

　　不再犹豫，叶飞单手一弹，那枚符箓脱落而下，噗地一声，化为了灰烬，而那紫檀木盒，竟是在叶飞的手中颤抖起来，似乎传出一股股风声。

　　“咦？难道里面装着什么活物不成？”叶飞有些疑惑的说道。

　　犹豫片刻，叶飞吩咐一声，小青化为尺来长的窜入叶飞的袖袍，紧接着，将木盒扔在禁制之中，叶飞则是走出了禁制，远远地看了看在地面微微颤抖的木盒。

　　遁地之术悄然运转，若是将木盒打开发现不对，准备随时离开此地，毕竟这木盒如此诡异，不得不小心一些的。

　　片刻后，叶飞一脸凝重之色的抬起手，向着紫檀木盒微微一点，啪的一声，盒盖一打而开，一股白色飙风当即席卷而出。

　　见状，叶飞双目一凝，刚要准备遁走，却发现木盒中似乎安静了下来，一对类似翅膀形状的物品，出现在了木盒之中。

　　此物不过巴掌大小，通体如白玉一般晶莹剔透，看上去的确像是两只翅膀，每只翅膀下面，带着一排闪烁着五色光霞的羽毛。

　　四周不时刮起一阵阵白色飙风，似乎是那羽毛本身传出来的，见状，叶飞不由得神色一动，略作沉吟，便是进入了禁制之中。

　　木盒内，还有着一枚手札，与那件翅膀形状宝物放在一起，叶飞俯身拿起这对翅膀，便是观察了起来。

　　入手清凉，此物也不知用何种材料炼制而成，表面异常光滑，而那一排五色羽毛，也是极其柔软，但叶飞拉扯了几下之后，便是讶然的发现，看色柔弱的羽毛，竟然韧性超强，及其结实的样子，看上去很难损坏。

　　把玩了片刻，叶飞缓缓坐了下来，抬手拿起了那枚手札，神识一动，便是查看起了手札上的记载。

　　而叶飞的脸上，先是露出一副狂喜之色，没多久，便是眉头一皱，大概一炷香的功夫过后，叶飞最终放下手札，露出一副震惊之色。

　　根据此枚手札记载，这对类似翅膀状的宝物，原名‘凌天神翼’，乃是根据上界仙器的炼制之法，进行简化炼制出来的，属于仿制品。

　　虽说是仿制品，但根据记载，其威力也极其惊人，此乃遁术至宝，若是完全炼制成功，一经施展之下，更可横跨万丈距离，简直相当于瞬移的速度。

　　而这炼制凌天神翼的高人，乃是当年一位大名鼎鼎的炼器宗师，毕生钻研，才炼制出了这件宝物。

　　只是此宝所需材料极其繁多，还没有彻底炼制完毕之时，那位高人便是寿元将至，命不久矣，无奈下，便是将此宝炼制之法，所缺材料，以及使用之法，都详细的记录在了手札之上，以备后人得到此物，将凌天神翼彻底完善，也算是了了毕生心愿。

　　“竟然是上界仙器的仿制品，果然还有更高的世界，仙界，仙器！”说完，叶飞露出一副向往之色。

　　有心想要多了解一些仙界的信息，只可惜，手札上面并没有过多的介绍，这个时候，叶飞更加感觉到了自己的渺小，不，而是这个世界的渺小。

　　但这也更加奠定了叶飞努力修炼的决心，只希望有朝一日，能够看到另一个高层世界，或者，站在那高高在上的仙界。

　　叶飞甩了甩脑袋，太过遥远的事情，也就是想想罢了，目前最重要的，还是赶快进阶，只有这样自己才有更多自保的机会。

　　重新拿起了凌天神翼，叶飞便是暗自皱了皱眉，法宝以上的宝物，都是需要炼化之后，才能使用的得心应手的，而这件宝物乃是仙器的仿制品，级别明显是在法宝之上。

　　若是强行催动，发挥不出正常效果不说，更加耗费法力，只是炼化宝物，没有凝丹高阶以上的修为，那是连想都不用想的事情。

　　“必须要赶快进阶了，也罢，先去孤宛城一趟，预定的碧雪莲也应该到了，现在自己完全可以炼制金元丹的。”叶飞脸色一正的说道。

　　略微犹豫片刻，叶飞站起身形，将四周禁制一收，便是向着地面之上遁去，刚一冲出地面，便是驾驭着一艘黑色飞舟，向着孤宛城方向激射而去。


第193章 再访林家

　　三个多月后，孤宛城一间灵药商铺之内，一名老者拿着一支玉盒，笑眯眯的看着眼前的一名白衣青年。

　　“这位道友，你若是再不来，老夫就要将这两株碧雪莲卖掉了，嘿嘿。”老者笑呵呵的说道。

　　闻言，白衣青年说道：“路上有些耽搁，呵呵，不好意思了。”

　　“老夫倒是没什么，关键这碧雪莲无法存放时间太长，看你又是久久未来，所以，老夫才打算卖掉。”老者摇头道。

　　“哦，还好，在下总算是没有来迟，你看看数目吧。”说完话，白衣青年拿出一只储物袋，交给了老者。

　　闻声，老者双目一亮，接过储物袋后，只是神识一扫，便是呵呵笑道：“对，这是两株碧雪莲，请过目。”

　　青年接过玉盒，大看了看，随即微笑的将玉盒收了起来，笑道：“那便多谢了，告辞！”

　　说完话，白衣青年直接转身，向着门外走去，此人，正是叶飞，将一些无用的宝物材料变卖之后，便是来此收取灵药。

　　出了灵药商铺门口，叶飞便是微微一笑，眼中闪过一丝兴奋之色。“嘿嘿，现在材料终于凑齐，终于可以炼制金元丹了。”

　　略微思量片刻，叶飞并没有着急反回灵山宗，而是向着接到另一边走去，眼中闪过一丝期待之色。

　　约么一顿饭的功夫，叶飞的身影，出现在了一件看似普通的商铺之内，一道人影刚要上前介绍什么，见叶飞连看都没看其一眼，便是直接上了二楼。

　　二楼处，有着几名客人正在询问着什么，几名商铺人员正在介绍着，而叶飞穿过二楼之后，便是来到了三楼门口处，见到了几名守卫。

　　“通知一下林老，就说刘树来取货！”叶飞对着守卫说了一声。

　　“稍等！”一名守卫不卑不亢的点了点头，转身进入了三楼，不一会功夫便是走了出来，对着叶飞道：“请，林老请您进去！”

　　闻言，叶飞微微一笑，此处，正是孤宛城林家，也不知道叶飞为何会来到此地！

　　刚一进来，叶飞发现一名凝丹期老者，正端坐在一不远处一把木椅之上，悠闲地品着灵茶，身旁有着一排木架，上面摆放着一件件巴掌大小的黑色物件，看摸样竟是类似洞府一般的存在。

　　“哈哈，刘树小友，你这次，可算是给我们林家开了个头啊。”见到叶飞之后，那名老者冲着叶飞招了招手，微笑道。

　　见状，叶飞也没客气什么，拉把椅子便是坐了下来，轻笑道：“怎么，难道是让林前辈为难了？”

　　此名老者，正是上次主持交易会的林老！

　　“呵呵，即便是为难，也不是老夫的事情，只是难为穆林大师了，其炼制临时洞府这般多年，头一次炼制这样的洞府。

　　上次你在交易会结束之后，便是把预定的洞府详细要求给了老夫，但老夫也没太多看，不过交给穆林大师之后，其也是摇头叹息啊。”林老微笑道。

　　“哦，难道晚辈所定制的临时洞府，无法炼制？”叶飞在上次交易会结束后，便是灵机一动的预定了一间洞府，准备来收取碧雪莲的时候，一并来收取洞府。

　　“呵呵，毕竟你交了定金，也不怕你不来取货，而且，穆林大师看了洞府的设计之后，便是有些兴奋。

　　这座洞府不但设计的极其完善，配备齐全，而且面积极大，按理说，这样的洞府，可是不能简单地收取材料费用了，其价格，要高出同等洞府的好几倍。

　　正常来说，在不知道你是否有这般多灵石支付的时候，我们是不会在继续炼制下去的，哪知道穆林大师来了兴致，推掉了其他洞府炼制工期，一心的将你小子的洞府炼制起来。”林老笑呵呵的说道。

　　“哦，那不知道大概需要多少费用？晚辈可否先见识一下这座洞府？”叶飞眉头一皱的说道。

　　闻言，林老摇了摇头，轻声道：“这座洞府设计太过精细完善，穆林大师说过，这根本就不算是洞府了，简直是一座大殿。

　　浪费了诸多材料不说，同时也耗费了很长的时间，直到现在，也是没能完全炼制完毕的，嘿嘿，不过你不必担心，穆林大师说今天下午，应该可以炼制出来的。”

　　“哦，这般说，我还真是开了一个不好的头。劳烦了！”叶飞有些歉意的说道。

　　林老笑了笑，摆手道：“无须客气，对了，你身为灵山宗弟子，为何还需炼制这等宝物的？况且即便是散修，也都是炼制一座普通修炼洞府罢了。

　　像你这种要求，简直比得上一些小门派的建筑大殿了，穆林大师还说过，以后会专门炼制几座这样的洞府拍卖，嘿嘿。

　　一般有些实力的人开宗立派，都是建立一座实实在在的宗门大殿，从来没人像你这样，用须弥宝物炼制出这种随身大殿的。

　　所以说，费用上还要穆林大师彻底炼制完毕，才好告诉你的，毕竟现在连我也估计不出来多大的费用。”

　　闻言，叶飞微微一笑，轻声道：“哦，只是临时兴起，想拥有一座这样的洞府罢了。”言毕，二人便是随意的聊了起来。

　　而叶飞其实早有打算，自己现在并不相信任何宗门势力，即使加入了灵山宗，也不能完全相信的，幽州的千崖宗，就是一个活生生的例子。

　　之所以拜入灵山宗，不过是为了寻找金元丹而已，而金元丹方刚一到手，叶飞便是为后路打算起来，恰巧来到林家看见这种临时洞府，便是想要炼制一座。

　　但转念一想，灵山宗洞府内设置齐全，叶飞便是有了这么一个想法，炼制一座超级洞府，不但上下三层，而且里面的配备，简直比灵山宗的洞府还要完善。

　　刚开始叶飞以为，价格也就在普通洞府的三四倍左右，毕竟自己炼制的是三层，而林老当时也没有细看叶飞交给他记载着要求的手札，收了定金后，叶飞便是离开了这里。

　　加上这次木灵子长老对自己的暗示，似乎在惦记自己得到的宝物，叶飞便是想好，若是不为难自己便好，若是想要用其他手段，那叶飞只好离开灵山宗，大不了离开玄州，自行散修便是。

　　若是别的宝物，自己还可以考虑交给灵山宗，这等保命神器凌天神翼，叶飞是说什么也不会交出去的。

　　大半日过后，一名干瘦老者进入了三楼，来到林老旁边，悄悄说了几句什么，便是将一支玉质方盒交给了林老，随即退了出去。

　　林老打开玉盒，里面露出了一件拳头大小，整体漆黑，上下三层的建筑宫殿形状物品，阵阵空间波动散发而出。旁边摆放着一枚手札。

　　“嘿嘿，终于炼制出来了，这就是你预定的洞府，先检查一番吧！看看可否满意。”林老微笑的说道。

　　闻言，叶飞先是拿起手札，神识一动的查看起来，片刻后，叶飞心中一喜，但脸上却是并没有表现出什么，神识一动的侵入洞府之内。

　　片刻后，叶飞笑了笑，轻声道：“不错，这座洞府与我的要求几乎不差什么，不知这价格？”

　　闻言，林老微微一笑，轻声道：“先前来人已经传话，老夫也不与你绕弯子，毕竟这价格不低，穆林大师给出了最低价格，二十三万灵石！”

　　“什么？二十三万？”虽说有些心理准备，但也没有想到会是这个价格，这不禁令的叶飞双目一瞪的震惊到。

　　“嘿嘿，不错，这个价格一点也不能再低了，不过穆林大师说了，你这次给了他一个灵感，只收取二十万便可，不过，若是实在拿不出来，也没有关系，此座洞府，穆林大师将会继续完善炼制，会当做镇店之物留下来。”林老微微一笑的说道，二十万灵石，莫说一名筑基期修士，即便是普通的凝丹高阶，也不会随意拿出来的。

　　叶飞压了压心中震惊，即便是二十万，也绝对不是一个小数目，即便是以臧天的全部身家，也是达不到这个数目，不过加上臧天抢夺的几个储物袋，倒是可以凑够二十万灵石。

　　这样一来的话，叶飞原本还算富足的灵石，一下子就花费了大半之多，现在，也就剩下了十多万的灵石而已，当然，即便是这个数目，一般筑基期也是拿不出来的。

　　“好，请林老清点一下，来时我特意在宗门一名长老那里借取了一些灵石，说来此购买洞府，否则的话，还真是无法拿得出来这般多的。”叶飞说完话，当即拿出一只储物袋，交给了林老。

　　叶飞这句话，不但可以打消对方对自己可以拿出巨额灵石的怀疑，更加不会动什么歹心，毕竟连宗门长老也知道自己来了林家，若是自己出了什么意外，想必这林家也是不好交代。

　　果然，林老虽说有些震惊之色，但收起储物袋之后，还是微微一笑的道：“不错，看来刘树小友在宗门之中，身份也不低啊，嘿嘿。”

　　闻言，叶飞微微一笑，手中把玩着黑色的随身洞府，点头道：“是该取个名字，既然整体黑色，那就叫它赤府如何？”

　　听了叶飞的话，林老皱了皱眉，摇头道：“如此的宝物，叫赤府恐怕影响了宝物的气势，毕竟这种配备，已经远远超出洞府的范畴。

　　嘿嘿，小友若是不介意，老夫给以帮你取个名字，不如，就叫它——赤殿！”说完话，林老感觉满意的点了点头。


第194章 赤殿与意外

　　“赤殿？嘿嘿，不错，好名字，多谢前辈，那晚辈就先行告辞了！”叶飞微笑说了一句。

　　就这样，与林老二人简单的打了个招呼，叶飞便是离开此地，准备回去灵山宗，好好研究一番这座赤殿，毕竟大树底下好乘凉的，若是灵山宗真的想要自己的宝物，那只能是找机会离开灵山宗了。

　　不过，暗想以自己四品药师，又可以修炼阴阳碎天斩的天赋，灵山宗不会太过为难自己，但使用一些宝物换取纠缠，恐怕是无法躲过去了，否则若是打算动强的话，当初木灵子大长老，完全不会放任自己离去的。

　　就这样，叶飞乘坐一只黑色飞舟，出了孤宛城之后，便是向着灵山宗方向激射而去。

　　……

　　灵山宗主峰，在山腹中有着一间简陋的石室，木灵子大长老，正盘坐在一块蒲团之上，微闭双目打坐着。

　　不一会功夫，石室内一面墙壁之上，忽然闪动一片炫目光霞，一个扭曲之后，一张模糊的人脸，出现在了墙壁之上。

　　“找我何事？最近宗门还好吧？另外几方势力可有什么动静？”模糊人脸传出了一道有些忽远忽近的声音，木灵子当即双目一睁，露出一副规矩之色。

　　看了看模糊人脸，木灵子一脸郑重的道：“宗主，您可算出现了，这些年来其他势力还算安静，宗门也算平稳，没什么大事发生。”

　　“哦，那就好，怎么看你有些急迫的样子？难道还有其他的事情？”模糊人脸疑惑的问了一句。

　　闻言，木灵子脸色一正，点头道：“宗主，前段时间在幽灵谷，可是您出手阻拦了那场争斗？”

　　“哦？什么争斗？我一直没有离开灵山宗，你说说什么情况？幽灵谷竟然出现了化婴老祖插手？”那张模糊人脸有些疑问的说道。

　　“是这样，我宗门内有一名弟子，前段时间在幽灵谷得到一件宝物，且斩杀了魔骨门一名顶尖弟子，据说可以施展出四阶魔源枪。

　　因此魔骨门怀恨在心，在诸位弟子出来的时候，幽冥老鬼想要出手擒住那名弟子，我刚要阻拦，忽然……”就这样，木灵子将事情的大概讲了一遍。

　　“什么？果真有化婴期参与此事，难道是魔骨门的老鬼？但应该不太可能，否则你等根本不会有任何活路，其他人可有伤亡？此人究竟有何目的？”模糊人脸问了一声。

　　“四大势力并无一人伤亡，不过当初我因为带着护身异宝玄天琉璃珠，其他人都昏倒的时候，我还勉强坚持了片刻，忽然感受到，那股浓烈的杀气，正是锁定那得到异宝，且斩杀魔骨门弟子的刘树。”木灵子说道。

　　“难道，是奔着那件宝物所去？如此说来，那名弟子岂会有活命的机会？”模糊人脸问了一句。

　　闻言，木灵子眉头一皱，轻声道：“宗主，我看见那只遮天大手，的确是锁定了我们的那名弟子刘树，但就在我昏迷的刹那，隐约间看见另一只大手，将那人给拦了下来。”

　　“什么？这！……”模糊人脸有些惊疑不定起来！

　　……

　　七八日后，叶飞驾驭着飞舟，路过一片湖泊，其盘膝坐在船舱之内，正一遍遍的参悟着金元丹炼制之法。

　　忽然，叶飞双目一凝，刚刚站起身形，便是嘭的一声闷响，整个飞舟一颤，其身形一个踉跄，险些摔倒。

　　下一刻，其急忙向遁出船舱，便是看见两道身影悬浮半空，挡住了叶飞的去路，一脸轻蔑的看着叶飞。

　　见状，叶飞忽然脸色一变，这两位叶飞认识，正是魔骨门的黑煞与洪烈二人，实实在在的凝丹高阶。

　　“小子，也不知道你有什么能耐，幽冥长老竟然派我们前来擒你，你也真算是运气。”黑煞看了看叶飞，随意的说道。

　　闻言，洪烈笑了笑，摇头道：“别大意，这小子据说修炼了灵山宗建宗老祖的神通，而且，身边还有一条金核期妖兽，嘿嘿，一个人对付，确实有些麻烦的。”

　　“哦，怪不得，也好，若是能将妖兽活捉，说不定可以逼迫其认主的，嘿嘿。”黑煞二人旁若无人的说道，似乎擒住叶飞，只是一件信手拈来的小事一般，完全没在意叶飞的神色。

　　“小子，是你主动跟我们走，还是需要我们出手？当然，要是让我们费事的话，那你可就要吃上一些皮肉之苦了，嘿嘿。”黑煞冷笑的说道。

　　而叶飞心念急转，若是一名凝丹高阶，自己加上小青，或许还可战可退，但这两人在一起，自己除了逃跑，根本是斗不过的。

　　但即便逃遁，这两名全盛状态的高阶，自己似乎也很难逃走，毕竟，那洪烈是一名凝丹中期的修士。

　　“我选择，自己走！”话音未落，叶飞心中一催，黑色飞舟急速的向着两人激射而去，而叶飞的身影，则是复燃悬浮半空，周身黄霞一闪，便是向着相反方向激射而去。

　　“什么？这小子是凝丹期？”黑煞满脸愕然之色的愣了一下。

　　“不对，此子应该是使用了什么秘术，快追！”洪烈急忙向着前方轰出一拳，嘭的一声，将撞向二人的黑色飞舟一击而飞。

　　紧接着，二人压下心中震惊，周身遁光一起，也不理会那黑色飞舟宝物，便是向着叶飞追击而去。

　　由于叶飞见机够快，再加上那黑色飞舟略加阻拦，倒是也落下二人较远的一段距离，但叶飞的脸上，却是并不轻松，因为二人与自己的距离，正在慢慢拉近。

　　“嘿嘿，我还以为这秘术有多大威力，也不过如此！”黑煞有些随意的说道，不慌不忙的催动着遁光，眼见着与叶飞的距离越来越近。

　　见状，洪烈也松了口气，点头道：“不错，但也不可小觑，所说我等可以轻易追上，但一般筑基期修士，是根本无法与此人抗衡的，没想到这小子，竟然身怀如此秘术。”

　　“嘿嘿，不忙，将其抓住的话，好好问问再说！”说完话，黑煞遁光猛然一催，刷的一声，遁速又提快了不少。

　　不一会功夫，洪烈二人便是达到了攻击距离的范围之内。

　　单手一伸，洪烈法力一催之下，一只丈许大小的灰色手掌，向着叶飞一抓而去，四周带起一阵猛烈的呼啸之声。

　　见状，叶飞双目一凝，头也不回的轰击出了几道拳影，在一连串的闷响声中，几道拳影如同纸糊般的爆裂而开，只是令得大手微微一滞，便是继续向着叶飞抓去。

　　“凝丹高阶果然厉害，随意用法力凝聚出的攻击都有这般威力。”叶飞神色凝重的说道，紧接着，单手掐诀，向着身后大手遥遥一点。

　　一道白色光柱激射而出，嘭的一声，撞在了大手之上，那道白色光柱灵光狂闪，勉强的将大手击散，却也令得叶飞耽搁了一些时间，暗道凝丹高阶随手一击，竟是使用了聚灵指神通才堪堪抵挡住。

　　“嘿嘿，小子，再试试这个！”说着话，黑煞单手握拳，一阵漆黑煞气狂涌而出，四周传出嗡嗡之声，竟是施展了什么神通。

　　半空中，当即凝聚出一道丈许大小的拳影，席卷着澎湃的气势，向着叶飞一砸而去。

　　与此同时，在洪烈的头顶上空，一只丈许大小的手掌再次出现，只是，此刻的手掌与先前完全不同，其纹路清晰，威压恐怖，更是隐约间浮现出一枚枚灰色符文，一看便知道是一种威能不小的神通。

　　这一拳一掌，夹杂着阵阵嗡鸣之音，席卷着万钧之力，向着叶飞轰击而去，见状，叶飞脸色一变。

　　先前此人随手一击都有那般巨大的威力，此番施展神通将会更加恐怖，这次若被拖住，定会被二人擒拿，到时候，无论是战是逃，恐怕都不会有半点机会。想到这里，叶飞不禁双目一凝。


第195章 凌天之威

　　半空中，一拳一掌即将轰击到叶飞，而那洪烈与黑煞的身影，也是越来越近，只要叶飞被这两道攻击拖住，必然要被二人擒拿。

　　将心一横，正在向前快速飞遁的叶飞，忽然一转身形，双手一抬，一只手中光霞一闪，嗖的一声，一只两三尺来长的金，银两色光剑激射而出，向着那只巨大的手掌斩去。

　　另只手的袖袍之内，噗地一声，一道水桶粗细的白色光柱一闪而出，席卷着强横的野蛮气息，向着半空中拳影轰击而上。

　　做完这些，叶飞一脸凝重之色的看着急速接近的二人，单手向着腰间储物袋一拍而去。

　　轰隆隆，两道剧烈的爆破声传出。

　　半空中光霞闪烁，气浪横卷，小青喷吐出的白色光柱，将拳影击散而后便是小了一圈，随即一个模糊的轰击向了黑煞。

　　“什么？妖兽出手了吗？竟然有上古白虎的本命神通，哼，看来是个变异妖兽。”说着话，黑煞嘴角一扬，不慌不忙的再次轰出几道拳影。

　　另一边，那看似薄弱的剑形光刃，却是将那巨大的手掌，如同刀切豆腐般轻易穿透，最终向着洪烈一斩而去。

　　“咦？看来，这就是传说中的阴阳碎天斩了，威能果然不小。”洪烈眉头一皱的说道，与此同时，其手中掐出一道法诀，嗡的一声，身前出现一道旋涡。

　　一阵嗡鸣过后，一杆闪烁着点点金芒的长枪激射而出，将那剑形光刃轻易地一击而散，虽说叶飞与小青的攻击并未伤害到对方丝毫，却也是成功将二人阻拦片刻。

　　“快追，咦？”洪烈话音刚落，便是微微一愣！

　　此刻的叶飞，已经远远逃出了二人预想的距离，也不知其是怎样做到的，遁速快的出奇，几乎化为了一道白痕划过天际，身后传出一股股白色飙风，看上去极其诡异。

　　“这小子究竟有什么秘密？不行，一定要抓来问问，看样子不施展全力，估计很难抓住他了。”黑煞一脸凝重的说道。

　　闻言，洪烈也是点了点头，二人齐齐掐诀，周身遁光一起，直接化为两道惊虹的破空而去，其遁速也不知比先前快了多少。

　　即便如此，也是刚比叶飞快上一丝而已，这不禁令的二人暗暗心惊，担心此番被他逃掉，暗道开始实在不该与他戏耍，应该直接全力出手将其擒下才对。

　　“嘿嘿，我就说嘛，无论它是用什么方法，筑基期的法力在这里摆着，我们就是硬耗也能耗死他，看他速度放缓，法力不支了吧？”黑煞一边飞遁着，一边冷笑的说道。

　　约么一顿饭的功夫，一处密林上空，一道白色身影一个模糊的激射而过，诡异的是，其身边两侧，竟是生出一双晶莹剔透的白色羽翅。

　　而在羽翅后面，一排五色羽毛带出一阵阵白色飙风，令其遁速大增，不一会功夫，洪烈二人的身影便是一闪而过。

　　“不好，二人越来越近，这凌天神翼速度虽快，但实在太过耗费法力，如此下去，恐怕用不了多久就会法力尽失的。”叶飞一脸担忧的说道。

　　先前使用了阴阳碎天斩阻拦二人片刻，叶飞无奈之下，便是急忙使用了这刚刚得到的凌天神翼，刚开始其还是一脸兴奋之色，万万没有想到遁速竟然可以提高这般之多。

　　但毕竟此宝没有炼化，强行催动极其耗费法力，再加上一直在施展着飞遁之术，即便是叶飞吞下了几颗恢复法力的高级丹药，也是远远供不上这二者的消耗。

　　略一犹豫，叶飞单手一拍腰间，一枚有些光霞暗淡的黄蒙蒙符箓出现手中，单手掐诀，向着符箓之上一点。

　　噗地一声，黄色符箓散发出刺目光霞，一个卷动之下便是包裹住了叶飞，其身形瞬间模糊起来，眨眼消失不见。

　　在一阵眩晕之中，叶飞郝然出现在了一座山峰上空，竟是使用了在幽灵谷中瞿铭身上得到的挪移符箓。

　　其丝毫没有停留之意，双翅一扇，嗡的一声，背后白色飙风一卷，叶飞的身形直接化为一道白芒的激射而出。但脸色却是有些苍白起来。

　　而在身后追击的洪烈二人，忽然脸色一变，惊声道：“不好，此子有挪移宝物，这下可是有些麻烦了，以这般诡异的速度，挪移几次的话，轻易便可逃出我等神识感应范围，快，一定不能让其跑掉，否则幽冥长老定会怪罪下来。”说完话，洪烈拼命催动遁光，单手掐出一道奇怪的印诀，向着身上一点。

　　嗡的一声，遁光一闪，其遁速当即快了几分，将黑煞的身影甩在了身后。

　　远处，叶飞的身形渐渐消失不见，不一会功夫，郝然出现在了一片平原上空，只是其脸色更加苍白起来。

　　由于无法开启遁光，只凭借筑基期实力施展飞遁之术，叶飞的肉身还是可以承受，但如今有了凌天神翼加持遁速，再加上数次挪移传送，令得叶飞肉身有些坚持不住。

　　周身似乎要被撕裂一般的剧痛，在每一寸肌肤上传来，但其只是牙关紧咬，周身黄芒狂闪，将圣骨淬身大法催发到了极致，以抵抗半空猛烈地罡风拉扯之力。

　　正在急速飞遁的洪烈忽然脸色一变，急声道：“不好，此子逃出了感应距离，失去了他的气息。”

　　话音刚落，其便是急速向前飞遁，不一会功夫，似乎再次感应到了叶飞，不由的脸上一喜。

　　但下一刻，其笑容一僵，叶飞再次消失在了其神识感应范围之内，接下来飞遁良久，也没有感应到叶飞的存在。

　　片刻功夫，洪烈的身形悬浮在一片湖泊之上，双目一闭的仔细感应起来，不一会，其双目一睁，一脸的阴沉之色。

　　嗖的一声，远处破空声一起，黑煞先是看了看那片湖泊，随即眉头微皱的看了看洪烈，轻声道：“跑了？”

　　闻言，洪烈点了点头，无奈道：“其手中有挪移宝物，最后一次是在此处消失的，我查探了数次，也没有发现此子的气息。”

　　“哎，那小子究竟是多么逆天？一个筑基期小修士，竟然在我们两个凝丹期手中逃掉，若是被人知道，还不让人笑话死。”黑煞如此的说了一句。

　　闻言，洪烈苦笑一声，摇头道：“这怪不得我们，此子应该是以秘术，加上飞遁宝物加持之下，才能勉强抵得上我二人的遁速。

　　不过，奈何他手上还有挪移宝物，一次两次我们还能追上，人家一只传送下去，加上那诡异的遁术，让咱们二人如何去追？”

　　“也是，这小子估计早就挪移跑远了，我们也不要白费力气了，回去后，如实向幽冥长老交代便好！”黑煞眉头一皱的说道。

　　略一犹豫，洪烈微笑道：“如实交代的话，恐怕不太妥当，反正我们已经将人追丢了，也不怕丢人了，就说我们开始便是全力追击。

　　但那小子，使用了估计是在幽灵谷的到的至宝，几次便是远遁而逃，领的我兄弟二人根本无法追击。”

　　“哈哈，好，每次有事都是你想得周到，就按照你说的办。”黑煞哈哈一笑，似乎忘记了先前的失利，便是与洪烈研究起了怎样交差的事情。

　　此刻，在湖泊底泥土下方，不知多少丈深处的地方，有着一处面积极小的空荡处，正有着一道白色身影盘膝而坐。

　　只是其脸色苍白，身形微颤，嘴角还挂着淡淡的血迹，看着手中一枚灰突突，且灵性尽失的符箓，不由得露出一副惋惜之色。

　　而这道身影，正是叶飞，正在全力的施展着无息诀，不敢有丝毫动作，生怕被地面上的二人发现。

　　就在这时，地面上忽然传出洪烈的声音。“嘿嘿，没想到，你小子果然躲在湖底，跑不动了吧？这下我看你还不乖乖的束手就擒？”闻言，叶飞脸色一变。


第196章 回幽州

　　听见洪烈说发现了自己，叶飞也是没有敢轻举妄动，无息诀运转不停，悄然地感应着二人的动向。

　　叶飞的神识，早已无限接近凝丹高阶，但自己隐匿在了地下，加上无息诀以及隐匿符箓，暗道不应该被他们轻易发现的，因为自己在地下深处，感应二人也是有些模糊，显然是距离比较远。

　　不一会功夫，听见那黑煞出声道：“你发现那小子了？”

　　沉默良久，传出洪烈的声音，叹息道：“哎，我不过是试探一番罢了，看来这小子应该跑远了，我们走吧。”

　　闻听此言，叶飞心中才稍稍松了口气，但却是不敢有丝毫大意，无息诀运转不停，且慢慢调理恢复着法力，并没有急着离开此地，毕竟叶飞也不清楚二人是否真的离去。

　　直到隐匿了三个多月之后，叶飞感觉再没什么动静，且恢复了五成力气，才施展了遁地之术，向着远处慢慢的移动过去。

　　……

　　两个多月后，一片荒原之上，一道白色身影自地下一冲而出，向着四周打量片刻之后，便是放出一件树叶形状的飞行法宝，乘坐之上向着远处激射而去。

　　此人，正是叶飞。

　　坐在飞行法宝之上，叶飞微眯着双目，脸上一副思量之色。

　　“想不到在灵山宗附近，这些人也敢动手，哎，看来，暂时无法回去了，但在这外界又没办法炼制金元丹。”叶飞有些为难的说道。

　　凝丹期以下，必须借助地火才能炼制出丹药，而这种地火一般只有一些宗门才有，有些灵药商铺也有提供，但叶飞却是不敢轻易去尝试，毕竟自己炼制金元丹，万一出现意外，被人中途打劫可就麻烦了。

　　若是到了凝丹高阶，便是可以修炼一种火属性神通——惊蛰昧火，乃是药师必修之术，普通对敌倒是没什么太大的用处，但炼丹却是用得上，免去使用地火的麻烦。

　　略微思量片刻，叶飞控制着飞行法宝方向一转，竟是向着幽州方向飞去，随即双目一闭，便是打坐静修起来。

　　……

　　南域国，幽州，最近这几年此地发生了一些微妙的变化，原本实力几乎相当的四大势力，现在似乎出现了倾斜。

　　逍遥谷因为一次意外，被风元啸带出去的筑基期修士全部陨落，本该一蹶不振，实力减少不小的，但如今，却是依然占有一定的地位。

　　反而筑基期修士众多的千崖宗，最近似乎有些低迷，就连一些散修也不难发现，千崖宗，早已不像当年那般有实力。

　　而那一向以光明正大，斩恶锄奸著称的名门大派万剑阁，似乎是成为了幽州四大势力之首，至于飘渺宗，自然不会参与这些事情，几乎算得上是墙头草一般的存在。

　　……

　　药神谷，一名黑衣老者自谷内一闪而出，脸色有些阴沉的样子，片刻后，其遁光一起，便是向着远处飞去。

　　一个多月后，万剑阁某间静室之内，两道身影端坐其中，一名是身着白衣的中年，国字脸，大概四十多岁的样子，正是万剑阁主——；雷旭！

　　另一人，则是一名黑衣老者，正是在药神谷出现的那人，正是逍遥谷主霍江南！

　　这时候，霍江南看了看雷旭，一脸恭敬之色的说道：“雷宗主，那黄谷主竟然丝毫不给老夫面子，我去想要让其炼制一种丹药，被告知正在闭关。

　　老夫在那里等了三日之久，黄谷主都没有出来，我看是不把我逍遥谷放在眼里。”说完，黑衣老者露出一副阴冷之色。

　　“呵呵，霍谷主不必动气，黄谷主为人你还不了解吗？即便是我亲自前往，有时候他都不一定买账，我玄州就这一名元级巅峰的药师。

　　以后用的上他的地方太多了，所以，一些事情就不必为难他了，还是要以大局为重，这次找你前来，是因为千崖宗的事情。”雷旭说完，忽然脸色一正。

　　“哦？千崖宗？那千寻老鬼最近不是很老实吗？难道他敢有所异动？现在这幽州，雷宗主一句话，还有什么人敢不从？若是如此，老夫就亲自去教训他一番。”霍江南眉头一皱的说道。

　　闻言，雷旭不禁心中暗笑，论单打独斗，这霍江南根本不是千寻老鬼的对手，千寻总最近一直低迷，只不过是被自己打压的罢了。

　　至于千崖宗一直低落，面对逍遥谷也不敢对抗的原因，那是因为，逍遥谷早已归顺了万剑阁，所以，千崖宗惹不起，才会对逍遥谷敢怒不敢言，表面上客客气气的。

　　微微一笑，雷旭也没有点破，此事大家心知肚明，雷旭笑道：“霍谷主有此心意，倒是不错，也不枉我这几年来对你的照顾。

　　但是这次，并不是千崖宗有什么图谋，不过千寻老鬼一直不识时务，不像你这般肯归顺于我，所以，我感觉千崖宗在我们幽州，没什么存在的必要了，你感觉呢？霍谷主？”

　　“什么？雷宗主的意思是？……”话音一顿，霍江南的脸上，露出一丝震惊之色。

　　……

　　两个多月后，幽州表面如同往常一般安静，各个村镇修士把酒言欢，宗门弟子外出历练，有的则是在宗门中闭门潜修。

　　但逍遥谷与万剑阁，似乎最近来往极其频繁，甚至有些弟子直接驻扎在了万剑阁，据传闻，曾经有人见过飘渺宗苏巧，在万剑阁出现过。

　　药神谷，地灵殿大厅之内，正有着一名神采奕奕的老者端坐着，一身修为也是达到了筑基后期顶峰。

　　在其对面，有着一名白衣青年，看样子二十多岁，皮肤白净，五官俊秀，一双眼眸之中精光闪闪，带有一丝沧桑之意。

　　老者看了看青年，有些冷峻的脸上，露出一丝笑意，轻声道：“叶道友，几年不见，修为又精进不少啊，这次回到幽州，不知所谓何事？”

　　“哦，只是路过，来到这里看看黄谷主，顺便有些事情，与黄谷主商量一下。”白衣青年轻描淡写地说了一句，此人，正是叶飞。

　　“嗯，叶道友放心，虽说你年纪轻轻，但老夫知晓你与黄谷主的交情，所以提前便是派人通知了黄谷主，嘿嘿，若是换了别人，老夫早就送客了。”童长老直爽的说道，丝毫没有拐弯抹角的意思。

　　“多谢童长老了！”叶飞说了一句。

　　“不过，谷主正在闭关，前段时间连逍遥谷的谷主亲自前来，黄谷主都没有见他的，随意，此番还是要有些心理准……”童长老话还没有说完，大厅门口便是光霞一闪，走进了一道人影。

　　正是黄谷主，此刻，其一脸笑意的看着叶飞。爽朗一笑的开口道：“哈哈，叶道友来了，我又怎能不出来相见的？童长老，你先去忙吧，这段时间受累了。”说完，冲着童长老笑了笑。

　　“谷主客气了。”顿了顿，童长老看了一眼叶飞，继续道：“叶道友，改日再聊，告辞！”说完话，童长老便是离开了大厅。

　　“黄谷主，别来无恙，当年走得匆忙，没来得及与黄谷主打招呼。”叶飞看见黄谷主落座，便是微微一笑的说道，当初在幽州落难之时，黄谷主对其的帮助，几乎是最大的了。

　　甚至在怀疑自己是传言中的白发魔头之时，哪怕各大宗门来查找，黄谷主依然竭力保全自己，因此叶飞对于黄谷主，一直存有感激之心。

　　“哈哈，叶道友，我们二人无需这般客气，这几年叶道友去了哪里？过得可好？”黄谷主笑着说道，看上去心情大好的样子。

　　“劳烦黄谷主记挂了，在下还好，这几年一直在玄州的，对了，黄谷主，此番有些事情，要与黄谷主商量一二。”说完，叶飞一脸郑重之色。


第197章 幽冥暴怒

　　见到叶飞一脸郑重的样子，黄谷主先是一愣，轻声道：“叶道友这般说，看来是什么大事，无法，只要是老夫办得到的，定然不会推辞。”

　　闻言，叶飞心中一暖，暗道黄谷主果然是性情中人，在这整个幽州，现在能找到且可以相信的人，也只有黄谷主了。

　　想到这里，叶飞神色一松，笑道：“黄谷主，也没什么大事，只是想要借取丹房一用，期间，绝对不许任何人打扰分毫。”

　　此话说完，不由得黄谷主微微一愣，这明显是自己都用不能进去观看的，但黄谷主却是没有多想，眉头一展的笑了笑。

　　“嘿嘿，我倒是什么事，若是这点事我在办不成，也就没办法做这个谷主了，叶道友放心便是，一定不会有人来打扰什么的。”黄谷主也没有问叶飞炼制什么丹药，便是笑着答应下来。

　　见状，叶飞略微犹豫片刻，心中暗自点了点头，仿佛做出了什么决定一般。

　　“黄谷主，不让你进入丹房，不会多想什么吧？您就不想知道我炼制的是什么丹药吗？”叶飞忽然有些神秘的笑了笑。

　　“这！”黄谷主有些疑惑的看了看叶飞，轻声道：“叶道友既然不说，肯定是有些难处，老夫又何须去问，至于说想法，老夫当然不会有的。

　　炼制一些重要丹药，且材料稀少的话，定然会找一处安静的地方，即便是老夫也不喜欢有人打扰的。”

　　“黄谷主，既然如此相信在下，那我也不隐瞒，我想炼制的东西，正是金元丹。”说完，叶飞双目一眯的看了看黄谷主。

　　黄谷主一脸愕然。“什么？金，金元丹？难道你晋级玄极药师了？”令叶飞意外的是，这黄谷主似乎对于叶飞晋级的兴趣，似乎要远远大于对金元丹本身的关注。

　　……

　　药神谷某间丹房之内，正是当初关押黄谷主的那处密地，在整个药神谷来说，可谓是守卫森严，莫说外人，即便是药神谷的长老，在没有谷主令牌的时候，都是不得进入。

　　而叶飞的身影，正在此间丹房之内，双目微眯的露出一副思量之色！

　　说出金元丹的事情，叶飞也是有所依仗，有小青这个金核期存在，即便是一名凝丹高阶出手，自己也可以从容而退。

　　更何况药神谷并没有高阶，也不知道自己有着金核期的小青这个帮手，黄谷主更不会将消息传出去找人来和他争夺金元丹的，毕竟叶飞答应过他，有他的那份。

　　按理说叶飞想要使用一间丹房，顶多是在炼丹阁内挑选一间高级丹房罢了，即便是上次炼制锁元丹，那黄谷主也没有如今这般在乎重视。

　　叶飞之所以告诉黄谷主，一来是黄谷主的确值得信赖，二来是担心不让黄谷主打扰，怕其多心，第三点，黄谷主若是知道是金元丹，定会极其重视，甚至自己看守也说不定的。

　　当然，让叶飞放心的说出炼制金元丹，还有最重要的一点，那就是黄谷主没这个能力炼制，而所有材料又都是叶飞的。

　　即便是黄谷主自己有金元丹的材料，恐怕都会找叶飞代为炼制，锁元丹那等高级丹药，就是一个例子。

　　不出所料，此刻的黄谷主，正一脸紧张之色的守在丹房之外，如同热锅上的蚂蚁一般，来回度步不停，看上去比他自己炼制丹药还要紧张的样子。

　　“想不到叶道友竟然得到了丹方，还凑齐了材料，最让老夫惊讶的是，这小子竟然进阶到了玄极四品药师，当真妖孽。”黄谷主摇头说道。

　　“哎，也不知道能成功炼制出几颗，当初老夫还想，去哪里收够一下金元丹的丹方以及材料，有机会让叶道友炼制的，毕竟别人有些不放心。

　　没想到，哎，叶道友真是奇人，不过叶道友倒也真是直爽之人，如此信得过老夫，果然没有看错他，嘿嘿。”黄谷主说完，似乎有些不放心，随即对着山洞外的守卫吩咐道：“传令下去，此段时间药神谷关闭入口，任何人不得进入。”

　　……

　　黄谷主紧张激动的样子，叶飞并不知道，此刻，其正控制着一尊大鼎，在那地火之上缓缓转动不停，地面上摆放着一大堆各种灵药。

　　随着叶飞抬手一点，一株株灵药飞向大鼎之中，一股股药香散发出来，叶飞则是一脸凝重之色。

　　此番炼制，叶飞可谓是准备充足，普通灵药准备了许多，只是三种主药盘龙草，碧雪莲，金元灵草每种只有两株。

　　因此，其在多番打听询问之下，找到了三种代替之物，炼制几枚仿制品，以求熟悉手法，增加成丹的几率。

　　因为叶飞早已进阶四品药师，在半个多月后，一枚枚圆润的丹药，便是被炼制出来，成丹几率在百分之八十以上。

　　经过这些仿制品炼制成功，叶飞信心倍增，脸上露出专注之色，准备正式开始炼制金元丹。

　　略微沉默片刻，叶飞深吸了口气，随即抬手向着金元灵草一点，嗖的一声，一道白芒闪过，那株只有半截的金元灵草，被分成了三段。

　　紧接着，灵药上光霞一闪，便是飞入了大鼎之内，嗖嗖嗖，一株株其他灵药也是一飞而起，接连向着鼎内飞去。

　　因为之前使用代替之物试验了多次，叶飞有着至少五六成的把握，可以炼制成功这第一枚金元丹的。

　　但十余日过后，只听嘭的一声闷响，正是丹药炸炉的声音，这不禁令的叶飞脸色一变，有些愕然的样子。

　　其终于发现，似乎这三味主药添加进来之后，整个灵药融合的汁液属性也变得不一样了，无论是需要的火候，以及时间的长短，都与先前替代品不同，这不禁令的叶飞有些无语。

　　“哎，看来，先前是白浪费时间了，这金元丹果然不能随意用其他灵药代替的，莫说服用效果，连炼制过程都大不相同。”说完话，叶飞仔细回忆了一遍整个炼制过程，以及失败的原因。

　　足足小半日的功夫，叶飞双目一睁，一边控制着地火，一面将一株株灵药丢进大鼎之中，开始重新炼制起来。

　　……

　　魔骨门，某间静室之内，幽冥长老正一脸暴怒之色，双目喷火的盯着洪烈与黑煞二人。

　　“废物，两个凝丹高阶，连一个区区筑基期的小子都转不住，哼，你们以为那些谎话？老会相信你们？

　　他不过是筑基期，你二人竟然说他会飞遁之术？他肉身可能承受得住？筑基期飞遁之术？莫说看见，老夫连听都未听过。

　　若说有着什么飞遁宝物辅助，还有几分可信，但即便这样，再加上一枚挪移符箓，也不可能逃得出你们二人的手中。

　　此番连门主都极为震怒，门主说过，臧天的潜力，莫说整个玄州，即便是拿到大衍州都城，也绝对是顶尖的存在，还指望着他振兴魔骨门呢，魔骨门未来进军大衍州统一玄界的希望，就如此被那刘树毁掉了。

　　哼，我看你们是根本没有用心办事，老夫一再交代此子实力不一般，狡猾多端莫要上当，你们两个，自己给我说说，让我怎么处置你们。”幽冥长老一顿爆声训斥道，似乎身形都有些颤抖起来。

　　沉默片刻，洪烈咧了咧嘴，轻声道：“幽冥长老，你若是不相信，我们也没办法，但那小子却是逃掉了，我们在那湖泊也埋伏了将近三个月。

　　估计现在早回到灵山宗了，在想抓他，我们也没什么办法，至于说处置我们，我看还是等幽冥长老将此子抓住，亲自见识一番他那变态的遁术，之后我们兄弟随意你怎么处置，绝对毫无怨言。”

　　闻言，幽冥长老眉头一皱，轻声道：“哼，连秘密安排的暗线现在都用上了，灵山宗那边眼线已经穿回消息，他并没有回去。

　　只是你们白白浪费了这次的机会，这样，再给你们一个抵罪立功的机会，带上二十名凝丹期弟子，在你们跟丢他的地点，以及附近大面积驻扎下来，阻挡住其回到灵山宗的所有去路，我就不信，这小子他不回来了，哼！”


第198章 闭关

　　五个多月后，药神谷，某间丹房之内！

　　叶飞正一脸凝重之色的控制着地火，不时窜出一阵蓝色火焰，一尊大鼎在火焰之上缓缓转动。

　　地面之上，摆着一株株灵药，只是不见了金元灵草，碧雪莲，盘龙花等三味主药！

　　不一会功夫，叶飞双目一眯，抬手冲着大鼎遥遥一点，砰地一声轻响，鼎盖一打而开，一股浓郁的药香传了出来，闻之一口，疲劳顿消，似乎耗损的一些法力都是变得充盈起来。

　　紧接着，嗖的一声，一颗牛眼大小，整体蓝盈盈的圆润丹药，出现在了叶飞的面前，四周缭绕着阵阵白色气体，一看便知不是凡品。

　　“嘿嘿，还好，最后一颗也成功了。”说完，叶飞眼中露出激动之色，将丹药收在一只玉瓶之后，便是思量起来。

　　经过这将近六个月的炼制，叶飞将所有主材料用尽，正常应该够十余颗金元丹的数量，只是初期失败率太高，最后，只是成功炼制出了六颗而已。

　　不过，这依然令得叶飞极其满足，不但够自己服用，答应黄谷主的金元丹，也算是有了着落，就算是二人用上四颗金元丹，自己也还剩两颗的，再加上之前千寻宗主送的，自己一共有七枚金元丹，若是拿到玄州拍卖，足足能卖出五十多万灵石。

　　虽说就这般送给黄谷主两颗，叶飞也是有些舍不得，但却是并没有因此改变主意，当初黄谷主送给自己锁元丹的时候，可是连眉头都未眨一下，还在自己困境之时帮助自己。

　　这两颗金元丹虽说价格不菲，但毕竟自己够用了，身外之物而已，叶飞也就没有太过计较什么。

　　打开禁制，将石门一开，还不待叶飞走出丹房，便是一脸愕然之色。

　　门口处，黄谷主正有些心神不宁的样子，来回度步不停，面容看上去也是有些憔悴，看见石门打开，急忙来到叶飞面前。

　　“叶道友，此番炼制，可是成功了？”说完话，黄谷主一脸凝重之色的看着叶飞。

　　见状，叶飞不禁微微一笑，总感觉这段时间似乎黄谷主比自己还要劳累。“黄谷主放心，这是两颗金元丹，据说一颗很难进阶的！”说完话，叶飞微笑的递过去一只玉瓶。

　　闻言，黄谷主当即有些激动起来，眼中露出浓浓的兴奋之色，开口道：“这，真的成功了？哈哈，想不到，老夫也终于有了进阶凝丹的希望！”

　　黄谷主有些爱不释手的抚摸着玉瓶，似乎是看见了旷世之宝一般，也难怪其如此激动，在这幽州之中，能够一次得到两颗金元丹，莫说是他，即便是四大宗主，那也是不可能做到的，简直如同做梦一般。

　　但下一刻，黄谷主却是笑容一收，压了压心底的激动，一脸郑重的道：“叶道友自己可够？老夫总不能因为自己而影响道友进阶的。

　　况且，老夫实在没什么与金元丹价值差不多的东西，这里有一件法宝残片，还请叶道友务必收下。”

　　闻言，叶飞眉头一皱，脸上露出一丝异色，法宝残片？当初自己在幽州的时候，的确算得上是顶尖的宝物了，但如今自己的身上，实在不缺少什么法宝的，更何况一个残片。

　　急忙阻止黄谷主的动作，叶飞微微一笑，轻声道：“黄谷主拿出一件法宝残片交换，恐怕这价值相差太远了。”

　　手中动作一停，黄谷主神色一动，不由得暗自摇头苦笑道：“哎，的确如此，看来这金元丹，老夫是无福消受了。”说完话，黄谷主竟真的将玉瓶要递给叶飞的样子。

　　“哈哈，黄谷主，在下这金元丹是送给你的，何需拿出什么宝物交换？若是如此的话，也太小看我叶飞了！”说完，叶飞一脸真诚的看了看黄谷主。

　　听了叶飞的话，黄谷主先是一愣，随即又取出法宝残片，叶飞见实在无法推脱，也就收了下来，暗道这黄谷主还真是有些虞城了。

　　“哈哈，虽说老夫不知道两者究竟相差多少价格，但道友收下老夫的宝物，我也算有些安心的。对了，叶道友准备何时尝试冲击瓶颈？”黄谷主笑着说道。

　　闻言，叶飞略作沉吟，轻声道：“马上吧，既然有了金元丹，也无需再耽搁什么！”

　　“好，老夫也是正有此意，药神谷的事情我早已安排妥当，我们这就进入灵符准备闭关。”说完话，黄谷主带着叶飞，向着石廊深处走去。

　　经过几个转角，来到一间看似普通的石室，黄谷主取出一枚蓝色玉符，一道法诀打出，唰的一下，蓝芒一闪，石壁之上瞬间出现了一道拱门。

　　见到眼前奇异的一幕，叶飞并没有惊讶，上次便是与黄谷主前来这灵府闭关过的，只不过，当时服用的是锁元丹。

　　一想到锁元丹，叶飞便是有些苦笑无语，二人当初还傻呵呵的想要凭借此丹冲击瓶颈，叶飞不由得暗叹一声见识不够。

　　但转念一想，这也算不得坏事，毕竟服用过锁元丹的话，再冲击瓶颈之时，也会增加一些成功几率。

　　一边想着，二人便是进入了如同世外桃源般的灵府，四周依旧是青山绿柳，鸟兽成群，不远处的那片湖泊，一如往常的宁静。

　　“叶道友，上次来过这里，我就不交代什么了，嘿嘿，只希望道友顺利晋级。”黄谷主微笑的说了一句。

　　闻言，叶飞点头一笑，轻声道：“也祝愿黄谷主顺利进阶。”二人简单聊了几句，黄谷主便是有些迫不及待的离开了此处。

　　见状，叶飞也没有多说，来到湖泊的另一边，正是上次闭关的地方，再次布置下了几道禁制阵法，只不过，此番乃是用法宝级别的器具布置而成，威力更是平添了几分。

　　将小青放出，隐蔽在了远处，叶飞则是放出一块蒲团，盘膝而坐，双目微眯的看了看四周的禁制光罩，便是双目一闭的调息起来，先将一身气息调整到最佳状态。

　　时间飞快，半个多月后，叶飞双目一睁，脸上露出一副凝重之色。

　　略微思量片刻，其单手掐诀，体内法力急速运转起来，丹田中那如同汪洋大海般的精纯法力，忽然变得澎湃起来。

　　紧接着，在那汪洋之内，出现了一个豆粒大小的金色光点，随着叶飞心中一动，那光点处形成一个拳头大小的旋涡，且飞快转动起来。

　　四周汪洋般澎湃的法力，向着旋涡内疯狂的灌注而去，而那旋涡简直如同无底洞一般，丝毫不见填满的意思。

　　而就在这时，叶飞手中法诀一变，半空中传出一阵嗡鸣之声，一股股灵气波动扩散而出。

　　紧接着，叶飞头顶之上，忽然出现了一道丈许大小的漏斗形旋涡，嘴口朝下，附近的天地元力滚滚的向着漏斗内狂卷而去。

　　随着时间越来越长，那漏斗形旋涡越来越大，最后更是遮蔽了小半个天空，而那嘴口处凝聚出的天地元气，更是如同液体般精纯，以肉眼可见的速度，向着下方处叶飞体内灌注而去。

　　而就在两人安静地闭关，冲击瓶颈的时刻，在幽灵谷之内，却是来了几名不速之客，竟然强行闯入了幽灵谷。

　　地灵殿之中，童长老正一脸阴沉之色，看着对面的四五名筑基期修士，而那五人一个个面相凶恶，眼中充满了戏谑之色。

　　“怎么样童长老？这筑基丹倒是能不能帮我们炼制？你就给个痛快话，我胡雀的手段，你也不是没有听说过的，当然，此番来找你们药神谷，与我们逍遥谷没有任何关系的，嘿嘿！”说完，一名黑衣老者露出一个嗜血般的阴冷笑容。


第199章 千崖宗之危

　　三个多月后，药神谷，灵符之内！

　　清澈的湖泊附近半空，一道巨大的元气旋涡，如同一个漏斗般的倒挂在半空，缓缓地灌注在了下方一道白色身影体内。

　　而此道白色身影，正是冲击凝丹瓶颈的叶飞，其身旁地面静静地躺着一只玉瓶。

　　此刻其双目紧闭，脸上带着凝重之色，刚刚服用了金元丹，丹田内澎湃的元力急速汇聚，形成一个高速旋转的旋涡。

　　半空元力缓缓注入，而丹田内旋涡仿佛无底洞一般，贪婪的吞噬着灌注而来的元气，那道旋涡也是越来越充盈。

　　也不知道过了多久，丹田内元力旋涡非但没有增长，反而越来越小，且转动的越来越快，吞噬元力的速度也恐怖起来，半空元气漏斗，如同瀑布般倾泻在叶飞身体之上。

　　‘凝’就在这时，叶飞单手掐着一道法诀，口中一声低喝。

　　丹田内元力旋涡忽然急速收拢起来，向着一起凝聚而去，缓缓的形成一个不太规整的圆球状。

　　但随着圆球的旋转，以及源源不断的元力补助，这道圆球越来越小，看上去也是越来越光滑，最后达到了阴阳元丹大小的样子，似乎要凝聚成固体金丹一般。

　　此刻叶飞脸色有些苍白，豆大的汗珠自额头滚落而下，牙关紧咬，仿佛有些吃力的样子。

　　丹田内元气旋涡早已消失不见，取而代之的是，一颗正在缓缓凝固的金丹，叶飞则是一脸凝重的控制着元力注入，让金丹越来越小，越来越凝实……

　　……

　　千崖宗，整个宗门防护大阵开启，一层有如实质般的灰色光罩，将千崖宗整个范围笼罩起来。而四周则是围拢了密密麻麻的人群，不时出手轰击着大阵。

　　此刻，千崖宗可谓是人人胆战心惊，面露死灰之色，只有少部分人一脸决然，眼中带着浓浓的愤怒。

　　主殿内，千寻宗主身居首座，只是脸色异常阴沉，在其下方，空明大长老，玄衣长老，吴姓女修等十余名筑基期长老端坐在木椅之上，只是有些坐立不安的样子。

　　“宗主，不如我们出去拼了吧，如此死守，早晚都会被他们将大阵破开的。”玄衣长老不愧是火爆的脾气，脸色涨红的说道。

　　闻言，空明长老眉头一皱，轻声道：“拼？你拿什么拼？外面可是万剑阁，逍遥谷，再加上飘渺宗三方势力联手。

　　我们千崖宗这点人数，出去等于送死无疑，现在，就看看能否想办法调解。”说完，空明长老脸色一暗。

　　大厅的气氛沉默起来，谁也没有开口，空气都变得极其压抑！

　　这时候，千寻宗主抬头，眼神缓缓扫过了众人，轻声道：“拼是绝对不能拼的，虽说雷旭老鬼本意是想彻底除去千崖宗。

　　但是，老夫为了这宗门基业，也只好去尝试一番，看看能否调解吧，虽说没什么希望，也只能试试看了，想必没有了老夫，雷旭老鬼也就不会太在意产除千崖宗了。

　　宁愿老夫送上性命，也不能毁了千崖宗这般多年来的基业，若是成功，你等以后低调行事，而后依附在万剑阁旗下，尽量培养人才，希望……”

　　话还没有说完，千寻宗主叹了口气，脑海中，不觉得浮现出了叶飞的身影！

　　“宗主，您不可以如此做。”

　　“对，宗主，我们哪怕全都战死，也不能偷生！”

　　一道道急迫的声音传出，显然是不想让千寻宗主出去送死！

　　摆了摆手，千寻宗主脸色一正，厉声道：“我意已决，大家不必多言，随我去外面，也该和雷旭老鬼见上一见了。”

　　说完话，千寻宗主周身光霞一闪，嗖的一声，向着门外激射而去，见状，众人脸色一变，齐齐向着门外鱼贯而出。

　　千崖宗大阵之外，雷旭，霍江南，苏巧三人，正一脸笑意的说着什么，不时隔着禁制光罩看向千崖宗的主峰。

　　“雷宗主，这次千崖宗必然会灭，以后我们幽州，就是您的天下了，嘿嘿！”霍江南笑了笑，如此的说道。

　　闻言，雷旭嘴角一扬，耸肩道：“幽州？呵呵，我早就不在意了，我们整合幽州所有力量之后，向着附近利州、元洲、金州等进发。

　　我们的目标，是整合附近所有小州，收集所有资源，供雷某晋级到化婴期，那时候，我们力量强大，人数众多，也就不必再看玄州灵山宗的脸色了。

　　每次来的使者，都搜刮了我们诸多好处，我们要向着乾坤洞那样的势力学习，自立为王，这才是雷某的宏愿！”

　　“咯咯，雷宗主果然是胸怀大志，妾身佩服啊，希望一直跟随雷宗主，完成霸业！”一旁，美妇苏巧妩媚一笑，如此的说道。

　　霍江南刚要说些什么，这时候，只见灵山宗主峰飞出十余道身影，为首的一位老者悬浮半空，出现在了三人附近，隔着光罩与三人遥遥相对。

　　此人，正是千寻宗主，其身后跟随着十余名脚踏飞剑的筑基期大修士。

　　“哦，千寻老鬼，舍得出来了吗？”雷旭见到千寻宗主之后，便是微微一笑的说道。

　　闻言，千寻宗主双目一凝，冷声道：“雷旭，老夫只有一个要求，保留下我千崖宗的宗门，老夫原凭你处置。”

　　“哈哈，千寻老鬼，你认为，你有与我们谈条件的资格？灭杀你等易如反掌，何须与你商量什么？”雷旭有些不屑的说道。

　　闻言，千寻宗主脸色一变，看来自己所料不错，雷旭的性格，根本就不会与自己谈什么条件，因为自己，确实没什么资格。

　　“雷旭，若是逼急了，老夫临死也要将你击成重伤，哼，那个时候，你就要小心身边的两位了，说不定，你万剑阁最终也要落得我千崖宗的下场。”千寻宗主忽然双目一眯，如此的说了一句。

　　雷旭神色一动，看了看身边的苏巧与霍江南二人，随即哈哈一笑。

　　“哈哈，千寻老鬼，死到临头还不忘挑拨我等关系，我雷旭自然相信他们，实话告诉你，千崖宗此番必将除名，愿意投靠我们的，逍遥谷会全部收留，反抗者，杀无赦！”雷旭说完，露出一个冷冷的笑容。

　　千崖宗，不由得怒容一闪，让自己投靠逍遥谷，那是万万做不到的。

　　雷旭继续道：“对了，千寻老鬼，你恐怕连与我动手的机会都没有，嘿嘿，苏巧与霍江南二人，应该足以对付你了。二位没什么意见吧？”说完，雷旭缓缓扫过了二人。

　　霍江南面色一紧，随即挤出一丝笑容道：“嘿嘿，当然没有意见。”

　　“既然雷宗主说了，我等自然尽力。”苏巧笑容满面的说道，但心中却是暗自问候了一番雷旭。

　　眼前千崖宗毁灭在即，绝对没有回天之力，全宗上下人心惶惶，有的打算分身一战，有的则是脸色变幻不定，打算投降的样子。

　　“动手！”随着雷旭话音一落，四外三方人马齐齐动手攻击大阵，由于雷旭三人参与其中，一道道宝物功法所化光霞，重重的轰击在了大阵之上，令得千崖宗千崖宗护山大阵猛烈摇晃起来，光罩灵光狂闪，扭曲变形起来。

　　见状，千寻宗主不由得脸色一变，满脸死灰。“我千崖宗，终究还是毁在了老夫之后，实在愧对师尊，只有以死相报！”说完，脸上煞气一闪。

　　看见千寻宗主的表情，雷旭三人一脸冷笑，丝毫没有怜悯之色，雷旭刚要开口说些什么，忽然，其脸色一变，冲着某处看去。

　　药神谷方向雷声滚滚，声势浩荡，一股雄厚的气息波动传出，即便是一些低阶修士，也感觉到了有些不对。

　　“什么？这种波动，似乎是雷劫，难道是，有人在进阶？”霍江南脸色凝重的说道，虽然传到此处气息变得微弱，但几名凝丹高阶，还是有些惊疑不定起来。

　　“苏巧带领所有人留在此处，务必看住千崖宗众人，莫要让他们逃掉，霍谷主随我去看看。走！”说完话，雷旭与霍江南遁光一起，向着药神谷方向激射而去。


第200章 进阶凝丹

　　药神谷，灵府内！

　　叶飞布置下的禁制光罩早已损毁，四周地面一片狼藉，草木翻飞，地面坑坑洼洼，小青早已经躲到了远处，一脸惊惧的望着叶飞所在方向。

　　半空中，一片巨大的云团，震天蔽日般的压了下来，看上去漆黑一片，似乎能够吞噬掉四周的光线一般，令人感到心悸。

　　云团翻滚，气息惊人，隐约间，一道刺目金芒狂闪而出，一阵噼噼啪啪之声不绝于耳，竟是惊人至极的天雷，缓缓凝聚在了一起。

　　而刚刚挨过几轮雷劫的叶飞，则是脸色苍白的盘膝而坐，衣衫凌乱，看上去有些狼狈的样子。

　　看了看半空中声势惊人地雷云，叶飞神色一凝，郑重的道：“看来，应该只剩下这最后一道雷劫了！”

　　话音刚落，云团内传出一股极其恐怖的威压，仿佛被压抑许久的一种咆哮，终于释放了出来，噗地一声，一道水桶粗细的淡银色雷弧，向着叶飞轰击而去。

　　见状，叶飞双目一凝，心神一动之下，缓缓抬起手臂，向着半空一挥！

　　咻！

　　一柄四尺来长，周身闪烁着金银两色的剑形光刃，自掌中激射而出，最终斩在了那雷弧之上。

　　轰隆隆，一声暴响，噼啪之声伴随四周。

　　一团炫目光霞爆裂而开，那无往不利、威能恐怖的阴阳碎天斩，只是阻挡了片刻，便是被那雷柱轰击而散，而那雷柱也是因此小了一多半。

　　半空中一件法宝级别的盾牌，竟然丝毫威能未曾显现的被一穿而透，顺着洞孔，向着下方叶飞轰击而去。

　　“什么？最后一道雷劫竟然如此可怕！”说完，叶飞脸色凝重的站起身形，张口一喷，一颗金灿灿的丹丸激射而出。

　　四周绽放出耀目金芒，随着叶飞遥遥一点，金色丹丸光霞狂闪，一股恐怖的威能扩散而出，噗地一声，喷发出一道金色光柱，向着雷柱轰击而去，紧接着，金色丹丸也冲向雷柱。

　　而做完这些，叶飞的一身力气，似乎被那颗金色丹丸抽干了一般，脸色极端苍白了起来，眉头微皱的看着半空，一只手则是放在了腰间。

　　在一声闷响声过后，半空中金霞闪烁，雷鸣声不断，也不知过了多久，黑云散去，四周恢复了平静，半空中，只剩下了一颗光芒黯淡的金色丹丸悬浮半空，正是叶飞凝聚出的金丹。

　　见状，叶飞才算是长长的松了口气，金丹经历了雷劫的洗礼淬炼，才会达到一定的凝固程度，而叶飞现在，也是一名真真正正的凝丹期高阶的存在了。

　　一张口，远处金丹嗖的一声，没入了叶飞的口中，紧接着，叶飞身形有些踉跄的盘膝而坐，慢慢的恢复起来，刚刚渡劫，体力极其虚弱。

　　而叶飞不知道的是，此刻的黄谷主，早已成功地渡劫完毕，但奇怪的是，其并没有经历最后一道银色雷劫。

　　……

　　雷旭与霍江南二人，正一脸疑惑的飞遁着，原本从千崖宗到药神谷两个月的路程，这两位凝丹高阶，只是用了十余日的时间，便是赶到了此处。

　　山谷门口的禁制，对于二人来讲如同虚设，一路几乎畅通无阻的进入到了地灵殿，而童长老几乎没多久就赶到了大殿。

　　“雷宗主？霍谷主，两位前辈到此，不知有何要事？为何这般匆忙，甚至将几名弟子打伤？”童长老看了看二人，神色有些紧张地问道。

　　“哼，没杀了他们就不错了，黄谷主在哪里？最近他是否在闭关冲击凝丹？”霍江南冷声说道，一股巨大的威慑力，震慑着童长老。

　　闻言，童长老神色一动，开口道：“两位先辈，谷主有事外出，至今未归！”

　　雷旭听了童长老的话，嘴角一扬，冷声道：“哦？既然如此，那你给我说说，半月前，在这附近的天象，从何处传出来的？难道不是你药神谷吗？”

　　“这，我等整日闷头炼丹，实则闭门不出，并不知晓什么天象的。”童长老凝重的说了一句。

　　闻言，霍江南刚想说些什么，却见雷旭脸色一寒。冷声道：“哼，既然如此，我们也只好逼他出来了，我幽州有人进阶这等大事，我竟然会不知道消息。”

　　而童长老张嘴刚想说些什么，却见雷旭二人周身光霞一闪，便是消失在了大厅之中，童长老脸色一变，还不待反应过来，只听得轰隆隆一声巨响。

　　“不好！”话音未落，童长老身形一闪，向着大殿之外蹿去。

　　药神谷，大殿之外，一只足足有着丈许大小的灰色巨手，向着山谷中一顿乱拍，一座座建筑轰然倒塌，谷中一处种植着灵药之处，当即被拍进去一个深深的大坑。

　　“黄谷主，再不现身，可别怪我们拆了你的药神谷，嘿嘿。”霍江南说完，几名靠近想要阻止的筑基期修士，只是被其几道拳影击飞重伤，一些练气期修士，根本连大气都不敢出一下。

　　“灭天阵。”童长老一声低喝，雷旭二人四周亮起一阵光霞，竟是被童长老带人布置下了灭天大阵，将二人困在其中。

　　见状，雷旭毫不在意的笑了笑，而霍江南几道拳影打出，那禁制光罩只是摇晃两下便是安然无恙。

　　“嘿嘿，药神谷果然有些后手，可惜布阵之人实力太弱。”说完话，霍江南袖袍一甩，嗖的一声，一道流光激射而出，一个盘旋过后，暮然化为了一杆丈许弯刀。

　　“去”弯刀光霞闪烁，向着四周光罩一斩，嘭的一声，禁制光罩只是灵光闪了两闪，便是轰然一声溃散而开。

　　童长老噗地一声，张口喷出一团鲜血，脸色极端苍白了起来。

　　“找死！”霍江南说完话，便是控制着弯刀，向着童长老一斩而去，被那股凌厉的杀气锁定之下，再加上身受重伤，童长老感觉一身法力凝固，无法动弹分毫。

　　“谷主，老夫护谷不利，先走一步了！”说完话，童长老脸上露出决然之色，双目一闭的等待着弯刀斩来。

　　片刻后，童长老没有等到弯刀及身，却是听见一声巨响，睁眼一看，一支火红色长枪不知何时出现，将那弯刀抵挡而住，而在童长老不远处，一道健壮的身影，不知何时的出现身悬半空。

　　“谷主？您可算出关了！”童长老见状，先是脸上一喜，随即一脸担忧之色，毕竟眼前是两名凝丹高阶，谷主此刻出现，似乎有些危险。

　　“什么？黄老鬼进阶了？”霍江南一脸惊疑不定的说道。

　　看着远处激射而来的黄谷主，雷旭眉头微皱的说道：“黄谷主，果然是你进阶凝丹，想不到，你手上竟然有金元丹？嘿嘿，是你自己炼制的，还是在何处得到的？现在手上，可还有多余的？这件中阶法宝，是在什么地方得到的？”

　　闻言，黄谷主脸色阴沉，脸含怒意的说道：“二位前来我药神谷，就是来问及此事的？还将我药神谷灵药园损毁，破坏了这般多建筑，是否也该给我一个答案？”

　　闻言，霍江南先是一愣，随即哈哈一笑，好像是听见了世间上最大的笑话一般，摇头道：“黄谷主，我看你是进阶的喜悦，冲昏了头脑吧？

　　莫说你刚刚进阶，即便是千寻老鬼在此，也不敢这般说话的，哼，若不是看你对我们还有些价值，且雷宗主几番替你求情，老夫早就踏平你药神谷了。”

　　“哦，既然如此，黄某就看看，你有没有这个本事，哼！”黄谷主虽然如此说话，但明显有些底气不足，看着二人的目光，有些闪躲之意。

　　见状，雷旭微微一笑，轻声道：“黄谷主，念及你是药师的身份，本不想对你动强，既然你如此不知天高地厚，感觉进阶了就无人可怕，如此的话，只好让霍谷主给你点教训了。”说完，雷旭露出一丝不屑之意。


第201章 出关与意外

　　霍江南神色一冷，抬手冲着弯刀一点，一声嗡鸣，弯刀爆发出刺目光霞，霍江南法力猛然一催，嘭的一声，将那火红色长枪一震而飞。

　　与此同时，黄谷主身形一颤，脸色略微一白。

　　“嘿嘿，这下你应该明白了吧？并非是进阶凝丹，就有实力与我们对抗的，老夫虽说现在也是凝丹初期，但毕竟有百年有余，且是凝丹初期顶峰。

　　你这等刚刚进阶气息不稳的存在，竟敢在我等面前口出狂言，先前老夫说踏平你药神谷，你竟然让老夫出手看看，那就如你所愿。”霍江南话音一落，控制着弯刀向前一斩。

　　见状，黄谷主神色一动，本身刚刚进阶，虽说休息了半月之久，但还是没有完全恢复，如今和人争斗，的确是大为吃亏。

　　若不是叶飞先前交给自己这件法宝，说不定自己早已落败，不过黄谷主有些奇怪，叶飞为何不出现的，难道是怕惹上麻烦？

　　没时间多想，黄谷主控制长枪一震，向着弯刀一飞，嘭的一声，两者撞击在了一起，但火红色长枪灵光狂闪，一副即将不支的样子。

　　就在这时，只听见远处传出一道破空之声，一只丈许大小，金光灿灿的方砖激射而出，轰然一声将弯刀一砸而飞。

　　紧接着，金色方砖威力不减，一个翻飞的向着霍江南砸去。

　　“什么？这是？此谷还有凝丹高阶？”嘴里说着话，霍江南手中动作不停，一扬手之下，一面青蒙蒙小盾护在身前。

　　嘭的一声闷响，青色盾牌光霞荡漾，霍江南蹬蹬蹬，接连后退了四五步之远，才堪堪稳住身形。

　　与此同时，一道白色身影自远处激射而出，几个闪动之下，郝然停在了黄谷主身旁。

　　“咦，你是？白发魔头？这怎么可能？”霍江南见到叶飞先是一愣，随即似乎是想起了什么，有些惊呼的说道。

　　“是你？千崖宗叶宣？万万想不到，原来你一直躲在这里，且与黄谷主一起进阶凝丹之境，手上竟然还有法宝。嘿嘿。”说完话，雷旭脸上露出贪婪之色。

　　“哼，想要此宝，那你便自己出手试试。”叶飞神色不动的说道，似乎并未二人放在眼里。

　　“哦，竟然有如此底气，好，黄谷主，此事，希望你就不要再参与了，你乃是要是身份，我们不想为难你，但这叶宣，今日我是定要将其擒住的。”雷旭脸色一冷的说道。

　　黄谷主刚要说话，却只见叶飞摆了摆手，对着雷旭说道：“好，今日我就见识一下，万剑阁宗主的实力，是如何擒住在下的。”

　　“哼”雷旭似乎懒得说话，袖袍一甩，嗡的一声，一把银色长剑激射而出，上面一道道金色灵纹看上去威能不小的样子。

　　“高阶法宝？”叶飞神色凝重起来，如今自己的手上，低阶和中阶法宝倒是不少，还真就没有高阶法宝。

　　嗖的一声，银色长剑光芒一闪，一个模糊的向着叶飞一斩而来，叶飞控制着金色方砖，翻飞之下便是砸在了银色长剑之上。

　　嘭的一声闷响，二者刚一接触之下，金色方砖便是灵光狂闪，一副不支的样子，而叶飞似乎也是极其吃力。

　　“嘿嘿，宝物竟然未曾炼化，怪不得威力这般弱小，不过也好，老夫抢过来也免得浪费力气抹除印记了。”雷旭微微一笑，随意的向着银色长剑一点。

　　唰，金色方砖当即一震而飞，银色长剑如同匹练一般，向着叶飞一斩而去。

　　见状，叶飞神色一凝，暗道凝丹中阶法力果然雄厚，自己本身就刚进阶气息不稳，宝物又低上一个级别，而且还未炼化，果然是无法战胜对方。

　　想到这里，叶飞袖袍一甩，嗖的一声，一道青芒激射而出，一个模糊的化为了一条青色蟒，且张口喷出一道白色光柱，将那银色飞剑抵挡下来。

　　“什么？这！金核期妖兽？”雷旭终于脸色微变，脱口而出的说道。莫说雷旭与霍江南二人震惊，就连黄谷主也是不可置信之色。

　　霍江南反应过来，刚要出手攻击叶飞，黄谷主一个闪身的挡在了叶飞身前，作势要和霍江南动手的意思。

　　见状，雷旭心念一转，如今对方三名凝丹期，虽说两个是刚进阶的，但毕竟人数占了优势，想要将这两人一蟒击败容易，但擒拿叶飞，估计是不可能的事情了。

　　想到这里，雷旭忽然放声一笑。“哈哈，黄谷主与与叶道友实力过人，此番切磋到此为止！”

　　话音一落，雷旭法力一催，银色长剑当即将白色光柱一击而散，随即竟真的收起了银色长剑，一副罢手言和的样子。

　　见状，霍江南略一犹豫，便是将宝物收了起来。

　　“哦，既然雷宗主如此说，那此番药神谷的损失，不知二位打算如何处理？”叶飞忽然问了一句。

　　闻言，霍江南刚要动怒，雷旭却是摆了摆手，轻笑道：“两位放心，过几日我会派人送来一些灵石，以作赔偿，二位觉得如何？”

　　霍江南先是一愣，随即便是恢复正常，而黄谷主略微思量片刻，便是默默的点了点头。

　　雷旭看见几人的表情，微微一笑，大有深意的看了一眼叶飞，轻声道：“叶道友，当年千崖宗负你，让你遭受到了不小的打击。

　　如有时间，希望叶道友到我万剑阁做客几日，我们好好聊聊，或许，对我们都有好处，这幽州虽大，但毕竟有限，希望我们能够共商大计。”

　　闻言，叶飞眉头一皱，点头道：“好，雷旭宗主放心，我一定会去的！”

　　“嗯，既然如此，那我们便告辞了！”说完话，雷旭倒也干脆，带着霍江南便是离开了药神谷。

　　“此番，多谢叶道友及时出手，对了，这件宝物还给你！”说完话，黄谷主将火红色长枪抓在手中，有些不舍的递给了叶飞。

　　而黄谷主的心中，却是有些尴尬之意，先前自己还要人家无论如何收下自己的法宝残片，如今叶飞随手就拿出两件中阶法宝，怪不得叶飞当时那般拒绝的。

　　“黄谷主，此宝就送给你了，无需还我，赶快将其炼化吧，否则无法发挥出该有的威力，要不然也不至于抵挡不住霍江南的宝物的。”叶飞推了推长枪，如此的说了一句。

　　闻言，黄谷主老脸一红，如此贵重的礼物，自己实在没办法收取，先前两颗金元丹，如今一件中阶法宝，自己先前拿出最好的东西，在人家眼里如同垃圾一般。现在着实没什么拿得出手回赠的。

　　“叶道友，此物我实在无法收下，我……”黄谷主话还没有说完，叶飞便是摆了摆手，一脸郑重的看这黄谷主。

　　“黄谷主，你在如此的话，那我们可就见外了，叶某能将此宝送给你，可就没有把你当做外人，怎么，你是看不起叶某？”叶飞说完，疑惑的看了看黄谷主。

　　闻言，黄谷主先是一愣，随即急忙摆手道：“也道友不要误会，只不过我，也罢，既然叶道友如此说，那我也就不再计较。

　　以后道友有用的上的地方，只要你一句话，就算拼上性命，也定然祝你一臂之力！”说完，黄谷主一脸正色的看着叶飞。

　　“哈哈，黄谷主太客气了，我们还没有恢复元气，赶快在休息一段时间，然后将宝物炼化然后将宝物炼化，这才有自保的力气。”叶飞笑着说道。

　　就在这二人推脱之际，童长老咳嗽了两声，脸色一暗的看了看黄谷主，低头道：“黄谷主，童某办事不利，小姐她，好像是被逍遥谷抓走了。”

　　“什么？”闻言，黄谷主脸色一变，眼神瞬间变得冰冷了起来。


第202章 炼化法宝

　　药神谷，地灵殿内！

　　叶飞与黄谷主端坐其中，叶飞眉头微皱，黄谷主一脸怒意，二人似乎有些沉默的样子。

　　先前根据童长老叙述，逍遥谷胡雀带人来药神谷捣乱，损毁了一些物品不说，还打伤了药神谷众多弟子，且看见了一直隐世不出谷的黄倩。

　　对方筑基修士众多，胡雀色心大起，便要掳走黄倩，童长老无奈之下，将几颗存余的筑基丹出售给了对方，经过一番交涉，之后这胡雀才带人离去。

　　过了两三日，童长老一直没有见到黄倩的身影，暗中和感觉的事情蹊跷，到了黄倩房间一看，竟然空无一人，甚至黄倩何时失踪的都是不清楚。

　　童长老不由得大惊失色，想要禀报黄谷主，但黄谷主闭关前却是郑重的吩咐过“无论任何人，任何事，都不得前来打扰，有人来找，就说我外出采购灵药了。”

　　童长老强忍了半日，但最终还是决定去找谷主，怎奈守卫根本不放行，无奈下，童长老只好一边派人出去打听，一边留在药神谷，等待谷主出关。

　　‘嘭’地一声！

　　黄谷主手掌重重的拍在了桌子上，一脸阴沉之色，咬牙道：“逍遥谷胡雀，老夫这就去将你碎尸万段！”

　　说完话，黄谷主就要离开大殿，见状，叶飞忽然阻拦道：“黄谷主，且慢，如果信得过在下，听我一句劝。

　　那胡雀区区筑基期，谅他也不敢太随意得罪药神谷的，若是你告诉其宗门，想必他定会遭到逍遥谷严惩。

　　不过，他既然敢有恃无恐的来找麻烦，定是有所依仗，若是所料不错，应该是霍江南在背后指使，难道，黄谷主的罪过霍江南？”

　　闻言，黄谷主先是一愣，随即轻声道：“在叶道友没来之前，老夫闭关炼制玄极一品丹药，偏巧霍江南前来求药，被老夫拒绝了。

　　但此事也不是第一次，而且四大宗门都被拒绝过，或许，霍江南因此而怀恨在心？”说完，黄谷主眉头皱了皱。

　　“很有可能，所以说，黄谷主要面对的，并不是那胡雀，很有可能是霍江南霍谷主，如此的话，就要从长计议了。

　　你我刚刚进阶元气都未恢复，实在不易激战，且宝物都未来得及炼化，对战极其吃亏，胜算不大。

　　因此，现在我们最好赶快恢复实力，再将我交给你的宝物炼化，如此的话，即便是再次对上雷旭二人，我们也有不败的把握，稍后我再给黄谷主一件防护法宝。”叶飞冷静的说道。

　　闻言，黄谷主眼神一眯，点了点头，言道：“多谢叶道友了，哎，我是有些冲动了，也罢，就按照叶道友所说，我马上回去调息一二。此事，叶道友就不必参与了。”

　　“嘿嘿，不参与是不可能的，这二人即使黄谷主不去找，待我将法力回复，也会去找他们算算旧账的，我的那几个朋友，可不能白死！”说完，叶飞脸上寒意一闪，眼神微眯起来。

　　……

　　几乎同一时间，雷旭与霍江南二人，驾驭着遁光向着千崖宗方向飞去，一路上恶人很少说话，都是各怀心事的样子。

　　片刻后，霍江南打破沉默，皱眉道：“想不到药神谷现在变得这般强大，雷宗主，我二人联手，当真没有把握拿下对方？”

　　闻言，雷旭眼神一眯，轻声道：“哼，若是有十足的把握，你认为我会放过叶宣那小子？”

　　“可是，雷宗主不是要拉拢他吗？难道是哄骗与他？”霍江南说道。

　　“嘿嘿，哄骗谈不上，没有永远的朋友，只有永恒的利益，只要此子也有这份野心，定会与我们站在一起，那我们也就免去了动手的麻烦。

　　当然，老夫也顺便安抚他二人，现在千寻老鬼已经不再重要，我们随时都可将其灭了，而这药神谷，却是我们幽州不稳定的因素。

　　若是只有黄谷主一人凝丹，还可以稍稍放纵一下，如今两名凝丹一只金核期妖兽，实在不易放纵他们成长，否则的话，将来定是大患。

　　还好，那叶宣现在属于散修，既不属于千崖宗，也绝对不会归附药神谷，我们几人合力，找机会除掉叶宣那小子，夺其宝物，斩杀那只金核期孽畜。”雷旭如此的说了一句。

　　“这，黄谷主与千寻老鬼，不会帮着那小子？”霍江南问道。

　　“哈哈，千寻老鬼？一向胆小怕事，现在他自身难保，他在乎的，只有宗门，只要我们稍加威胁，说不定会帮我们出手。

　　但为了防止临时倒戈，还是不能让其参与此事，至于黄谷主，嘿嘿，此人的脾性你又不是不了解，他只对丹道感兴趣，他根本不理外界之事，即便是宗主他也不会给什么面子。

　　虽说进阶凝丹，气焰更加盛了一些，但对我们还是有利用价值的，只要他肯为我们炼丹，我们就没必要为难他，当然，若是有一天失去了价值，也不介意将其除去的。”雷旭微微一笑的说道。

　　“呵呵，雷宗主远见，那黄谷主气焰在盛，实力有限，之前我已派人找过麻烦，且与我逍遥谷没有干系，完全是私人恩怨，谅他也不敢来我逍遥谷讨说法，否则的话，老夫不介意将他打回去。”霍江南阴笑道。

　　闻言，雷旭眉头一皱，问道：“什么？我不是告诉过你，别去找他的麻烦吗？黄谷主对我们来说，只有利用价值，完全没有威胁，你何必多此一举？

　　对了，之前的事情？可闹出什么大乱子？”雷旭觉得有些不对劲，问了一句。

　　“雷宗主无需担心，此事老夫还是有分寸的，只是强闯了药神谷，打伤几名弟子，购买了几颗筑基丹而已，老夫不过是为了出气，再则打消一下此人的气焰，并不会影响他继续为我们提供丹药的。”霍江南如此的说道，至于黄倩一事，只字未提，也不知道是有意隐瞒，还是毫不知情。

　　……

　　药神谷，叶飞所在静室之内，四周布下了几道禁制，小青守护在了房中门口处，叶飞盘膝坐在床头之上。

　　在其身前，悬浮着几件宝物，金色方砖、青色小盾、一口蓝色飞剑、黑风刺。

　　随着叶飞打出几道印诀，噗噗噗，分别没入了四件法宝之内，紧接着，叶飞神识一动，几缕肉眼难以察觉的神念之力，随之被封印在了宝物之中。

　　嗡鸣声大起，光霞闪烁，几件宝物似乎有些兴奋的颤抖起来，与此同时，一股极其熟悉又陌生的感觉，传入到了叶飞脑海之中。

　　眼前的几件法宝，叶飞忽然感觉到成为了自己身体的一部分，变的掌控自如起来，且施展起来也不再像之前那般耗费法力，最主要的是，威能也平添了几分。

　　见状，叶飞脸上喜色一闪，这是筑基期绝对没有的感觉，下一刻，诡异的一幕出现了，几件宝物一个闪动之下，竟是刷的一声，没入了叶飞的口中。

　　丹田之内，几件法宝环绕在三颗元丹四周，不断飞舞盘旋起来，四周的精纯法力，不断的冲刷着几件宝物，令得几件宝物的光霞，更加明亮起来。

　　“嘿嘿，如此在丹田培炼下去，宝物威能与级别，也会慢慢提升的，只是缓慢了一些，不过，终于可以不再使用储物袋收取常用的宝物了，嘿嘿！”说完，叶飞有些兴奋之意，凡是炼化过的法宝，都是可以收入修士丹田之内，进行日积月累的培炼，可缓慢地提高宝物的威力。

　　略微思量片刻，叶飞笑容一收，脸色变得郑重起来，单手一拍腰间，唰的一下，乌光一闪，一柄黑色长剑，一条黑色项链，忽然出现在了叶飞的面前。


第203章 神秘空间

　　看着眼前的二物，叶飞心中不免有些感慨，神秘项链乃是在家中所得到，如今家破人亡，父母不知是否还在这个世上！

　　至于这把黑剑，不由得令叶飞想起了刚刚离开千断崖，遇上的万峰，但如今万峰陨落，幽州已经物是人非，虽说自己进阶了凝丹期，却依然无法改变什么，只是当初境界太低。

　　沉默良久，叶飞缓缓叹了口气，便是抛开了杂念，拿起幽冥噬魂剑，观看了起来。

　　以如今叶飞的见识，自然看得出来，两件宝物并非普通法宝，但究竟什么级别，却是不好辨认，所以，此番要尝试滴血认主。

　　当然，并不是叶飞以前认知的那种普通鲜血，而是进阶凝丹后才特有的，且融合了法力精元的修士命精之血，不但可以炼宝认主，争斗之时若是将精血注入宝物之内，更可大幅度提升宝物威能。

　　只是，无论任何境界的修士，体内精血有限，恢复极其缓慢，不到逼不得已拼命之下，谁也不愿意耗损精元的，损失过大，甚至会缩短寿元！

　　略微思量片刻，叶飞咬破舌尖，噗地一声，一团鲜红粘稠，带有丝丝灵气的精纯血液，闪烁着红芒的落在了黑色长剑之上。

　　叶飞双目微眯，见良久毫无反应，不由的有些疑惑起来！

　　忽然，长剑微微震动起来，且缓缓脱离叶飞手掌漂浮半空，伴随着黑霞闪烁，那团精血便是被长剑吞噬的一干二净。

　　一声嗡鸣响起！

　　四周风声大作，长剑内涌出阵阵黑煞之气，伴随着一阵狼哭鬼嚎之声，一道道狰狞恶鬼如幻影般闪现而出。

　　这些恶鬼有的青面獠牙，眼珠通红，有的则是如常人一般，有男有女，只是面色有些扭曲狰狞，看上起似乎极其痛苦一般。

　　这些恶鬼在长剑四周的黑色雾团包裹之下，似乎在拼命的向外冲出，但无论如何，也逃不出那黑煞之气。

　　忽然，叶飞脸色一愣，却是见到了一个有些熟悉的身影，此人，正是万剑阁——烈火长老！

　　只不过，好像并不认识叶飞，脸上丝毫没有仇恨之色，有的只是惊惧，以及面色扭曲所表现出来的痛苦。

　　“烈火长老的神魂，竟然被封印在了幽冥噬魂剑之中，果然有些诡异，怪不得当初被幽冥噬魂剑将其神魂吞噬掉了。”叶飞有些讶然的说道。

　　下一刻，叶飞抬手打出一道法决，神识一动，便是向着长剑遥遥一点，种下了自己的神魂印记。

　　刷的一声，长剑四周黑芒一敛，一道道恶鬼的身影，瞬间被那黑煞之气拉扯进了黑剑之内，伴随着黑光闪烁，原本三尺多长的黑色巨剑，忽然急剧的缩小起来，瞬间化为了不足半尺的一柄小剑。

　　抬手一招，嗖的一声，黑色小剑落入了手中，叶飞手中把玩着幽冥噬魂剑，心中变得有些兴奋起来，之间无法炼化，一直不能控制其大小变化，如今似乎是与自己血脉相通一般，使用起来也是随心所欲。

　　叶飞心神一动，掌中黑芒一闪，黑剑便是出现在了叶飞的丹田之内，但那其余几件法宝，似乎都距离其较远的距离，黑剑似乎要占山为王一般。

　　不再理会，叶飞再次拿起了手中的项链，略一思量，再次喷出一团精血，噗地一声，落在了项链之上。

　　随即，叶飞几道法诀打出，神识一动，便是准备留下神魂印记，如此一来，即便是普通筑基期得到，也根本无法使用，即便是凝丹高阶得到手，不能抹除自己的神魂印记的情况下，也是无法轻易使用的。

　　唰的一下，乌光一闪，四周黑蒙蒙一片，紧接着，那项链上的蓝色宝石光霞一盛，瞬间盖过了四周的黑芒，整个竟是都变得蓝盈盈一片。

　　叶飞双目一眯，竟是有些睁不开眼的样子，只见那团精血被项链慢慢吸收起来，但奇怪的是，自己的神魂印记，却是没有留下。

　　“失败了？”说完，叶飞再次出手准备种下印记，忽然，神秘项链爆发出有如实质般的蓝色光霞，那团精血也是彻底吸收完毕。

　　双目一闭，叶飞根本不敢直视，也不知过了多久，叶飞忽然神色一动，竟是感觉到了四周出现了呼呼的风声，身在静室之中出现此事，着实诡异。

　　睁眼一看，叶飞便是脸色微变，有些愣神的样子！

　　自己正身处一片朦朦胧胧的空间之中，面积并不大，大概十余丈的样子，中间地面，有着一根水桶粗细的青色石柱，大概一人来高。

　　上面雕刻着两条栩栩如生的四爪金龙，四只龙目活灵活现，看上去如同活物一般攀附其上，甚是玄妙。

　　两条金龙似乎在嬉戏，如同二龙戏珠一般，石柱之上，着实有着一颗头颅般大小的圆球，不时变换着颜色，光彩炫目，幻彩迷离，看上去有些神秘的样子。

　　叶飞看着那根青龙盘石柱，以及上面悬浮着且缓缓转动的琉璃光球，有些不明所以的样子。

　　转目四望，周围空间漆黑一片，叶飞试探了一下，竟然连神识都无法侵入分毫，甚至一丝神念没有来得及收回，当即被四周的黑暗处吞噬而进。

　　也不知在周围的黑暗处，到底隐藏了什么，其总感觉到一股股有些令人心悸的波动传出，但待在这中间十余丈大小的明亮处空间，却是感觉极其的安全，自然安逸！

　　最主要的是，叶飞发现这里的灵气浓郁程度，竟是不比灵山宗差，甚至还要强上一些，看起来无论是修炼速度，或是恢复伤势，都会减少许多时间。

　　“咦？”叶飞脸上露出疑惑之色，在对面明亮处尽头，与黑暗交界的地方，露出了两层石阶，看上去灰蒙蒙不似实体，一股厚重古朴的气息散发出来。

　　“这里是什么地方？莫非是幻境？”叶飞眼中惊疑不定，一脸谨慎的打量着四周。

　　良久，见四周依然安静异常，叶飞举步向着石台阶走去，来石阶近前处，叶飞发现两层石阶并非完全相同。

　　最下面一层石阶，看上去如同实体，而第二层石阶灰蒙蒙一片，看上去并非实体，不时闪动出一枚枚灰色符文，看上去有些神秘的样子。

　　但神识一扫，却是感觉普普通通，仿佛二者并无任何区别。

　　“奇怪！”叶飞眉头微皱，仔细观察了良久，随即转身向着四周走去，在这片面积不大的空间中，整整转了大半日时间，也没有发现什么，也不知应该如何离开此处。

　　无奈之下，叶飞来到盘龙石柱附近，抚摸上去，触手温凉，叶飞试探着将发力缓缓注入，却发现其如同凡物一般没有丝毫反应，但神识却是无法侵入分毫。

　　叹息一声，叶飞再次来到石阶附近，俯身下来，看着两层不太一样的石台阶。

　　“这石阶也不知通往何处，不过只是有两层，恐怕大部分都被淹没在了黑暗之处，难道，这才是通往出去的路？莫非，要在黑暗中行走？”说完，叶飞脸上露出凝重之色。

　　黑暗处，虽说无法看清，且神识无法感应，但总是给叶飞一种恐怖的压迫感，令其不敢轻易踏足。

　　单手一拍腰间，取出一件没有被炼化过的法宝短剑，叶飞手持短剑，向着石阶上劈砍了记下，发现并没有什么异常。

　　紧接着，其注入了一些发力，向着黑暗处一甩，噗地一声，只见短剑刚刚接触到黑暗处，便是迅速的消融起来，在那里，一件法宝竟然如同雪花般脆弱被融化掉。

　　这不禁令的叶飞双目一眯，单手敲了敲第一层石阶，发出几声脆响，看了看第二层如同虚幻般的石阶，叶飞抬手敲了一下。

　　忽然，就在叶飞的手刚接触在石阶上的时候，只见那第二层石阶忽然爆发出刺目灰芒，令得叶飞双目一眯，让其感到恐怖的是，自己的手掌，竟是无法离开石阶，似乎长在石阶上一般。

　　“啊！”一生痛苦的叫喊传出，叶飞另只手忽然抱头，感觉头颅内一股似乎要炸裂般的疼痛，搅乱着整个识海，石阶上一枚枚诡异的符文，顺着手掌窜入叶飞脑海之中，而叶飞的意识，也是缓缓地模糊起来！


第204章 玄幽寂灭术

　　也不知过了多久，叶飞渐渐恢复了意识，其惊讶的发现，自己身处在药神谷的静室之中，之前的一切，如同梦幻一般。

　　但下一刻，其眉头一皱，只感觉头颅一沉，脑海之中不知何时的多出了一些信息，以及一片诡异的功法。

　　这一幕，似乎有些熟悉，虽然过程不太一样，但还是令叶飞想起了当初在千崖宗，忽然获得的参天混元诀。

　　根据信息记载，那处神秘空间，确实是属于那黑色项链内部的，叫做‘樊镜空间’，听着名字就有些诡异，但叶飞却是不太理解。

　　樊镜空间，一旦被承认使用者，便是可以随时进入，而里面的面积，则是根据使用者的修为而扩张，面积越大，好处越多，随时可能出现什么宝物。

　　叶飞看了看半空中悬浮的黑色项链，的确是有种血脉相连的感觉，心神一动之下，便是出现在了樊镜空间之内，不过，却是可以轻易地感应到外界发生之事。

　　目前，这樊镜空间只有十余丈的面积，除了两层石阶，一根盘龙柱，在没有其他的东西，而那石阶叫做登天梯！

　　每走一步，都会有一番收获，有时候会有一番考验，有时候可能会直接获取，叶飞看了看两层石阶，忽然发现二者变得一模一样。

　　第二层原本有些虚幻的样子，以及一枚枚神秘符文消失不见，如同第一层那般化为了实体般的存在。

　　叶飞了解的点了点头，自己得到的地一种功法，便是这登天梯第一层所记载，自己无意中触碰到了第二层，功法再次被吸收，而登天梯则是化为了眼前普通的样子。

　　“不知这第三层，会有什么收获？不过眼前是无法前行的，以免被四周的吞噬空间消融掉。”叶飞了解到，四周为吞噬空间，自己绝对不能踏足半步。

　　记载中只有这些信息，对于项链的来历，主人是谁，其他功能，却是丝毫没有介绍，当然，还有一种功法，叶飞没来得及仔细查看。

　　此功法的名字叫做——玄幽寂灭术！

　　若想获得此术，也需经过考验，那就是要承受住第二层台阶带来的巨大神识冲击，它会根据踏足第二层之人的修为境界，而释放出一定的力量。

　　叶飞当初虽说痛不欲生，神识混乱，但好在曾经修炼过那篇无名功法，有神识增幅之力，总算是抵挡住了那股巨大的神识冲击，因此算是过关获得了此功法。

　　玄幽寂灭术，需一些辅助之物修炼，将法力凝聚丹田旋窝，生生不息，以特殊手段与神识之力相融合，攻击时，直接伤人神魂，但凡被玄幽寂灭术击杀的人，神魂直接灭亡，当然，这也要根据施法者级别而定。

　　不过此术最大的特点，就是对施法者神识消耗极大，如强行施展，极有可能伤不到敌人，反而自己陷入寂灭状态，任人宰割！

　　功法虽好，但绝不是一朝一夕可以练成，况且还需要一些辅助之物，叶飞身上也没有，目前还是尽快恢复修为，然后去找雷旭与霍江南算账。

　　想到这里，叶飞微微一笑，若说恢复法力，恐怕此处再适合不过了，虽说与玄州灵山宗灵气浓郁程度相差无几，但比起幽州，绝对是强上许多。

　　想到这里，叶飞丢下一块蒲团，盘膝而坐，单手一拍腰间，便是取出了凌天神翼，这等保命宝物，说什么也要尽快炼化的。

　　……

　　几乎同一时间，另一间静室内，黄谷主早已将两件法宝炼化完毕，又服下了几颗恢复法力的丹药，加快了不少恢复速度。

　　“哎，倩儿一定不能有事！”说完，黄谷主双目一锤，便是开始打坐调息起来。

　　……

　　千崖宗，此刻的千寻宗主等人，皆是有些疑惑起来，空明长老也是一脸茫然之色，原本势必要除去千崖宗的三名凝丹高阶，却是在几日之前消失了。

　　也不知这三人是使用了什么计策，隐匿在了四周，还是真的有何要紧之事，总之是在没有出现过。

　　只不过，三方大队人马，所有筑基期长老，以及练气期弟子都留在了这里，依然出手轰击着大阵，但似乎都并没有使出全力。

　　千寻宗主望着大阵之外，脸上露出一副思量之色，皱着眉头，也不知在想些什么！

　　……

　　万剑阁，主殿大厅内，三道身影出现在了此处，似乎在聊着什么，只是一个个一脸郑重，似乎是什么要紧之事一般。

　　而这三人，正是雷旭，逍遥谷霍江南，飘渺宗苏巧！

　　“雷宗主，将千崖宗扔在那里，不会有什么变故吧？”霍江南轻声问了一句。

　　闻言，雷旭微微一笑，开口道：“哼，虽说我们不在那里，但以千寻老鬼的性格，一时半会也不会突围的。

　　就算想逃，他是能逃得掉，那般多的弟子，嘿嘿，恐怕要死伤无数了，对于我们来说，无论是千崖宗，还是药神谷，对我们都没什么威胁。

　　只是这个叶宣，绝对是我们的一个不稳定因素，或许，他就会成为我们计划中的一个障碍，万一他真的投靠药神谷，或是重新返回千崖宗，那对我们来说，都是一个棘手的麻烦。”

　　苏巧柳眉一皱，檀口轻启，吐气如兰的道：“此人原本就是千崖宗叛逃出来的，况且当除千崖宗那般对待他，只要他不傻，就不可能再去投靠千崖宗的。

　　至于是否会投靠药神谷，这就不好说了，毕竟黄谷主脾气怪异，说不定做出什么事情，况且现在进阶凝丹，很有肯能胆子也变大的。”

　　“哈哈，虽说这等几率很小，但也不得不防，所以，我才将而为召回，只能先下手为强，逼迫黄谷主交出叶飞。

　　况且黄谷主与我们一向无冤无仇，难道会因为一个小子，毁了他药神谷的基业不成？简直笑话！”雷旭如此的说道。

　　“哦，如此说来，雷宗主是早有了计划？”霍江南双目一亮，如此的说道。

　　“哼，这是自然，此子身边有一条金核期妖兽，极难对付，到时候苏巧全力出手，缠住那妖孽片刻，我与霍谷主联手，斩杀一个刚进阶的毛头小子，还是没问题的，况且……，嘿嘿！”说完，雷旭脸上闪过一丝阴厉之色！

　　“哈哈，雷宗主，你乃是堂堂的凝丹中期顶峰，何须你动手的？老夫自己一人，足以将那狂妄的小子斩杀的，嘿嘿。”霍江南脸上一寒，有些轻蔑的说道。

　　……

　　樊镜空间内，叶飞刚刚炼化完凌天神翼，将其收入丹田之内，随即单手一拍腰间，刷的一声，一只玉瓶出现在了手中，正是在灵山宗之时，自己炼制的恢复法力的玄极丹药。

　　单手一弹，啪，瓶盖一震而飞，一股浓郁的要想散发而出，两颗淡黄色圆润丹药，忽然出现在了叶飞的面前，瓶盖一扣，叶飞便是将玉瓶收起。

　　其嘴角扬起，张口一吸之下，两颗丹药向着其口中一飞而去！

　　忽然，地面中间盘龙石柱青光一闪，其上那颗不停变换着颜色的琉璃球，竟是飞快地转动起来。带出一阵嗡鸣之声！

　　琉璃球体之上，五光十色闪烁不停，幻彩迷离，耀人眼目，还不待叶飞明白怎么回事，只见已经到其唇边的两颗丹药，忽然不翼而飞。

　　就在叶飞有些愣神的时候，其有些愕然的发现，两颗丹药竟是出现在了那颗琉璃球体之上，且被四周不停变换的光霞包裹，跟随着琉璃球体缓缓转动起来，看上去极有规律，既和谐，又是如此自然！


第205章 盘龙珠的用处

　　看到两枚回灵丹不翼而飞，叶飞不禁有些诧异起来，但却并没有急于取回丹药，而是紧紧地盯着有些诡异的盘龙柱，以及那可不停变换着颜色的琉璃球。

　　唰的一下，琉璃球体忽然爆发出刺目金芒，在一阵嗡鸣声过后，球体之上浮现出了一排排密密麻麻的金色小字。

　　“咦？”叶飞有些疑惑的向前走了几步，看了看其上面的字体。

　　“茯苓花、千万雪参、桔羊草，凌竹叶……”叶飞不禁照着上面的字体念动起来，但片刻后，其脸上闪过一丝不可置信之色。

　　这些种药材，正是炼制回灵丹所需之物。“竟然可分解出丹药的丹方？果真玄妙！”叶飞有些惊奇的说道。

　　令叶飞意外的是，不但丹方可以分解出来，而且在每一种药材下方，都是列举出了几种代替之物，如千年雪参之下，便是记载着普通一点的百年红参，以及比千年雪参更加珍贵的万年灵参。

　　最让叶飞感到兴奋的是，就连炼制之法，以及用量，一些注意事项经验等也有详细记载，这简直是药师梦寐以求的至宝。

　　“嘿嘿，盘龙柱，盘龙珠，果然神奇，看来这条黑色项链，炼丹还是有些用处的。”叶飞一脸微笑的说道。

　　此话若是被项链的主人听到，恐怕当场会被气得吐血，如此至宝，竟然只是被评价对炼丹有些用处。即便是到了仙界，此物也绝对不会落得如此低级的评价，当然，这是后话。

　　而这时，被叶飞叫做盘龙珠的球体，似乎是分解完毕，便是恢复了正常，两颗丹药也是安静了下来。

　　见状，叶飞抬手一招，两颗丹药出现在了手中，其来到蒲团处坐了下来，将丹药送入口中，便是打坐恢复起了法力。

　　……

　　三个多月后，黄谷主在地灵殿中来回度步，其三日前便是出关，将法力调整到了最佳状态，准备叫上叶飞前去逍遥谷寻找黄倩。

　　但见其丝毫没有反应，便是料到应该是还没有出关，不过心急如焚的等待了三日，黄谷主担心黄倩安危，决定独自前去。

　　其刚刚交代了童长老一些事宜，略微思量片刻，又对着童长老说道：“对了，若是叶道友出关，就说老夫已经前往逍遥谷便好。”

　　闻言，童长老点了点头，而黄谷主刚想在补充点什么，忽然，其脸色一变，似乎感觉到了什么异常。

　　不一会功夫，只听见轰隆隆一声巨响，传遍了整个药神谷！

　　“不好，有凝丹高阶出手，正在攻击药神谷！”话音未落，黄谷主身形一个模糊的消失不见，童长老则是脸色一变的跟了上去。

　　……

　　药神谷之外，三道身影悬浮半空，正是雷旭，霍江南，苏巧等三人！

　　霍江南正控制着丈许大小的弯刀，将药神谷入口处禁制轰击的粉碎，而雷旭二人则是神色不动的看着药神谷之内，丝毫没有进去的意思。

　　“黄谷主怎么还不出来？难道想要我把他的药神谷拆了？还是怕了，嘿嘿。”霍江南转首看了看雷旭，笑着说道。

　　闻言，雷旭嘴角一撇，笑道：“他们二人刚刚进阶不久，定是在闭关恢复法力，所以出来的慢了些，别急。”

　　雷旭的话刚说完，就见到谷内冲出一道身影，悬浮在了三人对面，正是黄谷主，只是脸色阴沉，眼中带着浓浓的恨意。

　　“哼，霍谷主，在下还没有去找你，你却是自己跑来了，真是欺人太甚！”黄谷主眉头一挑，厉声说道。

　　“哈哈，找我？不必麻烦了，我现在就在你面前，有什么事，你尽管说好了，想要出手的话，也无需多言的。”霍江南眼中闪过一丝不屑，哼哼道。

　　见状，黄谷主刚要发怒，却见雷旭微微一笑，打断了黄谷主的话。

　　“黄谷主，你在这幽州乃是药师的身份，实则不该插手我等几大势力的事情，就便是你先前有时候会拒绝帮助我等炼制丹药，我等也没有为难你。

　　其原因，无非是你有着药师这个身份，所以，希望此番一样，我们依然不会为难你，只要你把叶宣那小子交出来。”雷旭轻描淡写的说道。

　　闻言，黄谷主神色一动，眼神一眯的看着雷旭，皱眉道：“雷宗主此番，竟是为了叶道友前来？不知你想怎样对他？”

　　“嘿嘿，怎么对他，这就不是你操心的事情了，你只要知道一点，是你药神谷重要，还是他重要，选择一个就好，霍谷主震怒之下，绝对会拆了你的药神谷。

　　我们三人联手，你应该知道的，整个幽州，没有人能与我们抗衡，不过，你若是帮了我们，不但可以保全药神谷，或许，雷某还会给你一些好处，怎么样？”雷旭笑着说道，言语中透露出赤裸裸的威胁之意。

　　黄谷主闻言，脸色一阵变换不停，若是在凝丹之前，想必黄谷主权衡利弊之下，定会交出叶飞，毕竟自己药神谷的基业不能丢。

　　但如今叶飞来到药神谷，对待自己如此信任，更是给予两件法宝，更重要的是，那两颗筑基丹令自己进阶，那可是自己连想都不敢想的事情，叶飞对于自己来说，除了自己的师尊，可以说第二个最重要的人了。

　　“哼，不清楚你们有何深仇大恨，但叶道友对我有恩，恐怕，恕难从命了！”黄谷主脸色一正，双目一眯的说道。

　　对于眼前三人，黄谷主心里清楚，即便是自己加上叶飞，以及那条金核期妖兽，也是根本无法与对方抗衡的。

　　听了黄谷主如此决然的话，倒是令的三人一愣，这等关乎于宗族生死命运的时刻，大部分宗族之主，都会毫不犹豫的保留宗族，根本不会为了一个外人，毁掉自己的基业。

　　雷旭眉头一皱，轻声道：“黄谷主，雷某给你最后一个机会，你，可要慎重回答，是否交出叶宣？”说完，其一身气势徒然一放，令得黄谷主脸色一变。

　　略微思量片刻，黄谷主一字一顿的道：“即便黄某身陨，也不会出卖叶道友！”

　　“霍谷主，无需多说了，动手吧！”雷旭双目一锤，随即不再理会黄谷主，似乎是在等待着叶飞的样子。

　　“嘿嘿，黄老鬼，这是你自找的。”霍江南话音刚落，脸上阴冷之色一闪，控制着弯刀，向着黄谷主一斩而去。

　　见状，黄谷主单手一扬，嗖，一道流光激射而出，暮然在半空化为了一杆丈许大小的火红色长枪，一个模糊的向着弯刀激射而去。

　　轰隆隆！

　　一声暴响，半空中爆裂开一团刺目光霞，还不待二人再有其他动作，只见药神谷内再次冲出一道白色青年的身影，不禁令的二人手中动作一顿。

　　“嘿嘿，叶宣，你小子总算出来了，怎么样，不知道有没有与我们合作，共成大事的愿望，到时候，恐怕整个幽州，都会交到你的手里！”雷旭看了看叶飞，笑着说道。

　　闻言，叶飞嘴角微微扬起，轻声道：“雷宗主好远大的志向，只可惜，在下不想与你有任何关系，难道，你们忘了当年，幽州三大势力是如何逼迫我离开宗门。

　　又是如何疯狂的围堵追杀我？还有，难道你们忘记了当初我的三个师兄弟，是怎么让你们迫害的？”说到最后一句话的时候，叶飞明显眼中微微一红，双拳一握。

　　一副清晰的画面，不禁浮现在了叶飞的脑海之中，金喆，万峰，柳乾，三个活生生的朋友，因为自己，却是被万剑阁陆长老，一掌毙命。

　　想到这里，叶飞一身气息徒然一放，四周一阵嗡鸣，衣袍猎猎作响，双目带着浓浓恨意的盯着雷旭三人。

　　“还没来得及去找你们，就如此心急的来对付在下了，既然如此，我们也该算算旧账了，我的朋友，不能白死！”说完话，叶飞袖袍一甩，嗖的一声，一道青芒激射而出，迎风暴涨之下，郝然化为了十余丈之巨的青色蟒蛇。

　　“小青，你对付霍江南，黄谷主，你来对付苏巧吧！”叶飞脸色一正的说道，黄谷主略一犹豫，也就答应了下来。

　　而霍江南则是微微一愣，脸色变得难看之极，眼前这妖兽，明显有着金核期低阶巅峰境界，虽说与自己算是一样，但妖兽的实力，绝对在人类之上。

　　这妖兽本该雷宗主亲自出手对付的，难道这小子头脑发热，要自己对抗雷旭不成？刚进阶的小子，对付凝丹中期高阶？霍江南不由得怜悯之色的看了看叶飞，暗道一声不知天高地厚。

　　就这样，药神谷之外，黄谷主对上了苏巧，小青对上了霍谷主，随着小青向前一冲，几人各自放出法宝，便是冲杀到了一起。

　　雷旭盯着叶飞，眼中闪过一丝疑惑之色，他可不相信眼前之人是个白痴，但自己也实在不知道他有何依仗。

　　叶飞看了看雷旭，口中传出一声冷哼，袖袍一抖，嗖的一声，一枚金色方砖激射而出，随着叶飞抬手一点。

　　那金色方砖爆发出刺目金光，体积暴涨至丈许大小的样子，席卷着阵阵破空之声，向着雷旭翻飞着怒砸而去。


第206章 血禁噬灵阵

　　雷旭抬手放出一柄银色长剑，轻而易举的将金色方砖抵挡住，随即转手看了看黄谷主。

　　“黄谷主，再给你最后一个机会，现在收手撤回药神谷还来得及，否则的话，今日你药神谷，恐怕就无法保住了。”说完，雷旭一副胸有成竹的样子。

　　闻言，正在与苏巧斗法的黄谷主双目一凝，看了看叶飞，厉声道：“雷宗主，只要你们不为难叶飞，我绝对不会出手与你为敌。

　　不过，霍谷主劫持了在下的女儿，我是一定要有个说法的，不交出倩儿，我今日就算拼了老命，也要拉他下水。”

　　“放屁，我根本就不知晓你还有个女儿，就算缺少炉鼎，也犯不上来你药神谷，哼，说这些并非是我怕了你，你若是不服气，大可一战。”霍谷主脸含怒意的说道。

　　而雷旭闻言，则是眉头一皱，轻声道：“黄谷主，这其中是否有些误会？或许霍谷主并不知晓此事。

　　这叶宣，我们是非要擒拿住不可的，你确定要放弃药神谷？”说完，雷旭眉头一皱。

　　“不必再说，既然为难我的朋友，黄某自然不会置之不理的！”黄谷主一脸郑重的说道。

　　闻言，雷旭不再说话，脸上寒意一闪，单手掐诀，随即向着远处接连点指几下。

　　嗡的一声，药神谷四周忽然爆发出一阵混乱的天地元气，噗噗噗，数十道血红色光柱自地面喷出。

　　在半空一个交织之下，顷刻间，一片血气蒙蒙的光罩，瞬间将硕大的药神谷覆盖起来，也不知是何等大阵，竟有如此威力。

　　众人在阵中只感觉一阵刺鼻的腥味传出，有些令人作呕，整个空间也是变得血气弥漫，红彤彤一片的样子。

　　“什么？这，这就是传说中的血禁噬灵阵？”见到此幕，黄谷主终于脸色一变，有些不敢置信的说道。

　　“嘿嘿，算你有些见识，不过，现在后悔可是有些晚了。”雷旭身悬半空，看着叶飞与黄谷主，脸色微凝的说道。

　　见到这一幕，叶飞也不由得眉头一皱，看来这些人的确是早有准备，不知何时提前在药神谷四周布下了大阵，就算自己有办法逃出去的话，那药神谷恐怕就算毁了，而黄谷主，恐怕也是凶多吉少。

　　“万灵变！”随着雷旭口中一声低喝，半空中，当即下起了一片血雨，药神谷上空防护大阵光罩，刚接触到血滴，便是发出哧哧之声，冒出一阵白烟。

　　眼见着防护大阵一点点在损毁消融，黄谷主脸庞一抖，眼中露出急迫之色，若是这些血滴洒落在药神谷，那些低阶弟子定然不会有活路。

　　而叶飞与黄谷主急忙护体灵光一闪，小青也是体表青芒一闪，但看样子，两人抵挡这些血雨虽说轻松，但时间一久，难免会大量损耗法力，而且护体灵光也是忽明忽暗的样子。

　　“黄谷主先不要着急，先拖住苏巧，我想办法破阵。”叶飞说了一句。

　　“哈哈，破阵？你想的容易！”雷旭手中抓着一只金色小旗，不时的挥舞着，半空中金色方砖，显然是无法抵挡那银色巨剑。

　　雷旭无论是修为，还是法宝，都高出叶飞一个级别，即使叶飞全力催动金色方砖，也丝毫不见效果。

　　足下白芒一闪，叶飞身形暴掠而出，向着雷旭激射而去。

　　见状，雷旭双目一眯，单手握拳，向着叶飞一拳轰出！

　　嘭的一声闷响，叶飞双肩一颤，蹬蹬蹬倒退了五六步才稳住身形，而那雷旭也是倒退了四五步，但脸色却是有些震惊之意。

　　“竟然修炼了圣骨淬身大法，还是以金核期妖兽妖核入药，怪不得肉体这般强横。”雷旭双目微眯的说道。

　　而此刻的叶飞也是有些意外，这还是首次遇见一名肉身几乎与自己不相上下的存在，不过，对方级别比自己高，肉身之力估计比自己还要差上一丝。

　　既然肉身之力无法取胜，叶飞不得不施展其他手段。

　　单手一扬，一口蓝色飞剑激射而出，冲着那雷旭斩去。

　　见到久久不能拿下叶飞，雷旭挥了挥手中金色小旗，半空中血雨链接一片，顷刻间形成一支血色长枪，周身闪烁着血芒，向着蓝色飞剑轰击而去。

　　紧接着，雷旭单手掐诀，口中念念有词，身形四周刮起一阵白色飙风，雷旭单手一抬，手臂上缠绕着一道道银色雷弧，发出噼噼啪啪爆响之声。

　　“哼，死在雷龙术之下，你也不算冤枉。”雷旭冷声道。

　　“什么？这么快就使用了雷龙术？看来雷宗主着急斩杀此子了，谅他也没有办法抵挡。”霍江南眼角撇到这一幕，冷笑的说道。

　　“去！”一声低喝，银芒一闪，一道水桶粗细的银色蛟龙激射而出，张牙舞爪的向着叶飞冲去，看上去威能无比，霸道异常。

　　“雷龙？”叶飞双目一眯，阴阳丹急速运转之下，抬手一点。

　　咻！

　　一柄尺许长短，散发出金银两色的光刃脱手而出，向着那雷龙一斩而去。

　　另一边，霍江南口中喘着粗气，控制着弯刀法宝，被青元蟒逼迫的步步后退，显然无法抵挡青元蟒之威，但暂时还不至于有什么危险。

　　反观黄谷主与苏巧二人，就轻松多了，黄谷主刚刚进阶，控制着火红色长枪在半空与苏巧的宝物缠斗不已。

　　而苏巧一直面带微笑，也没有占到什么上风，也不露丝毫败象，不管黄谷主如何拼命，都是无法让苏巧惊慌。

　　轰隆隆！

　　一声炸响，威能不小的雷龙当即炸裂而开，化为了点点金芒的飘散半空，而其中一只半尺来长的光刃，则是嗖的一声，向着雷旭一斩而去。

　　“什么？”见到雷龙损毁，而叶飞的这诡异光刃却是保留了下来，不禁令的雷旭眼神一凝。

　　张口一喷，唰，一面漆黑之色小盾一身而出，刚好护在了身前。

　　噗，光刃斩在其上，当即令得盾牌凹陷下去一个小坑，但此刻的叶飞却是并没有在意这里，因为药神谷的防护光罩，在那血滴不断冲刷之下，终于轰然的爆裂而开。

　　倾盆血雨一洒而下，淋在药神谷没一个角落，无论是灵药，建筑，哪怕是地面，当即冒出阵阵白烟，一名练气期小修士刚刚被血雨淋湿，几个呼吸间的功夫，便是化为了一滩血水，甚是恐怖。

　　药神谷乱作一团，哭喊声此起彼伏，黄谷主则是脸色狂变，保持不住镇定，疯狂的攻击向了苏巧。

　　看见药神谷死伤的弟子，叶飞眉头一皱，单手一拍腰间，唰的一下，一枚令牌，出现在了出现在了其手中。

　　“雷宗主，不知道你是否人的用它？”说完，叶飞将令牌向着半空一抛。

　　见状，雷旭以为叶飞打算收手的意思，有些不在意的看了一眼半空，下一刻，其脸色骤变，一副不敢置信之色。

　　“什么？这是，灵山宗令牌？你，你，你怎么会有此物？难道，你拜入了灵山宗不成？”雷旭脸庞一抖的说道。

　　其他人闻言，也是愣了一愣，当看清那枚令牌的时候，都是不约而同的守住了手中的攻击，脸色难看的样子。

　　见状，叶飞松了口气，若是几人当真不认识，恐怕还真有些难办。

　　“你们赶快收手，不得为难药神谷，有什么事情，咱们私自解决，你们先打开大阵，我们离开药神谷这里再说。”说完，叶飞眉头一挑的说道。

　　“你，当真拜入了使者宗门？”雷旭如此的问道。

　　“哼，先前施展的乃是灵山宗老祖的阴阳碎天斩，灵山宗现在镇宗功法化龙斩，也没有此神通威力强大。

　　若不是在灵山宗得到了一些好处，你认为，我会这般快进阶凝丹吗？即便是灭了整个幽州，我也就是一句话的事情。

　　只要带上十余名凝丹期师兄弟前来，恐怕幽州所有势力加在一起，也没有逃生的希望。”叶飞说完，雷旭三人面色齐齐一变，显然露出了惊惧之色。


第207章 大阵之威

　　“雷宗主，这？……”霍江南看了看雷旭，显然是有些担忧的样子，不再敢继续出手下去。

　　对付叶飞？开玩笑，现在得叶飞就好比使者一样，敢对他动手，灵山宗跺跺脚，整个幽州都将不复存在。

　　就连黄谷主都是一脸疑惑的样子，根本不知道叶飞还有这个身份，苏巧也是眉头微皱，檀口轻抿着，也不知在思量着什么。

　　略微沉默片刻，雷旭脸色阴沉，神色变幻不定，不一会功夫，其一咬牙，仿佛做出了什么决定一般！

　　“哼，你们莫要被这个小子骗了，此子在幽州时候便是诡计多端，狡猾异常，说不定其在哪里偷来的令牌，就是为了震慑我等。

　　况且说，就算他真的是灵山宗弟子，那我们就更不可能放过他了，你们认为，就以现在我们如此出手对付他，他若是安全的回到灵山宗，还会放过我们几个吗？”说完，雷旭嘴角一扬。冷出一个阴冷的笑容。

　　“雷宗主所言极是，此子无论是不是灵山宗的弟子，我们也不能放过他了，宁可错杀，也不能给自己留下后患，而且，恐怕连黄谷主，也要陨落在此了，以免事后走漏风声。”说完，霍江南眉头一皱。

　　就在这时，雷旭手持金色小旗，向着半空一挥，血雨再次飘然而下，似乎比先前更加猛烈了起来，药神谷内叫声一片。

　　见状，叶飞神色一凝，冷声道：“如此的话，只能先击败你了！”

　　不再说话，叶飞体内阴阳灵丹飞速旋转，顷刻间，手掌之中便是出现了一只三尺左右的剑形光刃。

　　“斩！”话音刚落，剑形光刃脱手而出，向着雷旭一斩而去，与此同时，其他人也是再次动起手来。只是黄谷主双目通红，似乎是有些拼命一般，先前还游刃有余的苏巧，也不得不小心起来。

　　“哼！”雷旭一声冷哼，单手掐诀，口中念念有词，手臂一挥之下，一条足足有着七八丈大小的银色雷龙，瞬间出现在了半空。

　　此刻的雷龙双目金黄色，周身缭绕着一道道雷弧，发出噼噼啪啪之声，两侧龙须则是由雷弧所化，看上去柔弱无比，却又夹杂着一股惊人的威压。

　　巨大的雷龙在半空一声咆哮，四爪一张，向着叶飞激射而去。

　　而那柄剑形光刃只是灵光一闪，咻地一声，便是与雷龙撞击在了一起。

　　诡异的是，二者只是稍稍僵持了片刻，那剑形光刃便是消失不见，而硕大的雷龙则是头颅一扬，继续向着叶飞冲去。

　　见状，叶飞眉头一皱，而雷旭则是松了口气，在自己全力施展杀手锏的情况下，想必叶飞连保留全尸的机会都没有。

　　‘轰隆隆’一声剧烈的爆响，忽然在半空传出！

　　凶猛的雷龙，不知为何的忽然自头部爆裂而开，紧接着，便是向着身体尾部蔓延而去，一股股强横的雷霆余波，向着四周席卷而去。

　　周围血雨稍稍一接触，当即化为一缕青烟的消失不见，半空中一阵嗡鸣，药神谷地面当即被夷为平地，露出了一个巨大的深坑！

　　四周众人其其脸色一变，当即开启护体灵光，叶飞也是无奈，虽说担心药神谷损失太大，但不全力施展阴阳碎天斩，恐怕一些弟子都会陨落在此。

　　而就在这时，雷旭忽然脸庞一抖，龙尾处一柄两尺来长的剑形光刃激射而出，随即龙尾便是爆裂而开。

　　见状，雷旭双肩一晃，漆黑小盾再次出现在了身前，下一刻，嘭的一声闷响，剑形光刃准确无误的斩在了那处凹陷之上。

　　随着叶飞心中一催，那小盾灵光狂闪，便是有些不支起来，凹陷处也是越来越深，这不禁令的雷旭脸色一变，万万没想到此神通竟有如此威力，看来先前施展的根本就为用上全力。

　　就在雷旭思量之际，只听叶飞口中一声低喝。“爆”

　　‘嘭’的一声闷响！

　　剑形光刃爆裂而开，化为一阵金银两色的混乱阴阳之力，黑色小盾当即一震而飞，恐怖的余波将雷旭轰击出了十余丈之远，其才堪堪稳住身形。

　　此刻的雷旭脸色苍白，嘴角挂着一丝血迹，一身气息也是变得虚弱起来，还不待其缓口气，叶飞足下白芒一闪，便是向着雷旭冲去。

　　见状，雷旭身形向着后方急速退去，但下一刻，其忽然眼角一跳，急忙调转身形，向这一侧扭转而去。

　　与此同时，一道乌光在其手臂处一闪而过，带起一道血丝，但却并没有上其要害之处，虽说躲过了黑风刺，但是，却是结结实实的与叶飞对上了一拳。

　　嘭的一声，雷旭虽说肉体强横，但如今身上有伤，明显不愿意与叶飞硬碰硬，但就在其与叶飞再次对轰一拳，而身形倒飞而出的时候，脸上却是露出一个诡异的笑容。

　　叶飞刚要上前去追，只见雷旭手中小旗一挥，唰的一下，身形便是退出了血色光幕，几乎同一时间，霍江南，与苏巧二人，也是跟着退出了大阵，宝物也随之收了出去。

　　而叶飞二人，则是被挡在了光幕之内，黄谷主控制着火红色长枪向着身前血红色光幕一斩。

　　嘭的一声闷响，光幕之上如同水波般荡漾起一圈圈涟漪，但随着光霞一闪便是恢复如初，且将长枪一震而飞。

　　“什么？”黄谷主虽说听说过一些此阵的霸道，但没想到这般坚实，连中阶法宝都起不上什么作用，叶飞也是有些犹豫之色的看着眼前的血红色光幕。

　　“哈哈，不必浪费力气了，血禁噬灵阵乃是用高阶法宝器材布置而成，其实你中阶法宝能够破解开的？

　　不过雷某倒真是有些意外，灵山宗的功法竟然如此厉害，能够越级对战，还将雷某击成重伤，哼，现在，你们就永远留在这里吧。”雷旭脸色阴沉的说道。

　　下一刻，其手中金色小旗向着半空一抛，单手掐诀，向着金色小旗一点，刺目金芒当即爆发而出。

　　与此同时，血红色大阵光罩，似乎与此面小旗遥遥呼应一般，当即血光流转，一股股腥风在大阵之中呼啸起来。

　　叶飞感觉到一股恐怖的波动，在头顶正悄然形成，举头望去，仿佛四周血色全都汇聚到了一点，且发出咕噜咕噜之声，形成了一个血红色光球。

　　见状，叶飞抬手冲着金色方砖一点，法力疯狂注入，向着血红色光球激射而去。

　　噗地一声！

　　金色方砖刚刚触碰到那血红色光球，叶飞便是脸色微变，方砖灵光狂闪，竟是被那血球腐蚀出来密密麻麻的小坑。

　　可怕的是，明明炼化过的宝物，叶飞竟然与其失去了心神联系，再也无法控制宝物攻击，可见那血球的恐怖之处。

　　“哈哈，你们就毁灭在这血禁噬灵阵之中吧，过不了多久，这药神谷，也就将会在幽州彻底消失了，哎，可惜了一名药师了。

　　以后炼制丹药真是个问题，还真是有些舍不得斩杀黄谷主，不过，也只能如此了，要怪，就怪你自己选择了这条死路吧。”雷旭脸色狰狞的说道。

　　这时候，血禁噬灵阵之中，那血红色光球越来越大，颜色也是越来越鲜艳，仿若实质一般，一股股令人心悸的波动散发而出，整个光幕内狂风骤起。

　　“叶道友，这？……”黄谷主束手无策，小青不时喷吐出一道道白色光柱轰击着血色光幕，却是不见什么效果。

　　见状，叶飞神色一动，脸上露出凝重之色，略作沉吟之后，便是张口一喷，一柄尺许来长的黑色小剑，一个模糊的出现在了半空之中。


第208章 破阵与追击

　　看见叶飞亮出黑剑，众人只是扫了一眼，便是没有太过在意，这血禁噬灵阵的腐蚀之力，可不是一般的法宝可以轻易抵挡的。

　　“小子，你就安心受死吧，不要白费力气了！”老者霍江南冷笑的硕大，仿佛在看死人一般看着叶飞。

　　叶飞有若未闻，单手冲着黑剑一点，嗡的一声，光霞一盛，体积暴涨至下，郝然化为了五尺来长的巨剑。

　　但叶飞却是没有敢注入法力，而是手持长剑，深深吸了口气，双目一凝之下，圣骨淬身大法运转起来，周身金芒闪烁，看上去肉身之力增幅不少的样子。

　　下一刻，其足下白芒一闪，身形向着半空中红色血球一冲而去，叶飞实在不敢等其成长，万一施法完毕，恐怕未能将会极其恐怖，只能动用这幽冥噬魂剑了。

　　冲到血色光球附近，一股刺鼻的血腥味传出，面对着丈许大小的球体，叶飞双手抓着黑剑，用力向着球体劈砍而去。

　　噗地一声！

　　犹如金色方砖一般，轻易地便是刺入了光球之内，咕噜咕噜之声响起，一阵阵腐蚀之力作用到了黑剑之上。

　　忽然，漆黑长剑微微一震，嗡鸣声大起，散发出一阵阵黑芒，瞬间向着四周席卷而去，而那颗巨大的血色鲜艳光球，眨眼间布满了一道道的纹路，看上去诡异之极。

　　不一会功夫，原本妖艳异常的血色光球，竟是变得漆黑起来，且从中冒出一个个黑色气泡，似乎沸腾起来一般。

　　见到这等诡异的一幕，雷旭不禁双目一凝，露出一副不可置信之色，暗道这灵山宗果然非同一般，不但功法强横，连分发下来的宝物也这般变态。

　　就在这时，那颗冒着气泡的黑色光球，忽然升起一阵青烟，以肉眼可见的速度消融起来，顷刻间便是化为了虚无。

　　叶飞手持长剑向前一送，噗地一声，便是没入了光芒黯淡的血红色光幕之中，紧接着，血色光幕也是出现了一道道黑色纹路，快速的变得漆黑起来，仿佛那血禁之力，正在飞快的被黑剑吸收起来。

　　“这，雷宗主，他那件宝物好像克制此阵，竟然可以吸收血禁之力？怪不得如此轻易破了此阵。”霍江南脸庞一抖的说道。

　　眼见着大阵即将破开，雷旭眼珠一转，急忙道：“我等快撤，现在还不是他们的对手，回去后从长计议。”

　　话音一落，雷旭遁光一闪，嗖的一声，向着万剑阁飞身而去。

　　雷旭的果断撤离，不禁令的霍江南与苏巧微微一愣，但随即便是释然，跟着遁光一起，化为两道惊虹的破空而去。

　　也不知过了多久，嘭的一声闷响。

　　一片黑忙闪烁间，整个大阵忽然暴烈而开，看了看一片狼藉的药神谷，将宝物收起，小青则是青芒一闪的缩小窜入叶飞袖袍。

　　“黄谷主，先去逍遥谷找寻黄倩，我先走一步！”话音未落，只见叶飞周身遁光一起，伴随着黄霞闪烁之间，便是化为一道惊虹的破空离去。

　　这一系列变化发生太快，甚至黄谷主都有些没反应过来，上一刻自己与叶飞还处于危机之中，下一刻敌人竟然果断逃离。

　　扫了一眼药神谷，黄谷主略一犹豫，便是遁光一起，向着逍遥谷方向追击而去！

　　半个多月后，黄谷主在路上遇见了叶飞，还不待其开口，叶飞只是丢下了一句话，便是在此飞遁而走。

　　“霍江南不在逍遥谷，或许去了万剑阁，我们在那里会合！”话音一落，叶飞的身影便是出现在了远处。

　　“这，叶道友的遁术竟然如此之快？”摇头叹息了一声，黄谷主便是方向转一转，向着万剑阁飞遁而去。

　　……

　　十余日后，万剑阁严阵以待，四周护宗大阵开启，诸位弟子各自控制着阵眼，只是看上去人数不多，筑基期只有两人而已。

　　大厅内，雷旭，霍江南，苏巧三人，眉头紧皱，脸色难看，一个个满怀心事的样子。

　　“雷宗主，现在得罪了那小子，万一其通知了灵山宗，恐怕这幽州虽大，却是没有我们立足之地了。”说完，霍江南不由的叹息一声，有些后悔起来。

　　闻言，苏巧收起了往日的妩媚，柳眉一皱的说道：“何止是幽州？附近几个小州皆是灵山宗附属，恐怕，这附近之地我们都呆不下去的。”

　　“哎，实在没有想到，灵山宗弟子的身上，竟然带着如此宝物，功法也是这般强大，刚刚进阶凝丹，竟然与雷宗主打得……”话音一顿，霍江南看了一眼脸色阴沉的雷旭，便是没有再说下去。

　　“哼，先不要急，毕竟他刚刚进阶，法力没有我等雄厚，持久力还是不如我们的，先看看能否与其和解再说。

　　虽说此子对我等有些怨恨，但看样子他对药神谷还是有些关系的，如此的话，我们也可以作为威胁，他总不能永远待在药神谷的。

　　只要他对我们以死相逼，我们便分头逃离，以他一人之力，且刚进阶的法力，虽说我们斗不过他，但相信是无法追上我们的，我等在元洲汇合，然后伺机消灭药神谷，看他还怎么找到我们。

　　不过，我们也可以给他莫大的好处，和解也并非不可能，实在不行，就让他以使者的身份，统一幽州，我等甘心辅佐，如何？”雷旭脸色沉着的说道。

　　“什么？辅佐他？”霍江南如此的说了一句。

　　苏巧却是微微点了点头，轻声道：“这倒未必不是一个好办法，相信那叶宣与我们也没到以死相逼的份上，况且，我就不相信他能没有一点野心。

　　至于黄谷主，本来与我等也没什么恩怨，应该不会参合此事的。所以说，和解的希望也是不小，只是我们都要委曲求全了。”苏巧如此的分析道。

　　轰隆隆，一声巨响，整个大厅似乎都颤抖了一下！

　　“不好，有人出手攻击大阵，应该是叶宣那小子，我们出去看看！”说完话，三人身形一个模糊，便是出现在了万剑阁山门处。

　　相隔一道金色禁制光罩，叶飞望着对面三人，一脸冷冽之色。

　　看了看叶飞，雷旭微微一笑的说道：“叶道友，我等修仙之人，原本就是逆天而行，生死有命，千万不要为了逝去之人而断送了前程。

　　虽说玄州地大物博，灵山宗更是资源丰富，但如我幽州这样的小州，也未必没有好东西，我三人商量好，决定辅佐叶道友，统一幽州。

　　当然，这只是初步计划，附近的一些小州，我等会辅助叶道友一同吞并，到时候这些资源，可就都是叶道友一个人的了。

　　这其中的好处，相信不用雷某细说，你也该明白的，说不定，我们终有一天，可以做到乾坤洞一般，自立为王，在也不用附属灵山宗旗下了。”

　　如此诱惑，可是着实不小，幽州若是统一，那附近几个小州将会很容易拿下，毕竟他们不可能是铁通一块的。

　　不过，叶飞却是没有心思与仇人为伍，其永远也无法忘记，柳乾死在自己面前的那一幕，以及在幽州被这些宗门追杀的经历。

　　“不必浪费心思了，你们谁也逃不掉的！”叶飞冷冷的说道，言毕，便是放出幽冥噬魂剑，轰击了大阵。

　　“黄谷主果然没有跟上来，如此的话，我们三人合力，倒是有机会斩杀此子的，这还真是一个好机会。”雷旭眼神微眯的说道。

　　三日后，整个大阵被叶飞轰击扭曲变形，似乎是快要爆裂而开的样子，而三人眼神一凝，便是准备要联手斩杀叶飞。

　　就在这时，远处传来一道破空之声，几个闪动之下，一道中年身影，出现在了叶飞身旁。

　　“什么？黄谷主怎么又跟上来了？”雷旭神色一凝的说道。

　　遁光一敛，黄谷主便是一脸寒意的看了看霍江南，厉声道：“霍谷主，我女儿黄倩究竟在什么地方，若是不交出来，黄某就算拼上性命，也绝对不会放过你。”

　　“什么？”闻言，霍江南一脸无语的样子，心中不免生出一股怒意，自己连见都没有见过什么黄倩，何来放人一说？

　　而雷旭则是若有所思的看了看霍江南，又打量了黄谷主一眼，露出了一副若有所思的样子。

　　“哼，老妇和你说过多少次，连你有个女儿我都不曾知晓，何时抓走他的？你不要血口喷人，到了这个时候，你认为老夫还有戏骗你的必要？”霍江南厉声说道。

　　叶飞去过逍遥谷，且搜寻了一番，并没有找到黄倩，也没有找到那个当初强闯药神谷叫做胡雀的男子，便是告知了黄谷主。

　　“哼，逍遥谷内也没有倩儿的影子，当初那胡雀，可是你派来的？”黄谷主脸色一寒，高声问了一句。

　　“这！”顿了顿，霍江南继续道：“胡雀做任何事，与逍遥谷无关，前些时日就已经被我赶出逍遥谷，况且，他根本就没有抓你的女儿，当初只是……”霍江南的话还没有说完，便是感觉到一股怒气，在身旁的雷旭身上散发而出。


第209章 战雷旭

　　“怪不得此子敢独来我万剑阁，原来是黄谷主也跟了过来。”雷旭心中暗暗想到，如此的话，恐怕无法善了。

　　“霍谷主，这究竟怎么回事？我一再交代不要去药神谷找麻烦，你当我的话是耳旁风吗？”雷旭看了看霍江南，脸色一沉的说道。

　　若是此番没有这黄谷主，说不定三人合力，还真的可以斩杀叶飞，即使失败，三人自保还是没有问题的，可如今因为这霍江南坏了大事，雷旭怎能不气愤的何况，还是自己曾经交代过的。

　　“雷宗主，那黄倩根本不是我抓的，我都没有听说过黄倩此人。”霍江南也是觉得冤枉，有些无奈的说道。

　　“哼，将你擒住，待回逍遥谷，相信胡雀自然会把人给我带回来的。”黄谷主眉头一皱的说道，叶飞也是双目微眯的看着三人。

　　雷旭略微思量片刻，轻声道：“既然如此，雷某也无法保你！”话还没有说完，雷旭便是向着毫无准备的一掌拍出。

　　而霍江南先是脸色一变，以为霍江南要击杀自己，但感觉到那一掌之力似乎并没有伤害自己的意思，不禁松了口气。

　　但下一刻，霍江南却是愣住了，脸色也是狂变起来，被雷旭拍了一掌之后，身形不由自主的向前飞去，那禁制光罩噗地一声，便是被自己穿透而去，出现在了大阵之外的黄谷主面前。

　　“雷宗主，你这是什么意思？竟然将我轰出大阵？你……？”霍江南话还没有说完，叶飞与黄谷主二人，便是将霍江南围了起来，随即便是向着霍江南攻击而去。

　　几乎就在同一时间，整个护山大阵闪了两闪，便是溃散而开，雷旭与苏巧的身影，也是显露了出来，见状，叶飞二人不禁微微一愣。

　　“这大阵怎会自行破解的？”黄谷主疑惑的说了一句。

　　‘唰’地一声，就在众人愣神的功夫，苏巧遁光一起，便是向着远处激射而去，霍江南刚要逃走，却是被小青拦了下来。

　　“黄谷主，你就对付苏巧一人就好，雷旭就交给……”叶飞下半句话还没有说完，便是脸色一变，其忽然发现，雷旭的身形渐渐模糊起来，一身气息也是越来越弱。

　　与此同时，远处天边出现一道残影，向着远处飞去，雷旭显然是使用了什么身外化身之术，将众人迷惑住，而雷旭则是趁机逃掉了。

　　“中计了，怪不得他打开大阵放出二人！”话音未落，叶飞周身遁光一起，伴随着一片黄霞闪烁，嗖的一声，便是消失在了此片天空。

　　大半日后，幽州一片密林上空，雷旭驾驭着遁光，一脸阴沉之色，忽然感觉到了身后快速接近的叶飞，不由得眉头一皱。

　　“此子遁术竟然这般快？哼，该死的霍江南，既然你惹了祸，就别怪雷某心狠，不过，看来你还是没有拖住此人啊。”说着话，雷旭单手一拍腰间。

　　刷的一声，一枚灰突突的符箓，出现在了手中，其上闪烁着微弱的灵光，看那一丝黄霞，似乎随时都会消散一般。

　　抚摸了几下，雷旭有些不舍的说道：“想不到，此物在幽州便是用上了，还是浪费在此子的手中，可惜了，哎！”

　　感觉也非越来越近，雷旭单手掐诀，冲着符箓一点，嗡的一声，原本灵光暗淡的符箓，忽然绽放出一片黄色光霞，将雷旭包裹在内，青风一吹，光霞消散，雷旭的身影，也随之消失不见。

　　而正在后面追击的叶飞，忽然眉头一皱，失声道：“什么？挪移宝物？幸好还在神识感应范围之内，恐怕再来一次，就要彻底逃离感应范围了。”

　　说完话，叶飞单手掐诀，只见背后光霞一闪，一对白色的晶莹羽翅，郝然显现而出，在四周一阵阵白色飙风的伴随下，郝然化为了三尺左右的样子。

　　双翅一扇，狂风骤起，嗡鸣声过后，叶飞的身影便是消失在了此地，只在半空留下了一道模糊的残影。

　　而此刻，雷旭却是一脸心疼之色，手中符箓，灵光更加黯淡起来。“哎，无法动用几次了！”忽然，其脸色一变，似乎感应到了什么。

　　“什么？这怎么可能？这人的遁术怎会如此之快！”雷旭有些惊疑不定起来，但下一刻，其连忙向着手中符箓一点。

　　唰的一下，在一片黄霞包裹之下，几个呼吸间的功夫，雷旭的身影便是消失不见。

　　与此同时，一座山坳上空，忽然波动一起，一片黄霞凝聚而出，紧接着，雷旭便是显露身形，但还不待其凝实，便是在另一阵黄霞包裹之中，再次消失在了此地。

　　也不知过了多久，一片山坡附近上空，雷旭的身影闪现而出，起再次冲着手中符箓一点，嗡的一声，那灰突突的符箓微微一震，便是恢复如初，其上灵光早已消失不见。

　　“该死。”说完，雷旭便是将符箓随手一丢，随即嘴角微扬的说道：“哼，还好，最终还是将你甩掉了。”

　　但雷旭最终不敢大意，径直的向着元洲方向飞去，七八日后，其身形一顿，悬浮在了一处山峰上空，转身向着幽州方向望去。

　　“哼，此子现在应该回去了，恐怕霍江南二人凶多吉少了，也罢，先找个地方休息一番。”雷旭脸色阴沉的说道。

　　但下一刻，其忽然脸色一变，眼中露出惊疑不定之色。

　　“什么？这小子怎么还能追上来？这究竟是什么速度？况且，看其飞遁的路线，明显是向着此处飞来，他不过凝丹初期，难道神识之力与雷某相当不成？”说完，雷旭再不敢耽搁，化为一道惊虹的破空而去。

　　……

　　大概五六日之后，在一片荒原上空，雷旭脸色阴沉的看着前方，眼中闪过一丝惊惧之色，且带有浓浓的疑惑之意。

　　而在雷旭的对面，则是一道白色青年身影，看样子二十多岁，皮肤白皙，相貌俊秀，只是眼神中略显沧桑，此人，正是叶飞！

　　“难道你隐藏了修为？叶道友，你当真不会给雷某一条生路？”雷旭看了看叶飞，如此的问了一句。

　　曾经在幽州叱咤风云，身着白袍的中年，一把宝剑打天下，整个幽州来讲，实力绝对第一，即便千万种死法，也不会想到或落到如今的地步。

　　“叶某曾经在幽州被你们四大宗门追杀的时候，你可曾想过放我一条生路？你万剑阁虽说并不是把我逼走的主要原因。

　　不过，后期你们却是逼迫千崖宗追杀与我，更是将我三个朋友迫害，今天，就来一个彻底的了断吧。”说完话，叶飞袖袍一甩，一道乌光激射而出。

　　知道雷旭手中有高阶法宝，自己无法应对，所以，叶飞便是直接动用了幽冥噬魂剑。

　　“哼，如果真要雷某陨落，你也绝对讨不到什么好处的！”话音刚落，雷旭袖袍一抖，银色长剑出现半空，一个模糊的化为了丈许大小的样子。

　　随着雷旭抬手一点，银色巨剑在半空微微颤抖起来，一个闪烁之下，便是向着叶飞一斩而去。

　　见状，叶飞双目一眯，自己可是不敢像雷旭对方那样，用法力将幽冥噬魂剑祭出去，天知道会不会再次将自己的法力吞噬一空。

　　手持五尺长剑，叶飞周身黄霞闪动，夹杂着点点金光，圣骨淬身大法运转极致，足下白芒一闪，举起幽冥噬魂剑，便是向着前方一冲，顺势劈砍在了那银色巨剑之上。坏坏道歉给所有书友，其实坏坏在这里说话解释书评区的一些误会以及而言恶言攻击，导致其他人跟着误会是在说自己，无非是坏坏整天关在小黑屋，大家可能不了解这种不见天日的恐怖感觉，憋屈闷得要发疯，不过和一个朋友聊了下，忽然感觉到，以前并不是坏坏说的话多，而是没用的话太多，读者的事，我们管不了，作者的事，虽然怎样做都无法满足所有人，但自己尽力就可以了，以后解释的废话不会再有了，在这里可能会偶尔聊聊天，每个礼拜前三天求票求支持什么的，或者说点什么新鲜事，哪怕说几句话拉几个看盗版的书友，大家看着也不会反对增加人气，书评区，有时间坏坏也会溜达一下，当初有在这里解释的时间，不如码字了，坏坏忽然明悟了许多，那个朋友说过，他也从这一步阴影中走过，算是写手们的一个过渡的过程吧，也许以前是幼稚，也许以前是不理智，也许以前是写手一个必经走向成熟的过程，总之，现在坏坏对大家在书评区说的一些恶言或是误会，也变的淡然了，做‘好’自己，才能做“好”自己！这句话，现在我理解了！谢谢大家一直以来的支持，在这里，坏坏感谢所有在起点支持坏坏的朋友，祝大家永远开心。


第210章 法宝自爆之威

　　轰隆隆！

　　一声巨响，半空中爆发出一阵绚烂的光霞。叶飞的身形，被震得倒退了五六步，才稳住双足。

　　如今不敢用法力催动黑剑，光是凭借肉体之力，对战凝丹中期控制的高阶法宝，叶飞也是感觉到了有些吃力。

　　足下白芒一闪，叶飞手持长剑，便是向着雷旭冲去！

　　唰的一下，半空中银色巨剑一个倒转，刚好拦在了叶飞的面前，挡住了叶飞的去路，且向着叶飞一斩而去。

　　叶飞再次挥剑抵挡，被震退之后急忙冲向雷旭，那银色巨剑毫无意外，再次阻拦在了叶飞的面前。

　　至此，叶飞也是有些焦急起来，手持黑剑没有法力从空那般灵活，总是与银色巨剑硬碰硬，却是根本伤害不到对方，几次想要强行攻击，可就是无法突破银色巨剑的防御。

　　“哈哈，小子，看来你那种功法，是施展不出来了，怪不得先前不敢轻易动用，而这把黑剑，虽说看似坚实无比，但似乎无法用法力轻易操控。

　　只是其有些克制我那血禁噬灵阵，才会那般轻易破掉的，你手中一些低阶法宝，也无法奈何雷某，想击败雷某，除非你能突破我法宝的防御，不过，你认为你能做到吗？”雷旭看了一眼叶飞，若有所思的说道。

　　闻言，叶飞眉头一皱，雷旭所言不假，但自己总不能眼睁着看着对方逃掉的。

　　“叶宣，你不如考虑一下雷某的话，我们可以合作，我来辅助你，幽州我已经整合得差不多了，只要你一点头，我们马上去进攻其他的小州，如何？”雷旭继续说道，希望可以打动叶飞。

　　而这时，叶飞却是嘴角一扬，露出一个神秘的笑容。单手一掐法诀，背后白色光霞一闪，一双白色玉质般羽翅，郝然生长而出，四周伴随着一阵阵白色飙风。

　　“咦？这是？这灵山宗弟子的好处，未免太多了！”雷旭有些惊疑不定的样子，同时心中也是感慨起来，玄州真是地大物博，资源丰富。

　　而就在，雷旭思量之间，叶飞却是飞遁之术运转而起，足下白芒一闪，绕开银色巨剑，向着雷旭激射而去。

　　见状，雷旭口中一声轻哼，抬手控制银色长剑，向着一侧叶飞一斩而去，速度快得出奇。

　　下一刻，令得雷旭微微一愣的事情发生了，叶飞手持长剑，竟然被银色巨剑一斩两半，连手中的黑色巨剑都丝毫没有抵挡住高阶法宝。

　　紧接着，银色巨剑刚刚穿透叶飞的身影，只见其手中黑剑噗地一声溃散而开，随即身形也是如同幻影般慢慢淡化起来。

　　“残影留象？”雷旭暗道一声不好，这得是多快的速度，竟然能在自己眼前做到瞬间离开，从而达到残影留象的效果？

　　这一切不过在眨眼之间发生，虽说震惊，但雷旭却并没有忘记躲闪，其身形遁光一盛，嗖的一声，向着身后到射而出，与此同时，其张口一喷，一面漆黑色盾牌护在身前。

　　几乎同一时间，一道白色模糊身影出现在了雷旭眼前，持剑一斩而去。

　　嘭的一声。

　　两件黑色宝物刚一接触，便是爆发出一团乌光，那黑色盾牌当即出现了极大的凹陷，正是被阴阳碎天斩攻击过的地方，显然还没有来得及修复。

　　随着叶飞全力一斩，啪的一声脆响，盾牌之上，爆发出一道裂痕，紧接着，密密麻麻的裂痕蔓延起来，黑色小盾灵光闪了两闪，便是轰然一声爆裂而开。

　　几乎同一时间，叶飞急忙转过身，那银色巨剑，正向着自己后背斩来，手指幽冥噬魂剑，与其刚一接触，叶飞便是被轰击的倒飞而出。

　　不过，其不只是有意无意，竟然借用这股力量，猛然间向着雷旭急速蹿去，背后带起一阵白色飙风，速度之快，雷旭还没等多远，便是被叶飞追击而上。

　　噗，一剑斩下，鲜血四溅，黑剑之上却是滴血未沾，雷旭的一条手臂当即被斩落了下来，但也因此耽搁，成功的遁向了远处，将银色巨剑当做盾牌一般，稳稳地护在了身前，如荣看怪物一般的看着叶飞，脸上带着浓浓的惊惧之色。

　　见状，叶飞袖袍一抖，嗖的一声，一口蓝色飞剑激射而出，向着雷旭后方飞去，随即一个倒转之下，向着雷旭后背一斩而去。

　　脸色一变，但雷旭可是不敢使用银色长剑抵挡，因为那黑剑威力太大，只能用这个高阶法宝才能抵挡住。

　　雷旭头也没回，抬手一甩，刷的一声，一柄墨绿色巨斧一闪而出，向后一飞，便是将那口蓝色飞剑抵挡了下来。

　　此刻，雷旭身上就剩下这两件法宝了，防御宝物先前损毁，他可不像叶飞那般，随便就能拿出几件法宝来。

　　而就在这时，雷旭眼角一跳，忽然感觉身侧有一股微弱的波动传出，雷旭单手一伸，掌中跳动着银芒，向着身侧虚空一抓。

　　唰，下一刻，一只半透明的飞针，出现在了雷旭手掌之中，剧烈的跳动不已，仿佛要挣脱的样子。

　　还不待雷旭说话，随口便是一声厉喝。“不好”言毕，其本能反应的将身前银色巨剑挡在身侧另一边。

　　与此同时，一道乌光激射而出，嘭的一声，刚好撞在了银色长剑之上。

　　而本该值得高兴的雷旭，却是脸色狂变，一柄漆黑长剑，噗地一声，便是刺入了腹中，穿透的剑尖，自后背一探而出。

　　而叶飞的身影，却是距离此地还有一段距离，不过，这却不是以法力操控，而是叶飞为了争取时间，凭借肉身之力，生生的将黑剑甩了出去，没有任何法力波动，几乎是与那黑风刺的攻击同时进行，其身上的护体灵光，如同纸糊般的被轻易洞穿。

　　看着自己的身躯，雷旭脸色巨变，恶狠狠地对着叶飞道：“你然你不想放过雷某，你也受死吧。”

　　话音刚落，其身旁银色长剑微微一震，爆发出刺目光霞，嗖的一声，向着叶飞一斩而去，与此同时，雷旭体内一道乌光激射而出，隐约间看见，里面包裹着一颗金灿灿的元丹，向着远处飞去。

　　“爆”一声恶狠狠的言语传出！

　　原本叶飞以为那银色巨剑是要斩向自己，只是放出一件普通法宝阻挡一二，准备去追雷旭的神魂，以免让他携带金丹再次去夺舍别人。

　　哪成想，叶飞刚刚取出一件法宝，那银色巨剑银芒一闪，忽然暴烈而开，恐怖的余波向着四周席卷而去，半空中传出一阵嗡鸣之声。

　　即便是凝丹后期全力一击，恐怕也没有这般恐怖的威能，甚至比那血禁噬灵阵之威都恐怖不少，下方地面当即出现一道巨大的深坑，如同水波般的恐怖气浪，向着四周一卷。

　　见状，叶飞脸色一边，背后凌天神翼微微一闪，一阵白色飙风席卷而出，其身形化为一道白色幻影般消失不见，只留下了一道白痕在那爆破的恐怖气浪中穿行而过。

　　而另一边，雷旭原以为法宝自爆，能够重创叶飞，至少能够将其阻拦，自己的神魂才可以安然逃脱。

　　然而，让其意想不到的是，就在他刚刚控制法宝自爆，神魂逃出躯体的瞬间，在其躯体上的幽冥神剑，忽然猛烈一颤，发出一阵低沉的嗡鸣之声。

　　紧接着，黑色光霞席卷而出，如同黑色煞气般向着四周一卷，雷旭神魂刚刚想要躲闪，便是感觉到一股无法抗拒的巨大吸力，将其神魂连带着金丹，拉扯向了那把恐怖狰狞的黑色长剑，这不禁令得雷旭狂叫不已，胆战心惊起来。


第211章 搜魂与搜刮

　　一片山坡之上，叶飞的身影悬浮半空，其脸色苍白，一身气息大降，衣衫凌乱不堪，看上去有些狼狈的样子。

　　在叶飞对面极远处，闪动着一片微弱的光霞，混乱的天地元气波动散发而出，仿佛经历了什么恐怖的大战一般。

　　沉默良久，叶飞一脸凝重的说道：“想不到高阶法宝自爆，竟然有如此恐怖的威能，若是不及时逃出的话，恐怕连神魂都会被搅得粉碎。”

　　看着远处威能散尽，叶飞遁光一起，向着那混乱之地飞了过去。

　　来到先前爆破中心地带，发现地面上有着一道深深的巨坑，四周也是一片狼藉，山石粉碎，寸草无生！

　　举目看向远处，一具模糊的肉体躺在地面，一把黑色长剑，穿透了肉体胸膛，因为距离此地较远，看上去尸体只是有些变形，并没有完全粉碎，神魂应该是被幽冥噬魂剑吞噬了。

　　身形一动，叶飞一个模糊的出现在了雷旭的尸体一侧，抬手一招，嗖的一声，幽冥噬魂剑微微一震，便是出现在了叶飞的手中。

　　黑芒一闪，黑色长剑迅速缩小起来，一个模糊的消失不见，而在那雷旭的尸体之上，一道灰芒激射而出，嗖的一声，一只储物袋，被叶飞一抓而起，又将其余宝物收起之后。

　　单手一弹，一颗火球激射而出，噗地一声落在了雷旭的尸体之上，叶飞则是遁光一起，朝着某个方向飞身而去。

　　……

　　千崖宗，四周禁制光罩大开，万剑阁，逍遥谷，飘渺宗三方人马依然死守，没有让千崖宗任何人逃出。

　　因为雷旭走前交代过，死守千崖宗，待他们三人回来之后，再做处理，就算千崖宗想要突围，除了千寻宗主能保住性命，在这般多的修士手上，恐怕即便是千崖宗一些长老，都会陨落在三方势力联手的围攻之下。

　　但这三方势力也没闲着，轮流的出手一两次进行攻击，不给千崖宗任何喘息之机，直到令其身心疲惫，法力空虚！

　　千崖宗大殿内，千寻宗主身居首座，一些筑基期长老坐在下方，有些人眉头紧皱，有些人则是一脸疑惑之色。

　　沉默片刻，空明长老看向千寻宗主，轻声道：“宗主，既然三位掌门都不在，只留下了一些筑基期弟子，以及低阶练气士，我等不如尝试突围。

　　运气好的，倒是可以闯出一条生路，一旦雷旭宗主三人返回，恐怕我等连逃生的希望都没有了，请宗主尽快定夺。”

　　“不错，玄衣也赞成突围，现在，这是唯一的办法了，要不然的话，恐怕我千崖宗一个活口也剩不下的。”玄衣长老眉头一皱的说道。

　　众人各抒己见，有的赞成突围，有人打算静观其变，但大多数人，还是赞成突围的，尤其是一些身怀绝技，自持有些实力的人。

　　沉默片刻，千寻宗主缓缓扫了一眼中人，双目一眯的说道：“一旦突围，那就代表我等放弃了千崖宗的基业，即使保得住性命，也愧对师尊。

　　就算是拼到最后，我们还是应该守护在千崖宗的，况且说，我们未必就没有活路的。”说完，千寻宗主露出一副若有所思之色。

　　“哦，难道宗主早有计划？”空明长老说了一句。

　　闻言，千寻宗主叹息一声道：“计划倒是没有，不过，这三人离开这般久，而且苏巧又是之后才前去接应二人。

　　所料不错的话，定是遇上了什么麻烦，前段时间药神谷方向出现天象，应该是有人进阶，只是老夫有所怀疑，即便是黄谷主进阶，也不应该会有这般大影响力的！”

　　千寻宗主说完，众人不禁面露思量之色！

　　……

　　十余日后，万剑阁！

　　此刻有如人走楼空一般，无论是那两名看守宗门的筑基期长老，还是一些练气期修士，皆是不见了踪影，仿佛知道了雷旭宗主一跑，他们也不会有好下场一般。

　　大殿内，却是有着两道身影坐在其中，在大殿的中间处，有着一座半丈来高的蓝盈盈冰山，而在冰山之内，则是一团灰蒙蒙雾团状的东西，隐隐间能够看见，雾团之内，正有着一颗金灿灿的元丹。

　　一条丈许大小的青色蟒蛇，攀附在了冰山附近，一副懒洋洋的样子。

　　正是叶飞，黄谷主，以及小青，而那冰山内被困住之物，正是霍江南的神魂。

　　“嘿嘿，叶道友，想不到你的灵兽实力果然不一般啊，竟然将霍谷主肉身击毁了，这可惜黄某最终不敌苏巧，被她给跑了！”黄谷主看了一眼叶飞，如此的说了一句。

　　“无妨，右后有机会找他，况且，剩下她一人，再也掀不起什么风浪的，黄谷主，还是问问倩儿的事情吧！”叶飞微微一笑的说道。

　　闻言，黄谷主笑容一敛，脸色瞬间布满了寒意，起身走到了冰山附近，寒声道：“霍谷主，到了这个时候，你还不说出实情吗？”

　　略微沉默片刻，那冰山内那团灰色雾团般存在，竟然发出了霍江南的声音，只是有些憔悴的样子。

　　“二位，你们刚回来的时候，老夫已经说过很多次了，就如你所说的，到了这个时候，你认为老夫还有骗你的必要吗？

　　那胡雀是老夫派去之人不假，当初老夫去找你炼制丹药，在你药神谷等了三天，也不见黄谷主出来，老夫一气之下，才派人去找了药神谷的麻烦。

　　但绝对没有别的意思，更没有让他抢你的女儿，而事后老夫问过，只是打伤了几名弟子，且强买几颗筑基丹而已。”声音一落，叶飞与黄谷主便是沉默起来。

　　“哼，既然如此，老夫只有亲自搜魂了。”说完话，黄谷主看了一眼叶飞，而叶飞则是冲着小青点了点头。

　　搜魂秘术，叶飞倒是听说过，只是首次见到而已，一般同阶是很难做到的，除非控制住对方，在对方不反抗的情况下，才能以自己的神识之力，侵入到对方的神魂之中，查看对方的记忆。

　　不过一般都是高阶对于低阶搜魂，且多是强行搜魂，低阶根本没有任何反抗之力，而强行搜魂的话，对于对方的神魂会有极大的损伤。

　　当然，也有像化婴老祖那般的超阶高人，利用一些秘术，或是依仗自身强横的神识之力，可以对一些低阶修士，神不知鬼不觉的进行搜魂，根本无需动强的。

　　大概一柱香的功夫，黄谷主脸色阴沉的叹息一声，而冰山之内，只剩下了一颗光芒黯淡的金丹，霍江南的神魂，却是被黄谷主彻底灭杀掉了。

　　“怎么样？”叶飞问了一句。

　　闻言，黄谷主摇了摇头，轻声道：“如他所说，确实没有见到倩儿的，也不知道此事，估计是那胡雀私自所为，并没有通知霍江南的。”

　　“哦，我先前去过逍遥谷，可是在那里并未找到胡雀的。”叶飞眉头一皱的说道。

　　“叶道友，你有所不知，先前我进行搜魂才知道，最近万剑阁联络逍遥谷，飘渺宗，三方势力正在联手攻打千崖宗。

　　而这三方势力人马，大部分都被千崖宗那里，所以逍遥谷，以及这万剑阁才没什么人的，而那胡雀，正好就在千崖宗那边。”黄谷主如此的说了一句。

　　闻言，叶飞点头道：“既然如此，千崖宗可是被攻陷？那我等应该去千崖宗那里去找胡雀了，还有这万剑阁的陆长老，当年迫害我几位朋友之人，应该也在那里的。”

　　“千崖宗倒是没有攻陷，因为他们还没来得及动手，便是来药神谷找我们的麻烦了，也好，我们先去千崖宗吧。

　　嘿嘿，若是这三方人马知道自己的宗主，死的死，逃的逃，不知道他们会有何反应。”说完话，二人不忘在万剑阁搜刮了一番，便是向着千崖宗方向进发而去。


第212章 毫无所获

　　千崖宗！

　　万剑阁、逍遥谷、飘渺宗三方人马，将千崖宗围的水泄不通，但攻击起来似乎只是做做样子，谁也没有全力出手的意思，却也令得千崖宗众人不敢放松，诸位弟子都是紧张的控制着大阵。

　　而外围这三方人马，则是三五成团的聚到一处，因为三位宗主联合一气，下面这些弟子相处倒也和睦，至少表面看起来相安无事。

　　不过，这些人明显以万剑阁的人马首是瞻，显然是因为宗主雷旭的关系，其中一名长脸老者，乃万剑阁大长老，冯旭。

　　此刻，冯旭对面有着三道身影，一名花枝招展的妖艳女子，乃是飘渺宗大长老，另外两人皆是一身黑衣，一人是三十多岁的壮汉，乃是逍遥谷大长老乔山，其身旁一名面相凶恶的男子，则是逍遥谷另一名长老胡雀！

　　逍遥谷乔山大长老看了看冯旭，笑道：“冯旭道友，三位宗主走了几月有余，究竟失是去办什么事？怎么一点消息也没有？”

　　闻言，妖艳女子也是柳眉一皱，有些疑惑的样子。

　　“嘿嘿，乔山道友，若是想知道，为何当初自己不问的？老夫可是不清楚此事的，不知道花仙子可否知晓。”说完，冯旭看了看那名妖艳女子。

　　“咯咯，取笑妾身了，二位道友都不知道的事情，妾身又怎会知道的。”妖艳女子微笑的说道，看上去妩媚至极。

　　“我们倒也不急，以三位宗主的实力，莫说我幽州，即便是去了其他一些小州，也绝对不会有什么意外的，我们就在这里等着就好。

　　三位宗主一回来，我们就全力出手拿下千崖宗，到时候，整个幽州就都是我们的了，嘿嘿。”这时候，面相凶恶的男子胡雀微微一笑，摇头晃脑的说道。

　　“嗯，此话倒是不假，拿下千崖宗，幽州在就没什么威胁了，可怜这些千崖宗的弟子了，嘿嘿！”万剑阁冯旭嘴角一扬，丝毫没有怜悯之意的说道。

　　闻言，胡雀刚要接口什么，忽然脸色一变，一股震颤心灵的杀意，在心底莫名生出，只感觉身躯冰凉，似乎被锁定了一般。

　　但转目四望，神识一扫，却是没有任何发现，这不禁令的其有些疑惑起来。

　　“咦，胡道友脸色不太好看，难道是有什么事情？”冯旭皱了皱眉，如此的问了一句。

　　胡雀却是没有感应到什么，因为其神识之力有限，并没有感应到远处的叶飞与黄谷主二人，但黄谷主却是老早便感应到了胡雀的存在，且牢牢地将其锁定，杀意不经意间流露而出。也难怪胡雀还没见到人，就感应到了杀气。

　　就在胡雀刚要开口的时候，远处传来两道破空之声，众人举目望去，只见两道遁光向着此处飞来，幽州能够驾驭遁光的，毫无疑问，定是己方的宗主无疑了。

　　而在两道遁光几个闪动的出现在了众人眼前，露出身影的时候，忽然令得三方势力脸色齐齐一变。

　　看到黄谷主还好些，而看见叶飞之时，有些人立马便是将其认出，不由得露出惊惧之色，以及深深的恐惧！

　　“白，白发、魔头？”

　　“不错，那人是白发魔头，我认识此人！”

　　“你还敢乱说，人家现在开始凝丹高阶，你不想活了？”

　　“怎么办？他在筑基期就无人能敌，现在进阶凝丹，我们宗主不在，更没人能够制服他了。”

　　“不行，当初我得罪过他，与人围攻过他，我要赶快逃走才行。”

　　“老夫也参与共围攻，失陪！”

　　“哼，你们怕什么，这么多人，即便是凝丹高阶，他也讨不到什么好处！”

　　一道道胆战心惊的声音传了出来，看见叶飞之后，似乎比看见千寻宗主还要可怕，也难怪众人如此反应，以前叶飞的凶名，在幽州实在是太大！

　　这些声音，并没有逃过叶飞的神识，但却是并未理会，即便是有些曾经围堵过叶飞之人，其也没有去追击什么。

　　此刻，叶飞与黄谷主，正悬浮在冯旭等人头上，而这几人叶飞也并不陌生，因为当初刚拜入千崖宗，去参加万仙洞试炼之时，便是见过这几位带队的长老。

　　黄谷主看了看胡雀，脸上寒意一闪，冷声道：“胡雀，小女黄倩在什么地方，你若是动她一下，老夫定要你碎尸万段，赶快把人交出来。”

　　而此刻，众人似乎明白了什么，就连逍遥谷大长老乔山，以及其预计名修士，都是不留痕迹的与胡雀拉开距离，后退到了远处。

　　见状，胡雀脸色一变，急忙道：“黄，黄谷主，晚辈当日鲁莽，请黄谷主赎罪，都是谷主交代我们的，否则借我一个胆子我也不敢去招惹药神谷的。”

　　“哼，我再问你小女的下落！休得废话。”黄谷主气息徒然一盛，抬手向着胡雀一指。

　　噗地一声。

　　胡雀当即脸色一白，口喷鲜血，身形颤抖的跪在了地上，但眼中却是一脸茫然之色。

　　“前辈饶命，您想问什么，我都如实回答，黄倩小姐当初我也只是吓唬一下，并没有敢真的动手，前辈明察，前辈饶命啊！”说着话，胡雀如小鸡啄米般的磕头不止。

　　四周之人也是有些迷惑之色，暗道这黄谷主何时进阶的？这白发魔头又是何时进阶的？他们怎么会跑到一起？实在是有些不可思议。

　　“还不老实。哼！”黄谷主气的脸庞一抖，没想到这个时候其还敢嘴硬，单手一拍，那胡雀连吭都未吭一声，便是趴在了地上一动不动，也不知死活。

　　这时候，黄谷主神识一动，便是侵入了胡雀时还神魂之内，开始查看起了他的记忆。

　　而叶飞则是缓缓扫了扫四周之人，最终，将目光定格在了万剑阁冯旭的身上。

　　“冯长老，问你什么，你要如实回答，万剑阁陆长老身在何处？为何万剑阁没有他，而这里也没有他的影子？”叶飞脸色一寒的说道，陆长老，正是当初击杀柳乾之人。

　　闻言，冯旭先是一愣，暗道叶飞怎知道万剑阁没有陆长老？难道之前去过？其眼中闪过一丝惊惧之色。

　　“回禀白，不，叶前辈，陆长老几年前失踪，再无任何音讯！”冯旭说完，额头上却是布满了汗水。

　　虽说这些人加在一起围攻一名凝丹高阶，对方肯定讨不到好处，但人家若是认准了想击杀众人中的一个，那也绝对可以做到，想逃都逃不掉，况且，眼前还是两名凝丹高阶，宗主没回来之前，万万不能招惹。

　　“失踪了？什么时候的事情？”叶飞有些疑惑的问道。

　　“回前辈，就在，就在，您刚消失后的不久，当初大家怀疑，以为，以为是前辈所为。”冯旭小心翼翼的说道，生怕那句话招惹这魔头不高兴。

　　自己离开幽州，那就是陆长老斩杀柳乾等人的当天，之后不久就失踪了，想必不会这么巧合的。

　　“其余参与此事的人呢？难道都失踪了？”叶飞眉头一皱的问道。

　　闻言，冯旭急忙点头道：“叶前辈，那日负责，负责抓住金喆三人的那几名长老，弟子，全部失踪了。”

　　叶飞眉头一皱，便是有了几分猜测，举目看向千崖宗的方向，一副若有所思的样子。

　　而这时，黄谷主则是脸色阴沉的出现在了叶飞的面前，但眼中带着浓浓的疑惑之意。

　　“奇怪，这胡雀果真没有抓走倩儿，可是……”说到这里，黄谷主话音一顿，而叶飞闻言，则是有些意外的样子。


第213章 诡异之事

　　就在叶飞与黄谷主二人心中疑惑，毫无所获之际，忽然，千崖宗内遁出一道人影，但却是并没有飞出大阵，当见到叶飞与黄谷主二人之后，当即露出震惊之色。

　　“果真是叶，叶道友，黄谷主，先前听人传信，老夫还不太相信，想不到你们都进阶凝丹了。”此道身影隔着大阵，对着叶飞二人说道。

　　见状，叶飞看了看那名老者，微微一笑的说道：“千寻宗主，别来无恙，最近，可好？”说完，叶飞看了看四周众人，嘴角一扬。

　　千寻宗主当然明白叶飞的意思，嘴角露出一丝苦涩，摇了摇头的看着三方势力的大队人马。

　　“看来叶道友还在记恨老夫。”千寻宗主说完，脸上闪过一丝失望之色。

　　“嘿嘿，记恨倒是谈不上，毕竟我们之间早已没什么瓜葛了！”叶飞说完，也是脸色一正的样子。

　　黄谷主也是大概明白二人之间的一些事情，倒是没有插嘴什么。

　　略微沉默片刻，千寻宗主脸上神色变幻不定，思量许久，仿佛做出了什么决定一般。

　　“叶道友，毕竟曾经也是千崖宗之人，当初的事情虽说被逼无奈，但老夫有错在先，今天，我愿把千崖宗掌门之位传给你，以表对你的愧疚之意。”千寻宗主说完，脸上一副郑重之色。

　　闻言，其身后一些长老当即面色一变，有些不敢置信之色，而黄谷主也是微微一愣，但转念一想，看了看四周的几方人马，也就明白了一些什么。

　　叶飞也先是一愣，随即轻笑一声。开口道：“多谢千寻宗主的好意了，你的意思，叶某了解，无非是帮千崖宗解围罢了。

　　按理说我并不该帮助千崖宗出手的，毕竟当初千崖宗诸位长老，乃至掌门都亲自出手，追杀过在下的，我不为难千崖宗，就已经是念在曾经的情谊了。”

　　“这！”千寻宗主张了张嘴，但最终没能说出什么，身后一些长老，也是摇头不语，实在没脸要求叶飞什么，人家不打上门来，的确算是顾及旧情了。

　　而万剑阁等三方势力听闻此话，也终于松了口气，众人一直担心这两人帮助千崖宗逃出重围，既然叶飞说过不会出手，那千崖宗依然无法脱困的。

　　看了看千寻宗主的表情，叶飞则是微微一笑，开口道：“不过，念在当年千寻宗主一颗丹药的份上，以及看在金喆的面子，此番就帮千崖宗一次。”

　　“什么？多，多谢叶道友大量！”千寻宗主一副感动之色，叶飞看得出来，那绝对不是装出来的。

　　四周众人闻言，便是一片哗然，最担心的事情，还是发生了，略一犹豫，万剑阁冯旭还是开口了。

　　“叶前辈，晚辈有一事相告，并非阻拦前辈什么，现在三方势力联手围攻万剑阁，三派掌门，很快就会回来，希望前辈考虑一下，再决定是否出手，当然，晚辈绝对没有其他意思。”说完，冯旭有些紧张的盯着叶飞。

　　千崖宗众人闻言，也是紧张起来，若是叶飞两位凝丹高阶出手，定然会减少伤亡。

　　千寻宗主则是紧紧盯着叶飞，三方掌门说不定何时回归，看叶飞与黄谷主二人，明显是刚进阶不久的样子，若是雷旭三人回来，即便是自己加上叶飞与黄谷主，恐怕也抵挡不住雷旭三人的，有些头脑的人，恐怕都不会出手的。

　　果然，就在这时候，叶飞开口了，其冲着冯旭微微一笑。

　　“谁说我要出手了？”叶飞话音刚落，千崖宗众人便是叹息一声，而冯旭等人则是松了口气，不成想，叶飞下面的一句话，差点惊的众人眼珠掉下来。

　　“我无需出手，千崖宗也不会有什么危机的，你们也不必等你们的什么掌门了，实话告诉你们，我与黄谷主刚与他们交过手。

　　除了飘渺宗苏巧逃掉下落不明之外，雷旭宗主与霍谷主，早已经陨落了，你们现在，还是赶快想想自己的出路吧，呵呵。”叶飞的声音没有多大，但却是犹如惊雷一般，炸响在四周众人的耳朵里。

　　有些人当即身形一颤，险些摔倒，有些人露出不可置信之色，也有些人脸上带着疑惑，显然是不太相信的样子，就凭借叶飞二人，令得三位宗主两死一逃，简直笑话。

　　“叶，叶，前辈，此话，当真？”冯旭问出了大家的心声。

　　“信不信有你们，愿意再次继续留着，也没人阻拦，不过你们可要想好，千崖宗以后，会怎么对付你们，赶快想想后路吧，是否投靠千崖宗。”叶飞说完话，与黄谷主对视了一眼，便是向着千崖宗方向飞去。

　　见状，千寻宗主则是有些回过神，略一犹豫，还是打开了大阵，叶飞与黄谷主二人，闪身进入了其中。

　　出奇的是，四周众人看见大阵打开一角，谁也没有趁机出手，而且还有一些人已经驾驭着飞行法器，离开了千崖宗山门处。

　　但三方势力的大长老，略作一番商量之后，却是没有急着离开，且尽量安抚众人留下来，不过却是再也没有出手攻击过大阵，即使是佯攻，也是没有发生过。

　　……

　　千崖宗大厅内！

　　千寻宗主身居首座，一旁白这两把精致的木椅，黄谷主与叶飞二人端坐其上，下方则是坐着千崖宗一些长老。

　　“嘿嘿，想不到黄谷主也进阶凝丹高阶，恭喜了！”千寻宗主说了一声，脸上带着笑意。

　　“多谢，还要感谢叶道友的丹药，否则的话，黄某恐怕也没什么希望了。”黄谷主说完，四周之人便是惊讶的看着叶飞，暗道这叶飞肯定是得到了金元丹。

　　“叶道友，没想到你能在这般短的时间内进阶，看来，在玄州也是得到了不少的好处，不过，先前老夫说让你接管掌门之位，的确是出于真心，希望你能再考虑一二。”千寻宗主说道。

　　“不必了，叶某闲散惯了，不习惯有什么牵绊的，况且四大宗门几乎消失了三家，现在整个幽州，也只是千崖宗一家独大了，千寻宗主也无需担心什么的。”叶飞说了一句。

　　虽说众人听过此话，但还是有些不相信的样子，而千寻宗主则是有意无意的看了一眼黄谷主。

　　“呵呵，千寻宗主，霍江南已被黄某搜魂，得知当日他与雷旭二人前去千崖宗找麻烦，正赶上我二人进阶不久。

　　后来二人走后，竟是叫上苏巧，暗中在我药神谷布置下了血禁噬灵阵，打算将我们一网打尽，结果我们只有联手反抗了。

　　当然，黄某对付苏巧，实力不济，才让苏巧给逃了，而雷旭与霍谷主，则是双双陨落。”说完，黄谷主微微一笑。

　　其说得轻描淡写，但众人听得却是心惊胆颤，实在有些不敢相信，但黄谷主为人，众人还是知道的。

　　略微思量片刻，千寻宗主对着叶飞道：“叶道友，多谢了！”

　　闻言，叶飞微微一笑，轻声道：“无须客气，我也不是为了帮你们，就如你当初送我金元丹一般，我斩杀他们，只是为兄弟报仇而已。

　　嘿嘿，不过，想不到千寻宗主好友这一手，叶某慢上了一步，看来千寻宗主也不是这般无情的。”

　　此话一出，倒是令的千寻宗主一愣。

　　“叶道友此话何意？老夫并没有做过什么的。”千寻宗主疑惑的说道。

　　“呵呵，不用做太多，当初斩杀柳乾万峰等人的陆长老，是被千寻宗主出手击杀的吧，这就足够了！”说完，叶飞露出一丝怀念之色。

　　“什么？那不是叶道友做的吗？”千寻宗主也是疑惑起来。

　　闻言，叶飞倒是有些意外之色，皱眉道：“我刚回到幽州，据说路长老等人在我走后不久便是陨落了，除了千崖宗的人，还会有谁出手？”

　　“这！”千寻宗主顿了顿，继续道：“当初连雷旭老鬼也是这般认为，甚至还找上门来要兴师问罪，以为是老夫出手将陆长老等人斩杀。

　　但失踪的并不只是万剑阁陆长老等人，就连千崖宗当初负责辅助缉拿金喆三人的于朔长老，以及几名弟子，也是一同失踪了，这才打消了雷旭老鬼的怀疑，所以我等才猜测到，应该是叶道友出的手。”

　　“什么？千崖宗的长老都跟着失踪了？”叶飞闻言，便是感觉到事情有些不简单起来，但除了千崖宗，实在想不到在这幽州，还有谁会帮助他们三人报仇的。

　　叶飞有些怀疑是金长老所为，但一想有些不对，不说其没有这个实力，即便是真的出手斩杀万剑阁的人，总不可能连自己宗门的人也不放过的。

　　但千寻宗主传来金长老，又问了所有人，众人皆是摇头，显然不是在座之人所做，莫说叶飞，就连千寻宗主，也感觉到了诡异。

　　叶飞带着种种疑问，一边思量着心事，一边来到了金喆的住处，这几人唯一的幸存者，也只有金喆一人了。


第214章 灵府闭关

　　一间简朴的静室内，一名身着青衫的男子，有些颓废的躺在了床上，看样子三十左右，从其有些憔悴的面容上，依稀辨认出来，正是千崖宗金喆！

　　对面处一把座椅之上，一名白衣青年端坐其上，脸上带着浓浓的感慨，眼中含着一丝苦涩之意。

　　“叶前辈。”金喆微侧着身，看了看白衣青年，道了一声。

　　闻言，叶飞眉头微皱，轻声道：“金喆师兄，我等，平辈相交便好，哎。”

　　“呵呵，恐怕不行了，那日我不但被废了修为，周身经脉骨骼损毁，连动都无法动了，现在，即便是在凡人界，我也是一个十足的废人。”金喆摇头说道，眼中微红的样子，显然是极其的不甘心。

　　“金喆师兄，这样在参与纷争，颐养天年不是更好，你现在还想在修行吗？”叶飞问了一声。

　　“呵呵，能动的话，谁会想躺着呢？宁可陨落在修士手中，我也不愿在这里当个活死人。”金喆叹息道。

　　闻言，叶飞神色一动，点了点头！

　　“想不到叶，叶师弟进阶这般快，更没想到你会将两大宗门之主斩杀，可还会回到千崖宗？”金喆问道。

　　“不会了，虽说斩杀了两大宗主，但当日出手的陆长老等人还不等我亲自报仇，便是全部失踪，开始我以为是巧合，但据说凡是与此事件有关之人，都失踪了之后，我倒是感觉到了有些诡异。”叶飞说道。

　　“呵呵，开始还以为是叶师弟出手的，看来果然另有其人的，当日我看见柳乾惨死，随后我便是被废了修为昏了过去。

　　可惜的是，我连给万峰二人收尸的能力都没有，便被带回了千崖宗，后来柳乾二人的尸体血肉模糊的被带了回来，我让父亲简单的处理了一下。对了，打算自己在幽州建立门派吗？”金喆问了一句。

　　闻言，叶飞只是摇了摇头，金喆看见叶飞虽说很高兴，但叶飞见其一只郁郁寡欢，与其聊了大半日之久，才离开金喆的住处。

　　临走时，叶飞拿出了几只玉瓶送给金喆，正是一些续骨疗伤之丹药，最起码能让金喆下地走路，至于修炼，那里有一瓶治疗经脉的丹药，就看金喆自己怎么选了，叶飞不想参与太多，毕竟仙之一途坎坷太多。

　　……

　　回到大殿之中，与千寻宗主打了一声招呼，便是与黄谷主向着大殿之外飞身而去。

　　千崖宗山门外，此时大阵早已撤去，四周岁说还围着一些人，但奇怪的是，没有一个人敢出手攻击千崖宗，甚至千崖宗弟子外出，他们还会打声招呼。

　　“黄谷主，叶道友，有时间就来千崖宗做客，至于黄倩一事，老夫定然会竭尽全力帮您打探一番。”千寻宗主看了一眼二人，如此的说道。

　　“那便多谢千寻宗主了，告辞！”黄谷主说完，千寻宗主与叶飞客气了几句，随即又询问了一下这三方势力可知晓黄倩之事，再无任何结果之后，两人便是离开了千崖宗。

　　一个多月后，幽州发生了一场巨变，万剑阁，逍遥谷不知被何人搜刮一番，据说两位宗主全都陨落，大部分筑基期长老，以及练气期弟子投靠了千崖宗。

　　只有一少部分的人，被曾经的同门，现在成为了千崖宗弟子的师兄弟追杀着，这些人不是不想投靠千崖宗，而是人家根本不收，原因是以前斩杀了太多千崖宗弟子，所以现在成为了无家可归被追杀的对象。

　　至于飘渺宗，起初也想投靠千崖宗，但却被拒绝了，依赖这些人都是修炼媚术的女修，二来是听说苏巧还活着，也不知千寻宗主有何打算，最终没有收下飘渺宗，但承诺不会将飘渺宗剿灭的。

　　半年后，幽州发生了这般翻天覆地的变化，而在药神谷内却是一片祥和，此段时间药神谷早已重建完毕，以现在黄谷主的名声，不少人前来出力，如今的药神谷，可是比之前强了太多。

　　黄倩虽说依然没有下落，但如今整个幽州的散修都在出力寻找，据说能够找到黄倩的人，会的到药神谷奖励的一颗筑基丹，这不禁令得幽州全体修士出动起来。

　　而时间一久，黄谷主也不再想开始那般担心了，倒不是其忘记了自己的女儿，而是实在没有了这个能力，只能慢慢的找，着急是没有用的了。

　　药神谷地灵殿内！

　　叶飞，黄谷主端坐其中，黄谷主手中拿着一枚手札，一脸激动之色的看着叶飞，呼吸都是有些急促起来，这里面记载着的，正是叶飞在灵山宗所熟知的几种玄机丹药丹方，以及一些经验心得，甚至，金元丹的丹方，也在其中。

　　这半年多时间，黄谷主也帮了叶飞一些小忙，派人四处打探，收购了一些叶飞所需要的材料，也不知叶飞是打算炼制什么。

　　……

　　半年后，药神谷灵府内！

　　叶飞端坐在湖泊附近处，四周布下了禁制，原本打算让小青在四周护法一二的，不想小青在这几年时间里，达到了金核期初阶顶峰，看样子也要晋级了，故而去了远处独自修炼。

　　而在药神谷的这将近一年时间里，叶飞大部分时间，都是在丹房度过的，其将几种功法所需的丹药全都炼制了出来，准备将一身功法彻底完善一番。

　　第一种，便是准备修炼玄幽寂灭术，此术虽说对于修炼者要求极高，但叶飞无论是神识，还是肉身，都勉强达到了标准。

　　双目低垂，叶飞便是参悟起了识海内的功法记载，回到玄州叶飞担心再次遭到魔骨门追杀，目前幽州药神谷之内，相对来说还算安全。

　　半个多月后，叶飞双目一睁，在脑海中演练了几次修炼之法，感觉再没什么漏洞之后，便是单手掐诀，体内法力运转起来，心神沉入其中，神识也是跟着以一种特殊的方式，跟随法力运转起来。

　　玄幽寂灭术共分三层，这第一层相对来讲还算容易一些，越往后对修炼者要求越高，不过叶飞也并没有担心什么。

　　……

　　玄州，在叶飞消失的那片湖泊附近，有这两道模糊的身影扭曲着，令人看不清虚实，筑基期莫说看见，连神识都会无法发现这等存在。

　　“洪烈，这都快两年了，难道我们就这样一直埋伏下去？为了一个筑基期的小子，值得吗？而且说不定那人都回去了。”一道模糊身影传出沙哑的声音道。

　　闻言，另一道身影传声道：“嘿嘿，灵山宗那边眼线刚传回消息，这小子一直没有回去，至于是否值得，我等就无须多问了。

　　据说掌门震怒，臧天再掌门的眼中，那绝对会是玄州将来的顶尖人物，甚至掌门说会超越自己，而且这刘树还抢夺了幽灵谷中的宝物。

　　嘿嘿，这两点加起来，你说掌门还能放过此子吗？莫说我们在这里埋伏，我魔骨门已派出大量人手，在玄州搜寻他的踪迹。

　　对了，这样吧，我们都聚在这一处有恐他会绕路返回，我们这些人拉开距离，每个人守在一个点，这样的话，就算他想绕路，也不容易从我等眼皮底下溜过去。”

　　“哦，幽冥长老不是说这小子实力不错嘛？分散开虽说能够避免他绕路，但一个人可能对付得了他？”沙哑声音出声道。

　　“哈哈，不用担心，区区筑基期而已，这小子除了逃命有些实力，其他的实力在我等眼中不值一提的，况且，我等每人手中都有一枚挪移符箓，想要追他，这次几乎是万无一失的，嘿嘿。”说完，此道声音露出一个阴冷的笑意。


第215章 血遁之术

　　灵府内，叶飞四周的天地元气，如水波般的波动起来，但寻常修士很难发现，其中却是夹杂着一丝丝神识波动。

　　也不知过了多久，其周围的一些植株迅速枯萎起来，化为一片枯黄之色，但此地却是安静的有些诡异，又充满了死寂的气氛。

　　片刻后，叶飞双目一睁，看了看远处一颗枝叶茂密的大树，其单手一弹，无声无息，一股肉眼难以剥啄的波动激射而出，悄然的没入了大树之内。

　　诡异的一幕出现了，生机盎然巨树，体表混光霞一闪，竟是以肉眼可见的速度枯萎衰老起来，顷刻间掉光了树叶，变成了一颗枯黄的树干。

　　见状，叶飞微微一笑，微微点了点头，没想到这玄幽寂灭术竟然有如此威力，只可惜无法找人实验。

　　但此术缺点也是极大，对于神识之力消耗极其恐怖，即便是以叶飞如今接近凝丹中期的神识之力，若是彻底施展此术的话，恐怕也只能使用一两次而已。

　　略微思量片刻，叶飞单手一拍腰间，手中出现了一块铜板，看上去有些锈迹斑斑的样子，此物，正是当初坠入千断崖，在弯度蟾体内得到的无名功法。

　　也正是因为此功法，让叶飞以练气期的修为，便是凝聚出了识海，拥有了神识之力，才躲过了数次劫难。

　　当初不过是境界太低，只参悟透了前边一小部分，后面一些叶飞当时没有参悟透彻，如今进阶凝丹，且施展玄幽寂灭术耗费神识，才使叶飞想起了这无名功法。

　　叶飞双目一眯，看着同伴上密密麻麻的小字，开始参悟了起来，直至一个多月后，叶飞才长长的出了口气，将整篇功法看了一遍。

　　此术共分三个阶段，前三段都是提高神识的修炼之法，且带有几种秘术，唯独第四段，也是最后一段，让叶飞看得有些恐怖。

　　据说此术一旦修炼到第四段大成，便可舍弃肉身，以神识之力重塑金身，且化身千万，更可将神魂留在别人体内，控制其言行举止，形成自己的傀儡一般。

　　即便是第四段初成，刚刚凝结出魂丹之时，那也是相当恐怖的，虽说无法达到化身千万，随意控制别人，但自身神念之力竟可分化出来，形成一些具有独立意识的幻影鬼物般存在。

　　而且还可以将修炼出来的神念之力，进行外放形成一种灰色冥雾，据说还可以滋生一些神虫对敌人发动攻击，专门吞噬修士的神魂之力。

　　一旦需要冲击瓶颈之时，便可将外放的所有神念之力，甚至那些被自己分化出拥有独立意识的幻影般存在全部吞噬，以达到瞬间强化自身，增加突破瓶颈的目的。

　　想到此处，叶飞斌是觉得有些不寒而栗，此等功法虽说强大，但是极其恐怖，人类恐怕难以接受，毕竟要舍去肉身，若是自己分化出的存在，岂不是相当于自己的子孙？如何能做到全部将其吞噬？一些魔道功法，估计也不会有此术这般恐怖的。

　　叶飞决定，自己只修炼前三段增幅神识的部分，第四段万万不能修炼，以免落得不人不鬼的地步，除非自己有办法将其改动。

　　不过，这第二段叶飞也是有些犯愁，所需要的辅助之物有些繁琐，这幽州恐怕难以收够，即便是在玄州，想凑齐恐怕也不是一件简单的事情。

　　整理了一下思绪，叶飞将无名功法收了起来，如今自己的修为，也已经达到了修炼圣骨淬身大法第二层的阶段，只可惜手中材料不足，也是无法修炼，只能以后再说了。

　　现在唯一能够修炼的秘术，就是风行幻影了，毕竟这是盘古一族保命神通，前两层飞天遁地之术实乃基础，第三层，才称得上秘术。

　　风行幻影第三层，血遁之术，至少是凝丹期修为，身据精血才可修炼，施展之时，需耗费大量精血，属于逃命禁术，不得已情况下才会施展，否则极其耗费修士精元。

　　而一旦修炼有成，施展之后便可瞬息万丈，几乎与挪移速度差不多，只是其距离要远超一些挪移之术或是宝物之类。当然，这也要看施法者修为而定，以叶飞凝丹期修为，还远远达不到这个效果。

　　要知道一些凝丹初期的修士，瞬息间便可横跨两三百丈，即便是中期修为，也不过是三四百丈而已。而化婴老怪瞬息间便可横跨两千余丈，甚是恐怖，几乎心念一动，便是可以达到另一个地方，当然，这还是在没有修炼过特殊遁术的情况之下。

　　不过一般高阶的秘术很少，而低阶一般提高遁术的功法偏多，所以一般来讲，飞遁之时并没有这般大的差距。

　　叶飞不在思量，双目一闭，开始修炼起了血遁之术！

　　而叶飞并不知道的是，其名声早已经在幽州传遍，被誉为幽州第一人，绝对是高工在上的存在，因为叶飞的关系，药神谷更是名声大振，虽说整体实力不如千崖宗，但千寻宗主对上黄谷主，也是非常客气。

　　……

　　玄州，灵山宗！

　　主殿之内，木灵子大长老与霍刚二人，似乎在聊着什么，只是脸色都不太好看的样子。

　　“大长老，最近魔骨门大肆行动，各处查找刘树下落，经查证，刘树在孤宛城回来的路上，被魔骨门两名凝丹期长老出手追杀。”霍刚眉头一皱，如此的说了一句。

　　闻言，木灵子点了点头，轻声道：“此事我已经知晓，且与掌门商量过，刘树与其手中的宝物，万不能落到魔骨门的手中。

　　我们也要派人四处查找他的下落，既然魔骨门还在找寻，就证明此子没有陨落，虽说不清楚他是如何逃掉的，但待其回到宗门，定要设法得到其手中宝物。”说完，木灵子露出一副思量之色。

　　“哦，若是刘树不同意，大长老准备怎么办？强行动手吗？”霍刚如此问了一句。

　　闻言，木灵子摇了摇头，叹息道：“此子乃是炼丹奇才，甚至超越薛玉，能不动强的话，还是尽量以其他宝物换取，比如，金元丹，长老令，我灵山宗镇宗功法化龙斩，以及掌门候选人，掌门说其手上宝物若是值得，甚至，以灵宝来换取！”

　　“什么？灵宝？”闻言，霍刚不由的眼角一动，显然是有些吃惊的样子！

　　……

　　灵山宗金丹阁，大厅内！

　　薛玉，以及楚长老二人，似乎正在聊着什么。

　　“玉儿，想不到此番出关，你也顺利进阶凝丹之境了，不过，你还是比你虚龙师兄慢上了一步啊。”楚长老看着薛玉，有些欣慰的说道。

　　“这要多谢师尊的金元丹，否则弟子怎可能这般快进阶的，不过若是和虚龙师兄相比，我倒是没有被落下多少，毕竟之前我外出了那般长的时间，带我回到灵山宗闭关之际，虚龙师兄已经开始渡劫了。”薛玉自信满满的说道。

　　闻言，楚长老微微一笑，轻声道：“嘿嘿，这倒是，在幽灵谷回来的时候，你若是不跑出去耽误时间，估计和虚龙进阶的时间也差不多的。

　　至于给你的金元丹，嘿嘿，算是对你的奖励吧，不要将丹道落下，没事的话，继续去修炼丹道吧。”说完，楚长老不觉中想起了叶飞。

　　原本自己外出，是帮助叶飞收够炼制金元丹的材料去了，准备让叶飞安心修炼丹道，等自己回来的时候，听说叶飞与薛玉并没有同木灵子长老回来。

　　等待了一段时间二人也是没有返回，担心碧雪莲药效失散，无奈下楚长老便是炼制出了五颗金元丹，送给了薛玉两颗，等叶飞回来，在准备给叶飞两颗。

　　而正在楚长老思量之际，薛玉则是转身去了丹房，石门一关，其便是嘴角一扬，露出了一个阴冷的笑容。

　　“嘿嘿，待你回来之际，发现我已经进阶凝丹，不知会是什么表情，刘树，嘿嘿，在幽灵谷中得到的宝物，你以为你能够保得住吗？你若是不想死，就得把那宝物给我交出来，否则的话……，嘿嘿！”说完，薛玉眼中闪过一缕寒芒。


第216章 高阶灵宝

　　药神谷，灵府内！

　　叶飞单手掐诀，体内金、银两颗元丹飞速旋转，随着四周一丝丝阴阳之力的补充，两颗元丹的体积也是缓慢的增长起来。

　　早在三个月前，叶飞便是将血遁之术修炼完毕，毕竟现在进阶了凝丹之境，所以修炼起了阴阳碎天斩第三层，并非之前的那普通的光刃。

　　第一层凝聚阴阳丹，第二层凝聚光刃，第三层，则是凝练出真正的碎天斩！

　　在两颗阴阳元丹下方，一柄巴掌大小的剑形光刃缓缓飘浮着，似剑非剑，似刀非刀，形象极其模糊，剑身闪烁着金银两色光霞。

　　“凝！”随着叶飞一声低喝，手中法诀一变！

　　阴阳元丹忽然一颤，一丝丝肉眼可见的金、银两色光线，注入了剑形光刃之内，而剑形光刃体积却是没有丝毫增长，只是形状更加性清晰了一些。

　　也不知过了多久，一柄形状似刀，周身散发着金、银两色光刃凝聚而出，刀刃轻薄，刀身厚重，刀锋最前端，一个半圆形的弧度，看上去锋利无比。

　　而就此这光刃之上，一道道金、银两色丝线游走不定，且一个个蜷缩扭曲起来，闪动着幽暗的光霞。

　　“聚！”叶飞一声低喝，手中再次变换法诀！

　　忽然，整个刀身微微一颤，光霞一闪，那一个个扭曲变形的金银两色丝线，竟是形成了一个个古怪的符文，且在到身上时隐时现，游走不定起来。

　　唰的一下，整个刀身爆发出刺目金银两色光霞，看上去璀璨无比，那一枚枚金银两色符文，都是渗透出一股股恐怖的力量。

　　光霞一敛，刀身恢复正常，下一刻，却是消失不见！

　　叶飞双目一睁，看着掌心跳动着的光刃，微微一笑。“这才是真正的碎天斩，没想到这么小，便有如此威力。”

　　说完话，叶飞手掌一晃，咻，碎天斩向着远处激射而去。

　　轰隆隆！

　　一声巨响传出，整个灵符都是微微一震，地面传来嗡嗡之声，被碎天斩击中的地面，则是出现一个深不见底的巨大深坑。

　　而就在碎天斩爆裂开的附近出，猛然间爆发出一股强悍横的气息，一条丈许大小的青色蟒蛇激射而出，几个扭曲之下，便是窜到了叶飞面前。

　　“主人，您想弄死我吗？在偏一点，你就要了我的命了！”青色蟒蛇有些微怒的说道，周身带着灰尘，看上去有些狼狈的样子。

　　闻言，叶飞嘴角一扬，轻笑道：“哼，谁让你进阶后不赶快回来了，我看你是在那里睡着了，所以把你叫醒！”

　　“叶道友，刚才怎么回事？”这时候，黄谷主忽然进入灵符，眉头微皱的看着叶飞。

　　“没什么，实验一种功法罢了，对了，黄谷主，打扰了这般久的时间，叶某也该告辞了！”说完，叶飞脸色一正，小青则是气呼呼的化为三尺来长，窜入了叶飞袖袍之内。

　　而黄谷主闻言，先是微微一愣，随即开口道：“叶道友要离开幽州吗？不知打算何时出发？”

　　“即刻出发，我要回宗门去了！”叶飞如此的回答道。

　　“这，虽说知道叶道友早晚会走，但还是感觉好突然，既然如此，那黄某送你一程吧！”说完，黄谷主一脸感慨之色，这整个幽州，也就叶飞这么一个朋友。

　　“呵呵，不必了黄谷主，对了，我这里有几件宝物给你，还有一枚传信符，以后如果有什么麻烦，通知我便好！”说完，单飞单手一拍腰间！

　　……

　　半月后，叶飞乘坐着飞行法宝，单手摸着下巴，也不知在思量着什么，在一片密林上空飞驰而过。

　　不一会功夫，其单手一拍腰间，一只刻画着密密麻麻灵纹的淡黄色木盒，郝然出现在了手中。

　　这支木盒，正是当初在臧天手中所得，只是当初没有打开，现在进阶凝丹，叶飞打算试试看能否强行破开，不行的话，也只能回到玄州再想办法了。

　　略微思量片刻，叶飞单手一弹，木盒便是出现在了半空，单手打出一道法诀，噗地一声没入了木盒之内，随即心神一动，向着木盒席卷而去。

　　嗡的一声，淡黄色木盒在半空微微一颤，体表闪烁出刺目光霞，一道道灵纹游走不定，仿佛在抵抗着什么。

　　法力一催，叶飞脸上露出凝重之色，随即向着木盒一点！

　　嗡的一声，那木盒剧烈一颤，一道道灵纹以肉眼可见的速度消融起来，而叶飞也是有些吃力的样子。

　　也不知过了多久，木盒之上，只剩下了四五道灵纹存在，但消融速度极慢，叶飞也似乎有些无力起来，额头之上布满了汗珠。

　　片刻后，其一咬牙之下，另只手掌一抬，一丝丝阴阳之力激射而出，向着木盒席卷而去。

　　下一刻，那一道道拼命抵抗的灵纹，终于再次松动起来，且慢慢的变得淡化消失。

　　也不知过了多久，啪的一声轻响，盒盖一打而开，见状，叶飞喜出望外，急忙拿起木盒查看起来。

　　木盒内，整整齐齐的摆放着几排金色小剑，大概寸许大小的样子，看上去金光灿灿，一股股强横的灵压扩散而出，叶飞神识一扫，竟是有一百零八口之多。

　　叶飞随意拿起一支小剑，一丝丝灼热渗透而出，叶飞感觉手中火辣辣的，但法力稍微运转直下，便是安然无恙起来。

　　“金凌剑？”叶飞看着剑柄上三个小字，低声呢喃道。

　　其看了看另外一些金色小剑，均是刻画着金凌剑三个字，而在这些小剑的下面，一片青绿色竹简，出现在了木盒底部，上面似乎记载着什么。

　　拿起竹简，叶飞看了看上面的记载，足足一顿饭的功夫，叶飞才一脸兴奋的放下竹简。

　　据记载，这本是一套一百零八口飞剑，且是高阶灵宝的金陵飞剑，竹简上记录着一种剑阵，名为金凌剑阵，分上中下三层，具有困敌，幻阵，绞杀等威能。

　　“高阶灵宝！嘿嘿，这臧天竟有如此至宝，但为何不用的？”说完，叶飞脸上露出兴奋之意，但眼神却是有些疑惑的样子。

　　片刻后，其眼中一亮，惊疑道：“难道，这支木盒是臧天在幽灵谷中得到的宝物？”说完，叶飞微微点了点头。

　　只可惜臧天得到了宝物，却是连看都没有看上一眼，便是落到了叶飞的手中。

　　忽然，叶飞嘴角一扬，似乎是想到了什么，轻声道：“若是把这金凌剑放入那装有凌天神翼的木盒之内，不知木灵子长老他们是否会相信？

　　不过，即便是他们真的相信，我却是舍不得此宝的，算了，先炼化了再说，嘿嘿！”说完话，叶飞心神一动，百余口金色飞剑一飞而出，悬浮在了叶飞的身前。

　　单手一掐法诀，向着前方一点，嗡的一声，一片金霞闪烁而出，金色小剑微微一颤，便是体积暴涨至尺许大小的样子，随之神念一放而出。

　　就这样，叶飞一边炼化着飞剑，且种下了神念印记，一边驾驭着飞行法宝，出了幽州，向着玄州方向进发而去。

　　毕竟已经离开玄州两年左右，这般长时间叶飞感觉不会再有人埋伏，但出于谨慎之下，叶飞还是选择了绕路，并没有按照之前的路线飞行。

　　虽说叶飞如此的小心谨慎，但他不知道的是，魔骨门此番太过重视擒拿他，故此布下了天罗地网，正等待叶飞的到来，即使叶飞绕路而行，也难逃魔骨门的埋伏。


第217章 斩杀宁耀

　　一片平原上空，叶飞盘坐在树叶形状飞行法宝之上飞驰而过，其在三个月前便是将金凌剑炼化完毕，此段时间一直在参悟着剑阵。

　　“此阵果真玄妙，看来一时半刻难以学会的，而且还需要一段时间实践才行，也罢，回到灵山宗有的是时间的。”说完，叶飞双目一锤的打坐起来。

　　两个多月后，在一片山峰上空，叶飞忽然双目一睁，神色一动的控制着飞行法器停了下来，有些疑惑的看着远处。

　　就在这时，某座山峰之内光霞一闪，一道黑色身影激射而出，几个闪动之下，便是出现在了叶飞对面。

　　此人是一名老者，身材干瘦，双目深陷，眼角低垂，略微打量了叶飞一眼，随即微微一笑。

　　“嘿嘿，阁下可是灵山宗刘树道友？想不到竟然进阶到了凝丹境。”说完，老者双手一背。

　　闻言，叶飞眼神一眯，轻声道：“阁下是？”

　　“哈哈，在下魔骨门弟子宁耀，在宗门得到过道友的画像，宗门幽冥长老有些事情，需要刘道友过去一趟。”说完，宁耀眼神微眯的笑了一笑。

　　“哦，幽冥长老？若是在下不愿意去呢？”叶飞也是笑道。

　　闻言，宁耀点了点头，眯眼道：“呵呵，若是阁下不愿意，那在下只好动强了！”

　　看老者说话神态自若，似乎在说着一件微不足道的小事一般，好像擒住叶飞如同手到擒来的家常便饭一般。

　　“既然如此，阁下也不必浪费时间了，在下还急着回去的！”说完话，叶飞将飞行法器一收，身悬半空的看着对面的老者。

　　“呵呵，好，那老夫就成全你！”言毕，老者手掌一抬，一道蓝芒一闪而出，一个盘旋过后，郝然化为了一把蓝色寒刃。

　　随着老者手中一道法诀打出，寒芒一闪，蓝色宝刃体积暴涨至丈许大小的样子，一声嗡鸣的冲着叶飞一斩而去。

　　见状，叶飞双目一眯，竟是一件高阶法宝，在这玄州还是首次与凝丹高阶动手，不过想想也是，此地筑基期一些人都拥有法宝，凝丹高阶的宝物也就自然要好上一些了。

　　袖袍一抖，一柄中阶法宝的灰色长枪激射而出，迎风暴涨后，便是向着蓝色寒刃抵挡而去。

　　嘭的一声闷响。

　　两者刚刚撞击一处，只见那蓝色宝刃寒芒一闪，几个呼吸间便是将灰色长枪冰封，下一刻，其上喷涌住一片蓝色光霞，向着叶飞席卷而去。

　　刷的一声，叶飞单手一抬，青色小盾激射而出稳稳地护在了身前，而那蓝色光霞刚一接触小盾，便是令得其行动缓慢，找上了一层厚厚的寒霜。

　　“可惜了雷旭的高阶法宝，否则可定能够将这蓝色寒刃抵挡住的。”叶飞有些可惜的说道。

　　下一刻，其足下白芒一闪，既然宝物无法和对方抵抗，只能凭借肉身之力了，叶飞身影一个模糊之下，便是出现在了老者身前。

　　单手握拳，向着老者轰击而去！

　　见状，老者嘴角一扬，伸出手掌向着叶飞一抓而去，嘭的一声巨响，二人身形微微一震，各自后退了七八步之远。

　　不过二人都是微微一愣，显然都没有料到对方的肉身之力如此之强，叶飞见到肉身之力无法取胜，便是双目一眯，打算速战速决了，说不定此处还有其他人埋伏的。

　　正在叶飞思量之际，那蓝色寒刃光霞一闪，一个倒转的向着叶飞激射而出。

　　叶飞则是双目一凝，袖袍一挥之下，一片金云席卷而出，一个模糊之下，郝然在半空化为了百余口金色飞剑，正是金凌剑！

　　“什么？灵，灵宝？”老者脸庞一抖，有些意外之色的说道。

　　金凌剑在半空一阵盘旋过后，也没有什么章法剑阵之术，有些杂乱无章的向着蓝色寒刃抵挡而去，虽说如此，但最终还是在灵宝的威能下，并轰击的灵光暗淡，灵性大失的掉落在了地上。

　　紧接着，百余口金色飞剑在高空处一阵嗡鸣，铺天盖地的向着老者轰击而去，看上去威能强横无比，四周带起一阵阵破空之声。

　　单手一挥，一只墨绿色顶阶法宝的大印，以及一面鱼鳞状盾牌激射而出，那墨绿色大印迎风暴涨的化为了十余丈大小，向着金色飞剑一砸而去。

　　紧接着，老者张口一喷，一团精血激射而出，噗地一声没入在了盾牌之上，盾牌当即微微一震，光霞爆闪，看上去威能平增不少的样子。

　　最后老者单手一翻，取出一枚绿色玉符，五指用力之下，便是将玉符捏碎。

　　嘭嘭嘭，一阵雨打篱笆般的爆响传出，一口口飞剑接二连三的斩落在了大印之上，不一会功夫，其便是有些支持不住，一声哀鸣的被轰击而飞。

　　最终，所有金色飞剑便是向着鱼鳞状盾牌一斩而去。

　　而就在这时，叶飞掌中不知何时的出现了一柄黑色长剑，闪动着幽暗的乌光，看上去森然无比的样子。

　　刷的一声，叶飞身形一动，向着老者一冲而去，手持黑剑，向着老者头上一斩。

　　神识一扫，老者并未发现黑剑之上有何宝物波动，如同普通凡器一般，便是暗自皱了皱眉，取出了一件中阶宝物的银色圆环，向着上方一挡。

　　黑剑在老者头顶银色圆环上只是微微一滞，下一刻，便是一个模糊的，出现在了老者双脚之下，而老者双目露出一副震惊之色。

　　诡异的一幕出现了，那银色圆环忽然从中间一分为二，与此同时，老者的身体自头顶额头直到下身，笔直的出现一条血痕，顷刻间，便是变成了两段，向着下方地面坠落而下。

　　嗖的一声，一道乌光夹杂着一颗金丹，向着远处激射而去，忽然，一阵黑色煞气向着那道乌光一卷，一个拉扯之下，便是没入了幽冥噬魂剑之内，只留下了一颗灰突突的金丹。

　　将四周宝物收起，又将老者的储物袋收了起来，一颗火球激射而出，将老者的尸体化为了灰烬，叶飞看了看手中的幽冥噬魂剑，若有所思的点了点头。

　　“幽冥噬魂剑，果然有吞噬神魂的功效，但必须要靠此剑斩杀之人，才会将其神魂吞噬，只是，此剑似乎不光只有这点威能，知道了噬魂的含义，这幽冥二字，不知又是什么意思。”说完，叶飞有些思量的样子。

　　将那颗金丹收了起来，起初自己宝物低微，对付老者有些吃力，金凌剑加上幽冥噬魂剑二宝一出，这老者瞬间变得招架之力都没有了，可见这宝物的恐怖。

　　而就在叶飞思量间，其忽然眉头一皱，看了看左侧方向的遥远处，良久，破空声一起，一道黑色遁光向着此处激射而来，竟是一名黑衣大汉。

　　见状，叶飞忽然露出一个诡异的笑容，待其出现在自己的眼前，还不待此人开口，叶飞便是轻声道：“阁下可是魔骨门之人？想邀请在下去见幽冥长老的吧？”

　　闻言，大汉微微一愣，随即看了看四周，眉头一皱的说道：“不错，宁耀师弟，难道被你斩杀了？你竟然进阶了凝丹期？”说完，大汉有些疑惑的样子，实在不相信如此短时间内，叶飞能够做到此事。

　　“哦，我回答你有意义吗？你……”话还没有说完，叶飞便是双目一眯，转首看了看右侧方向，眉头一皱的转过身。

　　“看来，你们在此地不止安排了一两人的，嘿嘿，为了在下，着实让幽冥长老费心了，有机会，我会亲自问候一下的，现在，你也留在这里吧！”说完话，叶飞手持黑剑，向着大汉一斩而去。


第218章 强势出击

　　看见叶飞一剑斩来，仿佛根本未将自己放在心上的样子，黑衣大汉不由得脸上不由得脸上怒容一闪，手掌一晃之间，出现了一只青色巨斧。

　　大汉手持青色巨斧，如同叶飞一般，也没有灌注丝毫法力，向着头上黑剑一挡。

　　黑剑与巨斧之间只是微微一滞，几乎相同的一幕出现了，黑剑便是顺势而下，出现在了大汉的身体下方，而大汉连吭都未吭一声，便是落得个宁耀的下场，被幽冥噬魂剑一斩两半。

　　大汉的神魂被幽冥噬魂剑吸收而入，叶飞急忙将大汉的储物袋与金丹收起，还不待毁尸灭迹，远处传来一道破空之声，几个闪动之下，一名黑衣青年，出现在了叶飞的远处，刚好看见了这一幕，青年不由得脸色一变。

　　这大汉在魔骨门内实力不俗，尤其以身炼体之术更是上等，魔源枪更是可以施展到五阶之高，更有一件灵宝级别的护身盾牌。

　　只是，黑衣大汉的众多手段还没等用上，与叶飞一个照面，便是陨落在了对方的手中，那看似毫无威力的黑剑，究竟是何等宝物？

　　想到这里，青年便是有些不寒而栗，叶飞手中的宝物实在恐怖，自己手中根本没有攻击类灵宝，眼下是无法与对方抗衡的。

　　而叶飞似乎并没有给对方思考的机会，甚至连招呼也没打，手持黑剑，足下白芒一闪，向着黑衣青年一冲而去。

　　见状，黑衣青年倒也果断，急忙单手一拍腰间，一枚黄色符箓出现手中，一道法诀打出后，黄色光霞一闪，便是将其身形包裹起来。

　　紧接着，青年的身影闪了两闪，便是消失在了此处，而叶飞几乎是在其消失的瞬间一剑斩空，不由得眉头一皱。

　　“哼，跑的倒是不慢！”略微感应了一下，叶飞发现并没有逃出神识感应范围，但自己也是勉强能够发现对方，只要此人在挪移一次，恐怕就要失去其踪迹了。

　　想到这里，叶飞冲着地面大汉弹出一颗火球，随即周身遁光一起，向着青年所在之处飞射而出。

　　不一会功夫，还不待叶飞追上黑衣青年，远处传来一道破空之声，几个闪动之下，便是出现了一名灰衣老者，刚好挡住了叶飞的去路。

　　“还想逃吗？嘿嘿，想不到，竟然进阶了凝丹期！”看了看叶飞，黑衣老者露出一丝冷笑。

　　闻言，叶飞嘴角一扬，露出了一个灿烂的笑容，点头道：“看见你，在下暂时先不逃了，嘿嘿！”说着话，其单手一伸，掌中出现一把黑色长剑。

　　叶飞几乎已经习惯了此等攻击手段，依仗着黑剑的强横，很容易出其不意的将对方斩杀，否则一旦对方祭出法宝，或者施展出什么功法，那就要费上一些手脚了。

　　下一刻，其足下白芒一闪，便是出现在了老者附近，手持黑剑向着老者头上一斩。

　　见状，老者看了一眼黑剑，神色微微一愣，旋即抬手之下拿出一件黑乎乎的狼牙棒，向着上方一挡，另只手便是快速掐诀，显然是要施展什么功法的样子。

　　“古长老莫要与他的宝物硬碰硬，那宝物……！”就在这时，远处传来两道破空之声，两名身着黑衣的身影，向着此处激射而来，其中一人，正是先前利用挪移符箓逃跑的那名青年。

　　虽说有青年的提醒，但最终还是晚了一步，此名老者手中法诀还未掐完，便是被叶飞一斩两半，黑剑不出意外的吞噬了老者的神魂。

　　嗖的一声，叶飞急忙将对方储物袋与金丹一收，随手弹出一颗火球，将其尸体化为了灰烬。

　　而吞噬了几道神魂之后，叶飞明显地感觉到幽冥噬魂剑有了一些变化，虽说极其微弱，但叶飞还是清晰地感觉到了，但具体是何等变化，又有些说不上来，感觉极其诡异，而且竟然拥有了一丝灵性。但却是没有金凌剑那般浓郁。

　　两名黑衣青年出现在了叶飞的对面，一脸惊恐的看着叶飞，脸上露出了不可思议之色。

　　“哦，想不到，魔骨门此番竟然派出了这般多人拦截在下，真是荣幸之至。”叶飞微微一笑的说道。

　　闻言，先前逃跑的那名黑衣青年刚要说话，只听见一道破空之声响起，一道遁光几个闪动之下，便是出现在了叶飞的身后，隐隐将其包围了起来。

　　见状，叶飞神色一动，但却是并没有什么惊慌之色。

　　“哈哈，两位师弟，怎么这小子就在眼前，你们也不出手呢？难道看见情报不准，此子进阶到了凝丹期，就把你们吓成如此摸样？”说完，叶飞身后的长脸中年手掌一晃，一杆土黄色长枪出现在了手中。

　　见状，对面出一名黑衣青年脸色一变，急忙开口道：“天师兄不可，此子手中黑剑应该是灵宝级别，可以轻易斩断我等法宝的，先前古长老已经陨落了，所以一定不要与其近身战。”

　　“哦，竟有如此宝物？”说完，长脸中年闪过一丝疑惑之色，那柄黑剑其神识扫过数次，也是没能发现丝毫的异常之处。

　　“似乎只有一丝灵性，充其量只达到了低阶灵宝的级别，竟然有如此大的威力？”说完，被叫做天师兄的中年，明显露出一副怀疑之色。

　　远处黑衣青年闻言，急忙开口道：“天师兄，先前之事乃是我亲眼所见，务必要小心，千万不可近身战硬碰硬的。”

　　叶飞缓缓散了三人一眼，似乎是不想拖延时间，其足下白芒一闪，便是向着身后长脸中年激射而去，且手持黑剑向着其头顶一斩。

　　见状，长脸中年手持土黄色长枪刚要抵挡，但略一犹豫，最终还是将宝物祭出，疯狂灌注法力之下，向着叶飞激射而出。

　　与此同时，叶飞身后两名青年各自祭出宝物，向着叶飞身后一砸而去。

　　就在这时，叶飞头也不回的袖袍一甩，一道青芒激射而出，一个盘旋过后，暮然化为了一只情色蟒蛇，体表光霞一闪的化为了丈许大小的样子。

　　噗地一声。

　　一道白色光柱自青色蟒蛇口中喷出，一股股强横的波动扩散出来，看其威能，显然比以前金核低阶时要大了许多。

　　轰隆隆，半空中爆发出一团刺目骄阳，两名青年的宝物，勉强的被白色光柱抵挡下来，一股股白色飙风席卷而出。

　　另一边，叶飞手持黑剑与那黄色长枪刚一接触之下，便是爆发出刺目光团，在轰然一声巨响过后，叶飞手持黑剑蹬蹬蹬，倒退了四五部之多。

　　而那顶阶法宝的长枪也是被一震而飞，但却是并没有被斩断，只是灵光稍微有些暗淡的样子，即便如此，也是令得长脸中年有些意外之色。

　　而叶飞则是露出一丝苦笑，宝物一旦被祭出，定会灌注法力增强其威能，不会像在手中拿着那般，只凭借肉身之力挥动宝物威能。

　　虽说自己有信心，一旦自己也灌注法力加持黑剑，顷刻间便可以再次将那土黄色长枪斩断，但自己却是不敢这样做，毕竟这黑剑吸收法力太过恐怖。

　　眼见着无法用幽冥噬魂剑取巧斩杀对方了，叶飞便是袖袍一挥，唰地一声，一片金云席卷而出，一个盘旋过后，暮然在半空化为了百余口金色飞剑。

　　虽说对方有三人之多，但凭借两件异宝，叶飞还是有信心将对方击败的，甚至斩杀也不一定，故而，叶飞并没有急着撤离此地，既然对方不给自己活路，倒不如就多斩杀他们几人，反正得到储物袋也算是一个不小的收获，又可以给这幽冥长老一个不小的教训！


第219章 杀人夺宝

　　“什么？灵，高阶灵宝？”看见半空中百余口金色飞剑，三名魔骨门之人异口同声的惊讶道，脸上露出了浓浓的震惊之色。

　　叶飞却是没有理会几人的表情，心神一动之下，控制着百余口飞剑，向着长脸男子席卷而去，带出一道道破空之声。

　　两名魔骨门的黑衣青年一边与小青对战，一边用眼角余光观察着叶飞二人的对战情况，脸上不由的露出了凝重之色，且左顾右盼的望着四周，眼中有些急切之意。

　　长脸男子见到如此多的金色飞剑，脸色狂变的向着土黄色长枪打出一道法诀，且喷出一团精血，噗地一声，没入了长枪之内。

　　紧接着，又放出一面灰色盾牌护在了身前，身形遁光一起，向后倒飞而去，直到此刻，长脸中年才算是松了口气。

　　嘭嘭嘭，一连串爆响之声发出，百余口金色飞剑接连斩在长枪之上，令得长枪嗡嗡直颤，灵光忽明忽暗，最终一声哀鸣的倒飞而出。

　　即便是那面盾牌，也不过是阻挡了片刻功夫，便是被淹没在了金云之内，飞剑威力虽说被两件宝物阻拦的减下不少，但还是一声嗡鸣的向着长脸男子斩去。

　　直到此刻，长脸男子面露死灰之色，看着近在眼前的飞剑，在想祭出什么宝物抵挡也是来之不及。

　　而远处叶飞则是眉头一皱，略微打量了一眼远处，足下白芒一闪，身形消失在了远处。

　　轰隆隆，一声沉闷的响声。

　　长脸男子身前，郝然浮现出一把丈许大小的墨绿色宝剑，将百余口飞剑尽数挡了下来，两者之间爆发出一阵阵刺目光霞。

　　还不待长脸男子松口气，只感觉身后波动一起，叶飞郝然手持黑剑出现在了那里，冲着长脸男子一斩而去。

　　“小子，你敢斩杀我魔骨门之人，老夫定要你碎尸万段，还不快快放下武器！”就在这时，远处传来一道破空之声，一名黑衣老者随手祭出另一把墨绿色宝剑，向着叶飞一斩而去。

　　见状，叶飞只是眉梢一动，但最终没有理会，一剑斩落，长脸男子手持法宝抵挡，最终被斩成两段，毫无阻挡之力，神魂更是直接被吸入黑剑之中。

　　刷的一声，叶飞顺势收起对方储物袋，以及对方宝物和金丹，下一刻，急忙将黑剑冲着身前一挡，刚好撞击在了飞射而来的墨绿色宝剑之上。

　　嘭，一声闷响，叶飞的身影到射而出，直到丈许开外，才稳住了身形，但看样子并没有什么伤势。

　　这时候，老者抬手一招，宝剑出现在了其头顶上空，竟然是两件低阶灵宝，怪不得有如此大的威能。

　　此名老者一身黑衣，身材健硕，竟是一名凝丹后期的存在，手持两件灵宝，竟然眼睁睁的看着同门死在眼前，不由得怒容一闪。

　　“小子，老夫叫你住手，你竟然毫不留情，哼，今日老夫就破例不留活口，只将你神魂带回去，待幽冥盘问完毕之后，老夫在将你抽魂炼魄。”老者感觉叶飞并没有将自己放在心上，怒声的说道。

　　叶飞略微打量了老者几眼，感觉此人自己无法轻易斩杀，对方无论是修为，还是手中宝物，都不是那些凝丹初期的修士可比的。

　　而就在这时，叶飞眉头一皱的看了看远处，似乎又有人向着此处飞来，其心中不由的暗暗心惊，这魔骨门究竟派出多少人再次埋伏自己？怎么感觉无穷无尽一般。

　　想到这里，叶飞不再拖延，抬手冲着高空飞剑一点，嗡的一声，百余口飞剑光霞一闪，铺天盖地的冲着老者席卷而去，虽说修为上不敌老者，好在灵宝级别比其高出不少。

　　与此同时，叶飞冲着老者微微点了点头，露出一个诡异的笑容，足下白芒一闪的消失不见。

　　而此刻老者却是无暇理会叶飞，急忙控制着头上两把宝剑交织到了一起，此番众多飞剑并不像先前遭到两轮阻拦威力大减，此刻正是威能强劲之时，老者也不敢大意分毫。

　　随着墨绿色宝剑光霞闪烁之间，百余口飞剑撞击其上，发出一阵轰鸣之声，各自灵光狂闪，但却是谁也无法奈何对方，不过明显占了一丝上风。

　　看到这里，老者神色一动，凝丹后期的雄厚法力猛然一催，两口宝剑猛然颤抖起来，令得百余口飞剑光霞狂闪，马上露出了败象。

　　而此刻，叶飞却是并没有控制飞剑抵抗，其不知何时的出现在了与青元蟒对战的两名青年身后，尽管那青年知道叶飞的黑剑无法抵挡，但眼见着一剑斩来，叶飞出现的又是如此突然，也不由得令青年下意识的手持一边法宝抵挡，一边遁光一起，向着远处飞遁而去。

　　怎奈此人遁速根本无法逃出叶飞的追击，一个闪动之下，便是追上了青年，手起刀落，噗地一声，宝毁人亡，神魂消失，储物袋则是被叶飞趁机收了起来。

　　另一名青年根本阻挡不住如今金核中阶实力的青元蟒，虽说相当于人类凝丹中期，但硬拼凝丹后期，也不一定会分出胜负。

　　噗地一声，一道白色光柱，将青年轰击的倒退了四五丈之远，还不待其回过神，只听见远处老者喊了一声小心。

　　青年便是感觉头皮一麻，周身法力无法运转，还不带明白怎么回事的时候，自己的身躯化为了两半，但神魂没等逃离躯体，便是被一股莫名的恐怖吸力卷走，也不知会吸到何处。

　　叶飞急忙收起青年的储物袋，几件宝物一件不少的收了起来，这时候，先前叶飞所看的方向，响起几道破空之声，竟然有着四五名修士一同前来，而且，其中有这两股气息，竟是不弱于眼前老者的修为。

　　三四名凝丹后期，再加上手持灵宝的话，自己绝对不是对手，欺负一些凝丹初期，手中只有着法宝的修士还绰绰有余。

　　就在叶飞思量之际，百余口飞剑被老者的两口宝剑一震而飞，眼神又惊又怒的喷出两道火芒。

　　自己身为长老，三名凝丹期弟子就在自己眼前陨落，老者已经不单单是生气，更多的，是一种恐惧，但自持修为高过叶飞，再加上手中并非法宝而是灵宝，不由得稳了稳心神。

　　“小子，今日无论如何，也不能让你逃掉！哼！”看了看远处飞来的几人，老者嘴角一扬，露出一丝冷笑。

　　闻言，叶飞一脸笑意的看了看老者，轻声道：“是吗？那就看阁下是否有这个本事了！嘿嘿。”

　　话音刚落，小青似乎接到了吩咐一般，体表光霞一闪的化为三尺来长，嗖的一声选入叶飞袖袍之内。

　　与此同时，百余口飞剑微微一震，最终一个闪动的没入了叶飞的袖袍之中，就在这时候，那四道遁光不远处，再次出现了三四道身影，向着此处急速飞掠而来。

　　见状，叶飞双目一眯，目前竟然出现了十多人的样子，不出意外的话，估计还要会有人出现，此地不宜久留，虽说有着异宝护身，可一旦被困将难以脱身。

　　而见到叶飞一副想要逃走的样子，老者脸上寒气一闪，控制这两把宝剑，向着叶飞一斩而去。

　　“告辞，改日有机会，再行切磋！”叶飞随意的留下了几句话，遁光一闪的向着远处飞身而去，而那两把宝剑，却是被叶飞用手中黑剑当做盾牌一般的抵挡了下来。

　　这不由得令其身形一个踉跄的滑行出五六丈之远，但周身亮起一道黄霞之后，便是远遁而走，速度之快，即便是凝丹后期的老者，也是勉强与其持平而已，而远处七八人见到叶飞逃走，不由得方向一转，全都向着叶飞追击而去。


第220章 从容而退

　　玄州南部边缘，一道白色身影在一处山脉上空急速掠过，速度之快，只是几个闪动之下，便是出现在了另一边天空。

　　没多久，其身后十余道身影，驾驭着遁光，先后经过山脉，向着那道白色身影追击而去，半路上，不时遇见其他的身影，加入到了追击的队伍当中。

　　这十余人正是魔骨门的众人，一个个脸色难看，脸上又惊又怒。

　　“洪烈，你不是说此子乃是筑基期吗？情报这般不准，我等怎么追击？”这时，使用两把墨绿色宝剑的老者，如此的质问了一句。

　　一身红袍的洪烈嘴角一咧，催动着遁光，轻声道：“肖长老，此时已经两年之久，此子定时在这两年之内进阶的。

　　当时我等追击之时，其的确是筑基期修为，实力也是一般，宝物更是低级，除了逃命再没什么本事，哪成想如今斩杀了我们这般多弟子。”

　　“哼，希望其在路上不要再遇见我们魔骨门弟子了，前边的人根本不知道他手中黑剑的锋利程度，若是手持法宝抵挡，必死无疑的。

　　这才半月之久，此子在路上除了前几日李长老手持灵宝躲过一劫，剩下那三名弟子，几乎是在我们眼皮底下陨落的，眼看着无法相救。”被叫做肖长老的老者恨声道。

　　“肖长老，我们如此下去，恐怕也难以追上此子，虽说距离越来越近，但我担心距离灵山宗太近，到时候恐怕我们难以出手了，不如赶快催动挪移符箓吧。”洪烈说了一句。

　　闻言，肖长老眉头一皱，点头道：“事出匆忙，我等手中的挪移符箓，无法使用太多次的，也罢，找几名身怀灵宝的弟子，使用挪移符箓挪移到其前方，尽量将其拦下，众人赶到后只要将他困住，那他就插翅难飞了。”

　　“好，肖长老放心便是！”说完话，洪烈便是对着几名凝丹中后期的弟子传音起来。

　　……

　　一片密林上空，叶飞刚刚飞至边缘，其前方忽然波动一起，四道模糊身影慢慢凝聚而出，见状，叶飞想都不想的方向一转，向着乾坤洞方向飞去。

　　五日后，叶飞刚刚落过一篇湖泊上空，发现几名男子早已手持灵宝，似乎是等待自己多时的样子。

　　见状，叶飞不敢有丝毫拖延，调转方向，再次向着灵山宗方向飞身而去，身后几名男子各自发出一道猛烈的攻击，最总被叶飞以黑剑挡了下来，但对方人数众多，加上又是灵宝之威，不由得让叶飞一声闷哼，脸色一白。

　　而这个时候，魔骨门后方人马也已经赶到，只要叶飞在被阻拦一次，众人就达到了攻击范围，甚至将其困住，那时候，想逃就没那么容易了。

　　叶飞也是担心再有人出现，那些人明显是手持挪移符箓，略一思量，其单手一掐诀，周身闪出一股刺目光霞。

　　魔骨门众人只感觉，其背后忽然升起几道白色飙风，在一声嗡鸣之后，叶飞的身影忽然化为一道幻影般，消失在了原处。

　　“什么？这，此子如何做到的？定是有什么宝物？所有人立即挪移追击。”肖长老惊疑不定的说道。

　　魔骨门众人各自从取出挪移符箓，法诀打出之后，在一片黄色光霞包裹之下，众人的身影，慢慢地消失在了此地。

　　此刻的叶飞，背后生出一对玉质般羽翅，身后带起一阵白色飙风，飞行速度极快，已经将魔骨门众人远远地甩到了后方。

　　而就在这时，叶飞只感觉身后波动一起，紧接着十余道身影闪现而出，见状，其急忙法力一催，背后羽翅一闪之下，身形化为一道残影消失不见。

　　“嘿嘿，在挪移一次，我等就可以在前方将其阻拦住，到时候，你等在后面快些出手，我们马上将其困住。”肖长老笑道，众人闻言皆是点头不已。

　　叶飞正飞遁到一片湖泊之上，略一思量，忽然单手掐诀，随即一张口，噗地一声喷出一团精血，周身忽然亮起一阵血色光霞，看起来妖艳之极，阵阵血气翻腾不已。

　　就在这时，叶飞前方波动一起，五六道模糊身影，周身闪烁着黄色光霞，慢慢的浮现而出，见到叶飞情况后先是一愣，随即急忙出手，各自祭出宝物向着叶飞轰击而去。

　　噗地一声，五六件宝物所化光霞，重重的将那团血雾轰击而散，化为一片血色雨滴的飘落而下，却是没有见到叶飞的影子。

　　“血遁之术？终于开始拼命了吗？咦？怎么会？”魔骨门其中一名老者眼中疑惑之色一闪，便是有些茫然的看了看远处。

　　“此子这是何等血遁之术？怎会遁出这般远的距离？直接逃出了我等神识的感知范围，这可如何是好！”一名中年男子如此说道。

　　“快追，虽说现在不知道他在什么地方，但想来应该是向着灵山宗方向飞去的！”说完话，老者看了看手中灵光暗淡的挪移符箓，便是打出了一道法诀。

　　……

　　而此刻，叶飞也不知道自己距离众人多远，只是全力催动着凌天神翼，向着灵山宗方向急速飞遁着。

　　直到两个多月后，叶飞看见了远处一座城池，脸色苍白的放出一件飞行法器，收起凌天神翼之后，便是一边驾驭着飞行法器，一边慢慢打坐调息起来。

　　这座城池名为陆城，翻过陆城之后，大概半个多月时间，便是可以到达灵山宗，所以，到了此处，叶飞才终于松了口气。

　　就这样，十余日后，叶飞路过了一座山神庙，看上去有些破败的样子，年久失修早已无人居住，体表一些青色也已退去了大半，四周更是杂草丛生的样子。

　　略一思量，叶飞将飞行法器一收，驾驭着遁光向着灵山宗飞去，既然进阶到了凝丹境，也不必伪装什么，想必即便是灵山宗想要窥探自己的宝物，如今也会重新考虑一番的。

　　三日后，叶飞的身影，便是出现在了灵山宗山脚下的山门处，几名守卫来回巡视着什么，一名老者眼目低垂的坐在一把木椅之上。

　　此名老者叶飞并不陌生，正是当初与刚来到灵山宗时，遇见的那名盘查使徐长老，乃是凝丹初期的修为。

　　徐长老似乎感觉到了来人，双目一睁，看见叶飞后脸上先是喜色一闪，但随着神识向着叶飞一扫之后，便是露出惊疑之色。

　　“刘，刘树师弟进阶凝丹了？”徐长老有些明知故问的说道。

　　闻言，叶飞微微一笑，轻声道：“侥幸而已，徐长老修为可是精进了不少。”叶飞有意无意的回了一句，向着宗门出走来。

　　“呵呵，刘树师弟果然天才，不但达到了玄极四品药师之境，修为也是进步这般快，呵呵，不过，薛玉前段时间也是进阶到了凝丹的。”说完，徐长老有意无意的看了看叶飞。

　　门中早已传开两人不和，据说在叶飞刚来灵山宗之时，薛玉还难为过叶飞，后来是虚龙出面，才将矛盾化解，如今叶飞又隐隐超越了薛玉药师天才的身份地位，二人的矛盾便是更加升级。

　　“哦，那要恭喜薛玉师兄了，呵呵，稍后回去还有些事情，改日再聊！”说完话，叶飞冲着徐长老拱了拱手。

　　闻言，徐长老似乎想起了什么，忽然一摆手，急声道：“刘树师弟且慢，木灵子大长老有令，若是师弟您回来，直接去主殿去见木灵子大长老，师兄我会随你同行的，请！”

　　说完话，徐长老站起身，微微一笑的看着叶飞，而叶飞闻言，则是眉头一皱，原本还想着休息几日，再去见见虚龙与苍原打听一下情况，如今见到徐长老的样子，似乎是行不通了，无奈之下，叶飞与徐长老便是遁光一起，向着灵山宗主殿飞身而去。


第221章 木灵子的心思

　　灵山宗主殿内，木灵子大长老，与叶飞二人，似乎正在聊着什么。

　　“刘树，恭喜进阶凝丹之境，呵呵！”木灵子大长老品了一口灵茶，微微一笑的说道。

　　闻言，叶飞轻声道：“侥幸罢了，对了，不知大长老唤我来有何要事？”

　　“哦，也没什么大事，之前听说你被魔骨门两名凝丹追杀，担心你的安危，所以才叫你过来聊聊。”木灵子发现叶飞如今的修为，不由得暗自皱了皱眉。

　　“劳烦大长老挂念了，那日手中有一枚挪移符箓，侥幸逃过一劫，若是大长老没什么事，我就先回去了！”叶飞说完，看了一眼木灵子。

　　略作沉吟，木灵子微微一笑，单手一翻，手中多出一块环佩，向着叶飞一甩而去。

　　“如今进阶凝丹，就不要住在筑基期弟子区域了，这是凝丹期弟子洞府区域的钥匙，注入法力会引导你洞府所在的。

　　此洞府虽说不算最佳，但在灵山宗凝丹期弟子来讲，绝对是前十的存在，灵山宗对待弟子，向来赏罚分明的，尤其是表现出众的弟子，定会竭力培养！”木灵子微笑道。

　　见状，叶飞双目一眯的接过了环佩，心中暗笑，这木灵子还真有耐力，直到如今，也一直没有提及幽灵谷中的宝物。

　　“咳咳，对了，在幽灵谷中得到的宝物，若是用不上，或是无法辨别是什么宝物的话，可以交给宗门。

　　当然，宗门会给予一些适合你们使用的宝物，以及额外的奖励，对了，老夫可否看上一看是何种宝物？”木灵子似乎随意地说道，随即品了一口灵茶，扫了一眼叶飞。

　　闻言，叶飞心中一动，随即故作为难的皱了皱眉，轻声道：“这，好吧，既然木灵子大长老想要看看，也没什么的。”

　　说完话，叶飞单手一甩，嗖的一声，一口金灿灿的飞剑，出现在了木灵子长老眼前。

　　“高阶灵宝？”木灵子大长老有些惊讶的说道，随即眉头一皱，继续道：“此宝虽说不错，但那处石殿得到之物，就只是这一口飞剑？”

　　闻言，叶飞摇了摇头，神秘地道：“不，一共是一百零八口飞剑，一整套，加上配合此飞剑使用的一种剑阵。”

　　“一百零八口？配合剑阵？如此的话，倒还说得过去的，其威力恐怕即便是顶级灵宝，也不相上下的，呵呵，恭喜了，得到了这般至宝。”木灵子放下茶碗，笑了笑。

　　“若是没什么事，我就先去认识一下洞府了大长老。”叶飞说完，询问的看了看大长老。

　　“嗯，好，有什么事情直接来找我便可以了。”木灵子说完，便是不再言语起来，看着叶飞的背影消失在了大殿之中。

　　良久，木灵子忽然双目一眯，脸色一正的说道：“凝丹期，四品药师，阴阳碎天斩，若是对灵山宗有归属感，确实值得培养的。

　　但若是觉得灵山宗可有可无，且心术不正的话，此子就有些危险了，也不知那灵宝是否真是幽灵谷所得之物，也罢，先培养一些好感再说，找机会在试试。”说完，木灵子双目出神地望着远处。

　　……

　　魔骨门，大殿之内！

　　‘啪’地一声！

　　幽冥长老脸上罩着一团黑气，重重的拍了一下身前的石桌，当即炸裂出一道道裂痕，大殿内七八人谁也没有吭声，脸色都是不太好看的样子。

　　“废物，全都是废物，掌门如此重视，肖长老带队，洪烈你亲自选了三十名凝丹期弟子，即使如此，也能让人在你们眼皮底下跑掉？

　　不过一个区区刚进阶凝丹的存在，竟然斩杀了我魔骨门六名弟子，你们谁能给我说说，这是怎么回事？”幽冥长老全身颤抖，怒喝道。

　　闻言，众人皆是沉默，良久，肖长老，轻咳了两声。

　　“大长老，第一次是洪烈两人失败，当时此子还是筑基期，这次我等三十余人，为了防止他钻了空子，所以拉开了距离。

　　但我等手上都有传信位置符箓，只要一人受到攻击，将会传信给所有人，只是距离有些远，而且此子杀伐果断，我们弟子几乎一个照面就被斩杀。

　　附近之人赶到的时候，其早已逃之夭夭，直到老夫亲自前去将其堵截拖延少许时间，其余弟子赶到了一些，他才算是真正的逃跑，在没有机会斩杀其他弟子。

　　但此子的逃跑速度，大长老如今应该重新重视一番了，以前筑基期尚且能在洪烈手上逃掉，并非他二人办事不利，此子的遁术，实在可怕。”肖长老将事情的大概说了一遍，其他人随声附和，幽冥长老则是眉头一皱，露出了思量之色。

　　……

　　一片连绵山峰处，四周峰高柳绿，灵气盎然，不时出现一道遁光自山峰处飞遁而出，也不使用任何飞行宝物，这在叶飞以前所居住的洞府区域，是很难见到的。

　　此地，正是灵山宗凝丹期弟子洞府区域。

　　此处面积极广，山峰众多，叶飞身处半空粗略一扫，大概有着五十座左右的山峰开启着禁制，如此看来，光是凝丹高阶，就至少有五十人居住，当然，这还不算一些外出执行任务的弟子。

　　以前叶飞一直没有机会来此，今日终于见识到了灵山宗的规模，当然，这与筑基期弟子比起来，恐怕连十分之一也达不到的。

　　如今木灵子长老对自己似乎也重视起来，连洞府也不用花费灵石了，还得到了前十的洞府。

　　略一思量，叶飞身形一个模糊之下，便是落在了其中一座山峰之上，单手一翻，手中环佩向前一挥。

　　嗡的一声，洞口石门应声而开，叶飞身形一闪的没入了洞府之内，大概一顿饭的功夫，才转身走了出来，且关闭了石门，将四周山峰禁制一开。

　　回头看了看洞府一眼，叶飞不由得感慨起来，里面灵气的浓郁程度，根本不是之前薛玉那座洞府能够比拟的，这凝丹期与筑基期之间的待遇，果然是极其悬殊。

　　沉吟片刻，叶飞遁光一起，闪身向着筑基期居住的方向飞去。

　　一个多时辰之后，叶飞的身影，出现在了苍原所居住洞府内。

　　“刘树？你回来了，听说你被魔骨门追杀，可真是让我等担心好一阵啊！”看到叶飞出现，苍原先是一愣，随即喜出望外的说道。

　　叶飞微微一笑，还不待开口，苍原便是神色一动，惊疑道：“咦？我怎么看不出你的修为了？难道是，进阶凝丹了？”

　　叶飞并没有放出凝丹期的气势，但苍原确实感觉不出叶飞修为的深浅，不由得惊咦了一声。

　　“呵呵，侥幸进阶了，最近如何，对了，我之前的洞府，你搬过去吧，毕竟比你这里要强上一些的，你也无须客气，我们还正常称呼便可。”说完，叶飞微微一笑。

　　“这，好吧，我还是如以前一般，修为并没什么进展，对了，此段时间，薛玉师叔来找过我数次，说是你要是回来的话，就去找他一趟。”苍原眉头一皱的说了一句。

　　“哦，知道了，虚龙师兄在何处？为何没有看见他的？”叶飞问了一声。

　　“他与薛玉早已进阶凝丹，都在凝丹区域一级洞府区域居住的，现在虚龙住在……”就这样，苍原告诉了叶飞虚龙的位置，随即二人简单聊了一会，叶飞便是离开了此处。

　　接下来，叶飞先后去看望了虚龙，以及金丹阁的楚长老，虚龙与叶飞二人自然是嘘寒问暖一番，相聊了一个多时辰，其爽朗的性格，也让叶飞极其有好感。

　　楚长老见到叶飞就有些意外了，其原本打算用金元丹引诱叶飞，让其住安心修炼丹道，不成想叶飞如此快便是进阶了凝丹期。

　　无奈之下，楚长老告诉了叶飞两种丹方，一种是玄极五品的丹药，有助于凝丹期修为的提升，另一种是玄极六品丹药，乃是一种疗伤恢复法力的圣药。

　　楚长老想法很简单，拿出叶飞最需要的丹方，却是不给他任何成品，材料也可以提供，唯一的要求，就是要叶飞自己炼制。

　　而叶飞因为要去见薛玉，因此与楚长老聊了一会，便是告辞离去，说好过几日再练修习炼丹之术，叶飞感觉两种丹药对自己帮助不小，材料可以免费提供的机会，实在是难以找到，况且叶飞有信心，在一年之内将两种丹药炼制出来。

　　就这样，叶飞怀着心事，来到了薛玉所在的山峰，其刚一落地，洞口石门便是一声嗡鸣的打开，薛玉看见叶飞，双目一脸火热之色。

　　“嘿嘿，刘树，你可算回来了！什么？你也进阶凝丹之境了？”说完，薛玉微微一愣。

　　闻言，叶飞微微一笑，轻声道：“不知薛玉师兄找我何事？”

　　稳了稳心神，薛玉脸色有些阴沉的样子，嘴角一扬的说道：“不知刘树师弟，在幽灵谷所获得的是什么宝物？”

　　“如果薛玉师兄没什么事的话，告辞！”叶飞轻哼一声，转身向着山下走去。

　　见状，薛玉脸上一急，摆手道：“慢着，若是不交出手中宝物，你必死无疑，不但灵山宗无法收留你，整个玄州都将追杀你，嗜杀同门之辈，白发魔头。”闻言，叶飞心神一震，即使尽量保持沉稳，脸色也不由的微微一变。


第222章 诡变与危机

　　“薛玉师兄此话何意？师弟有些糊涂！”叶飞刻意保持着镇定，脸上神色不动的说道。

　　嗜杀同门之罪，宗门定然不会饶恕，况且白发魔头的名声着实不小，在幽州也确实杀了不少人，万一被薛玉揭发，恐怕自己就危险了。

　　甚至落到如同幽州一般的下场，被各个宗门追杀灭魔，尤其是魔骨门需要这个借口。

　　薛玉看了看叶飞，露出一丝阴冷的笑意，轻声道：“哼，白发魔头，筑基期修为，一人一蟒所向无敌，即便幽州附近的其他地方，也都是有你的大名。

　　当日你在幽灵谷放出你的灵兽，我便是有所怀疑，随即在回灵山宗的路上，我便是与你一同下了银甲战船，直接去了幽州，你，还想抵赖吗？”

　　闻言，叶飞眼中闪过一缕寒芒，随即面无表情的说道：“不知师兄打算怎么办？”

　　事到如今，叶飞也不得不承认，不怕算计就怕惦记，显然薛玉是个有心之人，一直惦记着自己，幽灵谷中那般多人，也没有一个会怀疑自己什么。

　　“嘿嘿，简单，将你在幽灵谷中得到的宝物给我，五日后，我们灵山宗后身山神庙见！你若是不去的话，就要小心了！”说完，薛玉不再理会叶飞，转身回到了洞府之内。

　　叶飞略作思量，也是回到了自己的新洞府，有些心神不宁起来。

　　不怕他明刀明枪与自己动手，即便是找几个帮手，自己也可以从容而退，这薛玉对自己的实力还不了解，但薛玉此人阴险狡诈，不能轻易相信。

　　而且若是薛玉只想要自己手中的宝物，想来也不会浪费周折，找自己去什么山神庙，之前在他洞府门前大可以向自己索取的。

　　如此看来，此人定是还有其他阴谋，不会是如此简单的事，既然敢约自己出去，想必是有着什么手段。

　　时间仓促，左思右想之下，叶飞也是没有想到什么好办法，两日后，叶飞忽然站起身，一脸凝重之色。

　　“如此看来，只能走一步算一步了，他若是真的自己前去，迫不得已的话，恐怕也只能杀人灭口了！”说完话，叶飞双目一眯，便是离开了洞府，自己回来灵山宗的时候刚好路过那处破败的山神庙，大概也就是三日路程。

　　……

　　第二日傍晚，灵山宗后身山神庙内！

　　此处空间并不是很大，大概五六丈的样子，里面除了一尊挂满灰尘的山神雕像，再就是一口漆黑的棺材，半扣着盖子，在就空空荡荡，别无它物。

　　此刻，薛玉盘坐在地面中间的一块蒲团之上，嘴角微扬，露出一副奸计得逞之色。

　　薛玉此人虽说阴险，但也有自知之明，见识过叶飞在幽灵谷的实力之后，便是明白了二者之间的差距，与叶飞斗，绝对只能智取。

　　此番，薛玉并没有打算自己动手除掉叶飞，只有两个目的，第一，让其将幽灵谷中宝物交出来，第二，让叶飞永远消失在灵山宗，免得影响自己天才药师的身份。

　　叶飞同意便是好说，交出宝物，自己走人，以后不要在灵山宗出现，若是不同意，那薛玉只能是将此事禀报木灵子大长老，叶飞一样会在灵山宗待不下去，只是其手中的宝物自己得不到了。

　　当然，对于叶飞以及那只妖兽的实力，薛玉也并非没有防备，此番可以说是做足了准备，否则自己可是不会单独与叶飞见面的。

　　来之前，薛玉便是通知了楚长老，说自己与叶飞外出办些事情，楚长老交代薛玉二人快去快回，但薛玉说只能保证自己，无法保证叶飞。

　　无奈下，楚长老便是取出了传音符箓，简单的留下了几句话后交给了薛玉，无非是告诉刘树与薛玉快去快回，赶快修习炼丹之术。

　　只要叶飞一出现，薛玉便是准备将此枚符箓取出，里面有楚长老留下的几句话，证明自己与叶飞此番外出见面，楚长老是知道的，万一自己出了意外，叶飞难逃干系，让叶飞忌惮之下不敢出手。

　　当然，这并非是薛玉的保命手段，其此番特意带出了一枚高级挪移符箓，只需一次挪移，便可达到灵山宗山门处，一直在薛玉袖袍内处于激发状态，只要心念一动之下，便可以轻松挪移而走。

　　而且除了这些，在宗门内薛玉还有其他后手，可谓是步步算计无遗漏，其心机着实可怕，即便是遇见一名凝丹大圆满，薛玉也可以从容而退。

　　“刘树，希望你的宝物，不要让我失望才好，即便失败，也可以将你从灵山宗赶走的，嘿嘿！这也多亏那次外出游历，与那名幽州的修士交谈了，否则又怎会知道你白发魔头的大名？”说完，薛玉眼神一眯，露出一个阴险的笑容。

　　……

　　一片密林上空，叶飞驾驭着遁光，有些神色凝重的样子！

　　若说让自己交出宝物，叶飞是万万做不到的，即便是金凌剑，叶飞也是舍不得，但若是被薛玉禀报长老，自己定然会身处危机之中。

　　想来想去，叶飞决定，薛玉即使带人，只要是三人以下，那自己便会杀人灭口，当然，前提是没人知道自己与薛玉见面。

　　若是对方人数众多，没机会下手的话，那自己便同意其离开灵山宗独自散修，从此不再影响其药师地位，对他不构成威胁的话，这薛玉揭不揭发自己也就没什么意义了。

　　想到这里，叶飞的遁速又加快了几分，凭借自己对薛玉的了解，其即便逃跑，也绝对无法与自己的遁术相比的。

　　赶了三日的路程，叶飞如约而至，来到了山神庙附近，远远看到了那座掉了颜色的破败山神庙，在破庙四周检查数次，没有发现任何埋伏。

　　略一犹豫，叶飞一催遁光，便是来到了山神庙门前，脸上露出了凝重之色，神识向着里面一扫，其惊讶的发现，竟然无法发现里面的情况。

　　“里面竟然能够隔绝神识？”言毕，叶飞手掌一推，木门嘎吱一声打开，便是发现了薛玉盘膝坐在了山神雕像下方。

　　沉默片刻，其看了看那里面的环境，发现出了一口破旧的棺材，一尊山神雕像，在别无它物。

　　而诡异的是，里面虽说没有感觉到任何禁制波动，却是无法使用神识之力，这不禁令的叶飞有些意外起来，暗自加起了小心。

　　但此处不过只有薛玉一人，叶飞也并没有太过担心，看了看一动不动的薛玉，举步踏出，向着庙里走了进来。

　　进入山神庙，叶飞神色凝重的道：“薛玉师兄，不知有何打算？”言毕，叶飞体内飞剑便是蠢蠢欲动，只要其逼着自己交出宝物，叶飞便是准备出手杀人。

　　不过片刻后，薛玉仍然双目微闭，连看都没有看叶飞一眼，也没有说些什么。

　　见状，叶飞不由得眉头一皱，轻声道：“薛玉师兄，你究竟想怎样，是否该给我一个交代？师弟也好看看能否办到？”

　　良久，薛玉仍然沉默不语。

　　难道在跟自己比耐性？叶飞不由得有些急切起来，压了压心中躁动，并没有急着出手，而是试探的问了一句。

　　“若是薛玉师兄没有什么要求，那师弟便回去了！”说完，叶飞作势要走的样子，奇怪的是，薛玉连阻拦都未阻拦一下。

　　这时候，叶飞便是感觉有些不对劲了，其打量了一眼四周，随即慢慢走到薛玉身旁，伸出手掌轻轻一推薛玉。

　　扑通一声。

　　薛玉的身子一软，便是倒在了地上，叶飞上前一探，竟然没有了气息，这不禁令得叶飞脸色一变。

　　还不待其回过神来，只听嘭的一声，那口棺材盖子一番，一个身着青色破烂衣衫，手里拎着酒壶，相貌邋遢的白发老者忽然探出半截身子。

　　看其眼神带着几分醉意，口中打着酒嗝，举止有些疯癫的样子，指着叶飞唠唠叨叨，有些模糊不清的说着什么。

　　“你说什么？老人家，你可知道发生了什么事？”叶飞有些惊疑不定的说道，此间破庙无法动用神识，连老者是否是修士叶飞也无法分辨，其话语也有些听不清楚。

　　“你完了、你完了！”老者打着酒嗝，状态疯癫的指着叶飞，勉强的吐出几个字，便是双目一合的来了睡意，将棺材盖盖了起来。

　　“老头，你这是什么意思？这是怎么回事？你快说清楚，人是谁杀的？老头！”叶飞一边说着话，一边向着那口棺材走去。

　　而就在这时，破庙门口处忽然人影一闪，霍刚长老的身影闪现而出，其身后跟着五名凝丹修士。

　　诡异的是，此刻破庙那种古怪的感觉消失，神识之力也恢复了正常。

　　霍刚只是打量了几眼破庙内的情况，便是脸色一变，怒声道：“你个丧心病狂的东西，就然连同门也不放过，抓起来！”言毕，起身后几人便是向着叶飞走去。

　　见状，叶飞忽然脸色一变，就在叶飞还没有弄明白情况的时候，其心中忽然一惊，自己的一身法力，竟然无法调动丝毫，就连小青也不知何时的沉睡起来。


第223章 灵牢斩魔

　　叶飞法力皆无，根本无法反抗几名凝丹高阶，但也不会眼睁睁的看其冤枉自己，毕竟此地还有一个老头可以作证的。

　　“等等，霍刚长老，薛玉师兄并非我所击杀，此地有一个老头可以作证，他就在这棺材里，大家问问便知道真相的。”说完话，叶飞便是来到那口破旧的棺材旁边。其他几人也跟了过来。

　　叶飞深吸了口气，双臂一用力之下，嘭的一声，将棺材盖一抬而起，当即传出一股酒气，且带着呼呼的风声。

　　“什么？”叶飞看清棺材之中，忽然脸色一变，里面哪里来的老者，只是有着一处深深的地洞，传出来了呼呼风声，也不知通向何处。

　　见状，叶飞弯腰想要查看地洞！

　　“不好，此子想要逃走！”一名长老说完，当即一抖手，一枚黄蒙蒙符激射而出，噗地一声，贴在了叶飞的身上。

　　与此同时，霍刚脸色一寒，手掌一挥之下，便是出现在了一道绳索，将叶飞捆了个结结实实。

　　“好了，我已经打上了禁锢法力的符箓，这小子也玩不出什么花样！”丢出符箓的老者凝重的说道。

　　闻言，霍刚点了点头，轻声道：“林旭，下去看看，这地洞通向何处？”

　　话音刚落，一名灰衫青年身形一闪的跳进了棺材，向着地洞钻了进去。

　　大概一顿饭的功夫，青年在破庙之外门口出现，轻声道：“霍刚长老，地洞通往不远处的一片密林，四周空空荡荡，没什么可疑之人。”

　　“好了，我们回去吧，交给大长老处置，哎！”说完话，叶飞便是被众人稀里糊涂的戴上了一条飞舟，向着灵山宗方向飞去。

　　飞舟之上，霍刚几人皆是眼神不善的看着叶飞，脸上带着浓浓的恨意，但霍刚的脸上，却是带着一丝惋惜之色。

　　“刘树，薛玉虽说与你有些争执，但你怎能担心其夺走你天才药师的身份，而嗜杀同门的？你怎能下如此毒手？”说完，霍刚一脸怒气。

　　闻言，叶飞露出一丝苦笑，虽然不清楚怎么回事，但很明显，自己被人陷害了，若是薛玉活着，自己一定会怀疑薛玉，但如今薛玉已死，叶飞便是有些怀疑魔骨门。

　　但想想也不太可能，此番见面，薛玉肯定不会告诉外人，况且魔骨门知道的话，也不会大费周折陷害自己，直接派人捉拿自己才是魔骨门的风格。

　　但除了这两点，叶飞实在想不到自己还有什么仇家，难道是木灵子想要自己的宝物？这更加不现实，木灵子绝对不会损失掉薛玉这种天才来做此事。

　　想到这里，叶飞脸色一正，看了看霍刚，轻声道：“霍刚长老，我现在无论怎样解释，恐怕你也不会相信我的，我只想知道，你是如何知道我们在此地见面的？”

　　闻言，霍刚脸上怒容一闪，冷声道：“哼，不知悔改，若要人不知，除非己莫为，你，太令我失望了！”

　　说完话，众人叹了口气，叶飞摇头苦笑，便是沉默了起来。

　　三日后，众人驾驭着飞舟回到灵山宗，将叶飞关在一处灵牢内，四周墙壁皆是布置有强大的阵法，里面除了一张石床，便是空空荡荡。

　　但这石床似乎成了摆设，因为叶飞正被几条漆黑的锁链绑在了墙壁之上，锁链上布满了一道道诡异的灵纹，一看便知不是凡物。

　　而叶飞的身上，则是贴着一张黄蒙蒙的符箓，正是禁锢法力之用！

　　莫说叶飞失去法力，即便是法力恢复，在这灵牢之内也难以逃出，就算逃出灵牢，也根本逃不出灵山宗。

　　想到这里，叶飞便是长叹一声，心中不免感慨起来，若是当初不去见薛玉，直接逃走的话，或许可以免过此劫，但转念一想，即使不见薛玉，这背后的黑手，似乎也不一定会放过自己。

　　“难道，真的要死在这灵山宗了？”叶飞露出一丝苦笑，死不可怕，可怕的是自己都不知道是如何死的，这才令人恐怖。

　　……

　　灵山宗主殿之内，木灵子与霍刚二人，似乎正在聊着什么！

　　“霍刚，是谁给你传信的，还没有查出来吗？”木灵子如此的问了一句。

　　闻言，霍刚摇了摇头，轻声道：“大长老，我并没有看见人影，直接接到一枚传音符箓，说是刘树残害同门，地点灵山宗后身山神庙。”

　　“你看刘树是否像是残害同门之辈？会不会是被人冤枉？那人是谁？为何会给你传信？它是什么目的？”木灵子大长老一连串问出了好几个问题。

　　霍刚略作沉吟，轻声道：“我也曾怀疑过这些问题，但人不可貌相，人心难测，此子虽说天赋极佳，但若是这等狠辣之辈，却是不可培养！”

　　“对了，有没有去薛玉的住处看看，能否找到一些线索？”木灵子大长老问道。

　　“已经派人去过了，一有消息便会传过来的！”霍刚回了一句。

　　而就在二人有些沉默的时候，大殿门口处人影一闪，前几日与霍刚同行的那名灰衣青年林旭，出现在了门口处，其身后跟着一名贼眉鼠眼的干瘦老者。看样子是一名筑基初期的修士。

　　林旭走进大殿，看了看二人，神色恭敬的说道：“大长老，霍刚长老，此人乃是在薛玉师弟洞府内找到的，据说是一名幽州的修士！”

　　“哦，玉儿洞府内，怎会出现幽州的人？那不是我们的附属小州吗？”木灵子大长老疑惑的说道。

　　略一思量，木灵子问道：“你是何人，为何会在玉儿洞府？老实回答，若是有半句假话，你便会直接陨落在此！”说完，木灵子一身气息一放，直令得那名干瘦老者身形一颤，眼中露出惊惧之色。

　　“回，回禀各位前辈，晚辈，晚辈文涛，幽州无花镇散修，两年前晚辈遇见薛玉前辈，向我打听了一些白发魔头一事。

　　晚辈便如实相告，后来薛玉前辈将我带了过来，让我到时候帮他认个人，看看那人是不是白发魔头，事成之后，便会赐下筑基丹。”干瘦老者胆颤心惊的回答道。

　　闻言，木灵子眉头一皱，疑惑道：“白发魔头？好像有些熟悉。”顿了顿，木灵子双目一亮的道：“对了，上次派往幽州的弟子，耽搁了半年之久没有回来，据说就是在斩杀此名恶人的。”

　　霍刚也是点了点头，轻声道：“不错，此事我也有所听闻，不过最终那名弟子陨落在了魔骨门手下，我们也因此夺得了灵矿。”

　　“薛玉可说白发魔头是何人？玉儿怎会操心此事的？”木灵子说了一句。

　　“回前辈，晚辈不清楚，我知道他叫叶宣！”干瘦老者说道。

　　霍刚眉头一皱，开口道：“难道，那刘树便是幽州那名白发魔头，嗜杀同门之辈？”

　　“何止嗜杀同门，幽州四大宗门修士，很多人都死在了此人的手上，简直是丧心病狂，无恶不作。”干瘦老者赶紧接了一句，其与薛玉早已串好口风，一定要给那白发魔头说的无恶不作才可以得到好处。

　　闻言，木灵子等人倒是没有什么怀疑，毕竟宗门内弟子去往幽州当差使者之时，传回的消息也是如此，况且眼前之人也没必要欺骗自己。

　　“霍刚，你带着此人去灵牢看看，让他辨认一下，刘树是否就是叶宣，如果真是此人，那他杀了薛玉，也就没什么可怀疑的了，毕竟此子实乃白发魔头，在幽州便是嗜杀同门之辈了。”木灵子吩咐一声。

　　闻言，霍刚应了一声，带着干瘦老者前往灵牢，石门打开之后，便是看见了被捆绑在墙壁之上的叶飞。

　　“看清楚了，可是此人？”霍刚问了一声。

　　闻言，干瘦老者走进灵牢，神识一放而出，向着叶飞一扫，便是蹬蹬蹬倒退几步。脸色微变的指着叶飞。

　　“不错，就是此人，他就是白发魔头叶宣，他应该还有一条灵兽青色蟒蛇的，哼，虽说此人改变了相貌，但他的一身气息却是无法改变。”干瘦老者惊叫着说道。

　　闻言，霍刚叹息了一声，修士的气息几乎无法改变的，除非一些高阶宝物可以起到遮挡的作用，像一些简单的宝物，只能起到改变相貌的效果，霍刚带着干瘦老者离开灵牢，回到了大殿之中。

　　“大长老，刘树，的确就是白发魔头叶宣！”霍刚说完，便是不再言语起来。

　　而木灵子听了霍刚的话，却是并没有太多的意外之色，无奈的摆了摆手，一脸惋惜的说道：“罢了，晚间，趁着此事没有传扬出去，赶快将其斩杀吧，以免祸害我灵山宗，事后，将此人的所有物品都带回来。”

　　闻言，大殿沉默起来……

　　……

　　大半日功夫过后，天色已晚，灵牢内，却是吵闹起来，金丹阁楚长老不知何时的出现在了此处，一脸怒意的阻止着行刑长老动手。

　　墙壁上被捆绑的叶飞看着二人的举动，脸上没有丝毫波澜，看上去极其镇定。

　　“这刘树乃是我亲传弟子，绝对不可轻易斩杀，我现在就去张掌门！你先不要动手！”楚长老急声道。

　　“多谢楚长老求情，不过，楚长老也无需浪费力气了！他们是不会放了我的。”叶飞一脸感激的说道。

　　行刑长老脸上寒意一闪，冷声道：“哼，嗜杀同门之辈，原来在幽州就有这般大的名声，白发魔头，放你出去岂不是多了一个祸害，影响我灵山宗的名誉！”

　　“哎，你们几个，请楚长老出去！”行刑长老说完话，其身后四五名凝丹高阶，突然出手在楚长老的胸前贴上禁锢法力的符箓，且将其拽出了灵牢。

　　与此同时，行刑长老则是袖袍一甩，一口明晃晃的宽刀出现半空，见状，灵牢外楚长老则是一脸急迫之色，却又无可奈何，叶飞则是一脸感激之色的看着楚长老。

　　就在这时，灵牢中刮起一阵幽风，行刑长老忽然双目一眯，随即抬手向着宽刀一点，一阵嗡鸣之声传出。

　　白芒一闪，宽刀便是出现在了叶飞脖颈处，轻轻一划之下，鲜血四溅，咕噜一声，人头落地，身首异处！

　　紧接着，行刑长老控制着宽刀向着叶飞胸膛一斩而去。口中传出一声低喝。“剿灭神魂！”

　　话音一落，宽刀爆发出刺目光霞，随即刺入叶飞的胸口，快速的搅动起来！


第七卷 散修百般劫


第224章 遮天巨手

　　第二日，灵山宗！

　　关于叶飞之事，门中众人也是早有听闻，据说其因为嗜杀同门天才薛玉，已被行刑长老斩杀以正门规，楚长老前去劝阻也被人拦下。

　　不过得到叶飞死讯后，众人有的平静，有人欢喜，也有人怀疑，少数人为叶飞感到不公，苍原与虚龙二人，便是其中一个。

　　苍原洞府内，虚龙脸色铁青，双拳紧握，但却是无法改变什么。

　　“苍原师弟，你可相信刘树师弟的为人？”虚龙说完，脸上带着浓浓的不甘。

　　闻言，苍原也是一脸愤怒之色，点头道：“我与刘树师弟一起拜入宗门，当然相信他的为人，他怎么可能是幽州的那个白发魔头呢，薛玉的死，凶手也可能另有其人。”

　　“说什么也晚了，毕竟现在刘树师弟已经……哎！”话说到一半，虚龙便是顿住，随即继续道：“好了，我去找大长老看看！”

　　虚龙走后，良久，苍原关闭石门，双目微眯的看着远处。“竟然斩杀了薛玉？如此的话宗门怎能饶恕的！”不一会功夫，其单手一拍腰间储物袋，一枚墨绿色传信符出现在了手中。

　　苍原急忙打出一道法诀，手指点了几下，玉符上出现了一排排密密麻麻的小字……

　　而虚龙离开苍原洞府之后，便是向着灵山宗主殿飞去，不时后回头看一眼苍原的住处，眉头微微皱起。

　　“奇怪，怎么感觉苍原师弟有些不太对劲？难道是我多疑了？”说哇，虚龙摇了摇头，便是遁光一催的远遁而走。

　　几乎就在同一时间，魔骨门大殿内，幽冥长老正安排着手下一些长老，以及凝丹高阶的弟子，进行第二轮的抓捕行动！

　　洪烈一脸郑重的道：“大长老，此番我只能参加，绝对不会带队了，对于此子的实力，我实在没什么信心能够将其捉住的。”

　　“哼，你们一个个……”幽冥长老脸上怒意一闪，但话还没说完，忽然眉头一皱，单手一翻之下，手掌中郝然出现了一枚墨绿色传信符。

　　看着其上一排排密密麻麻的小字，幽冥长老神色一变。开口道：“什么？此子因为嗜杀同门薛玉，已经被千崖宗行刑长老斩杀了？那他的宝物！……”

　　闻言，大殿众人皆是一副疑惑之色！

　　……

　　千崖宗主殿，木灵子大长老眉头紧皱，一脸凝重的样子，霍刚，以及行刑长老端坐在木椅之上，三人似乎在聊着什么。

　　木灵子看了看二人，对着行刑长老说道：“什么？你斩杀的不是刘树？这怎么可能？是霍刚认错了？”

　　“大长老，我怎会认错人的，其他人也都见过，昨晚楚长老也在灵牢，他不是看见刘树了吗？”霍刚急忙开口道。

　　“说说，具体怎么回事！”木灵子大长老说道。

　　闻言，行刑长老略作思量，便是说道：“开始我感觉此人气息是刘树无疑，按理说如此境界在我等眼前是无法隐瞒气息的。

　　但不知为何，将人斩杀后，我总感觉有些不对劲，所以，老夫见在场人多，及时出手毁灭了他的尸体，以免被别人发现什么传出去！说我灵山宗连一个凝丹高阶的弟子都看不住。”

　　“这怎么可能，莫说是他，即便是一个凝丹大圆满，在灵牢内都逃不出去，何况身上还有禁锢法力的符箓，你等切记此事不可外传，就当这魔头被我们清理门户了就可以，慢慢调查清楚再说。”木灵子说完，略一犹豫，便是准备去找掌门，将此事并报上去。

　　……

　　此刻的叶飞究竟在什么地方？是否真的陨落？别人无法得知，就连叶飞自己，也不知道怎么回事。

　　叶飞也不知睡了多久，也不知道自己在什么地方，四周一片漆黑，只是依稀的记得，自己原本被关在灵山宗的灵牢内。

　　还记得当初行刑长老要动手，将一件宝物宽刀祭到半空，刚要斩杀自己，随即灵牢内刮起一阵幽风，叶飞的意识便是模糊起来。

　　等再次清醒的时候，便是发现身在此处幽黑的空间，先前检查了自己的储物袋，宝物一件不少，小青也还在，只是其一直沉睡着。

　　略微思量片刻，叶飞神识一放，发现四周都是泥土，片刻后，其终于发现，自己好像是在一座山腹之中。

　　沉默半晌，叶飞施展了遁地之术，向着前方遁去。

　　也不知过了多久，叶飞的身形，从一座巨大的山峰内冲了出来，略一打量四周的环境，发现此地正是玄州与幽州的交界处。

　　这也证明了自己并没有死，应该是被人救了，可如今玄州肯定是待不下去了，附近恐怕也不会安全，幽州药神谷倒还可以，只是难以发展继续进阶。

　　想来想去，叶飞便是向着左侧望去，那里正是乾坤洞的方向，玄州在南域国属于左侧的边缘地带，到达大元帝国只是相隔一个林州，与右侧东方的古战国之间，要经过几十上百个玄州这样的大州，没有个几十几百年的时间，恐怕难以达到古战国。

　　思量片刻，叶飞决定去大元帝国，越过林州之后，就是西界域大元帝国的范围了，玄州也不敢把手伸的太远，等将来自己有了能力，再回来调查此事。

　　不过，在自己临走之前，幽州是必须去上一趟的，唯一两个朋友，就是黄谷主与金喆二人了，也不知道金喆现在恢复的如何了。

　　就这样，叶飞驾驭着飞行法器，一边思量着心事，一边向着幽州药神谷方向飞去，也不知黄倩是否找到了。

　　叶飞眉头紧皱，在路上三个月的时间里，将自己经历之事反复思量了几番，忽然感觉到有些可怕。

　　自己身上，似乎有些许多诡异的事情笼罩着，以如今叶飞凝丹期的见识，看待事情要远比当初更加透彻清晰起来。

　　当初家门巨变，自己虽说使用飘渺无踪符随意传送，但绝对不会那般安然的躺在石床上，是谁，当初救了自己？

　　当初与黎柔被风元啸困在大阵，身处绝地，是谁，忽然出手将所有人斩杀？如今的叶飞可以断定，即便是凝丹大圆满，也无法做到此事。

　　当初在幽灵谷，明显有化婴期要击杀自己，最后虽然不清楚怎么回事，但明显被人救了，这两个人又会是谁？

　　由于黎柔的事情，当初在黎家得知，自己的父母似乎并没有死，但自己在幽州几乎已经成为了没有威胁的存在，他们若是活着，为何还不出现？

　　此番又是谁陷害自己杀了薛玉？又是谁救了自己，到底有着什么目的？

　　黄倩的诡异失踪，斩杀万峰与柳乾的那几个人，是怎样消失的？是否与自己有关？这些种种谜团，令叶飞感觉到，似乎这背后有着一只黑暗的大手，在推动着什么。

　　这种看不见的敌人，使得叶飞感觉到不寒而栗，也因此决定离开南域国，尝试着脱离那只背后的遮天巨手。

　　带着种种疑惑，叶飞来到了药神谷，与黄谷主出现在了地灵殿中。

　　“叶道友，没想到你这么快就回来了，嘿嘿。”黄谷主看见叶飞，显然是喜出望外。

　　而叶飞经历了此番生死磨难，加上想通了一些事情，自己的心境也是有了一些改变，变得更加淡然，沉稳！

　　“黄谷主，此番来见你，以后对任何人不要提起，以免给你带来麻烦，对了，麻烦黄谷主帮我办件事情！”叶飞淡淡的说道。

　　闻言，黄谷主微微一愣，看着叶飞有些郑重的样子，旋即脸色一正的开口道：“叶道友有什么事情尽管开口，黄某能办到的，定然会尽力而为的。”


第225章 别离情

　　“麻烦黄谷主派人，将金喆接过来一下，我现在不方便出去，以免给幽州带来腥风血雨，之前在玄州被人陷害……”就这样，叶飞将大概的事情，与黄谷主说了一遍。

　　闻言，黄谷主则是听得暗暗心惊，随即派出了童长老亲自前往，去千崖宗将金喆接了过来。

　　如今的金喆，脸色红润，一脸笑意，虽说并没有恢复到筑基大圆满的境界，但也是达到了练气期的巅峰，似乎随时都可恢复到筑基期，一身伤势更是好转。

　　“叶宣，当初多亏了你留下的丹药了，不但接好了经脉，连恢复修为也是加快了不少。”金喆再也不像之前那一脸颓废的样子，笑意盎然的说道。

　　“呵呵，我们就无须客气了，在幽州唯一能让我记挂的，也就只剩下你们两人了，再待几日，我就会离开幽州了，你们也不要将见到我的事情说出去。”叶飞对着二人说道。

　　“叶道友打算去哪里？”黄谷主问了一句。

　　闻言，叶飞摇了摇头，轻声道：“暂时还没有确定下来，对了，黄倩一点线索也没有吗？”

　　“嗯，暂时还没有查出什么，哎！”黄谷主说完，便是神色一暗。

　　看了一眼黄谷主，叶飞道：“既然没有找到黄倩，应该还没出现什么意外的，慢慢找找吧。”叶飞说完，单手一拍腰间。

　　“黄谷主，这里有几种丹方，都是玄极丹药，还有一种五品和六品的丹方，以及一些丹道的心得，这些，都交给黄谷主了！”说哇，叶飞将一枚提前复制好的手札交给了黄谷主。

　　“这，也罢，我就不和叶道友客气了，嘿嘿，这种东西对我来说，简直是太有用处了。”说完，黄谷主心情大好的收了起来。

　　沉吟片刻，叶飞手掌一晃，一只灰色储物袋出现在了手中，随即向着金喆一抛。

　　“金喆，你我兄弟最早相识，在千崖宗时你也帮了我不少忙，一直没有机会感谢你的，太多的，我就不说什么了，这里面有几件法宝，留给你作为防身之用。

　　还有几种恢复伤势修为的丹药，而且，里面还有三颗金元丹，你用不了的话，剩下一颗还给千寻宗主吧，这是他当年送给我的。”叶飞冲着金喆感慨道。

　　闻言，千寻宗主只是微微一愣，便是没什么表情，而金喆一听到金元丹，当即露出震惊之色，此物在整个幽州，简直如同圣物一般的存在。

　　“叶宣，这！”金喆感觉实在太过贵重，又是法宝又是金元丹，无论哪一样，都是自己连想都不敢想的事情。

　　“哈哈，你就收下吧，原本并不希望你再继续修炼下去，既然你选择了这条路，这些东西你自然用得上，而且对我来说，也没什么价值了，况且前段时间，魔骨门一些凝丹高阶的弟子，给我送上了不少好东西的。”叶飞嘴角一扬的说道。

　　“好，既然叶宣还拿我当以前一样，那我自然希望有你这个朋友，以后只要是金喆能做到的，定不推辞。”金这收起储物袋，一脸郑重的说道。

　　“以后我们三人无须客气，我曾经得到你们的帮助也不少，好了，能帮到你们的，也只有这些了，希望我下次再回来的时候，你们都成为幽州最顶尖的存在。”叶飞说完，竟是站起身，一副要离开的样子。

　　“叶宣，你不是说还要在待几日吗？怎么着就着急了？”金喆问道。

　　黄谷主也是不同意，在二人劝阻之下，叶飞留了下来，三人痛痛快快的畅饮一番，期间叶飞与金喆二人，不由得还念起了万峰以及柳乾。

　　万峰显然是变色龙一般的存在，但本性还算不坏，柳乾可就让人记忆深刻了，长相还算英俊，只是一双眼睛将其出卖，活生生一副猥琐相，宗门大事小情没有什么不知道的，也真对得起万事通的称号，也是四人中的快乐剂。

　　次日，一清早，叶飞便是离开了药神谷，有心隐蔽之下，在幽州除了凝丹高阶，其余人还真是很难发现叶飞的存在。

　　一个多月后，叶飞的身影，出现在了无花镇叶家的大宅院之中！

　　站在院中，叶飞一句话也没有说，脸上没有丝毫情绪波动，转目四望着眼前熟悉的一幕，也不知在想着什么。

　　足足站了一天，到了夜间，叶飞则是就地盘膝而坐，一副闭目养神的样子。

　　就这样，叶飞的身影如同老僧入定一般，足足坐了一个月之久，其次双目一睁，眼神之中，似乎更添了些许沧桑之意。

　　略微思量片刻，其单手一抖，一道墨绿色光霞激射而出，嗖的一声，没入了坍塌的建筑中某处。

　　旋即其身形一战，化身一道惊虹的破空而去，向着西北方向飞身而去！

　　……

　　两个多月后，叶飞穿过幽州，擦着乾坤洞的势力范围继续飞去，因为担心被人发现，叶飞并没有选择直线的路程，而是选择没有人居住的地方绕行。

　　半年后，叶飞终于穿过了玄州附近乾坤洞势力范围，来到了林州，其驾驭着一只蓝色飞舟，正闭目打坐着，参悟着金凌剑阵。

　　像一些法宝，飞行法宝之类的，叶飞现在有不少，当初在玄州斩杀了好几名魔骨门弟子，得到了不少的丹药，灵石，法宝，材料等。

　　有的人身上还有着一些秘术，功法，即便是魔骨门的魔源枪，其中一人身上也在带着，有助于凝丹期修炼的辅助性丹药，那更是数不胜数。

　　林州面积不算太大，但叶飞也是花了整整一年的时间，才算是越过了林州，之间在林州内一些小型城池坊市出现过，购买一些材料，休息几日过后，便是继续赶路。

　　越过林州，前方是一望无际的荒原，叶飞深深的吸了口气，此地应该就是本土南域国与大元帝国的交汇处了，虽然没有来过，但听虚龙讲述过一些。

　　略微思量片刻，叶飞一催飞舟，嗡的一声，便是向着大元帝国激射而去。

　　四个多月后，叶飞悬浮在一片高大的灌木丛中，看着地面上的一只金核期三足巨猿尸体，嘴角微微一扬，其抬手一招，十二口金色飞剑没入了叶飞的袖袍之内。

　　将妖兽金核一收，叶飞轻笑的自语道：“这凌霄剑阵威力果然不凡，只是十二口飞剑，便是达到了当初胡乱使用百余口飞剑的威力，嘿嘿。”

　　凌霄剑阵，乃是金凌剑攻击剑阵前八层的称呼，共分九重，第一层需十二口飞剑，以不同的角度以及攻击方式，组成凌霄剑阵，每一口飞剑形成一个阵基，攻击性极其凌厉。

　　下一层则是在增加十二口飞剑，威能叠加一倍，以此类推，每口飞剑形成一个阵基，构造越是庞大，阵基越稳，剑阵威能则是越强。

　　但金凌剑阵第九层通凌剑阵才是精髓，前八层凌霄剑阵不过是基础，而两者之间的差距，也绝非一倍那么简单。

　　第九层通凌剑阵，共分八个阵基，每一套凌霄剑阵组成一个阵基，也就是一个阵基就需要十二口飞剑，最后一套凌霄剑阵十二口飞剑主攻，且随时与阵基调换位置。

　　就算别人想攻击阵基，也很难做到，毕竟阵基可以调换，如此一来，阵基坚稳，攻击凌厉，可谓是极其精妙的一种剑阵。不过，修炼起来实属不易，剑阵控制越多，对神识之力要求也就越高。

　　“嗷吼！”正在叶飞思量之间，一道惊天动地般的兽吼之声，传遍了整个灌木林，令得一些低阶妖兽颤抖不已，轰然一声四处窜去，就连叶飞袖袍内的小青，也是不由自主的打了个冷颤。


第226章 宋毅

　　“不好，此气势至少也是金核顶阶的妖兽，相当于凝丹大圆满，一些特殊的妖兽，实力恐怕直逼化婴老怪！”叶飞说完，想都不想的遁光一起，化为一道惊虹的破空而去。

　　两边高大的灌木飞快后退，叶飞快速地飞行在林间，不一会功夫，其眉头一皱，心中不由的一阵暗骂，那妖兽的气息，距离自己却是越来越近了，似乎是在追击自己。

　　想到这里，叶飞单手掐诀，背后白芒一闪，一对玉质般羽翅闪现而出，其只是轻轻一扇，两道白色飙风狂闪而出，叶飞的身形则是向上一冲而起，飞出了灌木林后，向着前方急速飞遁而去。

　　大半日的功夫，叶飞的身形化为一道残影，在半空急速划过天际，冲出了灌木林，而那身后的妖兽似乎并没有追出来，只是在灌木林边缘徘徊！

　　但叶飞并没有放松，仍然谨慎的飞遁了三日之久，才松了口气，放出蓝色飞舟后盘膝而坐，继续参悟起了凌霄剑阵。

　　只是第一层威力就不小，叶飞很是期待第九层通凌剑阵，威力会达到怎样的程度，恐怕是对上极品灵宝，也不会落得下风的。

　　灵宝可是整整比法宝高上一个级别，每件宝物都蕴含了一丝灵性，其威力与法宝相比相差极大，只是比较稀少珍贵。

　　一年后，叶飞驾驭着飞舟，穿过了此片荒原，眼前出现了一片连绵山脉，这一路上倒是斩杀了不少金核期妖兽，聚核期倒是没有太过理会，因为想锻炼凌霄剑阵的威力，聚核期妖兽实在达不到要求。

　　略一思量，叶飞驾驭着飞舟，便是向着山脉之中飞去。

　　三日后，叶飞不在参悟凌霄剑阵，而是在研究无名功法第二层，目前欠缺几种材料，到了大元帝国要好好搜寻一番，圣骨淬身大法下一层，妖核则是需要金核期顶阶，或是化形期妖核，叶飞连想都没有敢想，还是有机会收购一颗吧，目前这两个级别的妖兽，自己躲躲都来不及的。

　　阴阳碎天斩倒是没有太大的进展，两颗元丹也没有太大的变化，这只能靠长期打坐，慢慢吸收阴阳之力了，当然，若是能找到什么灵物，可以快速补充吸收阴阳之力那就好多了，只是这种灵物太难寻找，但叶飞也没有放弃，准备到大元帝国打听一番。

　　而正在叶飞思量之间，其忽然眉头一皱，低声自语道：“咦，前方似乎有人在打斗，这里应该是到了大元帝国的地界了，莫非是大元帝国之人？”

　　说完话，叶飞神识一放，竟是两名筑基期老者，正在追杀一名筑基中期的青年，那两人也不过是两名筑基中期的存在。

　　青年看上去极其狼狈，身受重伤，嘴角挂着血迹，脸上隐约间闪动着一层黑气，似乎是中了剧毒的样子。

　　“就为了区区一件法宝，你二人竟然追了我这般久，在下将宝物给你们便是，可否放在下一条生路？”青衫青年看了看二人，轻声道。

　　闻言，其中一名灰衫老者微微一笑，摇头道：“小子，你坏了我们的好事，何止是为了这件宝物？若不是你从中作梗，柳仙子那小美人，早被老夫捉来当炉鼎了，哼。”

　　“不错，你就不要在想着要逃跑了，在此处将你击杀，也不会有人知道什么，你就安心的上路吧，嘿嘿。”说着话，另一名黑衣老者，身形一闪，举拳向着青年一冲而去。

　　“卑鄙无耻的东西，哼！”青年怒容一闪，但却是不敢与老者硬碰硬，仿佛是知道其肉身的可怕，单手一拍腰间，嗖的一声，放出一件弯刀状法宝，向着冲来的黑衣老者一斩而去。

　　嘭的一声，灰衫老者不知何时的放出了三口飞剑，刚好挡住了弯刀，而黑衣老者顺利的接近了青年，一拳轰出。

　　青年无奈举拳抵挡，但还是在一声闷哼中倒飞而出，重重的摔落到了地上，见状，灰衫老者抬手冲着三口飞剑一点，向着重伤的青年一斩而去。

　　而就在青年面露死灰之际，忽然一柄银色长枪自远处激射而出，嘭的一声，便是将三口飞剑一击而飞，紧接着，一道破空声传出，几个闪动之下，一名白衣青年，乘坐着一只蓝色飞舟，出现在了此处。

　　“什么？筑基大圆满？”见到白衣青年之后，两名老者脸色一变，有些疑惑的看了看地面上的青衫青年，暗道其不该有什么帮手出现的。

　　而此名白衣青年，正是压制了修为的叶飞，其刚来到大元帝国，并不想太过引人注意，所以才压制了修为，准备先弄明白情况再说。

　　而正巧遇见几人在打斗，经过观察，叶飞大概也看得出来，那两名老者一看就不是善类，此名青年应该是救了一名女子，得罪了这两个人。

　　叶飞既然出手，自然不会留下活口，在二人还在惊讶之际，一道乌光，一枚透明飞针，便是从二者胸前洞穿而过。

　　紧接着，叶飞单手一弹，两颗火球便是没入了二者体内，将两人的尸体化为了灰烬，原本这二人的储物袋叶飞根本没看上，为了掩饰修为，叶飞将两只储物袋以及宝物收了起来。

　　见到叶飞出手如此的干净利落，地面上那名青年挣扎着站起身，双手抱拳，一脸郑重的道：“多谢道友出手相救，不知道友如何称呼。”说完，青年眼中闪过一丝谨慎之意。

　　见状，叶飞微微一笑，将飞舟降落到了地面，轻笑道：“上来说吧，在下叶飞，正好路过这里，如此恶人，死有余辜，你也不必担心什么，我不会害你！”

　　闻言，地面上的青年略一犹豫，便是上了蓝色飞舟，的确，以对方的手段，想要自己的性命简直易如反掌。

　　叶飞控制着飞舟微微一震，便是向着前方飞去。

　　路上，青年一直沉默，不知叶飞的底细，也没有干随意开口问些什么。

　　叶飞笑了笑，开口道：“在下乃是大元帝国三环星域一修仙家族族长，打算到二环星域来闯荡一番，对这里不太熟悉，还希望道友给讲解一番。”

　　闻言，青年有些了解的点了点头，轻声道：“原来如此，在下宋毅，豫州一名散修，先前多谢叶道友出手相救了。

　　不过这二环星域高阶如云，叶道友做何事都要小心一些，对了，在豫州可有熟悉之人？”

　　“这倒没有，来到这里，在下也就成为散修了。”叶飞笑着说道。

　　闻言，青衫青年微微一笑，爽朗的笑道：“哦，既然这样，若是叶道友不嫌弃，可以与在下同行的，宋某在豫州也有几位好友，到时候给道友介绍一二。

　　豫州面积也并不是很大，你整体实力却是不弱，此地共有三个大型宗门势力，当然，那些我们也接触不上……”

　　就这样，宋毅大概给叶飞讲解了一下豫州大概的势力分布，三大势力分别为剑宗，天山阁，御灵派。

　　但这豫州，一些强大的修仙家族，其实力也非常强大，仅次于三大宗门，甚至一些实力强横的高阶散修，一些宗门也不愿意轻易招惹，皆是担心门下弟子被其斩杀。

　　但总体来说，豫州还是以三大宗门为主的，而叶飞则是有些意外，没想到有些实力强横的散修，连一些宗门也不愿意轻易招惹，不知道其实力会达到什么程度。

　　其实当初在玄州，也不乏有这样的散修，只是叶飞当时拜入宗门，与这些散修很少接触，不知道罢了，其只是以为宗门实力就是碾压一切的。

　　三个多月后，叶飞依稀间看到了一些建筑，似乎到达了豫州范围内，而此段时间，叶飞与宋毅也是聊得比较投机。

　　二人的关系也是拉进了不少，宋毅看上去三十来岁，但人如其名，一脸坚毅之色，为人也是比较爽朗健谈。

　　“呵呵，叶道友，我们先到梅城，这里只是豫州边缘的一个小镇，在那里，我给道友介绍几位朋友，梅城就这在这方向。”说完，宋毅抬手指了指某个方向。

　　闻言，叶飞则是笑着点了点头。

　　两个多月后，叶飞驾驭着飞舟，穿过了几个城镇，终于来到了宋毅口中的梅城，叶飞收起了飞舟，宋毅则是在城门口守卫那里领了两块通行腰牌，交给了叶飞一块。

　　二人冲着守卫点了点头，便是进入了城中，其实救下宋毅，一来是见此人心地不坏，二来是需要一个向导，若是随意去问别人，自己也很难融入到这个圈子。

　　所以才压制了修为，叶飞决定混进这个修士圈子，慢慢了解豫州的情况，就算身边这些人有什么歹心也不足为惧，毕竟自己乃是凝丹期，对付一些筑基期还是绰绰有余的。

　　但若是自己融入了凝丹期的圈子，那可就要处处谨慎小心了，在这种人生地不熟的地方，实在是有些危险。

　　两人走在梅城大街上，叶飞则是随意的打量着两旁的建筑，以及一些商铺，宋毅不时的为叶飞介绍几句。

　　“宋道友？嘿嘿，老夫正找你有件事情商量的，我们准备去……！”就在这时候，一名老者忽然在二人眼前出现，仿佛有着什么重要的事情要对宋毅说，但一看见叶飞，便是有些神秘的顿住，疑惑的打量起了叶飞。


第227章 天玄散人

　　见到那干瘦老者有些吞吞吐吐的样子，宋毅眉头一皱，笑道：“苏道友，这位是叶飞道友，也是我的救命恩人。”

　　闻言，干瘦老者看了一眼叶飞，笑道：“叶道友幸会，老夫苏明。”

　　这老者乃是一名筑基后期的修士，叶飞微笑的点了点头，轻声道：“幸会，对了，你等有何事先走无妨，稍后我就在这蓬莱客栈住下了。”

　　说完，叶飞指了指不远处的一家客栈，一群筑基期修士的事情，叶飞也并没什么兴趣知道。

　　宋毅看了看叶飞，点头道：“也好，稍后我再带几名道友过来，与叶道友认识一番。”

　　叶飞点了点头，随即向着一间灵药商铺走去，见状，苏明有些神秘兮兮的样子，带着宋毅离开了此条街道。

　　二人去做些什么叶飞并不知道，其正在收购修炼无名功法的辅助材料，但在此间灵药商铺转了一圈，却是发现了三种即使是玄州都属于罕见之物的灵药。

　　而且价格也并没有多高，看样子，地域不同，所产一些灵药材料也不尽相同，若是这大元帝国一些难寻之物，说不定在玄州就很方便找到的。

　　买下了几种材料，叶飞便是离开了此处，转向了其它商铺，经过大半日的功夫，叶飞倒是将修炼无名功法，以及圣骨淬身大法所需材料购买个七七八八。

　　叶飞身上的灵石倒是不少，因此也并未担心什么，恐怕即便是活了上千年的凝丹大圆满，身家也与叶飞差不多的，毕竟叶飞斩杀了好几名魔骨门的高阶，又将幽州万剑阁与逍遥谷搜刮了一番，都是得到了不少的好处。

　　天色渐晚，叶飞便是来到了蓬莱客栈住了下来，静室内，叶飞单手托着下巴，一副思量之色。

　　如今修炼无名功法唯一欠缺两种材料，便是菩提果，以及万年茯苓，经过几番询问，叶飞得知万年茯苓倒是有一些蛛丝马迹，只是这菩提果，几乎是可遇不可求之物，很难找到。

　　至于圣骨淬身大法所需妖核更是没有任何消息，即便是一位主药银伶草，也是没有任何消息，这不禁令得叶飞有些着急起来。

　　如今自己的肉身，在凝丹高阶中，实在算不得什么，最多是达到了中等，一来是圣骨淬身大法并不算是什么太上乘的炼体之术，二来是自己不过是修炼了第一层。

　　正在叶飞思量之间，门外传来了一道爽朗的声音。

　　“叶道友可在，在下宋毅，带了几位好友，与道友结识一番。”正是宋毅的声音。

　　“宋道友请进！”叶飞微笑道，随即房门一开，三道身影闪身而出，正是宋毅，以及白天见过的干瘦老者，最后是一名中年壮汉。

　　“我给大家介绍一番，这位是我之前说的救命恩人，叶飞叶道友，这位是肖强道友，苏明道友白天见过，我就不多介绍了。”宋毅指着几人，互相介绍了一下。

　　“哈哈，叶道友竟是筑基大圆满，在我几人之中，算是实力最强的了。”那名叫做肖强的壮汉哈哈一笑的说道。

　　闻言，叶飞微微一笑，轻声道：“只是高了你一个小境界而已，动起手来也不一定轻易战胜肖强道友的。”

　　老者苏明打了个哈哈道：“叶道友太客气了，一招击杀两名筑基中期，这种实力在筑基大圆满中，也属于上等的。”

　　几人各自找了把椅子坐下，那壮汉竟是拿出了一壶灵酒，几人畅饮起来，一边聊着一些闲话，叶飞也是多少了解了一下梅城的大小势力。

　　也知道了之前斩杀的两名筑基期修士，乃是豫州毒修天玄散人的徒弟，天玄散人为人阴险，善于用毒，更是极其记仇。

　　但其却是有着一种诡异的血遁之术，即便是凝丹中阶轻易也无法追上，而且其平时欺软怕硬，很少得罪实力强横的高阶。

　　也因此，天玄散人也是小有名气，活的也算是长久，不过叶飞并没有太过担心，毕竟自己斩杀那二人没什么证据，况且真是动手的话，也并不惧怕对方。

　　这四人仿佛很是投机，一直聊到了天亮，苏明与肖强才离去，修仙之人也不需要怎么休息，天一亮，宋毅便是带着叶飞，去了几间商铺，帮助叶飞打听一些材料的下落。

　　一连跑了三天，几种主要材料一直没有下落，其余材料倒是又购买了几件，宋毅也是有些无奈，有些东西，想必在筑基期这个圈子，是很难搞到手的。

　　三日后，叶飞所在静室内，宋毅眉头微皱的说道：“叶道友，那几件灵药材料，恐怕很难寻找，过几日梅城会有一个小型交易会，到时候可以去看看，我先去打听一下，你先休息吧。”

　　“劳烦宋道友了！”叶飞带着笑意的说道，其感觉宋毅为人倒是比较坦诚，这三人中，唯独那苏明有些心计。

　　二人客气了几句，宋毅便是转身离开，叶飞则是双目一闭，打坐调息起来。

　　第二日天一亮，宋毅的身形，再次出现在了叶飞的住处。

　　“哦，宋道友打听到了交易会的事情？”叶飞没想到宋毅办事这般快。

　　闻言，宋毅摇了摇头，一脸郑重的道：“叶道友，你实力比我等高强，我等又不是很了解你，按理说此事我不该与你说，以免走漏风声，也担心到时候你强行对我等出手，不过，在下相信叶道友的为人，所以，我决定此番落霞坡之行，带上叶道友一个。”

　　见到宋毅有些神秘兮兮的样子，叶飞不由得心中有些好笑，但脸上却是露出一副讶然之色。

　　“哦，多谢宋道友如此相信在下，不知落霞坡之行是什么意思？”叶飞故意做出一脸凝重的意思。

　　宋毅嘴角一扬，露出一个神秘的笑容，轻声道：“苏明道友无意中得到消息，落霞坡那里的某处，生长着金元灵草。

　　嘿嘿，金元丹，乃是我等筑基期梦寐以求之物，尤其是踏入筑基大圆满多年，迟迟没有进阶的人更是急需此物。”

　　“金元灵草？宋道友能够炼制金元丹？”叶飞有些意外地说了一句。

　　闻言，宋毅干笑了两声，摇头道：“我哪有这个本事，梅城天仙阁有金元丹出售，但价格实在太贵，我等购买不起。

　　但天仙阁却是开出条件，只需要一株金元灵草，再加上一些灵石，便可以换取一颗金元丹的，嘿嘿，如此的话，我等也就拥有了购买的资格。”

　　顿了顿，宋毅继续补充道：“此番密地之行，万万不要走路风声，只有我们四人前去。”说完，宋毅一脸凝重的样子。

　　叶飞则是有些无语，开始见其神秘兮兮的，以为会有什么稀奇之事，弄了半天，原来是在妖兽的口中夺取金元灵草。

　　但想来也是，一个层次有一个层次的规矩，有一个层次接触的范围，叶飞在当初筑基期的时候，又何尝不是为了金元丹而拼命努力过的，当初自己的谨慎小心程度，恐怕也不弱于宋毅。

　　那时候自己也很少接触凝丹高阶，也不清楚这些高阶都在忙碌着什么，不过对于现在的自己来讲，这些低阶口中的什么密地，叶飞也没什么兴趣参与了，毕竟层次不同了。

　　想必自己这种凝丹高阶拼命争取的东西，在化婴老怪的眼中也是一样不值一提，根本不会有什么兴趣参与过问的，而自己依然不清楚，这些化婴期的老怪究竟在追寻着什么。

　　叶飞婉言拒绝了宋毅，而宋毅则是有些意外之色，几次询问叶飞之下，叶飞则是说自己现在着急修炼某种功法，不想去冒险，所以才着急收够那几种材料的。

　　无奈之下，宋毅也就在没有劝说什么，与叶飞二人离开了客栈，到城中继续打探一些材料的消息。

　　半日功夫过去，二人依然毫无所获，刚从一间商铺中出来，叶飞便是眉头一皱，其感觉到了一股寒意，眼中精光一闪，看向了不远处的一名红袍老者，竟是凝丹初期的修为。

　　而那名红袍老者看了一眼叶飞，眼中闪过一丝疑惑，但叶飞无息诀运转之下掩饰修为，倒也没露出什么破绽，老者最后将目光落在了宋毅的身上，露出一副阴冷之意。

　　“哼，小子，我那两名徒儿前去追击你至今未归，你现在竟然出现在梅城？看来，是你身旁的这个小子出手，将我的徒儿击毙了吧？既然如此，老夫只能亲自出手了，也不要怪我欺负你们你们两个小辈，哼！”说完，老者露出了一个残忍的笑容。

　　“快跑，这是天玄散人！”宋毅一声高喝，带着叶飞向着向着街口转角跑去，而红袍老者则是嘴角一扬，露出一丝轻蔑之色。身形一晃之下，不慌不忙的追了上去。

　　约么一顿饭的功夫，一处无人居住的破旧建筑下，红袍老者的身影一个模糊之下，便是挡在了叶飞二人身前，嘴角一扬的说道：“很好，地方不错，免得我动手被人看见，说我以大欺小，嘿嘿，你们就永远留在这里吧。”言毕，一身恐怖的气息一放，令得宋毅当即脸色一变。


第228章 搜魂

　　见到天玄散人即将动手，宋毅则是一脸惊恐之色，对着叶飞道：“叶道友，此事与你无关，你快些逃走，我尽量阻拦他一时片刻。”

　　闻言，叶飞微微一笑，双手倒背，脸上毫无惧色。

　　见状，宋毅先是一愣，以为叶飞没有见到过这等场面被吓到了，刚想要提醒叶飞什么，那红袍老者却是冷笑一声。

　　“哼，好小子，到了此刻还能保持如此镇定，我天玄要动手，即便是凝丹高阶，也不敢在老夫面前放肆。”说完话，天玄散人袖袍一甩。

　　唰的一下，一片灰蒙蒙雾气席卷而出，向着叶飞二人一罩而去。

　　“不好，是毒术！”宋毅脸色一变的说道，与此同时，其单手掐诀，一层淡淡的黄色光罩一闪而起，将叶飞二人罩了起来。

　　灰色雾气与宋毅的护体灵光刚一接触，便是发出哧哧闷响之声，紧接着，宋毅的护体灵光便是被腐蚀的光霞一暗，闪了两闪的碎裂而开。

　　而就在宋毅一脸死灰，束手无策之际，叶飞却是笑容一收，袖袍随意的向外一甩。

　　嗡的一声，一股劲风席卷而出，灰色雾气刚要接近二人，便是被吹得一散而开，消失在了此处。

　　到了此刻，叶飞也无法掩饰修为，凝丹初期的修为释放而出，令得身旁宋毅眼睛一瞪，当时就愣在了那里，指着叶飞半天没说出话来。

　　天玄散人眼神一眯，盯着叶飞打量了许久，发现叶飞确实是凝丹初期，不由得嘴角一扬。

　　“哼，想不到，阁下竟然掩饰了修为，混在低阶修士里，不过，今天即便你是中期的修为，老夫也有办法将你留下。”说完话，天玄散人不在像先前那般随意。

　　单手一扬，唰的一下，一只黄蒙蒙葫芦激射而出，在半空一个倒转之后，嘴口一开，一颗颗拳头大小的黑色光球喷射出来，向着叶飞二人席卷而去。

　　紧接着，老者袖袍一抖，一把青色巨斧一个模糊的出现在了半空，竟是一件极品法宝，看上去威能不小的样子。

　　最后老者双手在半空一划，一阵嗡鸣过后，双手变的漆黑无比起来，四周冒出腾腾黑气，一股股腥臭之气释放而出。

　　见状，叶飞双目一眯，看了看葫芦内喷出的黑色光球，体内阴阳元丹一转，竟是在掌中出现了一根根金银两色飞针，手掌一抖，刷的一声，飞针激射而出。

　　嘭嘭嘭。

　　一颗颗黑色光球忽然暴烈而开，化为了一阵阵黑色液体四处飞溅，但叶飞心神一动，护体灵光一闪，便是将那些黑色液体挡了下来，护体光罩却是发出哧哧之声，冒出一阵阵黑气。

　　不再理会，叶飞袖袍一抖，一柄银色长枪激射而出，向着半空中青色巨斧一斩而去，嘭的一声巨响过后，两者忽然僵持下来。

　　就在此刻，天玄散人手掌四周黑气缭绕，身形一闪的向着叶飞冲去。

　　见状，叶飞神色一动，单手握拳，接连轰击出数道拳影，但刚一接触天玄散人的手掌四周，便是如同犀牛入海般的消失不见，丝毫威能都没有显现。

　　“毒性竟然如此强烈！”叶飞凝重的说道，虽说自己服食过万毒蟾的胆汁，可以抵抗一些毒性，但这等凝丹高阶的毒修，叶飞可是不敢轻易与其近身接触。

　　想到此处，叶飞手掌一晃，郝然出现了一把黑色长剑，向着冲来的天玄散人一斩而去。

　　而后者则是露出一丝冷笑，就当快要接触到叶飞的时候，忽然顿住身形，接连拍出数掌，乌光一闪，叶飞的护体灵光上，便是出现了一道道黑色掌印。

　　嘭的一声，护体灵光破裂而开，其毒气向着二人一罩而去，而叶飞则是足下白芒一闪，背后出现一对玉质般羽翅，轻轻一扇之下，白色飙风骤起，叶飞袖袍一卷，带着宋毅消失在了原地。

　　“什么？这是什么宝物？竟然可以将遁术增幅这般快？”天玄散人脸色一凝的说道。

　　此刻，叶飞的身影出现在了远处，脸色凝重，手中黑剑消失，头顶却是盘旋着十二口飞剑，随着其单手一点，金色飞剑一阵嗡鸣，便是向着天玄散人激射而出。

　　“高阶灵宝，不好！”天玄散人见势不妙，当即放出一面盾牌准备抵挡，但十二口飞剑在头顶盘旋不已，似乎有着极其玄妙的规律。

　　嗖的一声，三口飞剑在三个方位发动攻击，天玄散人无奈之下，有放出一件高阶法宝抵挡，没多久的功夫，额头上便是布满了汗水，一副险象环生的样子。

　　“此子身上宝物颇多，看来是难以对付，还是走为上策！”天玄散人倒也果断，单手一拍腰间，十余颗黑色光球向着叶飞激射而出，还没到附近，便是轰的一声炸裂而开，化为了漫天黑雾。

　　紧接着，天玄散人急忙收起几件宝物，叶飞忙于对付四周雾气，十二口飞剑则是悬浮在了半空，老者身形一闪，便是要向着远处飞去。

　　忽然，其神色一动，身形急速向着一侧闪躲而去，与此同时，一道乌光几乎擦着其肩膀飞过，但也不知老者使用了什么手段，那乌光只是擦破了老者的皮肤，竟然灵光狂闪，表面出现了密密麻麻的斑点，仿佛沾染了什么剧毒被腐蚀了一般。

　　就在这时，老者躲过了黑风刺，却是被一枚半透明飞针刺入了另一边肩膀，但老者单手一抬，便是将那透明飞针拿在了手中，双手黑芒一闪之下，透明飞针啪的一声断裂而开。

　　“咦？竟然蕴含五种毒性，嘿嘿，可惜，却是无法伤害到老夫。”天玄散人说完，当即取出一枚圆润丹药送入口中，一向毒性极强的五毒针之毒，竟然被老者轻易化解，而那黑风刺也最终是一声哀鸣的灵性尽失，掉落到了地上，两件偷袭宝物全部报废。

　　不过，却是成功的阻拦下了天玄，宋毅此刻早已不知身在何处，叶飞的身影犹如鬼魅般的出现在了天玄身旁，掌中黑剑一晃，向着头顶一斩而去。

　　见状，天玄散人急忙手持青色板斧抵挡，其早已无心再战，另只手掐着一道法诀，周身亮起一阵阵血雾，身形也是变得有些模糊起来，竟是施展了血遁之术。

　　但下一刻，只听噗地一声闷响，叶飞手持黑剑，将天玄散人连同手中板斧，一下斩成了两段，鲜血蹿出，噗地一声，连同宝物与两半的身体，倒在了地上。

　　而就在这时，幽冥噬魂剑却是快速缩小，一个模糊的消失不见，与此同时，一层散发着金银两色的光罩，郝然将地面上的尸体包裹而住。

　　而天玄散人的神魂包裹着金丹逃窜而出，但刚一撞到四周阴阳之力所化光罩之上，便是嘭的一声弹射而回。

　　见状，叶飞才算是松了口气，其开始也不清楚阴阳之力能否困住神魂，如今一见还真是管用，抬手将其储物袋收起，叶飞笑眯眯的看着光罩内的黑色雾团。

　　若不是身旁有宋毅需要保护一二，再加上不敢轻易沾染对方的一身毒术，早就将对方斩杀了。

　　叶飞刚到豫州，一些事情都是听宋毅几人讲解，但几人实力有限，对豫州了解肯定也不是特别多，但眼前一名活了几百上千年的老东西，对豫州乃至附近一些地域的了解，定会高出宋毅等人。

　　所以，叶飞并没有让幽冥噬魂剑将其神魂吞噬，虽说无法控制，但却可以将其收起，让他来不及吞噬神魂。

　　接下来，叶飞抬手冲着光罩一点，嗖嗖，一枚枚金银两色飞针，冲着无处可逃的黑色雾团激射而出，不一会功夫，那黑色雾团几乎所剩无几，看上去极其虚弱，叶飞便是收住了手。

　　“这位道友，你想知道什么，老夫告诉你就是，宝物全送给你，只求你放过老夫。”天玄散人的神魂传声道。

　　叶飞并没有理会，看着没什么力气挣扎的天玄神魂，其嘴角一扬，笑道：“哦，在下自己搜魂，不是来的更直接吗？”

　　话音刚落，叶飞神识一动，几乎相当于凝丹中期的神识席卷而出，将天玄散人的神识一侵而入，后者连反抗的能力都没有。

　　就这样，豫州的一些势力分布，凝丹高阶的一些聚会场所，以及一些豫州隐秘，实力比较强横的散修，叶飞便是了解了不少。

　　就连豫州之外，这天玄散人也是结交了不少人，当然，却是没有什么较好的朋友，也只是认识罢了，一些势力有时候猎杀妖兽都会找天玄帮忙，因为其一身毒术着实了得，往往可以令得妖兽实力大减，防御力降低。

　　“嘿嘿，看来老巢还有一些宝贝的，一会可是要去看看了！”叶飞搜魂发现，其老巢还有一些宝物珍藏，也了解到了豫州之外的一些情况，这些可是要比几名筑基期修士口中得到的消息有用得多。

　　“咦，这是？”而就在叶飞继续探索着天玄散人的记忆时，忽然神色一动，脸上露出一丝惊喜之色。


第229章 灭杀与搜刮

　　良久，叶飞将天玄散人的记忆查看完毕，便是取出幽冥噬魂剑，其上黑芒一闪，便是将天玄散人的神魂吞噬其内。

　　收起黑剑，打扫了一番战场，叶飞单手弹出一颗火球，将天玄散人的尸体毁灭，便是向着远处走去。

　　不一会功夫，在一间破旧的建筑门前，叶飞看见了一脸焦急之色的宋毅，先前因为战斗不便，叶飞便是将其送到了此处。

　　刚一看见叶飞，宋毅急忙拱手一拜。

　　“叶前辈，晚辈先前多有失礼，竟以同辈相称，请前辈恕罪！”说玩，宋毅一脸担忧的样子，也终于明白，先前叶飞为何拒绝去落霞坡密地之行。

　　见状，叶飞微微一笑，轻声道：“无妨，先前我掩饰了修为，与你无关，我会在蓬莱客栈住上一段时日，以后若是有什么困难，可以来找我。”

　　说完话，叶飞身影一闪，便是消失在了此处，既然暴露了自己的修为，也没必要在宋毅的面前装下去。

　　而宋毅脸色一愣的看着叶飞消失的地方，则是摇头叹息了一声，但片刻后却是微微一笑，毕竟结交了如此一名凝丹高阶，说不上以后有什么危险真能帮得上自己。

　　就这样，略微思量片刻，宋毅便是向着某处街道走去。

　　……

　　蓬莱客栈内，叶飞身处某间静室之中，单手托着下巴，一副思量之色。

　　先前在那天玄散人的记忆中，竟是无意中得到了一个消息，一个名叫元坤的散修，组织了一次行动，目标是无须根。

　　据说这无须根混合几种灵药，可炼制出香阳丹，此物并非服用，乃是进阶化婴之际，放在屋中释放出特殊的香气以及精纯阳气，克化心魔之物。

　　太多的信息便是没有了，那元坤也没有透露太多，具体多少人参加，都有谁，天玄散人也不清楚，其只是知道需要天玄散人的毒术，对付一只妖兽，令其防御力降低。

　　那元坤乃是一名凝丹后期的存在，其实力在同阶中属于上乘，但为人名声不错，按照天玄散人的记忆，应该是三个月后，在豫州外十里坡聚合。

　　这等对于化婴期有着莫大好处的东西，叶飞是说什么也要争取一下的，虽说众人不一定同意，但若是自己简单修习一下毒术，虽说不一定有多精通，简单的将元坤糊弄过去，估计还是可以办到的，毕竟别人对于毒术不是很了解。

　　就这样，第二日一早，叶飞便是离开了蓬莱客栈，向着成中某处建筑走去，大半日功夫，在城中一处不起眼的建筑门前，叶飞停下了脚步。

　　正是当初天玄散人居住之地，叶飞看了看四周，随即身形一个模糊的消失在了门口。

　　建筑大厅内，有着几名筑基期修士，还没等明白过来怎么回事，便是被叶飞袖袍一甩轰击而飞，躺在地上不知死活的样子。

　　一盏茶的功夫，叶飞来到一件静室内，其单手一拍腰间，一快黄色玉佩出现在了手中，其手持玉佩向着一面墙壁轻轻一晃。

　　嗡的一声。

　　那墙壁光霞一闪，竟是华为了一道暗门，叶飞则是推门而入，轻车熟路的来到了一间密室。

　　密室内空间不大，摆设也是极其简单，一张木桌，两把椅子，墙壁上有着一处木架，上面放着几件法宝，以及及枚手札，还有一些瓶瓶罐罐。

　　在密室的一角，有着一尊大鼎，一股浓浓的刺鼻腥味飘散而出，似乎是刚刚炼制过什么毒性之药。

　　叶飞来到了木架前，将及枚手札，以及一些瓶瓶罐罐的所有物品一收而起，随即便是向着密室之外走去。

　　没多久，叶飞的身影出现在了建筑大厅，看见地面上的几道身影，其眉头一皱，便是来到了几道身影身前。

　　心神一动，几率肉眼难以捕捉的神识之力一放而出，一下侵入了几道身影的识海之中，将叶飞出现过的此段记忆抹除之后，才转身离开了此处。

　　而这些弟子醒来之后，一个个只感觉头昏脑胀，却是无论如何也记不清之前发生了何事，虽说带着种种疑惑，但几人也只能不了了之，等待其师傅天玄散人回来在询问一二。

　　而此刻，叶飞早已回到了客栈，其身前桌子上，摆满了瓶瓶罐罐，手中则是拿着一枚手札，双目微闭的似乎在参悟着什么。

　　十余日后，叶飞将攻击致命类毒术，大概掌握了一些，虽说不会炼制，但使用几乎还是不成问题的。

　　其略微打量了几只玉瓶，单手一弹，一只瓶盖弹射而飞，股刺鼻的腥味飘散而出，叶飞不由得眉头一皱。

　　手掌一伸，那只玉瓶便是消失不见，出现在了其袖袍之内，手臂一摆，一丝蓝色粉末激射而出，混合着法力，散落到了前方墙壁之上。

　　噗的一声闷响。

　　墙壁上当即出现了一阵阵蓝色气体，紧接着，便是变得坑坑洼洼起来，且越来越深，看上去腐蚀之力极其强横。

　　“这老怪物研究的毒术，果然不一般。”叶飞叹息的说道，言毕，其将玉瓶在袖口内取出，重新盖好了瓶盖。

　　那天玄散人一身剧毒，曾使用过数百种毒物炼体，施展毒术之时，为了方便，几乎都是可以用身体传到毒药。

　　但叶飞却是不敢如此，只能将玉瓶藏于袖袍之内，以法力操控药物发动毒术攻击，虽说笨拙了一些，但也是无奈之举，但想来糊弄元坤等外行之人，应该还算过关。

　　接连实验了几种攻击致命类毒性药物，叶飞几乎掌握了个大概，便是将手札一收，袖袍卷过木桌，几种玉瓶瓦罐也是消失不见。

　　紧接着，其单手一翻，掌中郝然出现了灵一枚手札，正是记载着令敌人法力凝固的毒术，虽说并不致命，但却可降低敌人防御，防御一旦降低，那可是一件极其可怕的事情。

　　就这样，叶飞双目一闭，便是参悟起来。

　　也不知过了多久，其忽然双目一睁，似乎感觉到了什么，眉头微皱的看向了门口处，其袖袍一卷，将桌面上所有物品收起，掌中手札也是消失不见。

　　不一会功夫，宋毅的声音，传进了此间静室。“叶前辈，前段时间晚辈所说的交易会已经开始，不知前辈是否过去参加。”

　　闻言，叶飞沉吟片刻，便是身形一个模糊的消失在了此处。


第230章 集合

　　梅城，襄阳斋！

　　平时乃是一间不大的商铺，但偶尔会组织一下交易会，供给一些平时购买不到的材料，又赶不上拍卖会的人所准备。

　　交易会大厅内，此时已经聚集了大概上百人的样子，看上去规模还算不小，但几乎没什么凝丹高阶，最多也不超过三人，其中一人还是襄阳斋的主事之人。

　　剩下的两人，一人是一名黑脸壮汉，另一人，则是一名白袍青年，此人，正是叶飞，而那名壮汉叶飞也认识。

　　准确的说，应该是通过天玄散人的记忆认识的，乃是梅城一名散修，名叫石磊，为人大咧咧，性格不坏，颇为健谈。

　　但此人一身炼体之术远近闻名，虽说只是凝丹中期，但即便是凝丹大圆满，一般也是不敢与其对拼肉体之力，可见其炼体之术之强。

　　叶飞发现，此处交易会大概与自己在玄州参加的差不多，都是将法力注入一面玉牌之内，将自己所需，或者自己手上的宝物材料，写在了玉牌上面。

　　随着襄阳斋主事之人宣布开始，大厅众人便是开始了交易，但此地隐蔽以及安全性，却是大大不如玄州林家。

　　这里不但交易双方可以互相看见，也并没有通过什么传送之类到达什么有安全保障的须弥空间，就连一些出现的材料，也没有当初在林家时候贵重。

　　想必这不是地域的关系，应该是这次的交易会是公开的，而自己参加的那次，乃是地下私人交易会，一般都是极其贵重，或是平时无法拿得出手的东西。

　　就这样，宋毅与叶飞二人转了几圈，宋毅倒是不时的交换了几件东西，但叶飞却是暗自摇头，这等交易会以后真是无需参加了，根本没有自己需要的东西。

　　而就在叶飞随意的打量着四周玉牌记载之物时，那黑脸大汉则是出现在了叶飞的对面，打量了一眼叶飞。

　　“咦，这位道友如何称呼？此地几乎很少有凝丹期出现，看样子陌生得很，难道不是我梅城修士？”黑脸大汉有些疑惑的说道。

　　闻言，叶飞则是点了点头，轻笑道：“在下叶飞，益州一名散修，豫州梅城有位老友，特来拜访一二。”在天玄散人的记忆中，叶飞了解一些豫州附近的地域。

　　“哦，原来不是豫州之人，怪不得从未在梅城见过的，嘿嘿，益州距离此处十分偏远，看来叶道友远道而来，确实是对你那位朋友不错的。

　　嘿嘿，在下石磊，梅城一名散修，有幸结识叶道友！”说完，黑脸大汉爽朗一笑，大嘴一列，露出了两排密白的牙齿。

　　“石磊道友，幸会！”叶飞笑眯眯的说道。

　　石磊看了一眼叶飞，问道：“不知叶道友想要找寻何物？竟然也来此地，也是为晚辈收够一些材料的吧！”说完，其看了一眼叶飞身边的宋毅。

　　闻言，叶飞点了点头，二人又简单聊了几句，叶飞便是找借口与宋毅离开，毕竟没什么有价值的东西，倒不如回客栈抓紧时间练习毒术的。

　　回到客栈内，叶飞赶紧联系起了毒术，半个多月后，经过一次次的试验施展，叶飞才将几种威能不错的毒术练习的熟练起来。

　　距离十里坡聚合的日期，大概只剩下了两个月的时间，叶飞不在耽搁，整理了一下思绪，便是离开了客栈，遁出了梅城。

　　……

　　半个多月后，叶飞的身影，在一片城镇上空飞驰而过，其急着赶路，倒也没有使用飞行法宝。

　　且一边赶路之下，一边熟练着几种毒术，而叶飞也发现了毒术的强大，施展起来并不耗费太多的法力，但却是能够给敌人带来巨大的威胁。

　　只是这些毒术修炼起来有些麻烦，简直有些残忍，自身都会变成一身剧毒的存在，还会留下一些后遗症，想来想去，叶飞便是放弃了自己修炼毒术的打算。

　　一个多月后，叶飞遁出了豫州地域，略一辨认方向，便是遁光一起，化作一道惊虹的破空而去。

　　七八日后，正在飞遁中的叶飞，看见了前方一面巨大的山坡，此处正是聚合地点十里坡，此刻，那里已经出现在了几道身影。

　　略一思量，叶飞身形一闪，几个晃动之下，便是出现在了人群附近，找了一处地方，丢下一块蒲团，便是盘膝而坐。

　　人群中并没又见到元坤的身影，因此叶飞也并没有上前与众人打招呼，而那几人也并不认识叶飞，一时间也没有主动与叶飞说些什么。

　　除了叶飞，山坡上共有五人，其中三人叶飞有些熟悉，当然，也都是通过那天玄散人的记忆。

　　一名灰衫青年名叫周逸，梅城散修，凝丹初期修为。身旁一位白发老者，名叫金元，梅城散修，凝丹中期修为。那名身材干瘦，一身黑袍，面容有些阴冷的老者，名叫九峰尚人。也是一名散修，但并不是梅城人，其修为乃是众人中最高者，凝丹中期巅峰。

　　剩下二人叶飞并不熟悉，一人身着黄色道袍，举止文雅，看样子三十多岁，一直面带微笑的看着众人，其修为也在凝丹中期。

　　最后一人，是一名身着花裙的美妇，凝丹初期修为，让叶飞有些意外的是，这些人中竟然连一名凝丹后期也没有。

　　这五人坐在一起，皆是在聊着什么，只有叶飞独自一人坐在附近闭目打坐，不禁令的五人有些诧异，偶尔将目光看向叶飞。

　　“金元道友，那位道友不是你梅城之人吗？为何也不过来与大家大声招呼的？”这是，那名身着黄色道袍的中年男子看了一眼叶飞，对着白发老者说道。

　　闻言，被叫做金元的白发老者眉头一皱，摇头道：“是不是梅城之人老夫不清楚，但在梅城，老夫却是没有见过此人的。”

　　“咯咯，龙真人，连你这般交友广泛的人都不认识，我们就更不可能认识了。”这时，那名美妇微微一笑，对着身着黄色道袍的中年男子说了一句。

　　听了美妇的话，被叫做龙真人的道袍中年笑了笑，摆手道：“花仙子太过抬举龙某了，只是多认识几个道友而已，何来交友广泛的。”

　　“对了，花仙子，你与元坤道友交情不错，可知道此番一共有多少人参加？具体我等的目的地在何处？”这时，身着黑袍的干瘦老者问了一句。

　　花裙美妇掩嘴一笑，轻声道：“九峰道友真会开玩笑，妾身虽说与元坤道友认识时间早些，但他又怎会将如此秘密透露给妾身的。”

　　就在几人闲聊之际，远处飞来两道遁光，几个闪动之后，便是出现在了众人附近。

　　二人一身白衣，看样子三十来岁，脸色冷峻，奇怪的是，二人长相几乎一模一样，竟是一对孪生兄弟，皆是凝丹初期修为。

　　“哈哈，想不到，白玉白星两兄弟也来了！”这时，身着道袍的龙真人笑着道。

　　闻言，两名白衣青年对着众人拱了拱手，其中一人开口道：“见过各位道友，在下白玉，这是在下的弟弟白星。”

　　就在众人要说些什么的时候，远处再次传来破空之声，两道遁光一前一后向着此处飞来，青衫修士速度明显极快，几个模糊之下，便是领先一步落在了众人附近，竟是一名凝丹后期的存在。

　　“元坤道友，你可是来迟了一步，嘿嘿！”身材干瘦的九峰尚人看见青衫男子，微微一笑的说道。

　　“路上耽搁了点时间，让各位久等了！”被叫做元坤的青衫男子说完，忽然眉头一皱的看了看叶飞，冷声道：“不知这位道友，是谁带过来的？记得元某说过，透漏消息者，可别怪元某不客气！”闻言，众人一愣，齐齐将不善的目光投向了叶飞。


第231章 出发

　　“在下受梅城一位老友的嘱托，前来参加此番行动，那位老友有些事情耽误了行程，还请元道友见谅！”叶飞没有理会众人不善的目光，对着身着青衫的元坤说道。

　　闻言，众人双目一眯，面露疑惑之色，此等事情相信谁也不会轻易错过，毕竟是对于进阶化婴境都有帮助的东西，即便是临时有事耽误，按理说也不会找人来顶替的。

　　略一思量，元坤眉头一挑，刚想问些什么，远处那道遁光终于飞近，落在众人眼前，遁光一敛，一名身着红袍的黑脸大汉闪现而出。

　　“元坤道友，你倒是急性子，就不能等在下一会，嘿嘿，见过各位道友！”黑脸大汉对着众人道。

　　紧接着，其目光落在了远处叶飞的身上，忽然笑道：“咦？叶道友，竟然是你，嘿嘿，我们还真是有些缘分。”

　　闻言，叶飞微微一笑，开口道：“见过石磊道友，呵呵，的确是有些缘分！”那名黑脸大汉不是旁人，正是两个多月前，在豫州拍卖会上认识的石磊。

　　看见二人对话，众人将目光看向了石磊，叶飞的确是没人认识，但石磊还是很多人都熟悉的。

　　元坤也是疑惑的看了一眼石磊，问道：“石磊道友认识此人？”

　　闻言，石磊点了点头，笑道：“这为叶飞道友乃是益州一名散修，来我梅城乃是拜访一位老友，怎么？元坤道友组织此番行动，难道你会不认识？”

　　此话一出，元坤倒是点了点头，不禁令的石磊微微一愣。

　　略微思量片刻，元坤看着叶飞问道：“你是受何人所托？可有凭证？”

　　闻言，叶飞并未答话，单手一抬，随即向着身旁一块巨石一挥，刷的一下，一片灰蒙蒙雾气席卷而出，一下笼罩了那块巨石。

　　哧哧之声大起，巨石处冒出腾腾黑烟，一股腥臭之气散发而出，不一会功夫，那块巨大的石块，便是被腐蚀的一干二净。

　　“天玄老怪的千烈毒术？你怎么可能会？”这时，白发老者金元，有些惊疑不定的说道，众人也是疑惑的打量着叶飞。

　　沉默片刻，元坤若有所思的点了点头，开口道：“好，既然道友可以施展出天玄老鬼的毒术，此番行动倒也可以算上你。

　　不过，丑话说在前头，你若是有什么图谋不轨的心思，嘿嘿，可就别怪大家不客气了。”说完，元坤脸色一寒。

　　闻言，叶飞心中稍稍松了口气，但脸色一正的对着元坤道：“元坤道友，我等皆是为了自身利益前来，又怎会做出作茧自缚的事情？

　　既然聚到了一起，当然会尽力配合大家取得无须根，否则的话，都没有好处的事情，想必各位也不可能参与的。”

　　“呵呵，话倒是不错，好吧，此番就算上叶道友一个，不知各位有何意见？”元坤象征性的询问了一句。

　　“石某没有意见！嘿嘿！”石磊冲着叶飞一笑，如此的说了一句。

　　见状，众人皆是摇了摇头，表示没什么意见，虽说怀疑叶飞所言，那天玄老鬼不可能轻易放弃，但具体其是死是活与众人无关，只要有人可以施展毒术，此番顺利成功，谁来都是一样。

　　“好，我等刚好是一行十人，既然人已到齐，那我等便出发吧，具体细节，在路上我再给大家详细说说。”言毕，元坤抬手一甩，嗖，一道流光激射而出。

　　略作盘旋，暮然在半空化为了一艘七八丈大小的银色飞舟，元坤身形一闪，便是出现在了飞舟之上。

　　见状，众人没有丝毫犹豫，陆陆续续的跟了上去，叶飞则是冲着石磊微微一笑，二人也是身形一闪的上了飞舟。

　　众人刚一进入船舱，元坤便是抬手打出一道法决，整个飞舟微微一震，嗡的一声，便是朝着某个方向激射而出。

　　船从空间极大，四周墙壁皆是亮银色，中间一只长条桌，众人围拢而坐，桌面上摆着一些灵酒灵茶，以及一些杯盏。

　　众人有的好爽般喝着灵酒，有人则是慢慢的品着灵茶，看上去好不热闹！

　　这时候，元坤冲着大家摆了摆手，众人停下了交谈，元坤则是笑着看了众人一眼，开口道：“有些事情，元某先要与大家说明白。

　　我等想要获取无须根，需要应付一只昆阳兽，此兽乃是金核期顶阶的存在，相当于人类凝丹大圆满！”

　　“什么？昆阳兽？”九峰尚人明显脸色一变，有些震惊之意，顿了顿，其继续道：“据说昆阳兽都有着一种至刚至阳的本命神通，其实力一般远超其他妖兽。

　　若是其在至阳之地，即便是化婴老怪亲临，也不一定在其手上讨得半点好处，那无须根乃是万年以上的正阳木才能生出的。

　　而万年以上正阳木，附近必定阳气极重，昆阳兽实力暴增，元坤道友，如此的话，即便是化婴老怪都要避其锋芒，我等前去岂不是如同送死一般？”

　　其余人显然并不了解这些，但听了九峰尚人一说，纷纷脸色一变，而叶飞则是眼中精光一闪，也不知在思量着什么。

　　“哈哈，九峰道友果然是见多识广，竟然对无须根以及昆阳兽有如此了解。”元坤有些不以为意地说到。

　　见状，九峰尚人眉头一皱，轻声道：“难道，元坤道友有了应对之法？可在下想破头皮，也想不出什么办法可以对付此兽的，那可是相当于化婴老怪的实力。”

　　闻言，元坤笑容一收，脸色一正的说道：“九峰道友所言不错，那昆阳兽常年吞食正阳果，补充炼化出至阳至刚之气，若是一直保持巅峰状态，我等的确是无法应付。

　　不过，那处地点却是又名巨阴岛，不知何故，整个岛屿都是一片死气沉沉，阴气极重，唯独岛屿中间有着一颗正阳木，二者互相克制之下，倒是形成了阴阳相交的两片地域。”

　　闻言，九峰尚人略作沉吟，思量片刻，其眼中精光一闪，开口道：“据说那昆阳兽在至阳之地，实力将会暴增，若是到了至阴之地，实力将会大降。

　　元坤道友的意思是，我等将其引到四周至阴之地，然后在合力斩杀此獠？再去那至阳之地取得无须根？”

　　“哈哈，九峰道友果然厉害，元某的想法和你差不多。”元坤赞许的说道。

　　但随即，元坤脸色一正，开口道：“但元某的意思，并不是斩杀昆阳兽，因为其虽说在至阴之地实力大减，但也绝对不是我等可以轻易斩杀的。

　　所以，我等分出七名战力强硬者，在外围至阴之地将昆阳兽引出，然后将其拖住，剩下三人去到至阳地正阳木附近，取得无须根，然后速速退回，与众人会合后，我等在一起离开。”

　　闻言，众人略微思量片刻，皆是点了点头，认为此法乃是目前最为稳妥之策。

　　“嘿嘿，若是有时间，收取几枚正阳果也不错，据说一些修炼特殊至阳功法者，也是非常喜欢此物的。”九峰尚人笑眯眯的说道。

　　元坤则是摆了摆手，摇头道：“千万不要浪费这些时间，我们需要的是无须根，这才是我们此行的最终目的。

　　那正阳果到手，也无非是换取一些灵石好处罢了，况且，那种修炼特殊至刚至阳功法的人实在是凤毛麟角，只怕是你拿着正阳果也找不到买家，又何必做些无用功的。”

　　“呵呵，老夫不过是说说罢了，对了，不知元坤道友打算怎样安排，都哪几位留下来，对付昆阳兽？”九峰尚人说完，众人将目光齐齐看向了元坤。


第232章 巨阴岛

　　元坤看了众人一眼，点头道：“既然是留下来对付昆阳兽，当然是挑选一些实力强的了，而去取得无须根的道友，就一定要遁速快的道友。”

　　闻言，众人点了点头，一副若有所思的样子。

　　元坤的话说的很有水平，把留下来对付昆阳兽的人，都说成实力最强的，而去取无须根的人，并非是实力差的，而是遁速高的。

　　如此一来，无论被分在那一边，众人也不会感觉丢了面子。

　　片刻后，元坤说道：“在座的诸位，都有各自的长处，比如说叶道友的毒术，石磊道友的炼体之术，白玉兄弟的合击之术等等。

　　既然元某找了大家，就证明大家实力过硬，所以，留下来对付昆阳兽的人，我就不说出各自的长处了，元某只挑出三位遁速较快的道友。

　　周逸，花仙子，以及龙真人，你们三位，负责去收取无须根，剩下众人，我等先布置好阵法，然后再引昆阳兽出来。

　　其在至阴之地本就实力大降，我等将其困住一时半刻应该不成问题，龙真人带队去收取无须根，快去快回，大家可有疑义？”

　　闻言，众人摇了摇头，都是没有什么疑义，而此方案一经敲定，众人便是闲聊了起来，气氛也是变得轻松了不少。

　　“那昆阳兽到了至阴之地实力大减，恐怕最多能发挥出金核高阶的实力，我等七人联手，斩杀不敢说，但将其困住一时片刻绝对不是什么难事。”白发老者金元端起酒杯，冲着几人笑道。

　　“哈啥，不错，再加上叶道友的毒术，令其防御力大减，说不定，我们还真有将其斩杀的机会。”石磊咕咚一声喝了口酒，哈哈笑道。

　　“对了，元坤道友，这都赶路半年了，你还不肯告诉我等地点吗？难道现在还担心我等会去叫人不成，咯咯！”身着花裙的花仙子妩媚一笑，如此的说了一句。

　　闻言，元坤略一思量，点头道：“好，既然如此，我就告诉大家，那处的位置，在无涯海其中一座岛屿之上……”

　　……

　　位于大元帝国二环星域与三环星域交汇处，一片汪洋巨海，横跨南域国与大元帝国之间，此处被称之为——无涯海！

　　无涯海占据了两国领域极大的面积，其上岛屿众多，深处常伴有高阶妖兽，传闻有人见到过化形期妖兽，相当于人类化婴老怪的修为。

　　经历化形雷劫之后，不但可以幻化成人类的摸样，更可口吐人言，令人难以分辨，只有化婴老怪，才可识破其庐山真面目。

　　这一日，靠近大元帝国无涯海边缘，一道银色流光自远处激射而来，几个闪动之后，便是出现在了海岸，正是元坤驾驭的银色飞舟。

　　船舱内，元坤控制着飞舟缓缓落在地面，轻声道：“赶了一年的路程，我等好好休息一个月，然后在正式进入无涯海。”

　　闻言，众人没有任何异议，一个个闭目盘膝打坐，足足休息了一个月之久，元坤才控制着飞舟再次出发。

　　半年后，银色飞舟在一个岛屿上停留了月余，最后体表光霞一闪，向着天际冲飞而去，蔚蓝的海面之上。

　　一个多月后，元坤正控制着银色飞舟飞行在半空，忽然听见远处天空传出一声巨响，众人急忙遁出船舱，眺目远望。

　　隐约间，看见远处几乎天水连成一线，两只庞然大物不时跃出水面，互相争斗起来，一股股恐怖的气息传出，天空电闪雷鸣，伴随着一阵光霞爆裂而开。

　　见状，元坤控制着飞舟方向一转，绕过了此片区域。

　　三个多月后，众人站在飞舟甲板之上，顺着元坤手指方向，远远看见了一座巨型岛屿，呈椭圆形，四周被蔚蓝的海水包围着。

　　此片岛屿与其它岛屿有着明显的不同，看上去整体漆黑，似乎偶尔间散发着淡银色光点，而在岛屿正中间，有着一处呈金黄色的区域，大概占有岛屿的三分之一左右。

　　七八日后，银色飞舟出现在了岛屿边缘，向着地面一落，也不见有人出来，足足停留了一个多月，银色飞舟才消失不见，而地面上，则是多出了十道身影。

　　“各位，我等调息了一个多月，也都恢复到了最佳状态，现在，我等便是按照计划行事，龙真人带着传信符，绕到另一侧等待我的讯号。

　　我等赶快寻找位置，将阵法布置好，然后再将其引出来，是否成功，就在此一举了，各位，希望我等都尽力配合。”元坤一脸郑重的说道。

　　闻言，众人点了点头，龙真人则是带着周逸，花仙子遁光一起，向着一侧飞去，而元坤等人，则是小心翼翼的向着中心处潜了过去。

　　三日后，叶飞便是感觉到此地极阴之力强横，即便是这些凝丹高阶的修士，也是感觉到了阵阵阴冷之意。

　　也不知此处面积多大，众人摸索着飞行了一个多月，才依稀的看见了远处朦胧的亮出，一丝丝暖意渗透而出，但众人却是并未敢接近分毫，而是悄然的退了回来。

　　半月后，众人身处一片礁石岩上空，略一打量，元坤带领众人落了下来，四周空间虽说有些昏暗，但却是影响不到这些修仙之人。

　　“各位，我等就在这中间处布置下阵法，就算是昆阳兽逃出，也是需要十余日的路程才能赶得回去，想来他们的时间应该足够了。”元坤对着众人说道，随即袖袍一甩，一件件布阵器具激射而出。

　　……

　　巨阴岛中心处，一株直径丈许粗细的沧桑古树茁长而生，乍一看普普通通，并没有什么特殊之处。

　　但若是仔细观察便会发现，其枝干处散发出精纯的至阳之力，一丝丝暖意释放而出，不时闪动着金色光点。

　　而每一片树叶都有着蒲扇大小，其上一道道极有规律的纹路，透露着一丝丝奥妙道理，看上去是那般自然和谐。

　　最惊奇的是，这株古树上面，结下了一颗颗拳头大小的金黄色果实，四周缭绕着一圈圈金黄色光晕，比起树干还要精纯几十倍的至阳之力散发而出，看上去玄妙无比。

　　此株古树，正是正阳木，而那一颗颗金黄色果实，自然就是正阳果了，但众人的目标，却是古树之下的无须根，并非所有树根都可以，必须有着万年以上年份，完全脱掉嫩须的根茎，才可称作为无须根。

　　此时，在正阳木一侧，一只状似雄狮，脑似麒麟，头生双角，周身遍布着金光闪烁鳞片的生物，闭着双目，趴在地上酣睡着。

　　胸腹间一收一缩，不时传出一阵阵呼噜声，随着呼吸，鼻孔处喷出阵阵金色气体，四只巨大的蹄掌，遍布着一道道金色纹路。

　　此只生物体积不小，若是站起身形，估计足有七八丈之巨，即使趴伏着，看上去也是威风凛凛，身上带有一股至刚至阳的霸气。

　　它，正是昆阳兽！

　　一直安静的小岛，一直沉睡的昆阳兽，看上去很是和谐，但今日，却是来了一位不速之客。

　　一名青袍男子，远远地站在阴阳交会之地，正控制着一把青色飞剑，在正阳木附近地面挖掘着什么，虽说声音很小，但是，还是惊动了昆阳兽。

　　“嗷吼！”一声怒吼。

　　昆阳兽并没有动，似乎是在警告着入侵者，再不退走，自己就要发动攻击一般，但那青袍男子只是脸色一变，看见昆阳兽没有动，似乎是放大了胆子，那口飞剑更加肆无忌惮的在地面翻飞起来。

　　见状，昆阳兽双目一瞪，露出浓浓的怒意，紧接着，其周身金光一闪，四肢蹄掌一拍地面，嘭的一声，便是站起了身形，看了一眼远处的青色人影，其张口一喷，噗，一道水桶粗细的金灿灿光柱，向着那道人影轰击而去。


第233章 群战昆阳兽

　　看着那青色光柱轰击而去，青色人影当即放出一面盾牌，嘭的一声巨响，光柱轰击其上，青色人影倒退了十余步之远，勉强的将其抵挡了下来。

　　但青色人影，并未退走，反而将盾牌一收，控制着那口飞剑向着昆阳兽一斩而去。

　　见到如此挑衅的动作，昆阳兽终于震怒，两只脸盆大小的巨眼一瞪，前足一拍地面，口中发出一声战意盎然的咆哮之声。

　　“嗷吼！”

　　紧接着，昆阳兽全身绷紧，后足用力一蹬地面，小山般巨大的身形鱼跃而出，大地颤抖，咚咚之声传出。

　　见状，青色人影终于脸色一变，抬手一招之下，将那口青色飞剑一收而起，紧接着，遁光一起，飞速的向着远处逃离而去。

　　良久，当昆阳兽追击到了阴阳之地交汇处的时候，忽然身形一顿，巨大的眼睛露出了犹豫之色，前足跺了几下地面，并没有再次冲出。

　　此刻，前方正在奔逃的青色身影，似乎也是发现了这一幕，略一思量，其也是身形一顿，再次放出青色飞剑，催动着飞剑向那昆阳兽遥遥一斩。

　　“嗷吼！”

　　看着眼前弱小的人类拼命奔逃，昆阳兽原本还有些犹豫之色，不料那青色人影再次出手挑衅，昆阳兽终于爆发了。

　　四只蹄掌闪动出金色光霞，周身忽然飘散出点点金色光点，似乎是在抵抗周围的极阴之力，下一刻，也没看其怎么行动。

　　其庞大的身形，忽然带出一道猛烈地罡风，呼啸一声向着青色人影怒冲而去，两只眼睛瞪得滚圆，奔行速度之快，竟是不比先前人类遁光慢上丝毫。

　　这不禁令得青色人影脸色一变，其急忙遁光一起，收起飞剑破空而去，二者一前一后，似乎那昆阳兽的速度更胜一筹，距离也在慢慢拉近。

　　追逐中，昆阳兽不时喷发出一道道金色光柱，令得青色人影不得不抵挡一二，如此一来耽搁时间，更加让二者距离拉近不少。

　　……

　　极阳之地另一侧，有着三道身影潜伏着，眼见着昆阳兽离开正阳木，三人不由得眼中精光一闪。

　　这时，其中一名青年神色一动，轻声道：“龙真人，我等是否动手！”

　　身旁一名美妇闻言，也是一副询问之色。

　　被叫做龙真人的道袍男子略微思量片刻，摇头道：“还是按照计划行事吧，毕竟昆阳兽还没有被困住，随时可能返回。

　　我们何时接到传信符通知，再动手也不迟的，忍耐一下！”说完，龙真人舔了舔嘴唇，双目紧紧盯着遥远处的正阳木。

　　……

　　“嗷吼！”一声愤怒的咆哮。

　　“轰隆隆！”一阵猛烈的爆响之声传出。

　　一片乱礁岩石之处，昆阳兽咆哮不已，双目怒视前方，其四周亮起一层灰色禁制光罩，噗地一声，昆阳兽张开巨口，喷吐出一道金色光柱，重重的轰击在了灰色光罩之上。

　　只见那禁制光罩灵光狂闪，扭曲变形，但随着四周之人法力疯狂灌注之下，便是霞光一盛的恢复了正常。

　　“我已经通知了龙真人动手，大家一定要维持住禁制，在下与九峰道友负责攻击此妖孽。”身着青袍的元坤看了一眼众人，高声喝道。

　　闻言，黑袍干瘦老者点了点头，轻声道：“元坤道友果然厉害，真的是独身一人将昆阳兽引到了此处，放心，既然进入了大阵之中，就绝对不会再让其跑掉的，在这里他根本发挥不出多大威力的，嘿嘿。”

　　这时候，昆阳兽周身不时闪动着金色光点，来抵挡四周的极阴之力，庞大的身躯一次次的冲撞着禁制光罩。

　　嘭嘭嘭。

　　几声闷响，灰色光罩刚一变形，便是被众人再次支撑起来，虽说暂时将其困住，但看那光罩似乎维持的极其勉强，仿佛随时都会被昆阳兽冲出去一般。

　　而叶飞不时的施展出毒术，但都是被其周身光霞一卷的抵挡过去。

　　元坤放出一把青色飞剑，向着禁制光罩中的昆阳兽一斩而去，而九峰尚人则是抬手甩出一座巴掌大小的九色山峰，在半空滴溜溜一转之下，便是华为了十余丈之巨，向着那昆阳兽一压而去。

　　竟是两件极品法宝！

　　昆阳兽见状，蹄掌向前一拍，嘭的一声，便是将那口飞剑一拍而飞，随即巨口一张，噗，一道直径三尺左右的金色光柱激射而出，向着头顶九色山峰轰击而去。

　　紧接着，昆阳兽不再理会，继续用着蛮力冲撞禁制，令得四周之人脸色一白，额头见汗，看样子维持禁制越来越勉强了。

　　轰隆隆。

　　一阵地动山摇的爆响之声发出，那九色山峰在半空微微一震，随即向着远处翻飞而去，两人的攻击，竟是被昆阳兽轻易地化解而开，而大阵似乎也是随时可能被破。

　　见状，众人不由得脸色凝重起来。

　　“想不到昆阳兽到了此处，依然有如此实力，我等有些低估了这畜生力量了。”九峰尚人抬手召回远处九色山峰，脸色一正的说道。

　　“那昆阳兽的本命神通太过厉害，我等宝物根本无法近身。”金元一边控制着禁制，一边对着众人说道。

　　就在这时，昆阳兽庞大的身躯刚刚将禁制光罩撞击的扭曲变形，还不待众人彻底稳固，其便是巨口一张，噗地一声，喷出一道金色光柱。

　　轰隆隆，一声巨响。

　　禁制光罩当即出现一道道裂痕，附近处的金元忽然脸色一白，口中一声闷哼，喷出一团精血，气息也是有些萎靡起来。

　　“不好，快联手稳固禁制。”元坤见状，再也顾不上与九峰攻击此兽，急忙将法力疯狂的注入到了禁制之中。

　　光罩灵光闪了两闪，勉强的稳固了下来，但是时光霞暗淡，似乎在也成受不住先前的一击之力。

　　而此刻昆阳兽也是拟人般的眼中露出焦急之色，似乎在外界阳之力消耗极快，且无法得到补充，还要抵抗四周的极阴之力。

　　“我等不要攻击了，根本无法伤害此兽，还是尽量稳固禁制吧。”元坤对着众人说道，一脸的凝重之色。

　　叶飞看了看昆阳兽，眼中闪过犹豫之色，虽说这无须根自己想要得到，但那正阳果对自己修炼阴阳碎天斩也有大用，这也是叶飞其中一个目标的。

　　毕竟正阳果可以补充阳元丹，减少很多修炼打坐的时间，只是不清楚有多少而已。

　　但众人都在此处围困昆阳兽，叶飞也不好独自离开，此兽明显实力大降，但即便如此，对付它众人也是极其吃力。

　　略一思量，叶飞对着元坤传音道：“元坤道友，你与九峰道友可否配合叶某一下，在攻击一次昆阳兽，逼迫它动用本命神通抵挡。”

　　闻言，元坤微微一愣，打量了叶飞几眼。“叶道友有办法对付此兽？”

　　“没有把握，试试看而已。”叶飞传音道。

　　元坤却是点了点头，其嘴唇一动，对着九峰尚人传音起来，后者疑惑的打量了一眼叶飞，随即与元坤对视一眼，便是点了点头。

　　紧接着，二人再次施展宝物，将九色山峰以及那口青色飞剑催动极致，带出阵阵嗡鸣之声，向着那昆阳兽激射而去。

　　见状，刚刚撞击过禁制光罩的昆阳兽身形一顿，略一犹豫之下，张口一喷，一道金色光柱激射而出，向着两件宝物轰击而去。

　　就在此刻，叶飞的手中，不知何时的出现了一把银色光刃，看样子不过三尺左右，四周缭绕着阵阵黑气。

　　“去”就在昆阳兽刚刚使用本命神通之际，趁着这个空挡，叶飞手中光刃脱手而出，咻，一个模糊之下，如同无形之物一般，便是没入了昆阳兽体内。


第234章 危机

　　元坤等人只是见到一道模糊光刃，没入昆阳兽体内，看样子也就三尺左右，实在想不到能有多大威能。

　　但下一刻，昆阳兽撕心裂肺般的吼声，却是让众人了解到了那一斩之威。

　　此时，昆阳兽也不知为何，周身金光闪了两闪，便是暗淡下来，一身阳之力衰退不少，再也没有了之前的气势，就连四周的极阴之力，似乎抵挡起来也有些吃力。

　　昆阳兽仰天一声怒吼，似乎是耗尽所有力气，拼命般的凝聚阳之力，喷发出一道金光刺目的光柱，轰击在了那原本就脆弱不堪的禁制光罩之上。

　　嘭的一声，灰色光罩一闪，轰然爆裂而开，昆阳兽冲出禁制之后，出乎意料的没有冲向巨阴岛中心处恢复阳之力，而是向着外围逃窜而去。

　　这一幕，不禁令的众人先是一愣，随即都是脸色疑惑的看着叶飞。

　　“哈哈，叶道友竟然身怀极阴之力，刚好与此兽互相克制，昆阳兽原本就受到巨阴岛压制，再加上众人围攻，刚好是无法抵挡叶道友的攻击，怪不得先前让老夫与元坤道友出手，逼迫此兽使用本命神通的。”九峰尚人笑道。

　　“叶道友果然实力过人，嘿嘿，此番多亏有叶道友参与了，这昆阳兽毒术根本无法近身的。”元坤也是笑道。

　　“两位过奖了，在下不过是功法刚好克制昆阳兽而已，对了，那昆阳兽说不定什么时候会返回，我等不如也去中心处看看。”叶飞说了一句。

　　元坤略一犹豫，看了看其他人几乎也是有着这种想法，便是点头同意，众人遁光一起，向着巨阴岛中心处正阳木飞遁而去。

　　叶飞虽说着急，但此处人多，也不方便使出凌天神翼，只能尽量催动遁光，与众人保持大概持平的速度。

　　开始叶飞也没有想到此法，但见那昆阳兽拼命抵挡四周极阴之力，就料定其定然惧怕极阴之力入体，所以才尝试了利用阴元丹凝聚出碎天斩状光刃攻击妖兽，但担心此兽使用本命神通抵挡，叶飞才让元坤等人出手，先逼迫其使用出本命神通。

　　而叶飞发现，其在这巨阴岛，阴元丹恢复极阴之力速度极快，自然恢复比其在外界打坐修炼都上快上一些。

　　但十余日后，众人来到了阴阳交汇之处，遁出了飘散着淡淡银色光点的幽暗区，来到了充满暖意，光霞闪烁，不时闪动出金色光点的正阳木笼罩范围。

　　在此处又飞行了十余日之后，叶飞等人终于见到了正阳木，此刻，龙真人正带领周逸，花仙子二人采掘无须根。

　　见到众人前来，三人不由的微微一愣。

　　“元坤道友，你们怎么来了？莫不是那妖兽被击杀了？”龙真人问道。

　　“哈哈，没有死掉，但暂时也不敢回来了，它受了重伤，我等赶快多采集一些无须根，回去绝对能卖个好价钱的。”元坤哈哈一笑的说道。

　　不用元坤开口，这些人刚一来到正阳木附近，便是各自亮出宝物，在地面挖掘起来。

　　而叶飞的举动却是有些令人意外，无须根其一点也没有采集，其竟然是身悬半空，正快速的收取着一枚枚正阳果。

　　“叶道友，此等物品实在是难以出售，你倒不如多采集一些无须根来的实际一些。”元坤善意的提醒道。

　　闻言，叶飞微微一笑，并没有回答什么，见状，众人摇了摇头，也就没再理会，而那九峰尚人，倒也是顺手收取了几枚正阳果。

　　半空中飘浮着一只储物袋，叶飞十指连弹，一枚枚金黄色正阳果自树上脱落而飞，最终没入了那只储物袋中。

　　也不知过了多久，众人感觉无须根越来越难以寻找，而正阳木上的金色果实，也是所剩无几的样子，几乎都被叶飞收取。

　　见状，元坤急忙向着大家喊道：“各位，莫要再贪心了，我等赶快离开这里，此番收获已经足够。”

　　闻言，众人皆是满意的点了点头，但还不待众人将宝物收起，便是其其脸色一变，三只昆阳兽一起出现，隐隐将众人包围了起来。

　　其中一只七八丈之高，正是先前受伤的那只，另外两只昆阳兽，大概都有着十余丈高的样子，看上去身材高大，全身金色深邃，一声澎湃的气息，看上去竟然如同化婴老怪般，带给众人巨大的压迫之感。

　　不过，众人分明的可以感应到，那两只昆阳兽，并没有达到化形期，应该是处在金核期大圆满的巅峰状态，似乎只差一丝，便是可以达到化形之境。

　　见到这一幕，众人脸色狂变，那两只体积大些的昆阳兽，明显是乃至昆阳兽的长辈，如此一来，众人的处境则是变得危险起来。

　　叶飞也是眼角一跳，其感觉那两只成年昆阳兽，竟然紧紧盯着自己手中的储物袋，其不禁急忙将储物袋收起。

　　随即心神一动，地面之下，一抹青芒悄然窜入其裤腿之中。

　　“逃！”元坤话音一落，众人急忙遁光一起，分别向着四周逃窜而去。

　　噗噗噗，几只昆阳兽喷射出几道金色光柱，飞遁出的众人，被金色光柱轰击的倒飞而出，扑通一声，最后又掉落在了原地。

　　众人一个个脸色苍白，嘴角挂着血迹，一身气息大降，看上去狼狈不堪，脸上带着死灰的绝望之色。

　　叶飞却是一直没有轻举妄动，因为其感觉到，两只成年昆阳兽一直在锁定自己，略一犹豫，叶飞便是猜到了几分，他们应该是想要自己交出正阳果。

　　只是，即便是此刻交出正阳果，昆阳兽就会放过众人。

　　叶飞袖袍内，三件法宝闪动着光霞，似乎随时都可以祭出对敌一般，其打量了一眼前方两侧的昆阳兽。

　　元坤等人也是站起身形，暗自寻找着机会，这次却是没有急于逃窜。

　　忽然，叶飞袖袍一甩，三件法宝激射而出，向着三只昆阳兽分别激射而去。

　　还不待三只妖兽抵抗，叶飞果断地一声低喝。“爆！”，与此同时，众人急忙趁乱飞遁而逃，而叶飞也不管几件宝物自爆结果如何，地面一阵扭曲之下，其身形一个模糊的遁入了地下，竟是没有与众人利用遁术逃走。

　　地下深处，叶飞急忙向着外围蹿去，一旦到了极阴之地，那昆阳兽实力必定遭到压制，其遁速也应该下降不少。

　　只是不知道，此番有几人能够活着逃走，而正在叶飞思量之际，让其脸色一变的事情发生了。

　　两者成年期昆阳兽竟然一前一后的堵住了叶飞，令其根本无法逃出这极阳之地，见状，叶飞不禁心中一声暗骂，不去追别人，竟然全都盯上了自己。

　　无奈之下，叶飞只能继续向着地下深处遁去，而那两只昆阳兽，则是在上面追击不已，跟着叶飞向着地下深处遁去，看样子其遁地之术竟是不照叶飞差上什么，似乎用不了多久就会被追上。

　　也不知过了多久，叶飞根本没时间考虑其他，其只是拼命地向着地下遁去，渐渐地，阳之力消失，极阴之力却是越来越重，但叶飞清楚，自己头上绝对是正阳木，但下面怎会出现极阴之地的。

　　“噗”地一声，一道金色光柱，激射出层层土浪，向着叶飞滚滚袭来，叶飞则是周身黄芒一闪，祭出青色盾牌护在身后。

　　嘭的一声闷响。

　　叶飞身后护盾当即炸裂出一道裂痕，泥土更是轰击而散，出现了一个方圆十余丈大小的真空地带。

　　口中传出一声闷哼，叶飞脸色一白，张口喷出一团精血，被顺势轰击向地下丈许之远，周身感觉气血翻腾，内脏经过剧烈的挤压，仿佛要碎裂一般。

　　来不及细想，叶飞拼命催动遁地之术，两只昆阳兽与自己越来越近，但叶飞感觉身体竟然有些凉意，这对凝丹高阶来讲几乎很少出现。

　　而随着阴气越来越重，两只昆阳兽似乎也是着急起来，拼命地追向叶飞，似乎马上就要将其追上，见状，叶飞心中急迫起来，额头上也是布满了汗水。

　　一只昆阳兽巨足微微一跺，泥土向着叶飞再次挤压过去，叶飞则是向着身后挥出几拳，希望阻挡一下压力。

　　在地下行动不便，一身实力也是大打折扣，叶飞只觉得四周泥土一禁，不但身体遭受到了巨大的压力，行动也是变得迟缓起来，这不禁令的叶飞暗自着急起来。

　　就在这时，昆阳兽忽然两只前足相对轰击起来，将另一只昆阳兽的身形，急速的打落的向下方沉去。

　　几乎是达到了与叶飞平行的地步，只需几步之余，便可追上叶飞，但其眼中却是出现一丝急切之意。

　　噗地一声，一道光柱喷射而出，并没有在叶飞头顶出现，而是从侧面攻击过来，见状，叶飞再也不敢让那恐怖的攻击接近，遁地之术疯狂运转，向着下方急速遁去。

　　其只是感觉身形唰的一下，四周一黑，掉到了一个未知的空旷地方，四周阴冷无比，两只昆阳兽在上面徘徊不定，却是有些犹豫起来，似乎是不敢继续追击的样子。


第235章 阴阳极致

　　叶飞感觉四周是一出空旷之地，并不需要什么遁地之术，这里应该是一处巨大的地下洞穴，而且还传出了哗哗流水之声。

　　头上丈许大小的地方，便是达到了顶部泥土，那两只昆阳兽就在泥土边缘徘徊，却是没有敢进入这出地下洞穴。

　　最令叶飞惊奇的是，其感觉到此处阴冷无比，即便是催动法力抵抗，也不由得有些身形颤抖，看上去极阴之力极重，怪不得两只昆阳兽不敢追击。

　　不过，在这里似乎自己也无法长待，因为催动法力都无法抵挡，叶飞也是一副勉强坚持的样子。

　　略一思量，叶飞便是灵光一闪，催动阳元丹，释放出一道道金丝，游走在身体各处，顷刻间，一股暖意传遍全身，四周极阴之力抵消大半。

　　但几个时辰功夫，阳元丹的极阳之力，便是被消耗了大半，而上面那两只昆阳兽，丝毫没有离去之意。

　　见状，叶飞摸了摸鼻子，有些无语的样子。

　　“算了，还是找找出路再说，总耗下去也不是办法！”说完话，叶飞抬手甩出一颗夜明珠，将此处地下洞穴照出一片幽暗的光霞。

　　此处洞穴面积极大，前后不见边缘，宽度足有十余丈之巨，前后不见边缘出口，略一思量，叶飞便是向着前方走去。

　　而让叶飞有些无奈的是，那两只昆阳兽也不离去，竟然跟着自己向着前方移动，也不进入洞穴追击，一副死耗下去的样子。

　　见状，叶飞不再理会，就这样，一直走了三日之久，阳元丹极阳之力早已耗尽，叶飞也是感觉全身冰冷无比起来。

　　这时候，叶飞听见水流之声似乎更近了一些，又坚持走了大半日之久，其忽然发现，前方有着一处十字路口，一道几十丈宽的地下暗河，横穿了此处洞穴。

　　既然有水流，想必定然会有出口，修仙之人闭气还是可以做到的，叶飞暗想着只要顺流而下，必定会达到出口。

　　就这样，叶飞来到水流边缘，发现水流并非清澈，而是闪动着淡淡的银芒，底部颜色更深，如同水银一般。

　　略一思量，叶飞没有敢直接跳入水流，伸出一根手指，蹲在岸边，向着水流一点。

　　下一刻，叶飞脸色一白，如同被蛇咬了一般急忙抽挥手，指尖传来一阵阵针扎般的剧痛，隐隐传到身体各处。

　　更让叶飞震惊的是，这感觉平平无奇的水流，竟是将自己的手指几乎冰冻起来，但却是没有丝毫结冰的迹象。

　　顺着指尖处，一道道银色丝线，传遍全身，令得叶飞感觉阴冷无比。“极阴之力？”

　　言毕，身体冰冷的叶飞，似乎行动也是缓慢起来，其急忙丢下一块蒲团，盘膝而坐，阴元丹稍一运转，便是将体内银色光丝吸收，使得身体不再像先前那般冰冷。

　　眉头一皱，叶飞为了缓解身体冰冷之意，阴元丹疯狂运转，将体内所有侵入的极阴之力全部吸收。

　　其感觉阴冷之意消失不见，身体舒爽无比，但仅仅几个呼吸间的功夫，体外一丝丝极阴之力再次侵入身体，叶飞则是再次利用阴元丹吸收。

　　不到半日功夫，阴元丹的力量竟是恢复如初，就这样，叶飞惊喜之下，便是急速吸收起了极阴之力，阴元丹也是慢慢壮大起来，但丹田阴阳不调，法力似乎有被冻结的迹象。

　　略一思量，叶飞急忙单手一拍腰间，唰的一下，装载正阳果的储物袋出现在了手中，储物袋一开，叶飞取出一枚正阳果，便是向着口中一送。

　　几口之下，叶飞便是将正阳果吞了下去，一股精纯浓郁的极阳之力遍布全身，感觉暖洋洋的舒适无比，但叶飞阳元丹疯狂一转，便是将金色光丝吸收起来，阳元丹也是恢复了一些极阳之力。

　　就这样，叶飞一边吃着正阳果，一边吸收炼化着极阳之力，令得上面两只昆阳兽咆哮不已，双目露出愤怒的目光，但却始终不敢踏入洞穴分毫。

　　……

　　巨阴岛，正阳木附近处，有这几道狼狈的身影躺在了地上，一身气息皆无，看上去似乎是刚刚陨落不久。

　　一道黑色身影，正飞速的向着极阳之地外飞射而去，身后昆阳兽紧追不舍，张口喷吐出一道金色光柱，向着灰衣身影轰击而去。

　　此道身影正是周逸，其急忙放出一面灰色盾牌在身后抵挡，光柱轰击其上，嘭的一声，原本就有些裂痕的盾牌，轰然一声爆裂而开。

　　恐怖的余波将其轰击而飞，一个踉跄的衰落在地，脸色苍白，嘴角挂着一丝血迹，身上血肉模糊，缺肢断臂，看上去奄奄一息的样子。

　　身后小山般巨大的昆阳兽来到身前，巨口一张之下，便是将其吞了下去，也不见昆阳兽如何咀嚼，后足一蹬之下，便是向前继续冲去。

　　前方不远处，一身红泡的石磊忽然脸色一变，遁速不觉中加快了几分，但昆阳兽在极阳之地似乎实力平添不少，遁速也是快的出奇。

　　就在石磊出现在阴阳交会之地边缘的时候，昆阳兽冲了过来，张口一喷，一道金色光柱向着石磊轰击而去。

　　几乎同样的一幕，石磊只好放出一面盾牌抵挡，但在极阳之力所化光柱的巨力轰击之下，轰然一声爆裂而开。

　　恐怖的余波只是一个卷动之下，便是将石磊的掀翻而去，嘭的一声衰落在地，但只见石磊周身金芒一闪，便只是脸色苍白，看上去并无大碍。

　　这一击却也是令得石磊彻底冲进了巨阴岛极阴之地，其急忙遁光一起，拼命向着前方逃窜而去。

　　这一幕，不禁令的昆阳兽微微一愣，没想到眼前的人类肉体之力竟然如此之强，但却没有耽搁什么，向着石磊继续追击而去。

　　……

　　而此刻的叶飞，就有些诡异了，起自己也有些摸不着头脑，因为叶飞正在修炼的阴阳碎天斩，并没有记录自己现在经历的过程。

　　随着阴阳之力凝聚增多，将会化为如同头颅般大小的阴阳元丹，且其上出现一道道阴阳灵纹，犹如日月交汇一般，如此，也就达到了阴阳碎天斩的极致。

　　但此刻叶飞却是脸色凝重，因此地极阴之力浓郁，再加上正阳果的极阳之力充足，将两颗阴阳元丹刚修炼到了极致。

　　还不待叶飞高兴，两颗元丹忽然炸裂而开，竟然重新化为了两团液体，缓缓蠕动起来，且以一种恐怖的速度，吸收着四周的阴阳之力。

　　极阴之力倒是好说，此处极其浓郁，极阳之力叶飞只能通过正阳果来补充，但一时间却也供应的上，但阴阳碎天斩功法上，并未记载此刻的情况是怎么回事。

　　也不知过了多久，金银两团液体，四周怵然爆发出刺目光霞，液体蠕动之间，经是化为了两个椭圆形。

　　还不待叶飞明白过来怎么回事，其丹田内，那两团液体，忽然幻化成了一金，一银，两只尺许来高，看上去晶莹无比的婴儿般样子。

　　“什么？这是？”叶飞眼角一跳的说道。

　　随着那两颗阴阳元丹所化婴儿吸收的阴阳之力越来越多，其一身肢体也是变得健全起来，双腿双脚，甚至那看上去有些无力稚嫩的小手，也是清晰无比起来。

　　随即是婴儿的五官，也是越加明显，虽说还并未完善，但依稀可以分辨出来，其摸样竟是与叶飞有着七分相似。

　　渐渐地，两道婴儿身影四周闪动着金银两色光霞，不断吸收着阴阳之力，婴儿鼻口眉发越发清晰，体内仿佛孕育出了一丝灵性的样子。


第236章 御灵派

　　虽说叶飞并不清楚此刻的情况，为何两颗元丹化为了婴儿般形态，但有一点可以肯定，那就是肯定没有坏处，此功法应该是晋级了。

　　想到这里，叶飞不禁心中欢喜了起来，不断的吸收着四周极阴之力，口中也是不停的吞噬着正阳果补充极阳之力。

　　而此时，叶飞清晰地感觉到，两只金，银两色婴儿，体内确实出现了一丝灵性，且与自己心神相连，自己完全可以控制的样子。

　　婴儿一身五官终于齐全，四肢有力的动弹了几下，周身毛发清晰可见，也终于可以看出其长相，竟是与叶飞一般无二的样子，四周不时闪出一片片金银两色光晕。

　　忽然，两只婴儿忽然小手一动，眉毛微扬，一直紧闭着的双目缓缓睁开，但却是极其缓慢，似乎是耗尽了全身的力气一般。

　　良久，婴儿的眼睛也是并未彻底睁开，但此过程却是正以一种极其恐怖的速度吸收着阴阳之力，仿佛在给其添加着力量将眼眸彻底睁开。

　　也不知过了多久，叶飞的神色先是一愣，随即脸色微变，不知不觉中，储物袋中的正阳果，却是不知何时的被自己吃光。

　　极阳之力不再补充，眼目睁开一半的金色婴儿，忽然灵气流失，双目有些无力的合了上来。

　　见状，叶飞有些急迫之色，最后关键之处却是失败了，只差这么一点点，那婴儿的眼目，却是再也无法睁开。

　　而极阴之力还在疯狂灌输，银色婴儿双目还在努力睁开，但体内丹田阴阳不和，叶飞可不想在尝试先前丹田被凝固的滋味。

　　心念一动之下，叶飞只好忍痛，停止了吸收极阴之力，而那银色婴儿的双目，不出意外的闭了起来。

　　虽说有些心理准备，但最后一刻功亏一篑，叶飞还是有些惋惜之色，心中莫名的升起一丝失落。

　　良久，叶飞轻轻叹息了一声，摇头苦笑道：“凡事无法强求，也只能随缘了，以后有机会再想办法。

　　不过，目前阴阳元丹的变化，确实是超出了阴阳碎天斩的功法描述，也不知最终会达到什么状态。”

　　说完，叶飞挣了一下思绪，收起失落之意，倒是有些期待起来。

　　如今虽说两只婴儿的眼眸没有彻底睁开，但叶飞也是充满了惊喜之色，因为那在婴儿的体内，叶飞感觉到了浩瀚的阴阳之力，以前那两颗阴阳元丹根本就无法比拟。

　　不过令叶飞有些郁闷的是，自己却是无法使用那股浩瀚的阴阳之力，只是能够动用一部分而已，但也比之前那两颗阴阳元丹的力量强横倍许。

　　最主要的是，叶飞再此处虽说依旧感觉清冷，却是不像开始那般无法忍受，似乎是随着体内阴阳之力的升级，自己对于阴阳之力的防御也变得增加了起来。

　　既然在此处无事，叶飞便是不再着急离开，抬头看了看上面，神识一扫，发现两只昆阳兽竟然还未离去。

　　距离叶飞进入到这处地下洞穴，可是足足有着三个月之久，这不禁令的叶飞有些意外，看样子，这两只昆阳兽，还真是和自己耗上了。

　　“也不知道其他人如何了，不过既然此处如此安全，倒不如待上一段时间，就看看这两只昆阳兽能耗到什么时候。”叶飞嘴角一扬的说道。

　　其经过几番生死历练，无论是心境，还是神识之力，早已达到了进阶中期的要求，只是法力还差一丝达到初期巅峰。

　　叶飞思量着，在此地闭关一段时间，能进阶则是最好，若是昆阳兽期间离开，自己就远遁而去，找机会在闭关，此处虽说极阴之力极重，但灵气也是比较浓郁。

　　略微思量片刻，叶飞站起身形，看了看双足，微笑道：“你还想躲到什么时候？还不出来吗？”

　　片刻后，就在三个多月前众人将要离开巨阴岛，几只昆阳兽出现之际，那道从地面悄然窜入叶飞裤腿之内的青芒，一个闪动的蹿出，化为了一条三尺来长的青色小蛇。

　　“主人，此地极阴之力太重，离你近点小青还能抵抗一些，我还是不出来了，要不一会阴气入体了。”小青话音刚落，便是蹭的一下，窜入了叶飞袖袍之内。

　　见状，叶飞笑了笑，开口道：“让你办的事情怎么样？”

　　“主人放心吧，小青在地下收取的无须根，绝对比那几个家伙收取的多，嘿嘿。”小青传音说道。

　　闻言，叶飞点了点头，沉默片刻之后，四周张望了一眼，便是再次坐了下来。

　　双目一闭，归元诀运转之下，快速的吸纳起了四周的天地元气，上面两只昆阳兽，则是有些急切起来。

　　第三日，其中一只昆阳兽离开了此地，只剩下了一只昆阳兽留在此地看着叶飞，而叶飞则是不管不问起来。

　　……

　　豫州西南部，在一处灵气盎然，鸟兽祥和的平原上，矗立着一座巨型建筑，一道道身影在附近徘徊不定。

　　此建筑整体古黄色，透漏着一股沧桑的气息，建筑之顶，挂着一快牌匾，三个金灿灿的大字铭印其上——御灵派！

　　正是豫州三大势力之一，御灵派主建筑四周，则是一些普通的房屋，但是看上去极其规整，不远处是一片连绵山脉，看上去有不少弟子洞府坐落在了上面。

　　此刻，御灵派主殿大厅之内，一名身着银袍的男子，正悠闲的品着一杯灵茶，其对面坐着一名鹤发童颜的老者。

　　银袍男子乃是御灵派大长老贺轩，凝丹大圆满修为，其看了一眼童颜老者，轻声道：“马师弟，事情安排的如何了？算算时间，用不了几年就要开始了。”

　　“大长老，此番魔血试炼，我们御灵派较为出色的弟子都会前去，即便是剑宗，与天山阁前去，只要不是联手，我们便是有很大的希望取得胜利，夺得万古朱玉的。”童颜老者说了一句。

　　“嗯，那就好，对了，我御灵派别人可以不去，但萧然必须前去，其修为虽说并非最高，但一身实力，却是在许多师兄之上的。”银袍男子品了一口灵茶，轻声道。

　　闻言，童颜老者点了点头，笑道：“放心，萧然早已经为此番试炼做好准备，毕竟此番不但是会赐予表现出众的人重奖，也是他们一个成名的机会。

　　萧然绝对不会放弃的，况且，这也是在本门争光，师弟会好好安排一下的。”说完，童颜老者点头一笑。

　　“嗯，有萧然前去，我也就放心了，呵呵，看看这次的试炼，哪个宗门会获得胜利吧。”说完，银袍男子嘴角一扬，便是有些沉默起来。

　　……

　　三年后，巨阴岛地下深处洞穴内，一名身着白衣的青年闭目膝而坐，一身气息极其充盈，周身闪动着淡黄色光霞。

　　片刻后，其双目一睁，轻声道：“终于达到了初期巅峰，想不到此番闭关，竟然用了如此长的时间，果真是越往后面的境界，就越是困难了。”

　　此人，正是叶飞！

　　略微思量片刻，其单手一掐法诀，另只手掌一翻，一只蓝色玉瓶出现在了手中，正是有助于凝丹期修炼的丹药。

　　叶飞已经打算好，此番冲击凝丹中期，成功则以，失败的话，就找个机会离开这里，上面两只昆阳兽的确是与自己耗上了。

　　三年的时间，两只昆阳兽竟然轮流下来看着自己，甚至那只没有成年的昆阳兽，都是下来看守自己半年之久。

　　整理了一下思绪，叶飞双目一闭，法力运转之下，便是修炼起来，尝试着突破凝丹中期。


第237章 撤离

　　巨阴岛，地下洞穴内！

　　叶飞周身闪动着淡黄色光霞，衣袍抖动，四周天地元气聚集到了用头顶处，向着叶飞灌注而去。

　　其一身气息也是达到了凝丹初期的一个顶点，归元诀运转之下，疯狂的吸收着天地元气，半空中传出一阵阵嗡鸣之声。

　　就这样，此种异象持续了三个月之久，叶飞口中忽然传出一阵畅快的高喝之声，丹田内金丹暴增了一圈有余，且多出了一道道神秘纹路。

　　而头顶原本凝聚出的天地元气，被叶飞体内金丹以一种极其恐怖的吞噬之力吸收而入，四周恢复了安静，叶飞则是周身光霞一敛，缓缓的睁开了双目。

　　唰，两道精芒自双目之中爆射而出，叶飞嘴角一扬，双手握拳，感受着体内澎湃的法力，不由得微微一笑。

　　“终于到达了凝丹中期，如今若是再遇上魔骨门那时的围攻，想必定然会多击杀几人的，嘿嘿！”说完话，叶飞出了口气，感觉神清气爽起来。

　　不但修为增长，就连打坐吸纳天地元气的速度也是有所增长，若是三年前正阳果足够，想必阴阳之力也早已破丹结出灵婴了。

　　只可惜现在灵婴并没有灵性，一身浩瀚的阴阳之力也是没有办法调动，虽说叶飞目前不太了解具体情况，但相信随着修为增长，自己的见识也会累计，早晚会有一天解开这个谜底的。

　　其怀疑阴阳碎天斩并非是一种功法，而是一种尚未完善的修炼体系，从吸纳阴阳二气，凝聚元丹，最后破丹化婴，这几乎与修真方式相差无几，当然，这也只是叶飞的一个猜测而已。

　　打坐调息了两个多月，叶飞恢复到了最佳状态，其神识一动，发现洞穴之上，那昆阳兽依然死守，没有丝毫离去的意思。

　　叶飞也是有些习惯了，反正这昆阳兽不敢下来，也懒得理会什么，略微思量片刻，叶飞定了定神，便是站起身形，趁着夜明珠朦胧光霞，向着洞穴前方走去。

　　叶飞前脚一动，那昆阳兽便是咆哮一声，随着叶飞的位置，跟着其向着同一方向走去。

　　遁光一起，叶飞越过了极阴之力浓郁的长河，大概飞行了五六日的时间，才到达了对面的岸边。

　　就在这时，上方昆阳兽也是紧随而至，见到叶飞停顿，昆阳兽也是停了下来。

　　“这究竟是通道什么地方？”叶飞口中呢喃了一声，随即缓缓地向前继续飞行。

　　三日后，叶飞忽然神色一动，其急忙向着下方看去，一道白色身影躺在了地上，法力还算充盈，只是被极阴之力完全凝固。

　　但此人的气息却是全无，神魂消散，金丹也变成了灰突突的，毫无灵性的样子，此人，竟是与叶飞一同来到此处的双胞胎兄弟之一白玉。

　　略微打量了片刻，叶飞轻叹了口气，此处洞穴若是其他人误入，简直就是九死一生，自己当初也是险些被凝固法力。

　　但多亏自己修习了蕴含阴阳之力的功法神通，才侥幸逃过一劫，将坏事变成了好事，死地而后生。

　　眼前的白玉，显然就没这么幸运了，估计是被昆阳兽追击的慌不择路了，想来也是，那未成年的昆阳兽，在极阴之地时候，众人依仗阵法禁制，都是不能伤害其分毫，且险些闯出禁制。

　　后期众人在正阳木附近与昆阳兽相斗，在没有任何准备阵法辅助的时候，定然不会是昆阳兽的对手，况且大家也不会那般齐心。

　　略微思量片刻，叶飞单手一招，嗖的一声，一只储物袋在白色身影身体上激射而出，落在了叶飞的手中。

　　紧接着，其单手一弹，一颗火球落在其上，叶飞则是遁光一起，继续赶路起来。

　　三个多月后，叶飞感觉自己应该是冲出了巨阴岛的范围，但奇怪的是，并没有看见洞穴的尽头，也不见无涯海的海水，头上的昆阳兽却是由一只变成了两只。

　　“哼，看你们能跟到什么时候！”叶飞说完，便是不再理会，向着远处遁去。

　　但半年之后，叶飞有些绝望了，两只昆阳兽依然不知疲惫的跟着叶飞，一副不吞掉叶飞誓不放手的意思。

　　叶飞此刻也不敢再继续沿着洞穴深入了，先不说自己不知洞穴通往何处，里面究竟有没有危险，叶飞担心在走远些，即便是自己冲出地面，也会迷失在这无涯海上。

　　其略作沉吟，眼中精光一闪，抬头看了看昆阳兽所在方向，忽然嘴角一扬的笑了笑。

　　紧接着，其单手掐诀，足下地面一阵扭曲变形，下一刻，叶飞的身影噗地一声，没入到了地面深处。

　　见状，两只昆阳兽大急，眼睁睁的感觉叶飞与自己越来越远，不甘心的发出几声咆哮之后，却是又无可奈何，丝毫不敢进入洞穴。

　　而此刻的叶飞，则是垂直的向着地下深处遁去，感觉到自己距离昆阳兽越来越远，而就在叶飞以为完全要将两只昆阳兽甩掉了的时候，脸上却是闪过意外之色。

　　两只昆阳兽，终于不甘心的动了，其虽说不敢直接去追叶飞，却是向着一旁遁地而去，花费了许久的时间，打算绕过洞穴通道，继续追击叶飞。

　　“哼，还真是死缠烂打，无非是抢了你们的正阳果而已。”叶飞有些郁闷的呢喃了一声，但却是不在向下遁走，而是顺着洞穴位置，向着前方遁去。

　　大概七八日的时间，两只昆阳兽终于绕过了洞穴，出现在了叶飞的身后，疯狂的追击起了叶飞。

　　见状，叶飞非但没有着急，反而露出一丝喜色，其不再向着远方逃遁，而是径直的向上一冲，就在昆阳兽快要接近的时候，叶飞再次回到了洞穴之内。

　　“哼，此番看你们如何追？”说完话，叶飞遁光一起，向着上方急速遁去，最终噗地一声，没入了泥土之中。

　　这时候，叶飞将遁地之术催动到了极致，再也不像先前那般慢悠悠，只是用了不到五日的时间，便是冲出了地面，而下面的两只昆阳兽，却是在奋力的绕过洞穴通道，还没有追击过来。

　　不出预料，叶飞刚一遁出地面，发现四周皆是海水，但单手掐诀，周身光霞一闪，形成了一个一人多高的金色避水光罩，随即向着上方冲去。

　　五日后，叶飞冲出水面，身后两只昆阳兽，则是刚刚追击到了水中，但两只妖兽在水里的遁速，明显没有在泥土中那般快。

　　叶飞可是没有理会，遁光一起，刷的一声冲到了半空，向着下方四周打量了片刻，便是远远的看见了巨阴岛的位置。

　　有了这出坐标，叶飞也不担心会迷失方向，略微张望一番，便是遁光一闪，向着某个方向急速遁去，隐约间看见其背后，出现了一对玉质般晶莹羽翅。

　　三个多月后，叶飞从巨阴岛附近急速掠过，而两只昆阳兽早已失去踪迹，也不知是放弃了追击，还是被叶飞远远地甩在了身后。

　　叶飞也没有想到，此番这巨阴岛一行，竟然花费了五年之久，以前在宗门有什么集体任务，或者试炼任务，最多也不会超过半年，且都是宗门弟子一起行动。

　　如今身为散修，果真是毫无团结而言，为了一丝一毫晋级的希望，拼命的挣扎，各种飘渺的机会也不会放过，散修一路，着实不像宗门好走，却也是极其锻炼心志。

　　带着些许的感慨，叶飞向着返回的路飞遁而去，偶尔遇见无涯海中出现低阶妖兽，叶飞则是顺手除掉，若是有高阶妖兽拼杀，则是远远的避开，只留下海面上一道白痕，向着天际划过。


第238章 手段频出

　　无涯海边缘，两名凝丹期修士悬浮半空，似乎在聊着什么！

　　“听说最近豫州魔血试炼要开启了，嘿嘿，也不知道会有多少人死在里面。”其中一名驴脸老者说道，看其修为竟是达到了凝丹中期。

　　闻言，另一名皮肤白净，有着凝丹初期修为的灰衣青年微微一笑，叹息道：“此事周道友也无需多想了，那魔血试炼早已被三大势力垄断了。

　　嘿嘿，即便我等想去送死，恐怕人家也不会给你这个机会的。”说完，灰衣青年有些嘲讽的笑了笑，眼中闪过一丝阴柔之色。

　　奇怪的是，此名老者虽说是凝丹中期修为，但却是丝毫没有小看眼前青年的意思，也不知此名青年有何依仗。

　　“呵呵，这倒是，我等散修参与不上这等事情，还是在此守株待兔的好，若是有人组队进入这无涯海，却是落单出来，也就便宜你我二人了。”老者有些冷笑的说道。

　　“周道友，我等还是小心为妙，虽说有一次侥幸斩杀了那名凝丹后期的人，但此番我们一定不要在冲动，凝丹中期以上的，我们一定不能动手。

　　除非，是受到了重创，我们有着必胜的把握才行，否则万一让其逃脱恢复修为，再找上几个好友前来寻仇，那我们就麻烦了。”灰衣青年嘴角一扬的说了一句。

　　“嘿嘿，你也太谨慎了，凭借你我二人的后手，即便是无法击杀一名凝丹高阶，将其重创还是很容易的，即便是对方神通广大，最多也就是谁也奈何不了谁罢了，若是担心对方找帮手寻仇，大不了我们再换个地方，离开这里边是。”驴脸老者说道，似乎对二人的后手极其有信心的样子。

　　就在这时，一道破空之声自无涯海中激射而来，一道白色遁光速度极快，几个模糊之下，便是要冲出无涯海的样子。

　　“咦？凝丹中期，似乎是刚进阶不久的样子，怎么样，周道友，对付此人应该有些把握的吧？”灰衣男子轻笑的说道。

　　闻言，驴脸老者嘴角一扬，点了点头，随即遁光一起，向着那白色身影前方飞去，刚好将其拦了下来。

　　见状，白色身影身形一顿，遁光一敛之下，一名身着白衣，皮肤白净，容貌俊秀，但眼神有些沧桑之意的青年露出身形，看摸样大概二十多岁的样子。

　　“这位道友，是自己交出宝物，还是我兄弟二人动手？”那名灰衣青年看了看白衣青年，笑眯眯地问了一句。

　　白衣青年正是叶飞，其看了看二人，回忆着似曾相识的一幕，却是忽然想到了万峰，只是当初自己与万峰尚过年轻，都是没什么恶心，而万峰最终也是走上了正路。

　　但眼前之人已到了如此境界，说不定活了多少年月，心性早已成型，想来即使放过二人，他们也不会有什么悔改之意。

　　想到这里，叶飞微微一笑，轻声道：“哦，如此说来，二位还是动手吧！”刚刚进阶凝丹中期，叶飞刚好可以试验一下自己的修为有多大的进展。

　　嗖，一道蓝色光霞在灰衣青年袖口内激射而出，悄然无声，速度极快，此人出手倒是果断。

　　见状，叶飞双目一眯，其神识之力已接近凝丹后期，对方的小动作，自然没有逃过叶飞的神识。

　　身形一闪，叶飞手掌一挥，唰，十二口金色飞剑激射而出，一个闪动的向着灰衣青年激射而去。

　　“什么？高阶灵宝？”灰衣青年脸色微变，眼神也是变得郑重起来，看来眼前的叶飞有些棘手的样子。

　　自己手中的宝物不过是顶阶法宝，如何能抵挡住叶飞的攻击，想到此处，青年直接动用了后手。

　　袖袍一抖，刷的一声，一道流光激射而出，一个盘旋过后，暮然在半空化为了一道人影，手中拿着一把银色战枪，周身散发出古铜色光霞，看上去有些冰冷之意，但身上却是没有任何生命气息。

　　“咦？”叶飞有些意外之色，竟是一只傀儡，叶飞这还是第二次看见傀儡，不由的有些好奇之意。

　　但此刻来不及多想，那名驴脸老者也是出手，正控制着一柄顶阶法宝短剑向着自己一斩而来。

　　叶飞手掌一晃，郝然多出了一把漆黑长剑，只是想着前方法宝一劈之下，便是将短剑一击而飞。

　　蹬蹬蹬，叶飞自己也是倒退了两三步。

　　与此同时，驴脸老者似乎并没在乎叶飞抵挡住了自己的攻击，其手中不知何时的出现了一只黑色旗幡，将其抛在半空，单手掐诀，口中摸摸有词的念动不已。

　　嘭嘭嘭，一连串爆响之声发出，那古铜色傀儡手持战枪，将灰衣青年护在身后，无论那凌霄剑阵如何犀利，也是无法伤害到那灰衣男子。

　　古铜色傀儡手中战枪银芒闪动，迅速地抵挡住了四周的金色飞剑，虽说如此，但那枪身之上，明显出现了一道道细小的豁口。

　　而那凌厉的凌霄剑阵，攻击起来更是变幻莫测，只是这顷刻之间，便是有着三口飞剑斩在了古铜色傀儡的头顶，胸口，以及后背处。

　　三处被飞剑斩过之后，留下了寸许大小的伤口，这不禁令的灰衣青年嘴角一咧，暗道一声这高阶灵宝飞剑的锋利程度确实可怕。

　　而叶飞也是有些暗暗吃惊，这傀儡也不知是何种材料炼制而成，竟然有着堪比顶阶法宝的躯体，刚才那几剑斩落的地方，若是换了普通人类，恐怕早已毁掉了对方的肉身。此战也就算结束了一半。

　　怪不得一个区区凝丹初期之人，竟然敢在自己面前无丝毫畏惧，还真是有些手段，一般凝丹中期遇见此人，恐怕也无法轻易斩杀对方，这两人合力，估计即便是凝丹中期，也只有撤走的份。

　　而眼看着傀儡虽说落了下风，且只有招架之力，但却是没什么危险，那傀儡丝毫不畏惧疼痛，奋力的抵抗着凌霄剑阵的攻击。

　　“周道友，此人宝物厉害，我们还是不要留手了。”言毕，灰衣青年却是再次控制那道蓝芒，向着叶飞激射而去，叶飞手持黑剑一挡，啪的一声脆响，蓝芒到射而出，隐约间叶飞看见了一只尺许来长的三角形法宝，前方极其尖锐。

　　就在这时，四周忽然刮起一阵阴风，半空中嗡鸣声一起，一杆丈许大小的黑色旗幡矗立在了半空。

　　旗幡看上去极其诡异，四周缭绕着阵阵黑色雾气，且不断的向着四周扩散而开，一股股鬼泣森然的感觉扩散出来，伴随着一阵鬼哭狼嚎之声，令人感到有些恐怖。

　　随着黑芒狂闪，旗幡四周雾气之内，出现了一只只狰狞恶鬼，双目猩红，有的青面獠牙，一个个张牙舞爪的想要脱离旗幡扑向叶飞。

　　见状，叶飞袖袍一甩，刷的一声，又是十二口飞剑激射而出，但因为叶飞并没有练到第二层凌天剑阵，因此只是胡乱的将飞剑向着黑色旗幡斩去。

　　噗噗噗，一只只恶鬼被一斩而开，轰然化为了一团黑气，但黑芒一闪，向着一起凝聚起来，顷刻间，再次化为了一只狰狞恶鬼。

　　见状，叶飞不由得双目一凝。

　　“嘿嘿，小子，不必白费力气了，遇上林道友的中级顶阶傀儡，以及老夫的阴魂幡，你就只能认命了。”说完话，老者最后法诀一变，向着那巨大的黑色旗幡一点。

　　嗡的一声，黑芒爆闪，数以万计的狰狞恶鬼激射而出，向着叶飞铺天盖地的一扑而去，而叶飞急忙将所有金凌剑祭出，但斩杀起如此规模的阴魂，实在是杯水车薪。

　　最为恐怖的是，就连叶飞四周的护体灵光，都被几只红色恶鬼噬咬的光霞暗淡，一副无法坚持太久的样子，而此刻，那灰衣青年，似乎又在准备起了什么攻击，正单手掐着法诀，脸上带着凝重之色。


第239章 永恒牛股

　　叶飞见到四周恐怖的狰狞恶鬼，马上要将护体灵光噬咬破开的时候，不由得双目一凝，如此鬼物虽说级别不高，但此宝属性特殊，没有克制之物的话，很难将其击败。

　　想到这里，叶飞体内丹田金色婴儿微微一震，下一刻，其指尖出现了一道道金色丝线，正是阳之力所化。

　　一道金芒激射而出，噗地一声，便是没入了叶飞眼前一道红色厉鬼躯体内，一声惨叫传出，其身影化为一缕青烟的消失不见，再也无法像开始的时候再次凝聚身形。

　　“果然，至阳之力可以克制这些至阴的鬼怪魔物。”叶飞虽说了解到了这一点，但至阳之力却是无法幻化出这般多来。

　　“只能斩杀老者，或者毁掉此宝。”言毕，叶飞看了看那只巨大的阴魂幡，四周缭绕着阵阵黑气，里面不知道隐藏了多少恶鬼。

　　而就在这时，叶飞背后，一只血红色厉鬼，竟然将护体灵光噬咬出了一道裂痕，其身形化为一缕红芒的进入到了护体灵光之内。

　　见状，叶飞双目一眯，脸上露出一丝讶然之色，但并无任何惊慌，刚要准备至阳之力消灭此道恶鬼身影。

　　但下一刻，诡异的一幕出现了！

　　叶飞手中的幽冥噬魂剑忽然微微一震，随即自行脱手而出，剑身释放出一阵阵诡异的黑色雾气，向着那红色厉鬼席卷而出。

　　而那红色厉鬼见到黑剑以及四周的黑雾，不由得脸色一阵扭曲恐惧起来，仿佛是看见了什么可怕的东西一般，身形急速的想要退出叶飞的护体灵光。

　　但还不待其有所行动，便是被黑色雾气一个卷动之下，拉扯进了幽冥噬魂剑之中。

　　紧接着，幽冥噬魂剑释放出的漆黑雾气越加浓郁竟然无视叶飞的护体灵光，顷刻间向外扩散而出，附近一些狰狞恶鬼见状，一个个嚎叫着向着阴魂幡退去。

　　此刻，少部分恶鬼身影，被卷入了幽冥噬魂剑之中，但多数都是退回到了阴魂幡附近处。

　　刷的一声，幽冥噬魂剑忽然激射而出，向着阴魂幡方向一飞而去，瞬间冲入了阴魂幡所释放出的黑色雾气之中。

　　两者这是杀气腾腾，周身黑色雾气弥漫，只听见里面一道道惨叫之声传出，也看不清二者具体情况如何。

　　见状，老这不由得双目一凝，脸色微微一变，但叶飞却是嘴角一扬，没有了阴魂幡的老者，对叶飞几乎在没什么威胁。

　　护体灵光一撤，叶飞单手掐诀，随即单手向着老者微微一点。

　　体内法力疯狂运转，识海内一阵翻腾，神识法力混合着凝聚到了一起，刷的一声，一道几乎肉眼难以发现的蓝芒，只是刚刚脱离叶飞的指尖。

　　下一刻，正要准备什么手段的老者身形一滞，脸上忽然出现了一丝木讷之色，一身气息消失得一干二净，身形唰的一下，向着地面坠落而去。

　　“嘿嘿，想不到，这玄幽寂灭术竟然有如此威能，肉身似乎没什么伤害，但神魂的确是消散了，只是，对于神识的消耗程度太大，也只能使用一次而已。”说完，叶飞有些脸色苍白的摇了摇头。

　　此番对付老者，原本也不用此等功法的，只是叶飞自从炼成这玄幽寂灭术，还一直未使用过，所以才想试验一番，看看到底有多大的威能。

　　这名老者离奇的陨落，远处青年则是一脸愕然之色，甚至没有看见叶飞如何出手，只是向着老者一点，其身影便是向着地面坠落而去。

　　“这是什么功法？”灰衣青年露出惊容，有些不敢相信的看着叶飞，随即向着那阴魂幡看了看。

　　下一刻，青年身形当即微微一个颤抖，脸上露出了一副不可置信之色。

　　即便是凝丹后期对付起来都颇为棘手的阴魂幡，此刻四周黑色雾气皆无，全身也不再是漆黑之色，而是灰突突的悬浮在了那里，一柄漆黑如墨的长剑，刺入了阴魂幡的旗杆之内，仿佛在吸收着什么。

　　不一会功夫，那阴魂幡黑芒闪了两闪，忽然灵性尽失，化为了普通凡物一般，向着地面坠落而去，而那幽冥噬魂剑则是在半空爆发出一阵刺目黑霞，且微微颤抖起来。

　　幽冥噬魂剑忽然传出一声嗡鸣之声，仿佛是极其兴奋一般，再次席卷出一阵黑芒，隐约间，一道幽黑发亮的身影，自幽冥噬魂剑之内激射而出。

　　周身席卷着阵阵黑煞之气，包裹着幽冥噬魂剑，向着正愣在那里的灰衣青年激射而去。

　　顷刻间，青年四周黑雾弥漫，鬼叫连连，在一阵呜呜声中，那四周黑色雾气一敛，黑亮的幽冥噬魂剑显现而出。

　　只是叶飞忽然双目一凝，露出意思凝重之色，黑剑之上，正站立着一道黑色身影，全身仿佛有另一半不似实体，双目猩红，青面獠牙，十指处生出长长的指甲，上面带着鲜红的血迹。

　　恶鬼正抓着不知死活的青年身体，随即向着下方一扔，与此同时，不远处的古铜色傀儡因无人控制，却是光霞一暗悬浮在了半空，一动不动的样子。

　　恶鬼脚踏幽冥噬魂剑，威风凛凛，看上去鬼泣森然，四周不时刮起一阵阵阴风，看上去好不恐怖，一双猩红的双目，正打量着叶飞。

　　“哇咔咔，老子沉睡了太久，终于重见天日了，小子，此番你功劳不小，本王不为难你，速速退去，这些战利品，你都收走吧。”狰狞恶鬼看着叶飞，以一种不容置疑的口气吩咐道。

　　闻言，叶飞眼神一眯，打量了一眼四周，略作沉吟，抬手一招，嗖，两只储物袋出现在了手中，最后向着那古铜色傀儡一点，其周身灵光一闪，化为巴掌大小的没入了叶飞袖袍之内。

　　最后，叶飞袖袍一扬，半空中金凌剑微微一震，便是没入了叶飞袖袍之内，四周所有宝物都被叶飞收起之后，却是在头顶留下了十二口金凌剑盘旋不已。

　　“你是谁？”叶飞看了看狰狞恶鬼，双目一凝的问了一句，其心中却是思量起来，幽冥噬魂剑已被自己炼化，且威能不小，实在不想就这样不明不白的被人带走。

　　“老子就是幽冥噬魂剑的主人——永恒牛股！哼，见你小子找到如此多的阴魂让本王吞噬，恢复了一丝力气，本王才心情大好的放你离去。

　　你若是在多废话一句，可别怪本王动手了，看见他的下场了吧？哇咔咔！”说完，狰狞恶鬼指了指地面上血肉模糊的灰衣青年，脸上露出狰狞之色。

　　似乎是在警告着叶飞，其击杀叶飞简直易如反掌一般，若是再不离去，将会落得和青年一样的下场。

　　叶飞看得出来，先前那青年明显是被眼前的一幕惊呆了片刻，才让这恶鬼如此轻易地得手，虽说自己不一定能够战胜此鬼，但若是不敌，使用凌天神翼逃命还是有些把握的，但看这恶鬼的一身气势，着实让人恐怖。

　　想到这里，叶飞心中一动，轻声道：“永恒牛股？在下与你并不认识，你若是想要离去，在下不会阻拦，但这幽冥噬魂剑，叶某必须收走。”

　　“哼，小子，看来你是敬酒不吃吃罚酒啊，如此的话，可别怪本王心狠手辣了，哇咔咔！”说完话，狰狞恶鬼四周突然升起一阵阵黑色煞气。

　　见状，叶飞双目一凝，却是不为所动，暗自加起了小心，体内极阳之力悄然运转起来。

　　见到叶飞真的不肯离去，那狰狞恶鬼突然气息一盛，四周黑色雾气越发浓郁起来，且带有一阵阵呜呜风声，十指指甲摩擦出一种刮在玻璃上的声音，伴随着一阵狼哭鬼嚎，恐怖的黑色雾团向着叶飞一罩而去。


第240章 黑灵

　　见到狰狞恶鬼控制着幽冥神剑，席卷着黑色雾团向着自己扑来，叶飞眉头一皱，指尖处金芒闪现不断，正是极阳之力。

　　唰的一下，无数道金色丝线向着那团黑雾激射而去，与此同时，叶飞背后白芒一闪，一对玉质般晶莹羽翅一闪而出，四周缭绕着一道道白色飙风。

　　噗噗噗，数道闷响之声，黑色雾团内爆发出一阵金色光霞，且迅速地消融起来，化为一缕缕青烟消失不见。

　　“哇咔咔，小子，好纯正的至阳之力，你还不逃走，老子要一口吞了你！”雾团内，传出狰狞恶鬼的吼叫之声，冲向叶飞的速度却是慢了下来。

　　恶鬼向着地面喷出一道黑色光柱，轰的一声，地面处炸裂出一道深深的巨坑，似乎在显示着自己的威力，这不禁令的叶飞眼角一跳，这威力着实有些恐怖。

　　幽冥神剑早已被自己炼化，且滴血认主过，怎会被别人控制的？难道那恶鬼当真是神剑之主？现在不知道自己能否控制了，感觉心神间的联系也极其微弱了。

　　想到这里，叶飞心神一动，庞大的神识之力释放而出，尝试着夺取幽冥神剑的控制权，而背后凌天神翼则是闪动着白芒，似乎随时都可以远遁而走一般。

　　就在这时，叶飞抬手冲着幽冥神剑一点。

　　嗡的一声，那团黑色雾气忽然一阵翻腾，里面传出咕噜咕噜的沸腾之声，紧接着，黑色雾气一敛，幽冥噬魂剑忽然化为了巴掌大小。

　　而那狰狞恶鬼露出身形，张牙舞爪的看着叶飞，一副将其撕成碎片的样子，但却是并没有出手。

　　“嘿嘿，阁下既然身为幽冥噬魂剑的主人，为何控制权还在我的手上？难道你是那阴魂幡内的鬼物？”叶飞有些疑惑的问了一句，其清晰的感觉到，那恶鬼虽说也能控制黑剑，但其最终控制权，却还是在自己的手上。

　　“哼，那是因为本王力量没有完全恢复，给你最后一次机会，再不走，本王真的不客气了！”说完，那狰狞恶鬼再次张牙舞爪起来，周身闪动出一阵阵幽光。

　　“哦，如此的话，我将幽冥噬魂剑收起来，看你如何对付我？”说完话，叶飞单手一点，幽冥噬魂剑刷的一声，没入了叶飞袖袍之内。

　　紧接着，叶飞单手一抬，指尖激射出一道道金色丝线，向着狰狞恶鬼缠绕而去，半空中金凌剑在一阵嗡鸣过后，也是向着恶鬼一飞而出。

　　刷的一声，凌天剑阵将恶鬼笼罩起来，令其无法逃走，一道道至阳之力所化光丝，将狰狞恶鬼缠绕起来，令其身上发出哧哧之声，不停的冒出一阵阵白烟。

　　叶飞有种感觉，幽冥噬魂剑被自己收起之后，这鬼物的实力也是大降，根本没有之前那般强横，如此的话，倒是一个将其灭杀的好机会，刚好体内极阳之力还可以将其克制。

　　那恶鬼被剑阵困住，加上至阳之力不停的攻击，其不断变换摸样，口中发出一声声惨叫，身体越来越小，气息也是越来越弱，到最后，只剩下了三尺来高的样子，气势也不再像先前那般凶恶。

　　此魔物绝对不能留下后患，叶飞单手一抬，将所有能够调动的至阳之力汇聚掌中，形成了一把三尺多长的剑形光刃。

　　咻，一道金芒，剑形光刃脱手而出，向着狰狞恶鬼一斩而去。

　　见状，那恶鬼终于脸色一变，急切的开口道：“不要，主人不能灭我啊，否则幽冥噬魂剑将会威力大减，小的可是神剑的剑灵，主人饶命啊，哇咔咔！”

　　“什么？”闻言，叶飞有些将信将疑，但极阳之力所化光刃，却是悬浮在了狰狞恶鬼的头上，并没有落下去。

　　“说实话，有一句假话，我就让你彻底灭亡，哼！”说完，叶飞脸色一板的看着那只颤颤发抖的恶鬼。

　　“好好好，小的如实招来，一定不敢欺骗主人，主人您就放心吧，以后我跟了您，不用主人出手，一些人我就帮你收拾了，哇咔咔。

　　主人住手果然英明，神功盖世，举世无双，主人您……”就在这只恶鬼滔滔不绝之际，叶飞眉头一皱。

　　“再多废话一句，你就准备魂飞魄散吧！”说完，叶飞控制着金色光刃，忽然抵在了恶鬼头顶。

　　“不要，我说，我都说。”此刻的恶鬼，早已失去了先前的狰狞摸样，变得一副弱不禁风的样子，有些惊恐的看着叶飞。

　　“主人，小的名叫‘永恒牛股大王’，乃是这幽冥噬魂剑之剑灵，本王实力过人，自己便是可以控制神剑斩杀……，咳咳。”看见叶飞有些不耐烦，恶鬼急忙声音一顿不敢再说下去。

　　“咳咳，小的就是一剑灵，当年被炼制此剑的主人赐予了灵性，拥有了灵识，一旦有人炼化此剑，令得此剑认主，那也就是我的主人。”那恶鬼乖乖的说道。

　　“你前主人是谁？什么修为？为何以前不见你现身的？”叶飞如此的问了一句。

　　“前主人？小的却是记不清了，只是依稀有些印象，前主人与一位仇家大战，小的当时奋力冲杀救主，直打得天昏地暗，三天三夜才……咳咳。

　　当时我被别人重伤，只剩下一丝微弱的气息逃回幽冥噬魂剑内，然后沉睡起来，在就不记得什么了，直到先前吞噬了一些阴魂，才恢复了一些力量醒了过来。”恶鬼回答道。

　　“哦，那剑灵与主人之间，没有像灵兽那般的神魂烙印吗？否则留着你，那你岂不是随时可以偷袭我？”叶飞眉头一皱的说道，看样子这剑灵确实是受了重创，才落得如今的下场的。

　　“不不不，主人放心，小的绝对不敢噬主，否则我也将神魂灭亡的，主人没见先前我斩杀那小子的实力吗？

　　我要是敢噬主，先前我早就动手了，主人没发现我是光有气势，一下都没敢攻击过主人吗？”恶鬼急忙开口解释起来。

　　“那你先前还想让我离开？若是我被别人斩杀？你也会神魂灭亡吗？”叶飞话音一顿，如此的说了一句。

　　“嘿嘿，这倒不会，但我会全力保护主人的，先前只是吓唬主人赶快走，我好独自想办法恢复力量，但主人将神剑本体收走，我是无法在外面长时间生存的，而且也无法发挥出原有的实力。”恶鬼如此的说了一句。

　　叶飞看了看恶鬼，暗自回忆先前的情况，其确实是亮出恐怖的气势，甚至将地面轰击出了一个巨坑，一次次说要吞噬自己，却是始终不敢出手攻击，想来他说不敢噬主，此话应该不假的。

　　略一思量，叶飞收起所有宝物，抬手放出一只蓝色飞舟，身形一闪的落在了上面。“边走边说吧，上来！”言毕，叶飞向着船舱走去。

　　话音一落，恶鬼身形一个模糊的出现在了飞舟之上，随着叶飞进入了船舱之后，飞舟便是微微一震，向着豫州方向激射而出。

　　叶飞盘坐在船舱内，眼神微眯的看着对面的恶鬼，剑灵一说叶飞倒是听说过，一般法宝并没有灵性，有了灵性皆是称之为灵宝，威能比法宝强上一级。

　　但若是日积月累，宝物灵性化为了灵识，产生了自己的灵智，或者是封印宝物内的强大妖兽神魂作为宝物之灵。那就是超越了灵宝的存在，具体什么称呼，叶飞便是不太清楚了。

　　一般这种宝物，都是绝对不会噬主的，否则必将遭受噬主灭魂之劫，也难怪先前这只恶鬼不敢出手攻击的。

　　“以后就叫你‘黑灵’吧，这是你本来面貌吗？”叶飞问道。

　　闻言，恶鬼急忙躬身敬礼，一副献媚的说道：“小的多谢主人赐名，黑灵先前只是为了让敌人恐惧才幻化这幅摸样，黑灵原本是很英俊的，哇咔咔！”

　　说完话，恶鬼周身黑芒闪烁，冒出腾腾黑气，在一阵扭曲变形过后，忽然幻化为一名三十多岁，身着黑袍，相貌俊朗的中年，只是其长相极其猥琐，眼珠滴溜溜转个不停。见状，叶飞不由得一副愕然之色。


第241章 正阳阁

　　一年后，豫州梅城，蓬莱客栈某间静室内！

　　叶飞一路顺利的返回，与黑灵聊了一些，但其重伤时记忆有些混乱，只是说出了一些无关紧要的事情，但叶飞并未完全相信。

　　黑灵虽说不敢噬主，但却是恐吓自己想要独自逃脱，说明他灵智不低，定是存有异心，对它叶飞也是不得不防，但若是将其毁灭，就如它所说，幽冥噬魂剑威力将会无法发挥。

　　但毕竟黑剑早已被炼化，控制权在自己的手上，黑灵脱离躯壳无法发挥多大势力，且不敢攻击自己，二者只有叶飞虐黑灵的份，黑灵连逃跑的机会都没有，最多也就是一些小聪明罢了，谅他也翻不出什么风浪。

　　回到梅城之后，叶飞便是打坐休息起来，从未外出，其整理了一下思绪，暗自思量着此番巨阴岛的收获。

　　自己阴阳之力晋级，小青更是帮助自己收取了大量无须根，期间叶飞拾取白玉的储物袋内，也是有着一些无须根。

　　再加上在无涯海岸边两名打劫之人的储物袋，叶飞此番收获着实不小，那两人身家也是不菲，法宝二十多件，一些杂七杂八的材料，丹药灵石等都极其丰富，显然是打劫了不少人。

　　在二人储物袋内，竟然还有一些无须根，按照叶飞的猜测，估计是在巨阴岛逃出之人，也不知道是谁如此不幸，被这二人给打劫了下来。

　　最后，叶飞单手一翻，掌中郝然出现了一只巴掌大小的古铜色小人，正是打劫叶飞那名青年手中的傀儡。

　　此傀儡有着凝丹初期顶峰的实力，但其悍不畏死，加上有着顶阶法宝级别的躯体难以损坏，如此一来，即便是凝丹后期遇见，也是极为头疼之事，毕竟谁也不能凭借自己的肉体与一件法宝对拼的。

　　如今此宝主人陨落，叶飞炼化起来倒也简单的多，不一会功夫，叶飞便是种下了自己的神魂烙印，使用之时，只要注入自己一丝神念控制，此傀儡便是可以攻击敌人。

　　当然，傀儡的力量，并不是没有限制，催动傀儡施展威能有两种方法，第一种是使用自身法力催动，但耗费法力不说，而且有那时间的话，不如自己出手。

　　第二种，便是以灵石驱动傀儡能量，神念控制行动，如今叶飞虽不敢说身家远超一般同阶，但拿出一些灵石驱使一只傀儡，还是拿的出手的。

　　单手一点，嗡的一声，古铜色小人一个闪动的悬浮半空，叶飞神念一动，那古铜色小人张口一喷，噗地一声，一道流光激射而出，一个闪动之下，便是出现在了叶飞的手中。

　　此物似玉非玉，似石非石，大概三寸来长，整体深黄色，眨一看上去与普通灵石差不多，除了块头大上一圈，颜色更深之外，蕴含的灵力，要高出几十倍。

　　“竟然是中阶灵石！”叶飞有些讶然之色的说道。

　　一块未用过的中介灵石，相当于百块低阶灵石，像叶飞手中的中阶灵石，看上去灵光暗淡，显然是驱使傀儡许多次，蕴含的灵力消逝大半，最多也就换取几十块低阶灵石罢了。

　　中阶灵石换取低阶灵石容易，但想用低阶灵石来兑换中阶灵石，就不是那么容易的事情了，随着修仙界资源越加匮乏，越是高阶的灵石也是更加稀少起来。

　　按照叶飞的猜测，此块灵石，最多也就能驱使傀儡两三次，还是说不发动大型攻击，且对战时间不长的情况下，而此等傀儡，低阶灵石根本无法催动。

　　“看来，还需要找机会弄些中阶灵石了，只是不知何处才能换取中阶灵石！”说完，叶飞将灵石一抛，噗地一声，准确无误的没入了傀儡的口中。

　　随即人形傀儡周身黄霞一闪，缩小之后一个闪动的没入了叶飞的袖袍之内，其双目一眯，露出了一副思量之色。

　　接下来，叶飞便是准备外出，如今有了无须根，便是可以收购一些炼制香阳丹的灵药，炼制方法当初元坤也是给过大家一份。

　　顺便打听一下修炼无名功法所缺的菩提果，万年茯苓，以及炼体术所需要的顶阶妖核，以及银伶草，这几样东西，之前叶飞一直没有找到下落的。

　　三日后，叶飞来到梅城一间商铺，一名眼中精光闪闪的青年急忙来到叶飞身前。

　　“前辈，您想要点什么东西，本店即使没有也无妨，前辈可以预定，一般晚辈几日时间都可以弄到的，嘿嘿。”青年对着叶飞说道，生怕眼前的客人走掉。

　　“哦，菩提果，万年茯苓，银伶草，金核期顶阶妖核，你们这里可有？”说完，叶飞看了看那名青年一眼。

　　后着闻言，当即嘴角一咧，苦笑的摇了摇头，轻声道：“前辈所需之物果然不凡，小店确实没有这些东西，即便是一些大商铺，恐怕也不会有的。”

　　“那中阶灵石，你可知道哪里能够兑换？”叶飞如此的问了一句。

　　“中阶灵石？呵呵，这个晚辈就更不清楚了，不好意思了前辈，实在帮不上您！”青年叹息道。

　　闻言，叶飞也没有多大失望，点头离去。

　　大半日后，叶飞在一间大型商铺门口走出，一脸失望之色，一连逛了一上午的时间，大大小小的商铺也是走访了不少，材料一无所获，灵石的消息也是没有。

　　到了此刻，叶飞不禁怀念起了在玄州时，那个带着自己去林家交易会的人，虽说他在从中捞取了不少的好处，但却是让自己知道了那个私下的交易会。

　　如今豫州人生地不熟的，有些凝丹高阶举办的交易会，自己还真是无从得知，哪怕有宗门也能打听一下，可如今……！

　　略微思量片刻，叶飞看了看远处一家名为‘正阳阁’的商铺，叶飞不禁想到了正阳果，若是能得到一些正阳果，那也算是一个不小的收获。

　　想到这里，叶飞举步踏出，向着正阳阁方向走去。

　　刚一进店，便是有一名老者走了上来，询问叶飞需要什么材料，而叶飞将自己需要的东西说了一番，那老者便是摇了摇头。

　　“前辈，您可以上二楼问问方管事，有些本店没有的物品，或许方管事可以弄到的。”说完，老者便是不再言语。

　　闻言，叶飞点了点头，向着二楼处走去。

　　刚一上到二楼，叶飞便是看见了四周几排的木架，上面摆放着一些材料宝物，以及一些手札玉瓶之物。

　　最前方，有着一只木桌，前面摆着几把木椅，木桌之后，一名窈窕女子，端坐在了一把木椅之上。

　　此女看上去大概二十多岁，身材妙曼，皮肤晶莹如雪，五官精美秀气，如同大家闺秀一般亭亭可人，穿着一身紫色衣裙，看上去别有一番气质。

　　叶飞没想到，这位方管事竟然是一名女子，而且还是一名凝丹中期的修士，这在一般商铺中，几乎是很少见的。

　　“这位道友，不知有何需要，我正阳阁很少让人失望的。”紫裙女子淡淡的说了一句，随即打量起了叶飞。

　　闻言，叶飞不免有些意外之色，听此女口气倒是不小。“哦，方仙子怎知道在下不是来购买这些宝物的？”言毕，叶飞随意的看了看四周的木架。

　　“咯咯，道友上楼后，连看都未看那些物品，定是有什么特殊的需要，本店即使没有，或多或少，也能给道友提供一些信息的，当然，这些也是要收费的。”紫裙女子娇笑一声，如此的说道。


第242章 神机阁

　　看来此女心思很细腻，叶飞微笑的点了点头，来到紫裙女子对面的木桌前。

　　“方仙子所言不错，在下所需之物，的确是有些特殊的，菩提果，万年茯苓，金核期顶阶妖核，以及银伶草，不知方仙子这里可有？”叶飞如此的问道。

　　闻言，紫裙女子眼中闪过一丝讶然之色，秀眉微皱，摇头道：“看来道友所需之物的确难以弄到，本店的确是一样也没有的。

　　不知道友如何称呼？妾身方凝，可以帮您打听一下几种灵物的下落，若是有了消息，也好通知道友的，我正阳阁不但出售灵物，对于一些灵物的消息也掌握一些。”

　　“在下叶飞，那便劳烦方凝仙子了，对了，方仙子可知中阶灵石在何处可以兑换？”叶飞忽然话音一转的问道。

　　听了叶飞的言语，方凝抬手捋了捋额前青丝，檀口轻启，吐气如兰的说道：“中阶灵石，一般人很少使用。

　　虽说一块中介灵石价值相当于一百块低阶灵石，但若是想要换取，至少也要一百一十快才能换取一块中阶灵石的。

　　因此，除了一些需要布置什么大型阵法，或者御灵派那种驱使傀儡闻名的宗门，几乎很少有人会兑换中阶灵石。

　　不过道友若是需要，妾身倒是可以给道友指条明路的，但能否兑换的到，就看叶道友的运气了。”

　　闻言，叶飞双目一亮，心中有些暗喜之意，神色不变的说道：“不知何处可以兑换，还请仙子名言，若是需要费用，仙子一并告知即可。”

　　“咯咯，叶道友还真是小心，妾身还能黑你不成？此消息就免费送给叶道友好了，算是给我们合作有一个好的开始。

　　梅城‘神机阁’，你去那里看看，他们既然出售傀儡，想必也应该有中阶灵石的。”方凝先是一声娇笑，随即告诉了叶飞这个消息。

　　闻言，叶飞点了点头，略微思量片刻，叶飞道：“方仙子这里叫做正阳阁，不知可有正阳果？”说完，叶飞心中升起一种期待之意。

　　而方凝听了叶飞的话，眼中闪过一丝疑惑，笑道：“叶道友误会了，正阳阁，与正阳果毫无关系的，不过道友若是也需要此物，妾身会连您之前需要的东西，一起打听一下。”

　　“多谢，这是传信符，若是有什么消息，方凝仙子通知在下便好。”说完话，叶飞留下了一枚玉符给方凝，又说出了几种炼制香阳丹所需之物，二人客气了几句之后，叶飞便是告辞离去。

　　出了正阳阁，叶飞回头看了一眼，便是转过身形，打算去神机阁看看，这几种东西都是比较珍贵，看来着急是没用了，只能慢慢寻找了。

　　“叶飞道友？”而就在叶飞思量之间，远处传来一道有些熟悉的声音，转首望去，一名身着青衫，身材健朗的中年男子，出现在了叶飞的视线当中。

　　“元坤道友？”叶飞也是微微一愣，没想到在此处遇见了元坤，看来当年在巨阴岛，元坤也逃了出来，当时记得只有元坤一人是凝丹后期的。

　　“哈哈，果真是叶道友，想不到一别六七年，如今在这里相见，叶道友若是无事，不如我等去喝上几杯？”元坤如同遇见了多年未见的好友一般，爽朗的笑道。

　　闻言，叶飞也是首次遇见了一个算是熟人的凝丹高阶，神机阁可以改日再去，说不定在元坤的身上，能够得到一些什么消息的。

　　“好，叶某也是在怀念当年诸位道友的，只是当时受了重伤，在别处恢复了几年伤势才回来的。”说着话，叶飞与元坤向着一间酒馆走去。

　　二人要了一处单间，桌上摆了几种灵禽美味，以及一壶灵酒，屋内酒香四溢，二人推杯换盏，看上去好不热闹。

　　“哈哈，原来如此，想不到叶道友如此幸运，在两只成年期昆阳兽的追击下，还侥幸逃得了性命，只是可惜了那张高级挪移符箓了。”元坤有些可惜的说道。

　　叶飞并未说出实话，而是说自己使用了一张符箓，在重创之后逃到了别的岛上，恢复了三四年的伤势，才返回豫州梅城。

　　“元坤道友身为凝丹后期，逃出那只未成年的昆阳兽追击，想来也是轻而易举之事，况且还有那般多人，对了，不知其他道友，还有谁回来的？”叶飞问了一句。

　　“哎，一言难尽，当年石磊道友依仗肉身之强逃过一劫，算上叶道友，也只是我等三人还幸存于世，至于其他人，也不只是早已陨落，还是如同叶道友一般在何处养伤还没有回来，反正元某没见过其他人。”元坤叹息的说了一句，随即将杯中灵酒一饮而尽。

　　闻言，叶飞倒是有些意外之色，当年记得九峰尚人，那可是凝丹中期顶峰的存在，而且经验老道，按理说逃出来的几率应该很大的。

　　就这样，两人一边感慨着，一边将这些年来的变化说了一遍，这也使得二人拉进了不少的关系，毕竟同生共死过。

　　“叶道友，不知下一步有何打算？是留在梅城，还是去其他城池？”元坤忽然问了一句。

　　闻言，叶飞轻声道：“先在梅城转转，对了，元坤道友可知晓，我等凝丹期一般都在那里举办交易会？梅城所待时间不长，还请元坤道友指点一二。”

　　“哦，到有时想购买香阳丹一些材料吧？说实话，在下也没有购买齐全的，不过叶道友可以去萧家的灵药商铺看看，那里有些东西，我等还是用得上的。”元坤如此的说了一句。

　　“多谢元坤道友了。”叶飞笑道。

　　看了看叶飞，元坤略微思量片刻，开口道：“对了，梅城方家偶尔会举办凝丹期的交易会，至于其他道友私下举办的小型交易会，那就无法确定日期了。

　　若是以后元某得到消息，再给道友知会一声，其实这些不用元某多说，叶道友在这里住上几年，多结交一些同道，自然就知道了，道友现在何处居住？”

　　“在下现在居住蓬莱客栈，有什么事情可来此处找我。”叶飞将杯中灵酒一饮而尽，如此的说了一句。

　　“好，我等各自的消息都不相同，最好我们可以分享，只有这样，我们散修才有活路，叶道友，天色已晚，元某就先回去了，日后有事，尽管去贫宅去找元某。”元坤如此的说了一句。

　　不管能否出手相助，元坤的话说的却是让人很是受用，叶飞点了点头，二人相互客气了几句话之后，才算是各自离去。

　　回到住处，叶飞重新整理了一下思路，在元坤这里，叶飞又是得到了一些有用的信息，散修不同宗门，一些消息大家共享确实有些好处，当然，前提是那个消息不是秘密。

　　休息了一夜，叶飞便是离开了客栈，来到街上打听了一番之后，向着神机阁方向走去。

　　一个多时辰之后，一间普通的房间内，一张长长的木架，上面摆放了一个个巴掌大小的小人，看上去颜色各异，材质不同，四周有着一层淡金色光罩封闭着，正是不同级别的傀儡。

　　而此地，正是神机阁。

　　这时，一名白发老者端坐在一把木椅之上，对面则是一名白衣青年，面容俊秀，只是眼神略显沧桑之意。

　　“中阶灵石，一般我们是不随意兑换的，除非是在本地购买傀儡，当然，若是加价够高的话，也不是一定不行的。”老者看了看那名白衣青年，如此的说了一句。


第243章 方家

　　“不知多少低阶灵石，可以换得一快中阶灵石？”叶飞问了一句。

　　闻言，神机阁老者微微一笑，轻声道：“若是在此购买傀儡，大概是一百一十快低阶灵石换一块中阶灵石，不过若是直接兑换的话，则是需要一百二十块，我神机阁在许多地方都有分店，价格上绝对不会骗你。”

　　闻言，叶飞心中一动，听上去只是多了十块，但若是换取的多，那差价可就不小了，但既然自己需要，也不能不换的。

　　自己当初斩杀魔骨门六七名弟子，加上白玉，以及两名劫匪的储物袋，还有幽州万剑阁以及逍遥谷的典藏，现在叶飞的身上，足足有着三百多万的灵石。

　　加上之前将不用的宝物变卖，现在零食的数量，基本达到了四百万，不过，若是全都换取中阶灵石，大概也就换到三万多块而已。

　　“一只中级顶阶的傀儡，大概需要多少灵石？”叶飞问了一句。

　　闻言，老者眉头一皱，轻声道：“道友，傀儡并不是完全按照级别判定价值高低的，还要看傀儡的攻击手段，炼制方法，以及傀儡的材质。

　　综合所有利弊之后，才能判定出一只傀儡的真正价值，正常来说，一只普通的中级顶阶傀儡，大概需要二百多万灵石。

　　当然，若是一些品质极高的傀儡，价值足以达到三四百万之多，怎么，到有打算购买傀儡？”

　　叶飞闻言，则是眼角一跳，二百多万灵石购买一只傀儡，一般凝丹期修士，绝对拿不出这般大的费用，甚至大部分人手中灵石都是不足百万的。

　　若是购买品质好的灵石，以如今叶飞的身家，也是要掏空家底才能办到，换了谁也不可能这样做，毕竟手里还是需要留下一些灵石购买其他东西。

　　再说，如此高昂的价格，即使买得起傀儡，也是支付不起其高昂的中阶灵石消耗，如此，还是换一些中阶灵石使用算了。

　　想到这里，叶飞淡淡的道：“哦，随口问问罢了，先换取一百块中阶灵石吧。”叶飞有些随意地说到，反正用不了，以后这也是当做货币使用，而且用中阶灵石恢复法力，可是要比低阶灵石快得多。

　　但老者闻言，则是眉梢一抖，沉默片刻，开口道：“呵呵，叶道友换取的太多了，老夫这里也没有这般多中阶灵石。

　　就算你驱使傀儡，也应该用不上这般多的灵石的，这样吧，先给你换五十块，如果不够，以后再来便是。”老者没想到叶飞一张口就要如此多，不由得有些意外的样子。

　　略作沉吟，叶飞点了点头，轻声道：“也好，既然万道友如此说，就先换五十块吧。”说完话，叶飞袖袍一动，唰，一只储物袋出现在了手中，随即向着老者一抛。

　　见状，老者神识一扫，微笑道：“好，这是五十块中阶灵石，道友过目。”老者检查叶飞储物袋中刚好是六千灵石，便是随手抛给叶飞一只储物袋。

　　检查之后，叶飞嘴角一扬，便是将灵石收了起来，随即单手一翻，掌中郝然出现一只古铜色傀儡。

　　“道友，你看这只傀儡，大概在什么价位，之前与人对战受到了一些损毁，此处可有修复之法？”叶飞冲着老者说道。

　　闻言，老者抬手一招，嗖的一声，那傀儡便是出现在了手中，老者反复摆弄打量起来，眼中不时闪过一丝讶然之色。

　　“道友，这傀儡似乎不是我豫州所产，炼制手法与我们这里大不相同，也绝对不是出自御灵派之手，不知可否让我们研究一二？”老者忽然说出让叶飞有些意外的话来，随即脸上带着一丝喜色。

　　见到叶飞眉头微皱，老者急忙开口道：“道友不必为难，我们会支付一笔灵石作为好处，当然，即便是以后换取中阶灵石，也会给道友一个优惠的。”

　　闻言，叶飞不禁思量起来，看样子，自己手中的傀儡是有些特殊之处的，给他们拿去研究一下倒也无妨，不过只是换取一些灵石，倒是没多大意思。

　　忽然，叶飞心念一动，眼中精光一闪，开口道：“万道友，想要研究这只傀儡倒是没什么，灵石在下不需要，只是想学习一下傀儡炼制之法，不知可否？”

　　“这！”老者有些为难的样子，眉头皱了皱，沉吟片刻之后，疑惑道：“道友会炼制傀儡？”

　　“呵呵，不会，只是想学习一下罢了。”叶飞坦然道。

　　“既然如此，老夫需要与阁主商量一二，不便给你答复，这样吧，道友居住何处？待老夫有了消息，再派人去通知道友可好？”老者如此的说了一句。

　　闻言，叶飞点了点头，二人又简单的聊了几句过后，叶飞便是离开了神机阁，在街道上转悠了一会，来到了梅城一个上等的修仙家族。

　　方家，据说这里偶尔会举办私人交易会，叶飞准备来打探一下消息，看看能否得到那几种材料。

　　刚一到方家建筑门口，两名守卫便是冷峻的开口了。“可有令牌或者预约，没有的话请稍等一二，待我等通报一声。”

　　“没有。”叶飞耸了耸肩。

　　闻言，一名守卫转身向着建筑中走去，不一会功夫，一名蓝袍中年走了出来，看见叶飞后微微一笑。

　　“这位道友，可是要打听交易会的事情？”蓝袍中年问了一句。

　　“不错，不知交易会何时进行？”叶飞淡淡的问道。

　　“道友可是有熟人介绍？以前好像从未见过道友的。”蓝袍中年一直摆出客气的样子，但问话却很仔细。

　　“是元坤道友介绍的，怎么？首次前来的都不能参加？”叶飞眉头一皱的问道。

　　闻言，蓝袍男子哈哈一笑，爽朗道：“哈哈，道友不要误会，为了交易会顺利安全，我等也不得不盘查一二，半月后，将会举办一场，这是令牌，你先收好，来的时候都要持令牌才可进入拍卖会的。”

　　“哦，多谢了。”说完，叶飞结果蓝袍中年手中的令牌。

　　“道友如何称呼？”蓝袍男子看了看叶飞，如此的问道。

　　“叶飞。”说完，叶飞眼神一眯，暗道这方家待客，难道都是连门都不让进？

　　似乎是看出了叶飞的意思，蓝袍男子笑了笑，歉意的道：“叶道友，在下方俊，实在不好意思，今天方家有些事情，不方便接待客人，改日再赔罪。”

　　“哦，既然如此，那在下先告辞了，方道友，改日再会。”说完话，叶飞便是转身离去。

　　见状，蓝袍男子笑容一敛，露出一副阴沉之色，摇头叹息一声后，便是进入了院子，回到了方家大厅之内。

　　“方道友，可是有什么问题？在下并没有让你为难吧？”这时，大厅内，一名身着灰袍，长相普通，身材干瘦的青年，对着方俊如此的说道，其修为在凝丹中期。

　　闻言，方俊回到座位，急忙露出笑容，开口道：“萧然道友客气了，放心，此事方某定然会尽量办妥。”

　　“嗯，如此的话，萧某就放心了，对了，令妹可在家中？为何不见她出现的？”被叫做萧然青年看了看方俊，微微一笑的说道。

　　而方俊脸上则是闪过一丝不悦之色，但很快便士消失不见，换上一副笑容的说道：“舍妹有些事情，现在不方便出来，还望萧道友见谅。”

　　闻言，萧然略微思量片刻，眼中精光一闪，忽然开口道：“方道友，此番萧某应该就快去参加魔血试炼，若是成功取得万古朱玉，宗门定然会提高萧某在宗门的地位。

　　萧某希望试炼回来，方道友能够将事情办妥，不要找什么借口，你也用该知道萧某的手段，当然，若是实在为难的话，可以让令妹来找我谈谈的。”说完，萧然冲着方俊微微一笑。


第244章 银伶草

　　叶飞回到住处，便是盘膝而坐，单手摸着下吧，一副思量之色。

　　傀儡绝对是一个死忠的帮手，而且级别越高，战力越强，这几乎相当于多出一个分身一般，只是价格太过昂贵。

　　所以，叶飞决定尝试一下，看能否自己学习炼制，就想自己斩杀的那名青年，准确的说是黑灵斩杀的。

　　其虽说是凝丹初期，即便是让他对上一个普通的凝丹中期，也有着绝对的优势，即便不能将对方击杀，但击败却是轻而易举之事。

　　“有了高级傀儡，越级挑战也不是不可能的事情，若是想取得高阶妖兽妖核，说不定不需要自己出手，只凭借傀儡就可以办到了，嘿嘿。”说完，叶飞露出一副期待之色。

　　三日后，正当闭目打坐的叶飞忽然双目一睁，看了看静室门口处，与此同时，房门外传来一道男子声音。

　　“叶前辈，正阳阁有请！”说完，此道声音便是沉默起来，而叶飞略一思量，则是身形一个模糊的消失不见。

　　约么一顿饭的功夫，正阳阁二楼，叶飞的身影出现在了此处，对面坐着紫裙女子方凝方管事。

　　“方凝仙子，可是有了什么消息？”叶飞来到此处，便是有些高兴的样子。

　　“咯咯，叶道友，妾身无事找道友来闲聊一会，难道不可吗？”方凝先是一笑，随即说出了让叶飞一愣的话来。

　　看着方凝一身紫色衣裙，肌肤胜雪，呼吸间吐气如兰，两只眼眸晶莹明亮望着叶飞，露出一副可爱的模样，叶飞在某一刻忽然觉得心中一动。

　　就在叶飞有些微愣，不知如何做达的时候。

　　方凝忽然掩嘴一笑，两只眼睛弯成了月牙状。“咯咯，叶道友不要介意，与你开个玩笑罢了，是打探到了一些消息。”

　　“哦，不知是何物有了消息？”叶飞说完，双目紧紧盯着方凝，而方凝也是正一脸笑意的看着叶飞，只是脸上露出两片绯红。

　　但片刻后，叶飞忽然感觉有些不对，急忙将眼神错了开去，仿佛有些漫无目的的打量着四周，一只手掌放在木桌上，故作轻松的用五指敲动着桌面。

　　哒哒哒，叶飞用着不协调的声音，掩饰着内心中的一丝尴尬，以前很少与女修接触，跟别谈如此近的距离，甚至方凝女儿家身体上特有的幽香，叶飞也是能够清晰无比的闻到。

　　一般面对其他人，叶飞盯着看一阵也就罢了，可面前毕竟是个女子，如此做确实有些不妥之处，但却是没有其他心思。

　　“咯咯，叶道友，看您如此修为，即便是没有双修伴侣，难道连炉鼎也不曾有过？”看见叶飞如此反应，方凝故作一副老成的样子，如此的问了一句。

　　果然，方凝话音一落，叶飞脸上当时感觉有些发烫，其一直没有接触男女之事，也很少接触女子，方凝如此说话，令得叶飞有些不太自在起来。

　　“咳咳……，方仙子，叶某是来谈生意的，你到底有没有灵物的消息？”叶飞也不看方凝一眼，如此的说了一句。

　　闻言，方凝眼中闪过一丝狡黠之色，檀口轻合，脸含微笑，伸手捋了捋额前一缕青丝，上上下下打量起了叶飞，仿佛在审视一件物品一般。

　　叶飞虽说算不得英俊，但面容俊秀，一身白袍，其身上隐约间透露出一丝特有的气质，眉宇间显露着男子坚毅之色，只是眼神有些沧桑之感，也不知背后到底有着怎样的经历，让人总有种感觉想要了解的想法。

　　叶飞虽说没有看见方凝，但她的举动，却是没有逃过叶飞的感知，其心中便是有些纳闷起来，虽说修仙之人一般并不会把男女之情看得很重，而对于男女之事也不会像凡人般那样避讳，但这方凝，也不至于如此直接的问话，以及当自己是物品一般的审视自己。

　　“既然方仙子没有灵物的消息，那叶某便告辞了，希望方仙子。以后不要开这种玩笑，叶某并没有那么多时间来回跑的。”说完话，叶飞便是站起身，脸色一板的说道。

　　闻听此话，方凝似乎也回过神来，不由得脸色一红，檀口轻抿，似乎有什么话要说，但脸上却是有些犹豫的样子。

　　“叶道友，银伶草的消息已经打听到！”就在叶飞转身之际，方凝终于开口说话了。

　　闻言，叶飞身形一顿，忽然转身看了一眼方凝，但脸色却已恢复正常，一脸郑重的道：“希望方仙子所言非虚，不知万年茯苓在何处？”

　　“叶道友，你应该知道，我们这里对于灵物的消息，并非无偿提供的。”方凝也是收起了先前的女儿态，脸色一正的说道。

　　只是二人的心理，都是各怀着想法。

　　“哦，无妨，方仙子尽管开口，此消息需要多少灵石？若是在叶某接受的范围内，还是可以的。”叶飞有些淡然的说道。

　　“叶道友，出售消息也有规矩，无论是否准确，一经交付灵石交易后，在不得反悔。”方凝脸色一正的说道。

　　略作沉吟，叶飞道：“哦，那不知此消息，需要多少灵石？”

　　“银伶草绝非普通货色，正常来讲，至少也需要五万到十万灵石，但叶道友第一次与我们合作，就交你这个朋友，即使消息不准确，也不至于让你不相信我正阳阁。

　　这次，叶道友交付一万灵石几颗，如何？”说完，方凝眼眸流转的看着叶飞。

　　“一万灵石，好。”叶飞虽说并不讨厌方凝，但却是不想与此女过多纠缠，随手取出一只储物袋，抛给了方凝。

　　接过储物袋，方凝神识一扫，随即点头收起，开口道：“据调查，万夫子手中应该有银伶草，其曾经想用银伶草与别人交换其它灵物，但似乎没有成功，你可以去看看。”

　　闻言，叶飞点了点头，道了一声谢之后，便是转身离去。

　　沉默良久，方凝看着叶飞消失的背影，缓缓坐下，脸上露出一副思量之色。

　　“万年茯苓的消息早已到手，只是不知道对此人是否重要，能不能让他帮我，算了，先看看他的实力如何，此番是否能够在万夫子手中取得银伶草再说吧！

　　若是真的不行，只能在尝试找其他人交易了。”说完，方凝眼中有些犹豫的样子，脸上多了几分惆怅之意。

　　……

　　七八日后，叶飞终于打听到了万夫子的下落，据说此人乃是豫州一名散修，原本并不是梅城之人，后来应该是躲避仇家才来到梅城。

　　但据说此人实力颇强，修为更是达到了凝丹中期巅峰，似乎只差一步，就达到凝丹后期的修为。

　　但叶飞并没有太过在意，只要是凝丹大圆满之下，叶飞即便是不敌，从容退走还是轻而易举之事，即便是凝丹后期，叶飞如今也有信心可以一战，除非遇见活了不知多少年月的凝丹大圆满，才可能给叶飞带来一些威胁。

　　梅城一处不起眼的建筑，看上去如同普通住宅一般，叶飞的身形出现在了门口处，略一思量，便是传音了几句。

　　不一会功夫，大门一开，叶飞来到院落，四周检查数次，在没有发现任何异常波动之后，便是向着正中间的一间房屋走去。

　　推门而入，大厅内面积不大，摆设简单，主座上一名皂袍中年男子，脸色冷峻，正看着走进来的叶飞。

　　“在下叶飞，冒昧来访，还请万夫子道友见谅。”叶飞拱手说道，大厅中虽说也没有感觉到禁制波动，但叶飞在此人的身上，却是感觉到了一丝危险的感觉，这种情况，几乎是很少发生的，可见此人定然有着什么特殊的手段。


第245章 杀机

　　皂袍男子看了看叶飞，神色不动的说道：“叶道友？不知有何事来找万某？请坐！”

　　闻言，叶飞随意找了把椅子坐了下来，开口道：“万道友，据说你这里有银伶草，不置可否属实？”

　　万夫子忽然双目一亮，随即眼神微眯的看着叶飞，单手敲击了几下桌面，沉吟道：“叶道友消息果然灵通，不错，再下手中的确有一株银伶草。”

　　说完话，万夫子露出疑惑之色。

　　“万道友，在下开门见山，叶某需要银伶草炼制一种丹药，不知万道友打算如何出售？”叶飞看了看万夫子，如此的说了一句。

　　闻言，万夫子先是眉头一皱，随即笑了笑，问道：“万某何时说要出售的？这银伶草，万某自己也有些用处的。”

　　“呵呵，在一定的利益面前，相信万道友会考虑一下的。”叶飞微笑着说了一句。

　　“哈哈，既然如此，叶道友打算怎样购买？”万夫子笑眯眯的打量着叶飞。

　　见状，叶飞心中一动，自己主动来找对方，看来其定然会趁机加价的，但这也是无奈之举，不过对方若是真的也需要银伶草，就有些麻烦了。

　　“万道友，你可以说下多少灵石可以出售，此物叶某也并非一定要得到的，若是还在叶某接受范围内，我会考虑一二。”叶飞脸色一正的说道。

　　“呵呵，不必麻烦了，在下并不打算出售，叶道友请回吧，之前若不是想换取那物，万某也不会将银伶草拿出来，此物，万某的确是需要的。”万夫子也是脸色一正，似乎不像是趁机抬价的样子。

　　这银伶草乃是壮骨之物，对于一些修炼炼体之术的人都是有些用处，而叶飞也是需要此物，以及金核期顶阶妖核，才可修炼圣骨淬身大法，看样子，这万夫子的确是不打算出售，甚至连价格都没有开出。

　　“万道友，不知你之前想换取的是何物？说不定叶某可以想想办法，来换取这株银伶草的，或者万道友还需要什么材料，我们可以交换一二。”叶飞双目一眯，如此的说了一句。

　　“嘿嘿，好，既然如此，万某就说出几样东西，万年冰精髓，寒魄玉，火犀角，不知叶道友，身上刻有这几种物品？”万夫子嘴角一扬的说道。

　　闻言，叶飞眉梢一动，这几种东西，哪一种都是极其珍惜含有之物，自己又怎会有的，但略一思量，叶飞双目一亮。

　　“呵呵，万道友，我等修炼无非为了境界提升，有朝一日可以冲击化婴之境，当然，进阶化婴不比凝丹等境界，需要度过心魔一劫。

　　不知道友对于香阳丹，可有兴趣，此物，可是专门克制心魔之物，虽说不能完全消除心魔，但也可令心魔威力降低不少，增加不少进阶几率的。”叶飞忽然神色淡然的说道。

　　“什么？香阳丹？”万夫子双目精光一闪，正敲击桌面的手指微微一顿，整个大厅气氛随之一紧，双目紧紧盯着叶飞，上上下下大量了许久，忽然双目一眯。

　　“呵呵，想不到，叶道友身上竟然香阳丹。”万夫子神态自若，一副随意的说道，但其有意无意的扫过叶飞一眼，却是露出犹豫之色。

　　见状，叶飞笑了笑，开口道：“也并非是香阳丹，只是有无须根罢了，其他几种材料，想必应该会好找一些的。”

　　“哦，原来如此，呵呵，叶道友如此面生，应该不是豫州人士吧？”万夫子忽然话锋一转，如此的问了一句。

　　叶飞也没在乎什么，点头道：“在下益州之人，怎么，道友对无须根不感兴趣？”

　　“哦，无须根换取银伶草，倒也可以，不过，在下还是要亲眼见到才可。”说完话，万夫子有些怀疑的看了叶飞一眼。

　　闻言，叶飞略一思量，单手一拍腰间，唰的一下，掌中郝然出现了一节表面乌黑，拇指粗细，看上去普普通通的树根。

　　见状，万夫子双目一亮，眼中闪过一丝喜色，手指不自觉的敲击起了桌面，发出哒哒哒的声音，而叶飞则是将无须根收了起来。

　　“叶道友，万某花高价，购买这无须根可否？”沉吟片刻，万夫子忽然不想交换，打算购买无须根。

　　叶飞眉梢微动，自己需要的是银伶草，若是将此物卖给他，恐怕银伶草是无法得到了，看来，这万夫子的确是自己也需要银伶草的，果真不准备出售。

　　“不好意思，在下只有这一节无须根，只准备换取银伶草，其他的，叶某并不要，当然，若是有万年茯苓，菩提果，在下也可以换取的。”叶飞笑了笑，如此的说了一句。

　　万夫子沉默起来，良久，其缓缓抬头，开口道：“叶道友，当真不想出售？”

　　“不错。”叶飞丝毫不放口的回答道。

　　片刻后，万夫子忽然哈哈一笑，令得叶飞眉头一皱。

　　“凝丹中期的修为，竟敢独自来我这里，一看你也不是本地修士，原本万某并不想对你出手，可如今你拿出了万某必得之物，那你只能留在这里了。”说完话，万夫子一身强横的气息一放，脸色瞬间变得寒冷起来。

　　闻言，叶飞神色不变，却是胸有成竹的微微一笑，似乎早有预料一般的说道：“哦，既然如此，在下正好也有机会得到银伶草的。”

　　“哈哈，口气倒是不小，梅城之人，即便是凝丹后期，又有几人敢对万某如此说话，凝丹中期之中，你算是第一人了，当然，陨落的除外。”万夫子见叶飞如此镇定，眼中闪过一丝疑惑，但还是自信满满的说道。

　　叶飞乃是一名凝丹中期，自己可是凝丹中期顶峰，况且，以自己的几种手段对付叶飞，万夫子还是有些信心的，想必这叶飞连逃掉的机会都没有。

　　“给你最后一次机会，交出无须根，万某可以给你一些灵石，如何？”虽然嘴上如此说，但万夫子却是抬手放出一件墨绿色宝剑，竟是一件极品法宝。

　　见状，叶飞站起身形，并没有答话，而是单手一抬，刷的一声，放出十二口金色飞剑，表明了自己的立场。

　　“高阶灵宝？”万夫子脸色微变，怪不得此子如此自信，竟有如此异宝在身，想到这里，万夫子袖袍一抖。

　　刷的一声，一道流光激射而出，一个盘旋过后，暮然化为了一件银色圆环，竟是一件低阶灵宝，四周不时弹射出一道道银色雷弧，看上去威能不弱的样子。

　　“小子，怪不得如此自信，原来是有高阶灵宝在身，不过，你以为万某就没有灵宝吗？哈哈，不但得到了无须根，还得到一套高阶灵宝的飞剑，今日果然是好运气。”万夫子忽然放声一笑的说道。

　　“好运气？只怕你无福消受了！”说完，叶飞抬手一抖，半空中金色飞剑一个盘旋，向着万夫子激射而去。

　　见状，万夫子急忙打出一道法诀，半空银色圆环微微一震，四周噼噼啪啪之声不绝于耳，狂风骤起，一道道银色雷弧缭绕其上。

　　紧接着，其向着半空十二口飞剑一飞而去。

　　万夫子也不管结果如何，身形一闪，嗖的一声向着叶飞冲去，单手握拳，手臂之上银芒闪动。

　　见状，叶飞嘴角一扬，单手握拳之下，不退反进，足下白芒一闪，向着万夫子爆冲而去。

　　嘭，两拳相对，一声闷响！

　　万夫子则是双肩微微一晃，便是安然无事，而叶飞的身形，竟然被狼狈的轰击出了丈许远，其不由得双目一凝。


第246章 唤魔大法

　　轰隆隆！

　　金凌剑与银色圆环撞击在了一起，当即爆发出一片炫目光霞，恐怖的余波向着四周扩散而去，整个房屋当即荡然无存，化为了一片废墟。

　　与此同时，叶飞先前与万夫子比拼肉体之力，明显吃了一亏，但并没什么伤势出现，其急忙身形一闪，出现在了半空。

　　见状，万夫子以为叶飞要逃，急忙遁光一起，向着叶飞爆冲而去，与此同时，其单手握拳，向着叶飞再次轰出一拳。

　　嘭的一声。

　　叶飞的身形倒飞而出，七八丈元之后才堪堪稳住身形，一脸凝重之色，实在没想到，此人肉身之力如此强横，先前看来并没有用上全力的。

　　“哈哈，小子，原来也修炼过炼体之术，怪不得也想要银伶草的，不过，在这豫州，除了石磊那家伙，几乎没人在炼体之术上胜过万某的。

　　你还是乖乖地受死吧。”说着话，万夫子遁光一闪，再次向着叶飞一冲而去，其手臂之上银芒闪动，手掌再次握拳。

　　见状，叶飞双目一眯，此人肉身之力极强，不能在与其硬拼，想到这里，其体内阴阳之力悄然运转，随即向着冲来的万夫子一挥手。

　　咻，一道三尺多长的金，银两色光刃爆闪而出，向着万夫子一斩而去。

　　见状，万夫子已经冲击到了近前，实在来不及躲闪，便是张口一喷，一面晶莹小盾挡在身前。

　　嘭的一声闷响，阴阳斩爆裂而开，小盾之上遍布着密密麻麻的裂痕，但是并未毁掉，而万夫子则是蹬蹬蹬，后退了七八步之远，才堪堪稳住身形，脸色有些苍白之意。

　　其一脸惊恐的望着叶飞，实在没有想到，此功法竟有如此威能，自己一条手臂都是有些麻木起来。

　　片刻后，其脸上狞色一闪，双手法诀车轮般变换不停，一阵晦涩难懂的言语，自弃口中传出。

　　叶飞先前阴阳斩并没有动用全力，只是情急之下抵挡万夫子的近身攻击，但也没有想到，竟然被万夫子这般轻易的挡下，此人肉身之力到底有多强？

　　想到这里，叶飞心念一动，阴阳之力再次运转，刷的一声，掌中出现了一道五尺多长的金，银两色光刃。

　　与此同时，四周忽然刮起一阵阵罡风，天色也是变得暗了下来，四周天地元气一阵混乱。

　　在万夫子头顶，忽然升起一道丈许大小的三色旋涡，看上去光彩绚丽，鲜艳异常，只是里面隐隐传出的波动，让叶飞感觉到了一丝恐怖。

　　仿佛那里有着什么东西，正要被释放出来一般，而那万夫子也是一脸凝重之色，牙关紧咬，脸色苍白，显然是站此功法对他来说，也是极其吃力。

　　“小子，你是第二个死在唤魔大法的人，上一次动用此术，乃是斩杀一名凝丹后期，哼，万某没想到，你一个凝丹初期，竟然逼迫万某直接动用了后手，即便是死了，你也值得骄傲了。”说完话，万夫子身形有些微颤，缓缓抬手向着向着三色旋涡一点。

　　一阵嗡鸣之声，狂风四起，电闪雷鸣，旋涡内忽然伸出一只漆黑之色的魔爪，五指尖锐无比，指甲漆黑锃亮，带有一丝金属质感，看上去锋利异常。

　　紧接着，那漆黑魔爪似乎想挣脱出旋涡的样子，四周缭绕着阵阵黑气，叶飞感觉那并非幻化出来的，而似乎是实物一般，透露着一股令人窒息的恐怖威压。

　　想到此处，叶飞不在迟疑，担心里面真的冲出什么怪物，其掌心一动，金银两色光刃一个模糊之下，便是斩向了那只巨大的魔爪。

　　咻，光霞一闪，下一刻，阴阳斩便是出现在了魔爪之前，噗地一声，刺入了魔爪掌心半尺来深的样子，当即流淌出了一滴滴黑色液体。

　　而那手掌则是微微一抖，紧接着，竟然在叶飞震惊的目光中，将碎天斩抓在了掌心之中，这一幕，不由得让叶飞心中一沉。

　　阴阳碎天斩，使用过数次，从来没有出现过如此诡异的一幕，竟然能被那只魔爪抵挡住，且牢牢地抓在手里，而看那碎天斩跳动不已，仿佛在极力挣脱的样子。

　　下一刻，叶飞脸色一凝，口中一声低喝。“爆！”

　　轰隆隆！

　　一声轰然巨响，一团炫目光团当即爆裂而开，恐怖的余波化为一阵阵白色罡风，向着四周席卷而去。

　　地面附近的一些建筑，当即被夷为平地，天地元气一阵混乱，远处一些修士终于感觉到了此处的争斗，急忙向着此处飞遁而来。

　　而就在众人到了附近的时候，忽然看见两道血色遁光，一个模糊的消失不见，甚至连对方长什么样子都没有看清，也不知是何人再此斗法。

　　只是此处人影越聚越多，也不知过了多久，光霞略微消散一些，碎天斩早已消失不见，一起消失的，还有那恐怖的魔爪。

　　只剩下了那半隐半现的旋涡，正在慢慢消逝着，附近之人一阵唏嘘不已，暗中猜测对战之人实力之恐怖。

　　人群角落里，一名身着紫裙，面容清冷的窈窕身影，秀眉微皱的看着半空，脸上一副思量之色，也不知在想着什么。

　　……

　　梅城之外，也不知距离梅城多远的一处荒原上空，两道血色遁光，几乎一前一后的显现而出。

　　血光一敛，前方一名身着皂袍，身材魁梧的男子露出身形，其嘴角挂着血迹，脸色苍白无比，一身气息漂浮不定，正是万夫子。

　　其刚一露出身形，便是吞服几颗丹药，随即遁光一起，向着远处激射而去。

　　紧接着，后面那道血色遁光也是露出了身形，正是叶飞，只是其脸色也是略显苍白，使用血遁之术，显然是极其耗损元力。

　　虽说并未全力施展，但叶飞也是感觉到短时间内也不可能恢复，当时也是无奈，一来不想被别人发现自己，而来此人施展血遁之术，几乎达到了瞬移的速度，自己唯有施展此术追击，以免失去了此人的踪迹。

　　到了此刻，叶飞也是暗自心惊，此人不但手段强横横，无论功法，炼体之术，以及血遁之术，都是远超同阶，怪不得此人开始并没有把自己放在心上，其即便是对上凝丹后期，也足以有自保之力。

　　不再耽搁，叶飞遁光一起，向着万夫子追击而去，既然动了手，叶飞就没打算放过此人，背后白芒一闪，凌天神翼闪现而出，两道白色飙风划过，叶飞的身影瞬间消失不见。

　　刚刚经过一座山峰的万夫子，忽然双目一凝，惊声道：“什么？此人遁速怎会如此之快？”

　　话音刚落，万夫子拼命催动遁光，脸色狂变的向着前方冲去，其一只手掌在袖袍内微微攥在一起，里面闪动一丝微弱的毫光。

　　不一会功夫，远处一道破空之声传来，一道白色残影，看似缓慢地划过半空，但下一刻，便是出现在了万夫子的前方，刚好挡住了其去路。

　　见状，万夫子遁光一停，脸色凝重的盯着叶飞，轻声道：“叶道友，在下愿意交出银伶草，你我无冤无仇，可否放过万某？”

　　闻言，叶飞嘴角一扬，并没有开口说话，其手掌在半空一晃，唰的一下，一柄漆黑长剑出现在了手中。

　　“原本叶某也没有打算强行出手的，但你出手在先，却是给了我一个机会，嘿嘿，若是叶某落在你的手里，想来你也不会放过在下的，所以，只能怪你太贪心了。”言毕，叶飞单手一扬，黑色长剑激射而出。

　　自从幽冥噬魂剑的剑灵苏醒之后，还没有真正的单独对敌，上次那青年不过是有些意外，且有自己辅助，这次，叶飞倒是想要看看，在没有自己控制下，其到底能有怎样的实力。

　　“黑灵，杀了他！”说完，叶飞便是眼神一眯的看着幽冥神剑！而万夫子闻言，则是露出一丝疑惑之色，但手掌却是在袖袍中微微一动。


第247章 斩杀万夫子

　　“哇咔咔，老子终于出来了，小子，敢得罪主人，看老子如何吞了你！”幽冥噬魂剑刚一祭出半空，一团黑雾包裹着黑灵有些虚幻的身形，便是张牙舞爪冲向万夫子。

　　见状，万夫子身形一抖，脸色一变的惊声道：“这是什么鬼东西？”言毕，万夫子看了看叶飞，脸上有些犹豫之色。

　　最后，看着黑灵距离自己越来越近，脸上狞色一闪，一咬牙之下，藏在袖袍内的手掌向外一抖。

　　嗖，一道乌光激射而出，噗的一下，便是没入到了黑灵所在黑雾之内，黑灵下意识的看了看，竟是一颗拳头大小的黑色光球。

　　还不待其弄明白怎么回事。

　　轰隆隆！

　　一声剧烈的爆破之声，一团漆黑光霞爆裂而开，恐怖的余波向着四周一散，传出一阵阵嗡鸣之音。

　　处在爆破中心的黑灵嗷嗷怪叫！

　　“哎呀，炸死老子了，主人救我，黑灵坚持不住了！”一道撕心裂肺的声音，骂骂咧咧的传了出来。

　　黑灵原本就有些虚幻的身形，被那颗强横威能的圆球炸裂之后，变得更加虚幻起来，气息也是变得微弱之极，周身放出阵阵黑气，席卷着幽冥噬魂剑，冲出了爆炸中心处。

　　黑灵转目四望，却是没有见到叶飞，就连万夫子也失去了踪影。

　　“老子刚刚苏醒，就被你在重伤了，险些再次沉睡，下次打死我也不能冲锋陷阵了，现在这些修士太恐怖了。

　　连个小小凝丹修士，都把老子伤成这样，哇咔咔，老子要赶快恢复实力才行，这主人太弱，赶快遇见个厉害对手挂了算了，老子也好恢复自由。”说完，黑灵眼珠一转，露出几分狡诈之色。

　　……

　　与此同时，那万夫子则是万念俱灰逃到了远处，原本准备的最终后手，是用在叶飞身上的，不料跑出个带有剑灵的黑剑。

　　如今身受重创，根本不是叶飞的对手，就在这时，叶飞忽然追击到了近前，见状，万夫子刚要施展什么功法，但手中法诀掐到一半。

　　忽然，只看见叶飞单手一弹，一道肉眼难以捕捉的蓝芒向着自己激射而来，下一刻，万夫子只觉得脑中轰的一声，识海一片混乱，紧接着，神魂便是失去了直觉。

　　其实万夫子并非是神魂失去了直觉，而是形神俱灭，正是叶飞施展了玄幽寂灭术！

　　抬手一招，嗖，一只储物袋落到了叶飞的手中，随即单手甩出一颗火球，叶飞转身飞遁而走，同时心中暗自庆幸，先前多亏让黑灵打头阵，否则自己很肯能受到重创。

　　远处，黑灵周身黑气缭绕，夹杂着黑剑悬浮半空，一副猥琐的样子左右张望不已，一双有些发贼的眼睛滴溜溜转动不已，且小声嘀咕道：“主人跑哪去了？挂了？我现在逃走能不能被追上？难道在试探我？”

　　就在这时，远处一道破空之声传来，几个闪动之后，叶飞的身形，出现在了黑灵附近，双目微眯的看着后者。

　　见状，原本黑灵有些怒气阴险的脸上，当即挂起了一丝献媚之色。“哇咔咔，主人神功盖世，举世无双，我就说主人肯定将那老东西弄死。”嘴里如此说着，黑灵心中却是暗自腹诽不已，暗恨自己先前没有逃走，看样子叶飞应该是去追击那人了。

　　见状，叶飞心中暗自好笑，其神识早就觉察到了黑灵的一举一动，但却是没有点破，面色不动的道：“怎么样？没事吧？”

　　“没事，这点力度小意思，要是主人再给我找几件类似上次那魂幡的宝物，黑灵会增加不少实力，以后根本不用主人出手的，黑灵自己就把他们摆平了，对了主人，那人的神魂可还在？”黑灵眼珠一转的说道。

　　“已经神魂俱灭了，对了，你吞噬了神魂，就可以恢复力量吧？”叶飞问了一句。

　　闻言，黑灵急忙点了点头，开口道：“是的主人，但是现在黑灵基本恢复到了凝丹期实力，所以吞噬的神魂，至少也要是凝丹期才有效果。

　　当然，若是级别低的，有个几万十几万神魂，也是有些用处的，都是大补之物，魔道之人的神魂最补了，哇咔咔。”

　　“哦，好，你先回去休息吧，以后有机会，神魂尽量给你留着点。”叶飞点头说道。

　　闻言，黑灵脸上喜色一闪，急忙点了点头，开口道：“多谢主人，多谢主人！”言毕，周身黑芒一闪，便是没入了黑剑之内。

　　叶飞抬手一招，将幽冥噬魂剑拿在手中，忽然眼神一眯的看了看黑剑，脸上露出一副思量之色，也不知心里在想些什么。

　　……

　　回到客栈，叶飞便是整理了一下万夫子的储物袋，此番收获不小，一件圆环状低阶灵宝，两件法宝，还有三十多万灵石，以及十余种珍贵灵药，看来万夫子也是准备打算炼制什么丹药。

　　忽然想起了其一身炼体之术的强横，叶飞猜测这些灵药的准备，是为了辅助其修炼锻体秘术的，只可惜，在其储物袋中，并没有找到此功法。

　　还有几瓶恢复法力的丹药，叶飞并没有太过在意，片刻后，叶飞忽然双目一亮，其心神一动，一只灰色木盒郝然出现在了手中。

　　单手一弹，啪的一声盒盖打开，露出了一株碧绿的灵药，正是叶飞苦寻的银伶草。

　　“嘿嘿，不枉此行了，看来正阳阁的消息还算挺靠谱的。”叶飞脸上露出浓浓的喜色，轻声说了一句，随即将木盒收了起来。

　　思量片刻，叶飞双目一眯的自语道：“唤魔大法，此功法堪称恐怖，只是没并有修炼之法，虽说阴阳碎天斩并没有全力施展，但同阶中能勉强抵挡的，目前也只此一人，看来一些散修，的确也不能小觑的，说不定谁的身上就有着什么变态功法的。”

　　整理了一下思绪，将所有物品收起，叶飞双目一闭，准备休息几天，三日后就是方家交易会开始的日子，叶飞期盼着能有一些收获。

　　但第二天一早，却是有人来找叶飞。“叶前辈，正阳阁有请！”

　　闻言，叶飞双目一睁，暗道这正阳阁办事效率果然够快，这才几天时间，竟然又有了其它灵物的消息。

　　沉吟片刻，其身影一个模糊之下，便是消失在了静室之内。

　　……

　　正阳阁二楼，叶飞端坐在木椅之上，捧着一杯灵茶，眼神微眯的看着对面的紫裙女子，露出一副疑惑之色。

　　“方凝仙子，为何叶某来了这般久，也不见仙子说出灵物下落的？到底这次是什么灵物？”说完，叶飞眉头不经意的皱了一下。

　　闻言，方凝青丝垂下，遮挡了有些微红的脸颊，十根玉指交叉，眼中一副犹豫之色，檀口轻轻抿着，也不知在想着什么。

　　片刻后，就在叶飞有些无奈的时候，方凝终于开口了。

　　“叶道友，这次的消息，是有关于万年茯苓的，不知叶道友是否想要得到？”方凝俏脸一正，吐气如兰之间，有些明知故问的说道。

　　见状，叶飞双目一眯，开口道：“方仙子有话直说无妨，叶某来此不想与你绕弯子。”

　　“叶道友果然爽快，此消息妾身不想出售！”方凝忽然来了一句。

　　“什么？方仙子叫叶某来此，就是为了告诉我这句话？”叶飞有些又好气又好笑的样子，无奈的问了一句，暗道和女人打交道，果然是费心思。

　　“叶道友，我想与你交换一个条件，将此消息免费给你，而且，以后其它灵物的消息，妾身都免费赠送给叶道友。”方凝郑重的说道。

　　闻言，叶飞警惕之心大起，天下没有免费的午餐，既然对方如此说，看来交换的条件，定然不简单，或者会有着什么生命危险。

　　就在叶飞思量之际，方凝忽然露出一个甜美的笑容，对着叶飞吐气如兰的道：“很简单，叶道友答应做妾身的双修伴侣！”闻言，叶飞不由得嘴角一咧，看着眼前的人儿愣了一下。


第248章 万魂幡

　　“方仙子莫非是在开玩笑？你我素不相识，只是见过几面，竟要叶某做你的双修伴侣？”叶飞老脸一红，有些微怒的对着方凝说道，没想到方凝是这种人。

　　闻言，方凝也是俏脸一红，有些娇羞的低下了头，而整个二楼空间内的气氛，也是变得有些诡异起来。

　　此番去找万夫子寻得银伶草，可算是意外不小，没想到万夫子实力如此之高，虽说这正阳阁只提供灵物消息，并不会从旁辅助，也没有义务帮你介绍对方的情况。

　　但总体来说，若不是自己有些后手，可能就会陨落在万夫子的手上，虽然按理来说，这与正阳阁没有半点关系，人家做的是生意，但叶飞心里多少还是有些介怀。

　　一身紫裙的方凝沉默片刻，稳了稳心神，缓缓抬起了头，但脸上仍然挂着两片绯红！

　　“叶道友，您别误会，妾身因为有些事情，需要叶道友帮助一下，我们并非是真的双修伴侣，只要有人问及的时候。叶道友开口承认便好。”方凝神色郑重的说道。

　　闻言，叶飞心念一动，开口道：“仙子可否把话说得明白点？”

　　“叶道友，妾身本意只是让我们有名无实，如此一来，那人对我也就会死心了，否则他总是缠着我不放，实在惹人讨厌。”方凝如此的说了一句。

　　略微思量片刻，叶飞双目一眯的道：“哦，那方仙子为何偏偏看上叶某？还有，不知缠着仙子之人是何身份，我可不想给自己招惹到什么仇家的。”

　　“叶道友，不瞒你说，你去找万夫子的时候，妾身就料到你们会有一战，若是叶道友能够活着回来，定是证明实力还在万夫子之上。

　　有如此实力的人，我才放心让你来做，否则我担心你无法震慑那人，他的实力也是不弱的，而他的身份，乃是御灵派的弟子。”方凝淡淡的说道。

　　思量片刻，叶飞嘴角一扬，问道：“方仙子，万年茯苓的消息当真不出售，非要交易才可？”

　　叶飞不想惹下不必要的麻烦，能用灵石解决的问题，实在不想参与进去这是是非非。

　　“不错，我也不占你的便宜，也不会胁迫你什么，我们就是做的生意，叶道友若是觉得合适，我们就继续合作下去，若是觉得不妥，大可以去另寻卖家。”方凝倒是神态自若，对着叶飞说道。

　　而叶飞闻言，思量许久，缓缓抬头道：“此事，叶某还需再想想，告辞！”也没理会方凝，说完话，叶飞便是起身离去。

　　……

　　回到住处，叶飞单手托着下巴，露出思量之色。

　　做方凝名义上的双修伴侣，叶飞倒是并不在意什么名声，况且对自己也不会有什么损害，只是拿自己当挡箭牌罢了。

　　对方若是一般人还好说，但人家御灵派的弟子，自己一介散修，这个时候，宗门和散修的差别就体现出来了。

　　对方可以轻易找上一些是兄弟，来找自己的麻烦，而莫说自己刚到豫州，即便是豫州元坤，想来也找不到一群人敢和御灵派弟子对抗，除非，能够暗中将其除掉。

　　想来想去，叶飞决定不惹这个麻烦，万年茯苓可以再想想办法，实在不行再说，毕竟自己到豫州时间还短。

　　就这样，休息了几日，到了交易会开始的时间，叶飞便是起身离开了住处。

　　……

　　方家建筑门口处，守卫也是从两人，变成了两队，不时有着一道道身影进出，但均会亮出一块令牌，守卫才会放行。

　　一道白色身影来到门口处，手持一块令牌，守卫看了一眼后，便是没有理会，白衣青年顺利的进入了建筑。

　　院落内，两旁池水花坛，传出哗哗流水声，看上去犹如凡人家居住一般典雅大方，芬芳的花香飘散在整个院落，里面充满了一种令人神清气爽的气息，似乎是某种灵药的香气。

　　正对面，是一座三层建筑，门口处依然有着守卫，还有几道身影在门口聚在一起，似乎在嘀咕着什么。

　　白衣青年没有理会，穿过人群，进入到了建筑大厅之内，此人，正是叶飞。

　　此刻大厅之中，已经聚集了不少人，但无一例外，皆是凝丹期修为，偶尔还能看见几名凝丹大圆满的修士，有些人穿着一件灰色斗笠掩饰真容，有的人则是没有什么掩饰。

　　叶飞发现，大厅内有着一种诡异的禁制波动，似乎与一件件灰色斗笠遥遥呼应，不禁有些讶然的样子，看来这些斗笠离开这处区域，就不会再有掩饰容貌的功能。

　　交易会现场，几乎与玄州林家差不多，中间是一条长长的石桌，上面摆放着一些玉牌，大厅另一面，是一处通道。

　　叶飞看着一道道身影进入之后，出来都会多上一件灰色斗笠，看样子是在里面领取的，略一思量，叶飞也向着通道走去，能掩藏容貌还是不错的，省下许多麻烦。

　　就这样，叶飞随着几道身影来到通道处，进入到了一间不大的厅室，里面除了一张木桌，一名灰衣老者，再就是几名进来的人影。

　　一名在叶飞前面的大汉，交付了一万灵石之后，领取了一件灰色斗笠，随即转身而走，叶飞看了看老者，也是交付灵石领取了斗笠，转身离开了厅室。

　　大概一个多时辰后，交易大厅内，一名蓝袍中年出现，站在大厅最里端石台之上，看着下方的人群，叶飞认识此人，正是方家家主，方俊！

　　方俊看了看众人，摆了摆手，轻声道：“大家今日参加方家交易会，方某多谢大家的捧场，话不多说，希望各自都能得到自己需要之物，交易会正式开始。”

　　随着方俊几句干脆的开场话，众人一个个拿起玉牌，注入法力之后，上面显示出了一排排小字，标注着一些宝物材料的名称。

　　见状，叶飞摇了摇头，这凝丹期的交易会，感觉还不如在玄州筑基期交易会举办的周密细致，不过当时林家却是有些实力。

　　不再多想，叶飞拿起一块玉牌，注入法力之后，上面出现了几件极品法宝，以及在万夫子身上得到，且自己用不上的珍贵灵药名称。

　　手持玉牌，叶飞开始围着石桌转悠起来，看着其他人玉牌上的灵物，叶飞也不禁暗暗咋舌。

　　暗想凝丹高阶拿出来的东西，果然是非比寻常，比当时在林家遇见的东西珍贵百倍，当然，也有可能是地域的差异。

　　“咦？”叶飞双目一亮，忽然看见远处，一名高大身材之人，手持玉牌上面有这三个显眼的大字——万魂幡！

　　如今黑灵苏醒，刚好以此恢复修为，这种属于魔道的宝物，正好适合给黑灵吞噬的，虽说等级额可能不高，但多多益善。

　　想到这里，叶飞缓步向着魁梧大汉走去，与此同时，另一端，也是有着一名身材瘦弱的修士，正眼神发亮的看着万魂幡三个大字，有些激动地走向魁梧大汉。

　　还不待叶飞开口，瘦弱男子看了看大汉，发出沙哑的声音道：“这位道友，不知万魂幡是否出售？或者打算换取何种灵物？”

　　闻言，大汉转过身形，发出嗡嗡之声，对着瘦弱男子道：“呵呵，想买万魂幡？”言毕，大汉伸出两根手指。

　　“二十万？”瘦弱男子顿了顿，随即开口道：“虽说有些贵，但还算可以接受。”要知道，二十万灵石，几乎接近一名普通凝丹修士一半的身家了，当然，只是说最普通的那种。

　　而叶飞闻言，急忙想要出价，万不能被瘦弱男子抢先，就在这时，却听见大汉一声冷笑，有些不屑的道：“错，是两百万灵石！”


第249章 交易傀儡术

　　“两百万灵石？这位道友，你不是在开玩笑吧？一件万魂幡而已，充其量是一件顶级法宝，竟然狮子大开口两百万？”瘦弱男子刚要取出灵石，却是被大汉给出的价格弄得一愣。

　　而叶飞闻言，也是停住了手上的动作，两百万购买灵宝都绰绰有余。

　　见状，大汉一声冷哼，开口道：“在下的万魂幡，虽说是法宝级别，但不是一件，而是一整套，刚好九只，且每只万魂幡内，都含有高级鬼王。

　　主幡内的鬼王，更是有着凝丹大圆满的实力，九幡合一，更可幻化出堪比化婴期实力的玄鬼，嘿嘿，二位觉得，此宝可值两百万灵石？”

　　闻言，叶飞不由得暗暗吃惊，若是真有这等威能，这套万魂幡价值恐怕还真是不低，尤其是对于魔道修士，定然有着不小的吸引力。

　　而此刻，那瘦弱男子则是有些激动起来，看样子对此宝有着强烈的欲望，叶飞猜测其应该是邪修。

　　这时，瘦弱男子缓缓开口道：“这位道友，此宝若真有这等威能，那价格确实在百万以上，但也绝对不会达到两百万的，这是不是有些高了？”

　　“呵呵，不错，是有些高了，因为在下就没打算出售，而是要换取一些材料。”大汉耸了耸肩，无所谓的说道。

　　“哦，道友想要换取何物？”瘦弱男子问道。

　　“材料比较多，我这里有材料清单，你可以看下。”说完话，大汉随手取出一枚手札，交给了瘦弱男子。

　　接过手札，瘦弱男子查看片刻，眉头一皱的摇了摇头，随即还给了大汉，有些不舍的离开此处，向着远处转去。

　　见状，叶飞接了句话，要过手札后，神识一扫，片刻后，也是叹了口气，上面记载的材料，自己只是能拿出几种而已，但大汉上面写得明白，一两种材料，根本无法换取万魂幡。

　　幽冥噬魂剑若是提高实力，也相当于自己的一大助力，叶飞自然愿意，但直接动用一半的身家放在提升宝物级别上面，叶飞还是有些不甘心的。

　　思量片刻，叶飞嘴唇微动，向着大汉传音起来，片刻后，只见大汉身形一颤，忽然转身看向叶飞。

　　“道友此言当真？”大汉疑惑的说道。

　　“当然，在下那几件灵物加起来，虽然不值万魂幡的价钱，但还是可以用灵石补偿一些的，如何？”叶飞笑道。

　　“哈哈，好，五十万灵石！”大汉开口道。

　　闻言，叶飞摇了摇头，说道：“在下的灵物，可是对进阶化婴有好处的，还有几种灵药一起交换，若是还需要五十万灵石的话，可是有些亏了。

　　这样吧，在下只出价二十万，道友可以考虑一二。”说完，叶飞便是不再言语起来，仿佛并不是很上心的样子。

　　沉默片刻，大汉狠狠地点了点头，低声道：“三十万灵石，再不能少了！”

　　“成交！”说完话，叶飞直接取出一只储物袋，交给了大汉，而大汉则是取出了九只黑色小旗幡，交给了叶飞。

　　二人互相检查，发现并无任何疑义，便是相视一笑的分了开来，各自去寻找起了下一个目标。

　　叶飞收起九只小旗幡，这若是给黑灵吞噬了，估计应该能够达到凝丹大圆满的实力，甚至达到化婴级别的实力，心中不由得暗自高兴起来，看来这次交易会还真算没有白来。

　　转悠了一会，叶飞忽然双目一亮，正有人拿出一只金核期顶阶妖核，叶飞急忙上前盘问，想要换取此物，如此的话，圣骨淬身大法材料也就算齐全了。

　　不料，那人根本没有与叶飞交换的意思，看他取出妖核之后，竟是打算与别人交换另一件急需之物。

　　而叶飞问了问两人，发现根本不会将妖核再换出去，也就只得作罢。

　　“咦？风罡晶？”叶飞看了看远处，一人手中正拿着一块寸许大小的矿石，叶飞忽然有些激动之色，这正是修补凌天神翼所需之物。

　　当年得到凌天神翼之时，其不过是一件半成品，上面也是记载着如何完善之法，以及所需材料，这风罡晶正是完善凌天神翼其中一种材料。

　　“这位道友，这风罡晶，不知打算如何售卖？”叶飞问了一句。

　　闻言，一道苍老的声音传出，“呵呵，老夫只要火属性材料，其他的一概不用问。”

　　看了看手持玉牌的老者，叶飞皱了皱眉，随即又将无须根传音给了老者，不曾想，其只是略微惊讶片刻，却是不为所动。

　　无奈下，叶飞叹息离开，一边寻找着自己需要的材料，一边看看谁有火属性材料，准备换取一些，再回来与老者交换。

　　但转了一圈下来，发现一个人身上确实有火属性材料，但也是要求兑换指定物品，只得打消了叶飞的念头。

　　大半日后，交易会结束，叶飞除了万魂幡，在没有得到想要的东西，虽说看见了有人拿出来，但因为都带着斗笠，也不清楚对方到底是什么人，即使想要找上对方，也是没什么机会。

　　离开交易会，叶飞回到了蓬莱客栈静室，坐在床边思量起来，虽说得到了万魂幡，却是并没有给黑灵。

　　因为现在黑灵实力不如自己，还没有能力反抗什么，叶飞担心其实力一旦达到了凝丹大圆满，幽冥噬魂剑的控制权，将会被黑灵占有。

　　若是放心的让黑灵实力超越自己，除非能够直接控制住黑灵，这家伙明显居心叵测，叶飞可不想养虎为患。

　　控制黑灵，倒也不是没有办法，无名功法第二段第一层练成，便是有几种辅助秘术，可以给黑灵种下一种独门禁制，控制其不敢在反抗。

　　可惜的是，修炼无名功法所需的两种主材料菩提果，以及万年茯苓，如今一样也没有得到，只有那方凝手中有万年茯苓的消息，叶飞却是不想与其交易趟浑水。

　　“算了，反正菩提果还没有下落，等等再说！”言毕，叶飞便是双目一闭，在静室内打坐修炼了起来。

　　三日后，神机阁派人来到叶飞的住处，说是请叶飞过去一趟，叶飞暗自猜测，恐怕是同意了自己的条件，答应自己学习傀儡之术。

　　嘴角一扬，叶飞身形一个模糊的消失不见。

　　……

　　神机阁，某间厅室内。

　　一名白发老者，与叶飞端坐其内，似乎正在聊着什么。

　　“嘿嘿，叶道友，之前派人去找了你几次，你都不在住处的！”白发老者看了看叶飞，笑眯眯的说道。

　　“哦，这几天一直有些事情，并没有在住处静修的，不知万道友唤我前来，可是在下的条件同意了？”叶飞问道。

　　“呵呵，倒也算不得什么条件，不错，既然叶道友喜欢傀儡之术，倒是可以学习一二，那你手上的那只傀儡？”说到这里，白发老者话音一顿。

　　闻言，叶飞笑了笑，轻声道：“放心，这只傀儡本来也是需要修复的，自然会给你们研究的，只是修复之时，叶某要亲眼看着才行。”

　　“嘿嘿，这个自然，叶道友大可放心，不知道友打算何时开始学习？我好通知下面的人安排一下。”白发老者冲着叶飞说道。

　　略作沉吟，叶飞开口道：“越快越好，叶某也没什么事情，随时都可以过来的。”

　　“好，如此的话，三日后，叶道友便可来我神机阁，如何？”白发老者点头说道。

　　闻言，叶飞刚要开口答话，忽然，其神色一动，随即单手一翻，一枚传信符出现手中，上面出现了几行小字。

　　“元坤道友？”说完，叶飞脸上出现一丝疑惑之色。


第250章 苏家

　　一家酒馆单间内，叶飞与元坤二人，要上了几种美味，一壶灵酒，二人一边拿着酒杯，一边聊着什么。

　　“元坤道友，这般急着将我叫出来，可是有何事情？”叶飞看了看元坤，如此的问了一句。

　　“哈哈，叶道友，难道想找你喝一杯，也不给个面子？”元坤忽然来了一句。

　　闻言，叶飞倒是有些不好意思，摆手道：“道友误会了，呵呵，原以为道友有什么事情，所以问问，与道友在一起畅饮，叶某也是感觉很放松的。”

　　“这就对了，不要整日里闭门修炼，那都是一些宗门弟子的方法，我等散修就要不断的拼搏探险，才有出路的。”元坤爽朗的笑了笑。

　　元坤此人虽说是凝丹后期修为，但在叶飞面前丝毫没有什么架子，完全当做平级一样对待，为人倒也爽朗，不过其性格并不缺乏谨慎。

　　从那次去巨阴岛便是不难发现，除了发起人元坤自己是凝丹后期，其余人皆是凝丹中期以下，对其构不成什么威胁的人。

　　“呵呵，元坤道友所言极是。”叶飞叹息了一声。

　　见状，元坤略作沉吟，忽然开口道：“叶道友，梅城苏家邀请一些同道，前去联手绞杀‘地玄兽’，不知道友是否有兴趣？”

　　闻言，叶飞神色一动，开口道：“地玄兽？据说此兽防御极高，几乎接近玄龟一般，即便是高尚一两个小境界的人类，都难以破除其防御。

　　这等妖兽击败容易，想要彻底击杀，好像不那么容易的吧？况且地玄兽若是级别过高，去的人随时都有陨落之威。”说完，叶飞露出一副凝重之色。

　　元坤点了点头，轻声道：“不错，此只地玄兽乃是金核期顶阶妖兽，元某已经准备前去参加。”

　　“什么？”叶飞不由得眼角一跳，金核期顶阶妖兽，那是无限进阶化形期妖兽的级别，且防御变态，莫说斩杀，能否逃得性命都是两说之事。

　　“元坤道友，自从上次巨阴岛之行，还不到十年的时间，为何这般频繁拼命冒险的？”叶飞脸色一正的说道。

　　闻言，元坤叹息一声，拿起面前杯盏，将淡黄色灵酒一饮而尽，随即放下了酒杯，露出一丝苦涩之意。

　　“叶道友，我等凝丹期寿元有限，不像一些宗门弟子那般安逸，且资源丰富，我们散修只能逆天求生存，靠自己不断拼搏，否则迟早有一天要化作黄土的。

　　就像这次魔血试炼，我们连参加的份都没有，只是几个大型宗门的一种垄断性的试炼而已，虽说散修磨难重重，且需不断拼搏以身试险。

　　但元某喜欢这种自由的空间，宁愿在这等危机下陨落，也不愿在宗门勾心斗角，我们散修交下的朋友，可是比那些面和心不合的师兄弟强得多。

　　而且我们想要做什么，也不必顾虑太多，不像宗门一些弟子担心影响怕长老怪罪，那些人，哪有我们来的自由？嘿嘿，说不定一个不好，宗门就会把你卖出去。”

　　说完话，元坤为自己与叶飞倒满了一杯，叶飞也是心有感触，二人碰杯之后，仰首将杯中灵酒一饮而尽，随即皆是叹息一声。

　　“这次苏家给出的条件不错，有着很多材料宝物等，任凭我们选择，当然，元某若是看没有需要之物，也就不会参加的，叶道友既然有几种难以寻得的材料，不如去看上一眼。”元坤看了看叶飞，如此的说了一句。

　　闻言，叶飞双目一亮，开口道：“不知此番一共多少人前去？”

　　“呵呵，元某接到信息后，并没有去过的，也不知道具体细节，不如一会我二人过去看看？”元坤再次倒了一杯灵酒，随意的说道。

　　叶飞点了点头，两人又待了一会，随即起身离去。

　　……

　　梅城某条街道上，有着一座古朴的青色建筑，上下三层，院落极大，虽说看上去有些古朴陈旧，但却非常干净典雅。

　　此地，正是梅城一修仙家族——苏家！

　　苏家在梅城来讲，也算是小有名气，因为其家主，竟是一名实实在在的凝丹大圆满的存在，只是整日闭关不出，时间一久，便是被有些人淡忘了。

　　即便如此，众人都知道苏家有这么一位老祖，也是没人敢去找什么麻烦，现任苏家之主苏岩，也有着凝丹后期的实力。

　　总体来说，此势力在梅城来讲，算是上等，但在整个豫州来讲，就排不上什么名次了，当然，也有一些自持有些神通的散修，并不畏惧苏家，相反，会让苏家感到头痛。

　　苏家大厅内，摆设十分简单，正对面有一把古铜色主座之外，下方有着两排普通座椅，此刻坐着十余人，一个个品着灵差，互相在聊着什么，显然，这些人不少都互相认识。

　　大厅中也丝毫感觉不到禁制波动，但却没有人敢大声喧闹什么，门口处，不时出现一道道身影，进屋环视一圈后，分别找个座位安静地坐了下来。

　　这十多人中，明显有两人气息最为强横，分别坐在两排对面的椅子上，其中一人身着红袍，看上去是一名老者，但面色红润，精气神十足，其修为竟然达到了凝丹后期。

　　此人，正是梅城名气不小的散修，陆鸿！

　　对面一人，修为也是凝丹后期，相貌看上去是一名中年男子，一身黄色蟒袍，相貌冷峻，有些不苟言笑的样子，此人在梅城名声也不小，正是散修韩铭。

　　当然，除这二人外，此地还有几名凝丹后期修为者，但一身气势却是比二人弱了不少，即便是同阶，修为也有强弱之分。

　　不过，其中一名身着紧身黑裙的女子，一身气息却是仅次于两者，看上去实力能排在第三的位置，只是脸上挂着一块白纱遮面，无人能够看清长相，只是一双眼眸流转之间，依然能够分辨出，定然是一个美貌女子。

　　此人，正是梅城名气不小的毒寡妇——黑莲！

　　毒寡妇只是一个绰号，黑莲并不用毒，只是其杀伐果断，堪比一些男修还要下身狠辣，素传出毒寡妇之名声。

　　当然，再坐众人，在梅城都有一些名气，只是与这三人比起来，相对弱了不少，气势也被压下了大半，甚至说话之时，也要看着三人的脸色。

　　这时，门口人影一闪，一青，一白两道身影闪现而出，环视了一下四周，便是来到了座位末尾处坐了下来。

　　见状，附近一名长脸大汉微微一笑，看着青色人影道：“元坤道友，嘿嘿，我就说你肯定会来，咦？这位道友是？”

　　来者正是叶飞与元坤二人，长脸大汉显然认识元坤，打了一声招呼后，看见叶飞忽然露出意思疑惑之色。

　　“哦，这位道友乃是元某的朋友，也是一名散修，叶飞叶道友！”说完话，元坤转身看了看叶飞，继续道：“这位道友乃是梅城一名散修，魁山道友！”

　　“魁山道友，幸会！”叶飞微微一笑，打了一声招呼。

　　“呵呵，叶道友，幸会，看来应该不是本地修士吧？在梅城以前从未见过的。”魁山看了看叶飞，如此的说道。

　　闻言，叶飞刚要答话，却听见人群有些沸腾起来，随即便是变得安静无比，举目一看，主座上，不知何时出现了一名灰袍中年。

　　此人也没有过多的言语，只是向着人群稍稍摆了摆手，众人便是安静了下来，灰袍中年看上去四十来岁的样子，国字脸，面容刚毅，举手投足间，透露着一股大气。

　　“呵呵，欢迎各位道友远道而来，今日能够来参与苏家之事，还要多谢各位道友捧场的。”说完话，灰袍中年微微一笑，缓缓扫视了一圈在座的人群，但当其目光经过叶飞之时，明显微微一滞。


第251章 逸鼎真人

　　灰袍中年苏岩的目光，只是在叶飞身上稍作停留，见其与元坤有说有笑，便是继续看向其它人，片刻后，收回目光，其微微一笑。

　　“各位，无论大家出于任何目的，此番都是在帮我苏家做事，先行谢过诸位！”苏岩说完话，向着众人拱了拱手。

　　“哈哈，苏道友太客气了，我等来此，也不过是为了好处而已，拿了好处自然会出手的。”这时，身着红袍的老者陆鸿，对着苏岩笑道。

　　“呵呵，陆道友还是这般直爽。”顿了顿，苏岩继续道：“韩道友，多年不见，修为又是精进不少啊，嘿嘿。”说完，苏岩看了看一身蟒袍的冷峻男子。

　　闻言，蟒袍男子韩铭拱了拱手，轻声道：“苏道友抬举了，在下又怎能与苏道友，以及在座的诸位相比的。”由始至终，韩铭也没有露出过笑容，但众人也并没有意外之色，仿佛早已习惯一般。

　　最后，苏岩看了看身着紧身黑裙的毒寡妇，爽朗的笑道：“黑仙子此番能够前来助阵，苏某可是放心不少啊。”

　　“咯咯，苏道友女太客气了，妾身可没有您说的那般大神通，我也就是来凑个热闹罢了。”黑莲说完话，便是微微一笑，白色面纱遮挡，只能看见双眼弯成月牙状。

　　唰的一下，大厅门口一闪，一道黑色身影闪现而出，看样子是一名二十多岁的青年，凝丹初期巅峰，只是一脸病态之色，面容苍白无比。

　　见状，众人看了一眼，只是稍微有些意外之色，此地众人，修为最弱的也是凝丹中期，不知怎会有一名凝丹初期的人出现，但也没有过多理会。

　　但苏岩却是眼中精光一闪，看着自顾自坐在木椅上的黑衣青年，微笑道：“这位道友，此地可有相熟之人？”

　　闻言，众人微微一愣，没想到连苏岩也不认识此人。

　　见状，黑衣青年有些文弱的开口道：“在下文轩，乃是邵阳道友的至交，但邵阳道友有事耽搁，无法来此，所以让文某来参与此事，帮其获得需要的灵物。”

　　“邵阳？前几日我们才刚刚联络过，不知邵阳道友现在何处？”苏岩追问道。

　　“这个，恐怕不太方便告知各位的，如果邵阳道友真的与各位相交甚好，想必当初也会通知各位，但既然苏道友不清楚，那文某也不方便说些什么的，抱歉。”说完，黑衣青年露出歉意之色。

　　略微思量片刻，苏岩开口道：“此番虽说请了不少同道，但都是有些手段之人，毕竟对付地玄兽危险无比，道友不过凝丹初期修为，苏某有些担忧道友的安危。”

　　苏岩的意思很明显，想拿自己的酬劳，不是谁都可以的，至少也要是凝丹中期以上，能出的上力的，这凝丹初期想来浑水摸鱼，苏岩可是有些不大高兴的样子。

　　“无妨，若是不幸陨落，也只能怪我等修为不够，若是苏道友感觉在下也算是出力了，再给文某酬劳也不迟的。”文轩竟然如此的说道。

　　就在这时，大厅门口人影一闪，一名身着黄色道袍，手持浮尘，身材枯瘦的男子，出现在了大厅。

　　“哈哈，贫道看来是有些迟到了，不好意思了诸位！”说完话，道士对着众人谦和一笑，找了一把椅子坐了下来。

　　见状，苏岩看了看黑衣青年文轩，便是在没有言语什么，毕竟其自己已经说过，先做事，后拿酬劳的，若真的出力也不介意给其好处，说不定直接陨落在了地玄兽的手上呢。

　　而其他人见到道士进来，纷纷侧目不已，就连陆鸿，韩铭，毒寡妇三人，也是冲着道士微笑的点了点头。

　　见状，叶飞不由得有些讶然之色，此道士不过凝丹中期巅峰修为，而陆鸿，韩铭，毒寡妇三人乃是凝丹后期，明显谁也不服谁的样子，竟然都对比自己级别还低的道士如此客气。

　　就连苏岩也是双目一亮，看着道士微微一笑，开口道：“哈哈，逸鼎真人，此番还需要多多依仗逸鼎道友了。”

　　闻言，被叫做逸鼎真人的道士摆了摆手，轻声道：“苏道友抬举贫道了，诸位道友才是主力，贫道辅助一二罢了。”

　　“哈哈，逸鼎真人太客气了，您的阵法一道，在整个豫州敢说第二，绝对没人敢说第一的。”就在这时，大厅门口人影一闪，一道红色身影闪现而出，爽朗地说了一句。

　　闻言，逸鼎真人回首一看，笑道：“哦，原来是石磊道友，如此说来，整个豫州除了万夫子老鬼肉体之力能与你较量一二，恐怕还没有谁能与你过上一招两招的。”

　　“哈哈，石磊道友来了，快请坐。”苏岩也是微微一笑的说道，石磊则是熟络的与众人打着招呼，显然是不少认识的。

　　“咦？元道友，叶道友，你们也在，哈哈，太巧了，想不到上次一别，叶道友我们快十年没见了，哎。”石磊看见叶飞与元坤，便是来到二人附近坐了下来，有些感慨的说道，毕竟众人一起死里逃生，关系却是有些不一般的。

　　而苏岩见到叶飞与众人都是相识，则是暗中点了点头，随即开口道：“诸位，今天来的这些人，有的是早已谈好出手的代价，有的人，则是还没有商谈好处。

　　所以，苏某先将一些材料宝物清单给大家看看，看过之后，苏某在将此番行动大概说一遍，如果诸位若是觉得不合适，那便可以退出。”

　　说完，苏岩缓缓扫视了一圈，见众人没有疑义，才微微点了点头，而此时，大厅中已有二十多人，看样此此番行动规模不小的样子。

　　大厅中出现一名青年，手中放着一块托盘，上面有着一枚枚手札，其游走在各个客人面前，有些人看见手札也是没有动手，显然是提前便是谈好了报酬。

　　而有些人则是拿起手札，神识一动的开始查看起来，叶飞与元坤就是其中一份子，还有石磊，以及那名黑衣青年文轩。

　　叶飞正查看着手札内记载的灵物，材料，法宝，甚至灵宝，不由得暗暗心惊，这一个苏家，竟然有如此丰富的家底，看来以前也定然是极其繁荣昌盛过的。

　　叶飞几乎直接越过了宝物，与材料一栏，最后检查起了灵药的记载，上面种类不是很多，但每一种，都是极其珍贵无比，平常市面上很难弄到。

　　“咦？菩提果？”叶飞忽然神色一动，神识一崔之下，便是将菩提果标记了下来，表示有人留下了记号。

　　随即，叶飞有些不舍的将手札放在了身前桌上，其中还有几种灵药，以及材料，叶飞也是有些眼馋，但上面写的明确，只能选择一种，除非是一些价格低的物品，可以选择两种。

　　不多时，众人选择完毕，那名青年将手札统一交给了主座上的苏岩，其神识查看片刻，便是眉头微微一皱。

　　“呵呵，万年冰精髓，有两位道友选择，看来，只能有一位道友换取其他的物品，或者是放弃了。”苏岩脸色一正的说道。

　　闻言，在座众人之中，顿时有一名老者与一名青年脸色一紧，老者直接开口道：“老夫除了此物，其他的并不需要。”

　　青年也是有些紧张的道：“在下也是一样，绝对不会换取其他灵物。”

　　闻言，苏岩眉梢一动，点头道：“既然如此，那就只能按照规矩，你二人切磋一番，获胜者，有资格得此物，失败者直接离开便好，或者现在可以直接弃权。”

　　顿了顿，苏岩继续道：“嘿嘿，想不到菩提果，也有两位道友一同选择。”话音一落，叶飞当即神色一动，与此同时，身着红袍的老者陆鸿，忽然双目一寒，缓缓扫过在座众人。晚十二点还有一章请关注。


第252章 炉鼎

　　“哦，不知是哪位道友，与老夫一同选择了菩提果？嘿嘿，说不得，老夫只能出手与阁下切磋一番了。”红袍老者陆鸿一脸淡然的说道。

　　其乃是一名凝丹后期的存在，此地原本也没有几人能被陆鸿放在眼里。

　　闻言，叶飞眉头一皱，想不到，还不待遇见地玄兽，就要先动手一番了，这陆鸿身上气息不弱，一身神通也定然不会差到哪里去。

　　就在这时，苏岩却是哈哈一笑，摆了摆手。

　　“应坤，你带着二位去碧游场切磋一番，众人就不要参与了，回来后，将结果通知大家便好。”说完，苏岩看了看选择万年冰精髓的二人。

　　手持托盘的青年，则是将那名老者与青年带了出去。

　　紧接着，苏岩看了看陆鸿，笑道：“呵呵，陆道友还是如此性急，很幸运的是，菩提果刚好有两枚，你们不需要动手切磋的。”

　　闻言，叶飞则是暗中松了口气，而陆鸿则是无所谓的耸了耸肩，没有在言语什么。

　　接下来，大家物品选择完毕，苏岩则是讲解起了此番行动的大概计划。

　　“诸位，此番我等对付的乃是地玄兽，想必大家都听说过此兽那变态的防御，也因此地玄兽肉体攻击力极其强横，可谓是一身是宝，就连其四肢利爪，都可炼制出级别的不低的法宝，甚至灵宝。”

　　“当然，对付此兽危险性极高，所以在下才找到了诸位能人异士，联合对付此兽，恰好现在此兽有了一些伤势。

　　嘿嘿，有逸鼎真人的大阵将其困住，辅助我等击杀此兽，再加上诸位出手，苏某还是有必胜的把握。”苏岩笑道。

　　“哦，原来地玄兽受了伤，怪不得苏道友如此有信心的，呵呵，陆某相信苏道友，不会拿这般多人的性命开玩笑的，况且苏道友也要一起同行的。”陆鸿看了看苏岩，如此的说了一句。

　　“苏道友抬举贫道了，我也只能从旁辅助而已，对了，不知那地玄兽身在何处？”逸鼎真人这般的问道。

　　闻言，众人也是齐齐将目光看向了苏岩，而后者则是神秘一笑，摇头道：“嘿嘿，到时候，大家自然会知道，现在情况也了解的差不多了，若是有不想参与的，完全可以退出的。”

　　不多时，还不待众人答话，大厅门口人影一闪，先前选择万年冰精髓的老者，出现在了大厅，只是脸色有些发白，但却是没有看见青年的身影。

　　见状众人也都没问，也没有谁离开大厅，显然是都会去参加此番行动的。

　　“好，既然如此，应坤带大家到客阳楼休息一日，明天我等准时出发！”苏岩说完话，被叫做应坤的青年，带着众人来到了苏家院落一侧的三层建筑。

　　将所有人都安排妥善之后，应坤才离去，建筑下留着几名佣人，供给众人差遣使唤，同时也有着十几名花容月色的俏丽女子，皆是筑基期修为。

　　叶飞经过众位女修身边之时，稍稍有些意外之色，便是没再理会，而其他人有的则是带着一名中意的女子进了房中，显然是作为炉鼎之用。

　　……

　　某间静室内，叶飞，元坤，石磊三人，似乎正在聊着什么。

　　“嘿嘿，二位，明天就要出发，又是一场生死未知的拼杀，外面苏家已经准备了上好的炉鼎，不如我为二位叫上来两个，好好享受一番！”石磊看了看元坤与叶飞二人，笑呵呵的说道。

　　闻言，从未接触过男女之事的叶飞，自然有些尴尬之意，虽说自己并没有用过炉鼎，但也是清楚其中意义。

　　炉鼎一说，泛指有些修为的女子，被一些男修当做玩物之用，毕竟一些修仙之人，也是需要享受凡人间之快乐，难以避免自己的欲心。

　　但也有一些人，并没有拿炉鼎当做享受之用，因为炉鼎还有一个用途，那就是有助于修为的精进，或者增加进阶瓶颈的几率。

　　因为有一些女子天生体质特殊，比如元阴之体，亦或者是修炼了某种合阴秘术，一旦与男子合欢双修之际施展秘术，两者阴阳即会互通调和，男子将会吸收采补女子元阴，大大提高修炼速度，增加突破瓶颈的几率。

　　当然，此等极品炉鼎简直少之又少，体质特殊的女子，几乎不是被人提前收服，就是被哪个势力看上收为弟子好好培养。

　　因此，一些有此爱好的男修，只能培养一些普通女子，从小开始修炼几种合阴秘术，待男子自己突破瓶颈关键之际，再与女子双修，以此来增加进阶几率。

　　不过，对于这等炉鼎的要求也是极高，一来是修炼特殊秘术的女子，修为不能比男修低太多，否则对男修不会有什么帮助，而且也只是前几次有些效果，之后的效果简直微乎其微，甚至不如打坐修炼来得快，因此，这等炉鼎的女子时间一长，也就变成了男修享乐之用。

　　元坤看了看一脸邪笑的石磊，摇头道：“元某是没有这个兴致了，那些上等炉鼎，也不过是有些姿色罢了，对我等修为没什么益处的。”

　　闻言，叶飞也是摇了摇头，而石磊见到两人不需要，则是笑着离开了静室，独自找了一名女子，进入了石磊自己休息的房中。

　　见状，元坤叹息一声，无奈道：“我等散修拼命挣扎，为了那一丝一毫的机会而拼命逆天而争，说不定何时就会陨落，像石磊到有这般想得开，该享乐时及时享乐，倒也不失为一件快事，呵呵。”

　　叶飞理解的点了点头，但其心思却是没在这上面，那黑名袍青年文轩，据说是邵阳的朋友，代替邵阳参加此番行动，别人不知如何猜想，但叶飞却是异常敏感，因为自己当初参加巨阴岛之行，也是代替了天玄散人。

　　也可能是叶飞多心，据说邵阳乃是凝丹中期，修为着实不弱，按理说不会陨落在那凝丹初期的青年手中，但叶飞总觉得有些蹊跷，不过事不关己，叶飞也就再没有多想。

　　“呵呵，元坤道友所言极是，对了，那逸鼎真人究竟是何许人也？不但陆鸿等人对其非常客气，似乎连苏岩家主都非常看重那逸鼎真人的。”叶飞如此的问了一句。

　　闻言，元坤笑着点了点头，开口道：“呵呵，叶道友有所不知，那逸鼎真人虽说乃是凝丹中期修为，但其乃是阵法奇人。

　　前些年，这逸鼎真人仅凭借自身阵法造诣，将两名仇家同时击毙，其中一人乃是凝丹中期，另一人，乃是凝丹后期的存在。

　　此战结束后，逸鼎真人名声鹊起，莫说同阶，即便是高上其一两个小境界的存在，也不敢轻易招惹逸鼎真人，其对阵法一道的造诣，着实惊人。”

　　闻言，叶飞点了点头，疑惑道：“逸鼎真人乃是散修，莫非说以前有师尊传承，否则能靠自己将阵法一道修炼到如此境界，那可真是有些稀奇了。”

　　“呵呵，这就不清楚了，逸鼎真人似乎是并没有师尊的，不过其以前只是钻研阵法，算不得什么精通。

　　只是其在这豫州失踪过十余年，等再次出现的时候，其阵法一道却是达到了登峰造极的地步，据一些人猜测，应该是在那段时间得到了某种奇遇吧。

　　嘿嘿，不过我等也对阵法不感兴趣，也不曾多问，况且，此事即便问了，逸鼎也不会如实相告的，怎么，叶道友这般打听，莫非是对阵法一道有些兴趣？”元坤问了一句。

　　叶飞微微一笑，刚要开口说些什么，忽然眉梢一动，紧接着，静室门外，传来了一道老者的声音。“嘿嘿，叶道友可曾休息？老夫有点事情与你商量一下。”


第253章 万灵弥天阵

　　此道声音，元坤二人并不陌生，正是红袍老者陆鸿，叶飞略一沉吟，开口道：“陆道友请进，在下正与元坤道友闲聊，并未休息。”

　　闻言，陆鸿推门而入，随手将房门一关，毫不见外的拉了一把椅子坐了下来。

　　看了看元坤，陆鸿略微犹豫片刻，开口道：“哦，元坤道友也在啊，呵呵。”

　　见状，叶飞微微一笑，言道：“陆道友有话直说便是，元坤道友乃是叶某的朋友。”

　　“其实也没什么事，只是想提前与叶道友商量一下，你的那枚菩提果，可否换给老夫？”陆鸿如此的说了一句。

　　叶飞眉头微微一皱，轻声道：“不知陆道友如何知道是在下选的菩提果的？”

　　“呵呵，这个不重要，重要的是，叶道友是否同意将菩提果换给老夫。”看了一眼叶飞，陆鸿有些随意的说道。

　　“不好意思，此枚菩提果，叶某也是很需要。”说完，叶飞一脸歉意之色。

　　闻言，陆鸿双目一眯，打量了叶飞片刻，开口道：“叶道友，若是在下拿出其他材料，或者灵石购买，不知道友可否会出售？”顿了顿，陆鸿补了一句。“难道，叶道友当真不给陆某这个面子？”

　　元坤听见陆鸿的语气，眉头微微一皱，轻声道：“陆道友，叶道友已经说了不想换取，还是算了吧，毕竟菩提果叶道友也是需要的。”

　　陆鸿没有答话，双目紧紧盯着叶飞，而叶飞则是脸色一正，摇头道：“陆道友，此物，叶某无法与你兑换。”

　　这菩提果乃是修炼无名功法必需之物，若是在得到万年茯苓，第二段马上便可以修炼，学会那几种独门禁制后，也好给黑灵种下禁制，才放心将万魂幡叫给黑灵吞噬升级的。

　　“哦，呵呵，无妨，既然如此的话，老夫就不再打扰了，嘿嘿。”陆鸿倒也果断，一见叶飞拒绝，便是告辞离去，在没有纠缠什么，只是其转身的刹那，挂满笑容的脸上，立刻罩上了一层寒霜。

　　片刻后，元坤眉梢一动的说道：“呵呵，叶道友，此番恐怕是得罪了陆老鬼了，此人及其记仇，不过无妨，我等办完事情后，回来我再去找他说说情，多少还是会给元某这个面子的。”

　　“多谢元坤道友了。”叶飞感谢了一句，就这样，二人继续闲聊了起来。

　　……

　　第二日一早，一艘十余丈大小的青色飞舟，在梅城外激射而出，几个闪动之后，便是出现在了遥远的天边。

　　飞舟船舱之内，正是苏岩一行二十余人，只是众人都是有着单间，也有人在船舱大厅聊着什么，有的则是在飞舟甲板上有说有笑。

　　而在飞舟甲板两侧，大概有着二十余名守卫，其中两名凝丹高阶带队，其余人皆是筑基期修为，最低修为者也是筑基后期，显然是苏家之人。

　　船舱大厅内，陆鸿正单手捋着胡须，笑眯眯地看向苏岩，开口道：“苏道友，都已经出发了，难道，你还不说出具体的位置吗？”

　　闻言，苏岩嘴角一扬，轻声道：“呵呵，怎么，陆道友就这般急着知道地点吗？反正不用道友来驾驭飞舟，道友就一定有必要知道吗？”

　　陆鸿倒是被此话弄得一愣，随即有些尴尬的笑了笑，摆手道：“呵呵，老夫并不是这个意思，只是有些心急罢了，那好，老夫不问便是。”

　　说完话，陆鸿沉默片刻，便是起身离开，回到了自己的静室内。

　　就这样，一路上再也没有人过问目的地究竟在什么地方，只是众人有些疑惑之意，因为飞舟飞行的方向，并非无涯海那片妖兽众多之地。

　　而是朝着大元帝国三环星域方向飞去，稍稍偏离玄州方向一些。

　　……

　　一年后，在大元帝国三环星域附近，与南域国交汇处一片连绵山脉上空，一艘青色飞舟疾驰而过。

　　三个多月后，青色飞舟才穿过此片山脉，来到一处荒原上空，又飞行了一个多月之久，前方隐约间看见一片密林。

　　一棵棵参天巨树拔地而起，密林中灌木重生，即使距离颇远，依然能够感受到一股浓郁的妖气。

　　这时，飞舟忽然光霞一闪，距离密林远远地停了下来，以苏岩为首的二十多人站在甲板前端，遥望着那片密林。

　　苏岩指了指那片密林，对着众人说道：“各位，地玄兽就栖息在古林之内，稍后请逸鼎真人布置下阵法，我苏家这二十人供你调遣，辅助你催发大阵”

　　闻言，逸鼎真人微微一笑，开口道：“多谢苏岩道友，贫道先去看看地形。”言毕，逸鼎真人身形一闪的离开飞舟，向着古林方向飞去。

　　见状，苏岩看了一眼众人，继续道：“待逸鼎真人将大阵布置妥当之后，大家就近隐藏起来，由苏某亲自去将那地玄兽引出来。

　　到时候，有逸鼎真人的大阵辅助，希望各位全力出手，尽快将此兽击杀，成功后，事先答应各位的好处，决不食言。

　　当然，若是让苏某发现有人在此段时间浑水摸鱼，出人不出力，嘿嘿，可别怪老夫翻脸无情，事前答应的好处，也就别想要得到了。”

　　“苏道友放心，我等既然来了，自然会出力完成任务，此番我等这般多人，对付一只金核期顶阶妖兽，还不是绰绰有余？”陆鸿捋了捋胡须，笑眯眯的说道。

　　“咯咯，陆道友也不要太大意，若是对付别的妖兽，我等或许把握很大，但这地玄兽的防御，想必就算是站在那里让妾身打，半日功夫也难以伤其要害的。”这时，那名身着黑裙，面遮白纱的毒寡妇，却是一声娇笑的说道。

　　闻言，一向不怎么说话的韩铭也是点了点头，开口道：“黑仙子所言极是，一切，还是小心为妙，地玄兽的一身防御的确是太过变态的。”

　　众人有的一脸凝重之色，有的则是轻松无比，但都没有开口说些什么，有陆鸿三人说话，这些人说话也显得没什么分量。

　　“嘿嘿，大家心里有数就好，无论如何，大家也要小心，不过，只要我等齐心协力，击杀那地玄兽，还是有很大的把握的，毕竟它此刻受了重伤的。”苏岩微微一笑的说道。

　　这时，远处古林边缘，逸鼎真人已经开始布置起了阵法，手中一杆杆小旗激射而出，最后噗地一声，没入到了四周地面。

　　一件件圆形阵盘漂浮在了四周半空，随着逸鼎真人打出一道道法诀，急声闷响之后，阵盘光霞一闪，便是隐匿了起来。

　　见状，苏岩开口道：“我等也过去看看，顺便将具体细节制定一下。”言毕，苏岩身形一个模糊的飞离了青色飞舟，众人紧随其后。

　　最后，飞舟青芒一闪，缩小到了巴掌大小之后，被苏岩收了起来，随即众人向着逸鼎真人方向飞去。

　　这时候，逸鼎真人似乎是将阵法布置完毕，单手拿着浮尘，双目微眯的看着众人。

　　而众人的身形，也是陆续的出现在了逸鼎真人附近。

　　“哈哈，逸鼎真人阵法造诣果然名不虚传，老夫竟然丝毫感觉不到阵法禁制波动。”陆鸿哈哈一笑的说道。

　　而叶飞也是暗自心惊，若是被这样的人暗算，那可真是极其可怕，自己的神识探查数次，也是丝毫没有感觉到异常，这不禁令叶飞重新审视起了逸鼎真人。

　　“呵呵，谬赞了，现在需要苏道友弟子配合一二，接下来，将会布置一套万灵弥天阵，需要十八人主持阵眼，至于剩下的弟子，留做替补就好。”说完，逸鼎真人抬手一甩，嗖的一声，一片金霞席卷而出，一个盘旋过后，暮然在半空化为了一面圆形阵盘，以及十八支金色小旗。

　　“什么？灵宝级别的布阵宝物？”见到如此多的布阵器具，众人不禁一阵唏嘘。


第254章 地玄兽

　　逸鼎真人没有理会众人的惊讶，分别找了十八名筑基期弟子，每人各持一支金色小旗，随即传授了一套操控之法。

　　看样子并不算难，一个多时辰后，众人便是齐齐点头，分别站到了不同的位置，隐隐间将此地包围了起来。

　　紧接着，逸鼎真人微微一笑，抬手冲着半空金色圆盘微微一点，嗡的一声，圆盘滴溜溜一转，光霞闪了两闪过后，竟然诡异的消失不见。

　　“咦？又消失了气息波动？”毒寡妇有些意外的说道。

　　见状，就连苏岩也是微微一笑，开口道：“逸鼎真人，看来此番找你还真是找对了，哈哈，不过你布置的阵法，为何我等从未听说过的？”

　　“哦，贫道自行研究出来的而已，雕虫小技，呵呵，这四周早已布置下了隐匿阵法，稍后可以将所有人都隐藏起来，无需躲在远处的。

　　大家感觉不到布阵器具的原因，也正是因为那套隐匿阵法。”说完，逸鼎真人看了看四周，微微点了点头。

　　“呵呵，逸鼎道友，想不到你自己研制的阵法，看样子比那些流传下来的大阵还要厉害的，果真是阵法奇人。”陆鸿笑了笑，如此的说了一句。

　　“怎么样？逸鼎真人可是布置完毕？如此的话，苏某就要去引那地玄兽出来了。”苏岩开口问道。

　　闻言，逸鼎真人点了点头，脸色凝重的说道：“苏道友，虽说地玄兽遁速有些迟缓，但还是要小心。”

　　“哈哈，放心吧，苏某早有安排的，多谢道友提醒了。”说完话，苏岩身形一闪，出现在了苏家两名凝丹高阶身边。

　　其小声嘀咕了几句，那两名凝丹修士点了点头，便是不再言语，随即苏岩身形一闪，向着密林身处激射而去。

　　这时候，两名灰袍凝丹修士，身边只剩下了四名筑基期弟子，其余十八人早已手持阵旗，各自守护在了一处阵眼。

　　其中一名长脸中年看了看身边四名弟子，开口道：“你等注意，若是有谁坚持不住，赶快上去替换。”闻言，四名弟子点了点头。

　　随即，长脸青年单手一翻，掌中出现了一只淡黄色玉符，上面布满了密密麻麻的灵纹，不是闪动着灵光，看上去比挪移符箓还要神秘的样子。

　　但这二人似乎并没有参与众人对付妖兽，只是在阵外与那些弟子在一起，也不知究竟在准备着什么。

　　这时候，逸鼎真人看了一眼众人，开口道：“下面，我教大家一段口诀，施展之后，可不受阵法内迷雾影响。

　　等到对战之时，我等在冲出大阵对付妖兽，但妖兽冲到此阵之内之前，我等都需要在阵法中隐蔽的，以免被那妖兽发现了我等踪迹。”

　　说完话，逸鼎真人单手掐诀，随即向着四周接连点指几下，噗噗噗，四周地面急声闷响，一缕缕淡淡的白色雾气升腾而起。

　　雾气刚好笼罩了此片区域，就连附近也被白色雾气所覆盖，看上去面积极大，但雾气中的事物又隐约可见，奇怪的是，原本待在雾气中的四十多道人影，却是消失不见……

　　……

　　古林内，一棵棵参天巨树茁壮地生长着，不时有着一只只小兽在林间一窜而出，随即便是没入了地面草丛之内。

　　半空中，偶尔飞过一只只颜色各异的飞鸟，且互相追逐撕咬着，看上去毫无灵智，只是普通的野兽。

　　一只聚核期灵猴，正与一只漆黑的蜈蚣怒目而视，看上去两只妖兽互不相让，双目都是紧紧地盯着地面，那一只妖艳血红植株。

　　而就在这片古林的某处，出现了一片类似真空的地带，莫说妖兽，连一只野兽也是没有，此地面积足足有着三里之广。

　　正中间，是一座如同岩石般垒起来的假山，足有百余丈大小，洞口就有着十余丈之高，也不知这座假山是天然形成，还是后出现在的此处。

　　洞口处，有着一具七八丈大小的森森白骨，看上去也是什么巨大妖兽留在此处的，应该是陨落多时，只剩下了一堆白骨。

　　不过这只妖兽的四肢，明显少了半截，就在骨架最前端左前肢，只剩下了臂膀处，前方锋利的兽爪消失不见。

　　就在这时，一道灰色身影，一个模糊的从远处激射而来，速度不快，但却是悄然无声，其落在此处之后，便是眉头一皱的四处打量起来……

　　……

　　洞穴内某处空间，光线暗淡，灰雾朦胧，且传出呼呼的鼾声。

　　此空间足有三四十丈大小，地面上有着一道灰影，垂直看下去，如同一座菱形小山倒在了地面，长约十丈，中间大概有着四丈之宽，两端尖尖。

　　不过仔细分辨，两段尖锐处并不一样，一端是大概丈许长短，越来越细的存在，似乎是某种动物的尾巴一般。

　　另一端则是有着半丈来长的脖颈处，前端的头颅，只是比脖颈粗了一圈的样子，几乎分辨不出头颅与脖颈的区别。

　　此物，正是地玄兽，奇怪的是，并没有看见四肢。

　　不一会功夫，随着一声沉闷的鼾声，地玄兽的尾巴动了动，拍了拍地面，发出了嘭嘭之声，一阵灰尘卷起。

　　奇怪的一幕出现了，地玄兽的头颅与尾巴，竟然如同龟类般的一缩，消失在了原地，但仅仅片刻后，鼾声有些停顿。

　　紧接着，那地玄兽如同伸了个懒腰一般，原本缩回去的头颅与尾巴，再次从巨大的身体下面伸展出来，而此番一同出现的，还有四只丈许长短的四肢。

　　这一幕看上去极其滑稽，如此巨大的妖兽，四肢竟然如此之短，看上去极其不协调，其趴在地面就足有五六丈之高，即便是站起身，恐怕也只有六七丈左右。

　　四肢小短腿噗通了几下，地面嘭嘭直响，片刻后，地玄兽忽然嘴角一咧，似乎有些疼痛的样子，睁开了犹如人类头颅般大小的小眼睛。

　　嘭嘭嘭，几声闷响，地玄兽站起身形，头颅一扭，竟然伸出舌头，舔舐起了胸前一处伤口，看上去有着五个直径尺许大小的血洞，只是几乎好了大半。

　　片刻后，地玄兽眼神有些狰狞之色，一转头颅，看了看远处地面，那里正摆着一节半丈长短的白骨，似乎是什么妖兽的前肢。

　　五根锋利的指骨有些弯曲变形，看上去大小与地玄兽身上的伤口几乎吻合，而这一节前肢，似乎是外面那具森森白骨折断下来的。

　　片刻后，地玄兽狰狞之色消失不见，恢复了原来的样子，呼吸之间，鼻口处冒出阵阵白气，口中生长着如锯齿般锋利的獠牙，看上去极其恐怖。

　　地玄兽看了看四周，随即再次俯下身，刚要继续休息，忽然，其双目一亮，眼中再次露出一副狰狞之色。

　　巨大的尾巴卷动了几下，嘭嘭的拍打着地面，紧接着，其身躯一转，向着一处洞口走去，地面创出咚咚之声，但看样子有些笨拙，步伐极其缓慢。

　　不一会功夫，地玄兽终于冲出洞口，其身形清晰地暴露在了阳光之下，只见其周身灰褐色，上面则是一层龟壳般的硬盖，上面布满了一道道黑色纹路。

　　四肢极其短小，连同头颅尾巴，皆可缩在那硬盖之下，此刻，其正一脸狰狞的样子，看着远处一道灰色身影。

　　“嗷吼！”一声怪吼，地玄兽巨口一张，露出森森獠牙，猩红的长舌向着外面卷动不已，似乎是在向着远处人类示威，也似乎是在警告着人类离开自己的地盘。

　　但片刻后，见那人类依然无动于衷，地玄兽一双小眼睛凶光一闪，四肢短腿在地面一跺，便是发出嘭嘭之声，向着灰色人影冲去。


第255章 困兽

　　灰色身影看见冲来的庞然大物，当即神色一动，遁光一起，向着远处飞去，此人，正是苏岩！

　　地玄兽四肢短小，看上去极其笨拙，但在地面奔跑的速度却是快的惊人，苏岩即使是全力飞遁，也无法甩下地玄兽，且隐隐被其接近的样子。

　　就在这时，地玄兽后足忽然爆闪出一道道炫目光霞，紧接着，双腿一蹬地面，嘭的一声巨响，整个大地微微一颤。

　　地玄兽庞大的身形，犹如小山般的弹射而起，冲飞速度极快，也不管前方障碍，两旁的一棵棵大树如同纸糊般的被撞击折断。

　　终于，眼看着地玄兽距离苏岩不到丈许远的距离，地玄兽则是巨口一张，噗地一声，喷吐出一道灰蒙蒙光柱，轰击向了半空中的苏岩。

　　见状，苏岩面色一变，护体灵光一闪，紧接着，随手祭出一面蓝汪汪的光盾护在身后，身形毫不停顿的继续向前冲飞。

　　嘭的一声闷响，一颗颗古树被灰色光柱轰击折断，那蓝色盾牌只是阻挡片刻，竟是轰然一声爆裂而开，灰色光柱小了一多半的样子，一个模糊的轰击在了苏岩的身上。

　　慌乱间，苏岩急忙祭出一件宝物抵挡在了身后，嘭的一声巨响，一团炫目光霞爆裂而开，四周古树一阵乱晃。

　　而苏岩的身体，直接被轰击出了十余丈之远，才堪堪稳住身形，只是此刻脸色苍白，嘴角挂着淡淡的血迹。

　　还不待苏岩有何动作，那地玄兽向前奔跑的身体再次弹射而起，向着苏岩不足丈许远的时候，忽然巨口一张，打算生生吞掉苏岩的样子。

　　此刻即便是祭出宝物阻挡，恐怕也奈何不了地玄兽那恐怖的攻击，继续遁走恐怕也没有任何机会，地玄兽速度太快，攻击太强。

　　不过，苏岩脸上并无任何慌乱之色，其抬手拿出一道玉符，啪的一声将其捏碎，一片黄色光霞席卷而出，将苏岩的身形笼罩起来。

　　而地玄兽一口将黄色光霞咬住，扑通一声落在了地上，震动的四周地面嗡嗡作响。

　　但下一刻，其眼神露出暴怒之色，巨口一张，里面空空如也，竟然扑了个空，看样子应该是使用了挪移符箓，但距离似乎不是很远，因为地玄兽清晰地感觉到了苏岩的位置。

　　嘭嘭嘭，几声闷响，地玄兽拖着庞大的身躯，向着感应到的苏岩位置冲去，不多时，便是看见了前方苏岩的身影。

　　见状，地玄兽喜色一闪，急忙加快了几分速度，几只短腿移动不停，慢慢的紧接着苏岩的距离。

　　就在距离越来越近的时候，苏岩的身形，唰的一下，冲出了古林，而地玄兽刚一到了古林边缘，便是有些犹豫起来。

　　见状，苏岩也是停下身形，远远地注视着地玄兽，似乎在示威一般，地玄兽两只前足不停的拍打着地面，发出一声声怒吼。

　　其眼珠一转，两只后足悄然闪动出一道道光霞，且越来越粗，似乎在凝聚着力量一般。

　　下一刻，其后足一蹬地面，庞大的身躯再次弹射而起，以一种无法想象的速度，向着苏岩冲去。

　　虽说知道地玄兽有此一手，但没想到此番速度这般快，苏岩不禁面色微变，藏在手中的一枚玉符取出，轻轻一捏。

　　噗地一声，一片黄色光霞席卷而出，足下郝然出现了一个黄色光阵，一道道神秘灵纹闪动不已，竟然有几分传送阵的样子。

　　见到苏岩又使用了这招，地玄兽原本打算一口吞掉苏岩，却是忽然喷出一道光柱，向着苏岩席卷而去。

　　紧接着，其刚一落到地面，便是再次弹射而起，这次似乎卯足了力气，不把苏岩弄死誓不罢休的意思。

　　嘭的一声，那灰色光柱撞击在了苏岩的身影上，但却是有如泡影般的破裂而开，显然是晚了显然是晚了一步。

　　几乎同一时间，远处一片朦胧雾气笼罩的荒原上，一片黄霞一闪，苏岩的身形渐渐显现而出。

　　见状，地玄兽见到距离不远，只是略一犹豫之下，便是继续冲去，眼中凶狠之色更加浓郁了几分。

　　而苏岩似乎也是受了伤，遁速变得缓慢起来，在云雾中缓慢地向前飞行，地玄兽庞大的身躯刚刚来到雾气边缘，小眼睛只是四处一扫，便是后足一蹬地面，嘭的一声，向着苏岩弹射而去。

　　这次苏岩速度极慢，加上距离又近，而苏岩也没有在使用那符箓逃走，眼看着地玄兽冲进白雾，二者距离不足丈许远的时候，苏岩也不禁面色一变。

　　这时候，地玄兽却是不急着施展神通轰击苏岩，其巨口一张，趁着在半空下落之势，打算一口吞了苏岩。

　　异变突起，就在地玄兽的巨口，堪堪要咬住苏岩的刹那，其身前忽然亮起一道黄色光幕，地玄兽庞大的身形嘭的一声，撞在了其上，令得黄色光幕猛然颤抖起来。

　　嘭的一声，而地玄兽的身形，则是被重重的反弹了回去，在地面滚了几个跟头，才有些蒙蒙的站起身形，眼中出现一丝疑惑之色。

　　与此同时，半空中忽然出现一面丈许大小的金色圆盘，四周散发出一层金色光幕，刚好形成一只大碗一般，将地玄兽倒扣在了其内。

　　而四周十八名手持金色小旗的修士，正各自站在一个有利的地形，施展着法力，操控小旗发出一道道金色光柱，向着半空中金色圆盘汇聚而去。

　　而金色圆盘散发出的禁制之力，则是更加浓郁起来，一层淡淡的金色光罩，就这样将地玄兽困在其内。

　　见状，地玄兽并无一丝慌乱，只是眼中愤怒之色能加浓郁，更多的，是几分充满着野性的疯狂，一双小眼睛也是变得猩红起来。

　　“嗷吼！”一声怒吼。

　　地玄兽如同小山般的身体，向着后面退了一段距离，随即向前猛烈一冲，嘭的一声，撞击在了金色光罩之上，令得光罩上面出现一丝丝涟漪，却是没有破开的意思。

　　下一刻，地玄兽一回头，向着身后喷出一道灰蒙蒙光柱，重重的轰击在了金色光罩之上。

　　轰隆隆！

　　一声地动山摇般的巨响，金色光罩猛烈晃动起来，一圈圈水波般的涟漪扩散而开，四周传出一阵阵嗡鸣之声。

　　二十八名控制金色小旗的筑基期修士，则是脸色一白，身形微微一颤，显然是有些吃力的样子，但勉强抵挡了下来。

　　地玄兽没想到此阵如此坚固，看来冲出去着实要耗费一些力气，就在这时，只听见四周噗噗噗，几声闷响传出。

　　二十多个凝丹期身影，陆续的闪现而出，见到这一幕，地玄兽不禁有些慌乱之色，一双小眼睛滴溜溜转个不停。

　　“哈哈，各位道友赶快出手吧，这万灵弥天大阵，毕竟只是辅助作用，阵基只是筑基期修士控制，无法真正将此兽长时间困住的。”逸鼎真人的声音，在半空中传了出来，与此同时，四周雾一散。

　　金色光罩之外，十八位手持阵旗的修士排列四周，两名凝丹期苏家修士，带领四名筑基期修士守着阵法，以作替补之用。

　　金色光罩上空，二十多名凝丹期修士悬浮半空，一个个脸含笑意，打量着下方的地玄兽，露出轻松之色。

　　“啧啧，果然愚蠢，呵呵，既然闯进了大阵，就绝对不会再让它逃掉，嘿嘿，逸鼎道友，你这大阵的威力，果然厉害，怪不得曾经可以越级斩杀敌人的。”红袍老者陆鸿嘴角一咧，如此的说了一句。叶飞闻言，则是双目一眯的看了看逸鼎真人。


第256章 斗兽

　　“各位，我们还是先对付地玄兽要紧，以免被它给逃了，万万不能大意，此兽防御极其强横，攻击也是不弱，大家小心！”苏岩脸色一正的说道。

　　闻言，其中一名修士微微一笑，轻声道：“哦，在下就看看，此兽的防御，到底变态到什么程度。”

　　说完话，此人抬手甩出一口银色飞剑，竟然是一件极品法宝，法力一催之下，刷的一声，便是没入了金色光罩，向着下方地玄兽一斩而去。

　　见状，众人纷纷侧目不已！

　　见到银色飞剑向着自己的头颅斩来，地玄兽庞大的身形微微一动，刚好用背部代替了头颅，准备抵挡银色飞剑。

　　下一刻，银芒一闪，银色飞剑准确无误的斩落在了地玄兽后背之上。

　　“啪”地一声脆响！

　　银色飞剑与地玄兽的后背刚一接触，只见那地玄兽体表灰芒一闪，银色飞剑竟然丝毫威能没有显现，被轻易的一弹而飞。

　　“什么？”见到地玄兽几乎不费吹灰之力的抵挡住了极品法宝，众人不由的脸色一变，此等防御，究竟达到了一个何种恐怖的地步？

　　“诸位，先前苏某就告诉过大家的，对付此兽绝对不能大意，大家也不要存有试探之心，想要斩杀此兽，必须要诸位尽全力，施展大神通才可。

　　否则的话，让此兽跑了不说，我等白白跑了一趟，各位的好处，也是无法得到了。”这时候，苏岩一脸凝重的说了一句。

　　众人闻言，不约而同的点了点头，皆是一脸郑重起来。

　　而这时候，地玄兽退到大阵边缘，后足猛然发力，向着前方猛烈冲去，噗地一声，撞击在了金色光罩边缘。

　　嗡鸣声一起，金色光罩猛烈晃动起来，如水波般涟漪荡漾而开，而地玄兽小山般的身躯并未停顿，一次比一次猛烈的撞击起了禁制，令得四周十八名筑基期弟子有些吃力起来。

　　见状，苏岩袖袍一抖，一道蓝芒激射而出，竟是一口低阶灵宝级别的宝剑，光霞一闪，嗖的一声，向着地玄兽一斩而去。

　　见到如此犀利的攻击，地玄兽也不再像先前那般随意，体表灰芒闪动不已，一道道黑褐色灵纹闪现而出，斩在其上的宝剑，当即被抵挡而住，无法刺入分毫。

　　与此同时，其他人也是发动了攻击，各自施展起了强大的功法，或是使用了灵宝，再没人像先前那般大意，一道道流光划过长空，如同匹练般的砸落在了地玄兽的身躯之上。

　　“嗷吼！”一声怒吼。

　　虽说将此番攻击尽数挡住，但地玄兽也是不由得身形一抖，但却是更加奋力的冲击起了大阵，金色光罩晃动的更加猛烈起来。

　　叶飞则是控制着一件银色圆环的低阶灵宝，法力催动，一下下砸向了地玄兽，而众人的第二轮攻击，显然力度更加强大。

　　半空中不见一件法宝，最低也是低阶灵宝，有些人没有趁手的宝物，则实施站起了压箱底的神通，化作一道道流光，铺天盖地的轰击向了地玄兽。

　　“大家攻击他的四肢和头尾，那里防御相对较弱。”苏岩似乎看出了一些什么，冲着众人大喊了一声。

　　而其他人也不用吩咐，几乎也是发现了地玄兽的弱点，在几次轰击之下，地玄兽的尾部，终于受到了一些伤势，灰芒一闪之下，便是缩了回去。

　　见状，众人不由得一阵兴奋，更加卖力的攻击起来。

　　嘭，一声剧烈的爆响。

　　地玄兽庞大的身躯，再次撞击在了金色光罩之上，波动一起，还不待光罩彻底稳固，噗地一声，一道灰蒙蒙光柱，自地玄兽口中喷出，重重的轰击在了光罩之上。

　　嗡鸣声一起，一团刺目骄阳炸裂而开，恐怖的气浪向着四周狂卷而去，金色光罩极度的扭曲变形起来。

　　“噗”地一声，一名正操控金色小旗的筑基期弟子脸色一白，一口鲜血喷出，随即便是倒在了地上，一副有气无力地样子。

　　但还不待那只小旗掉在地上，忽然远处一道身影激射而来，抓起手中小旗，便是操控起来。正是苏家几名替补之人。

　　那地玄兽一双眼睛滴溜溜直转，一次次撞击向金色光罩，且速度越来越快，力量也是越来越大。

　　“大家再不拿出真本事，此兽马上就要逃走了！哼。”苏岩说完话，单手掐诀，半空中蓝色宝剑光霞一闪，一下化为了十余丈之巨。

　　张口一喷，噗地一声，一团精血激射而出，没入了蓝色宝剑之内，那宝剑当即传出一阵嗡鸣之声，在半空颤抖起来，似乎极其兴奋的样子。

　　一道刺耳的破空之声传出，蓝色宝剑一个模糊之下，便是斩向了地玄兽的头颅。

　　见状，地玄兽当即头颅一缩，背后灰芒一闪，向着后方一退，那蓝色宝剑当即斩在了地玄兽前方身体边缘。

　　嘭的一声，地面炸裂起一道丈许深坑，地玄兽一个踉跄的后退了几步，还不待其稳住身形，忽然眼中露出慌乱之色。

　　半空中，七八件十余丈大小的灵宝一砸而下，伴随着几只房屋般大小的拳影，巨掌，还有这一道道神通凝聚而出的巨大兵器，向着地玄兽一斩而来。

　　声势之大，金色光罩都是灵光狂闪，四周嗡鸣声不断，地玄兽急忙四肢一缩，向着地面一趴，只留下了背后一层硬盖，且闪动着灰色光霞。

　　轰隆隆！

　　一声地动山摇般的巨响，一团团炫目骄阳爆裂而开，化为一道道白色飙风，向着四周狂卷而去，大阵内一片狼藉，且传出呼呼风声。

　　“嗷吼！”

　　一声撕心裂肺般的惨叫传出，光霞一敛，地玄兽四周地面深深凹陷，背后几把长剑插入了体内，最深的足足没入身体丈许，一道道黑红色液体流淌而出。

　　“快，它受伤了，大家继续攻击！”见到此番攻击有了效果，众人有些兴奋起来，再次将宝物召回半空，有的则是手中法诀变换不停，准备着下一轮攻击。

　　嘭的一声。

　　地面一阵颤抖，地玄兽身体忽然腾空而起，疯狂的撞击向了金色光罩，在一阵轰然巨响之后，金色光罩扭曲变形，灵光狂闪。

　　噗噗噗，几声闷响。

　　七名筑基期弟子，当即身形一软，口喷鲜血的倒地不起，苏家剩余五人急忙各自接替了一个位置，但还差了两处阵眼空空如也。

　　“鸿天冀东两位道友，快快主持阵眼。”逸鼎真人急忙开口吩咐道，闻言，半空中两名凝丹期修士身形一闪，便是抓起了地面上的小旗，操控器了阵法。

　　之前众人在此早已熟悉操控之法，因此逸鼎真人也不用再麻烦传授，但地玄兽却是不依不饶起来。

　　撞击完大阵，其身形刚刚落到地面，便是张口一喷，又是一道灰蒙蒙光柱，轰击在了金色光罩之上。

　　虽说多了四名凝丹主持阵眼，但却是无法替代其他人分担压力，眼看着七八名筑基期弟子脸色一白，身形微微颤抖起来，一副即将不支的样子。

　　与此同时，半空中众人的攻击也是准备完毕，七八件灵宝所化光霞，向着地玄兽狂卷而去，功法神通更是光霞闪烁，威能无比的轰击向了下方。

　　见到如此情景，地玄兽似乎早已有了准备，四肢当即一缩，背后硬盖灵光闪动，紧接着，二十多道猛烈的攻击，便是轰然的砸落其上。

　　轰隆隆，爆鸣声一起，整个空间为之一暗，数团刺目骄阳升腾而起，一声剧烈的惨叫，在那光霞闪烁的大阵之中传了出来。


第257章 激战

　　也不知过了多久，光霞散去，众人一脸紧张之色，紧紧地盯着大阵之中，这时，只见地玄兽趴伏在地面一动不动，气息也是极其虚弱起来。

　　众人看不出具体伤势如何，背后出现一道道伤口，数件宝物没入硬盖之中，鲜血直流，看上去伤势不轻的样子。

　　就在众人疑惑之际，地玄兽体表黑芒一闪，原本气息虚弱的身体，突然释放出一股极其蛮横的气势，毫无征兆的向上一冲。

　　嘭的一声巨响，小山般的身体，重重的撞击在了金色光罩之上，这蓄势待发的一击，直接令得七名筑基期弟子身子一软，口喷鲜血的倒地不起。

　　还不待众人回过神来，地玄兽被反弹回去的身形，忽然一张巨口，噗地一声，喷出一道灰蒙蒙光柱，与此同时，其一身强横的气息，再次弱了下去。

　　轰隆隆！

　　一团巨大的骄阳升腾而起，金色光罩猛烈一晃，几处阵眼还没来得及有替补之人，便是轰然一声爆裂而开，化为了漫天的金色光点。

　　与此同时，逸鼎真人忽然脸色一变，单手急忙一掐法诀，向着半空中金色圆盘一点，嗡鸣声一起，金色圆盘当即微微一震。

　　“大家退后！”逸鼎真人喊了一句。

　　与此同时，一团释放出极其恐怖波动的金色光球，在圆盘上激射而出，向着下方地玄兽轰击而去，见状，地玄兽四肢一缩，便是趴伏在了地面。

　　嘭的一声爆响，金色光球轰击在了地玄兽的身上，当即爆裂而开，而此兽庞大的身形，当即被一掀而飞，随即重重的掉落在了地面，便是在无任何动静。

　　“快，大家赶快将此兽围住，它这次应该是在无力反抗了。”苏岩说着话，带领众人将地玄兽围了起来。

　　“咯咯，逸鼎道友，你这万灵弥天大阵，不但能够困敌，想不到还有攻击之力，而且威能这般强大。”见到地玄兽不再反抗，毒寡妇一声娇笑的传出声音。

　　闻言，逸鼎真人神色一动，轻笑道：“呵呵，黑莲仙子过奖了，贫道此阵法只是在大阵被破之际，将所有力量凝聚一处，才能发出如此一击的。”

　　“哦，困敌大阵，在被破开之际的确会留下极大地余力，利用起来攻击敌人，此阵法果真玄妙，逸鼎道友，不愧是阵法奇人。”一向不太说话的韩铭，看了逸鼎真人一眼，点头说道。

　　“韩道友过奖了，大家还是尽快解决此兽……”逸鼎真人话音未落，只见下方地玄兽忽然爆冲而起，丝毫没有征兆的向着古林方向逃窜而去。

　　见状，众人面色齐齐一变，先前明显奄奄一息，且被众人困住的此兽，竟然还有如此顽强的爆发力，只是此刻地玄兽一身气息，明显是所剩无几，有些强弩之末的样子。

　　而就在地玄兽刚刚冲出包围圈之时，只见逸鼎真人嘴角一扬，单手向着远处地面遥遥一点，口中一声低喝。“起！”

　　噗噗噗，几声闷响。

　　地玄兽身前地面，毫无征兆的喷射出一道道银蒙蒙光柱，那地玄兽躲闪不及之下，刚好被轰击在了腹部。

　　“嗷吼！”一声撕心裂肺的嚎叫传出，地玄兽小山般的身体，当即在地面翻了好几个跟头，才算是稳住身形。

　　而其胸前原本好转大半的五个血洞，再次流出了鲜血，一身气息也是更加虚弱起来，看上去有气无力地样子。

　　就这样，地玄兽被二十余人牢牢围在中间，各自祭出宝物，在不敢大意分毫，生怕被其再次钻了空子。

　　“逸鼎道友，此番可是多亏了你的几道阵法之力了，否则的话，还真有可能被它给逃掉。”苏岩脸色一正的说道。

　　“贫道的阵法，也就这几道了，且全都用尽，下面，就看大家的了。”逸鼎真人手中浮沉一甩，如此的说道。

　　“好，既然如此，就看我等如何对付此兽，只要大家小心一些，别让它钻空子，今日就一定会成功的。”苏岩说完，便是控制着蓝色宝剑，向着中间的地玄兽一斩而去。

　　见状，叶飞与元坤二人，也是纷纷祭出宝物，红衣大汉石磊，则是放出一柄黑色大锤，向着地玄兽一砸而去。

　　只有那一身黑袍，代替邵阳而来的凝丹初期的文轩，控制着一件极品法宝进行攻击，看上去威能不大的样子，但此刻也没人注意此人是否出力，毕竟其修为是众人中最低的。

　　地玄兽只得四肢一缩，依仗坚硬的硬盖抵挡住了众人的攻击，但一身伤势越来越重，气息也是更加虚浮起来。

　　而就在众人收回宝物，还不待第二轮攻击展开之际，那地玄兽头颅一伸，瞄准一个方向之后，向着前方几道人影一冲。

　　附近几道身影见状，急忙将宝物一催，向着地玄兽一斩，随即放出盾牌护在身前，身形则是狂退不已。

　　地玄兽倒是皮糙肉厚，两只前足向着几件宝物一拍，便是将其一震而飞，那几面盾牌，地玄兽则是连理都没有理会，横冲直闯的冲向附近之人。

　　紧接着，盾牌便是被撞击而飞，地玄兽身躯一扭，巨大的长尾向着前方一扫，噗噗噗，几声闷响，四道身影当即被长尾扫中，连惨叫都未发出，便是肉身爆裂而开。

　　“不好！”见到地玄兽冲出豁口，苏岩遁光一起，一个闪动的出现在了地玄兽身前，法力狂崔之下，便是将蓝色宝剑斩向地玄兽。

　　众人也都反映过来，遁速比地玄兽快了不少，几个闪动之下，便是再次将地玄兽围了起来，铺天盖地的攻击再次一砸而下。

　　不过除了苏岩，陆鸿，韩铭，黑莲等几人的攻击地玄兽有些惧怕，其余人的攻击，地玄兽仿佛并不太过在乎。

　　其四肢一缩的再次抵挡住了攻击，但一身气息也是弱了不少，攻击刚落，地玄兽再次冲出，向着密林方向横冲直撞，也不顾前方阻拦的韩铭等人。

　　见状，韩铭双目一眯，当即又祭出一件板斧状灵宝，向着地玄兽一斩而去，身边三人也释放出宝物抵挡，有了韩铭这位凝丹后期的高阶在，多少也有了一些底气。

　　而这次，地玄兽连攻击也没有理会，周身灰芒一闪，背后浮现出一道道黑褐色灵纹，其后足猛然发力，极其迅捷的冲向了韩铭等人。

　　两只丈许长的前足左右一扫，噗噗噗，几声闷响，一名名凝丹中期的修士当即肉体爆裂而开，韩铭则是眼看躲闪不及，当即放出一面灰色盾牌护在身前。

　　嘭的一声闷响，盾牌被一击而飞，韩铭当即被拍中，发出一声惨叫之后，肉身爆裂而开，神魂夹杂着金丹向着远处急速窜出。

　　有次耽搁之下，众人则是在此围住了此兽，但众人早已有了准备，此番一旦攻击完毕，便是立刻后退，万不能与此妖兽对拼。

　　那凝丹后期的韩铭，都没有在妖兽的手下逃生，可见其恐怖到何种程度，虽说气息虚弱，但其肉体之力实在变态。

　　而就在众人发出攻击之时，地玄兽竟然未曾躲避，冒着被攻击受伤的危险，双目露出疯狂之色，背后闪动着光霞，任凭一道道攻击砸在身体各处，身躯一摆，长尾向着附近人群一扫。

　　与此同时，地玄兽两只前足伸出，向着前方几人一拍而去，见状，逸鼎真人面色一变，与附近几人急速后退。

　　忽然，叶飞也是感觉到一阵恶风袭来，只见那地玄兽拖着那灰色长尾，正向着叶飞附近一扫而来。

　　“不好！”口中一声低喝，叶飞脸色微变，一股极端危险的感觉油然而生，再也管不得被人看见什么，背后白芒一闪，两道白色飙风显现而出，叶飞竟是动用了凌天神翼，急速向着远处退走。


第258章 魔象幻影

　　即便是叶飞使用了凌天神翼，依然被那地玄兽长尾边缘刮蹭了一下，嘭的一声，被甩到了远处，全身一震疼痛，不由得叶飞嘴角一咧，随即将凌天神翼收了起来。

　　场面当即一阵混乱，就在叶飞被长尾扫中之际，红衣大汉石磊脸色狂变，眼看着长尾即将打在身上。

　　其单手掐诀，周身一道道青筋暴起，犹如曲蛇游走一般，体表亮起了一阵炫目红芒，看上去不似人类一般，显然是施展了在这豫州名声显赫的炼体之术。

　　韩铭虽说修为到了凝丹后期，但石磊的炼体之术极其强横，普通法宝都难伤其身，下一刻，长尾重重的砸在了是累的身上。

　　嘭的一声闷响，众人慌乱之际，眼角余光却是看见一道红色身影倒飞而出，重重的砸落在了远处地面，而地面当即出现了一个深坑。

　　石磊的死活早已无人顾及，如今自身难保，那地玄兽拼着两败俱伤，任凭一道道攻击砸落在周身各处，却是击毙了数人，而这一切不过是在电光火石间完成。

　　就在石磊被抛飞之时，几声噗噗闷响传出，无论是凝丹中期还是后期，只要被地玄兽双足或是长尾拍中，没有谁像石磊那般被轰击而飞，当即便是肉身爆裂而开，连惨叫都未发出的陨落而亡。

　　众人惊恐无比，拼命挣扎，一名名修士陨落在众人眼前，狂风骤起，偶尔间夹杂着几声惊惧的惨叫。

　　而就在叶飞刚刚稳住身形之际，其眼角余光一瞥，隐约间看见一个接近丈许，周身漆黑，身材壮硕，四周缭绕着黑气的魔象。

　　最为明显的是，其额头上的一根纯白之色的独角，绽放出一抹灵光，否则叶飞也不会观察到，加上距离自己被击飞的距离较近，且叶飞早就躲开长尾，才来得及暼上这么一眼，其他人估计也没机会看见。

　　就这样，叶飞也是匆匆一瞥，只见那道头生白角的黑影，被那地玄兽长尾嘭的一声，撞击而飞，下一刻，却是恢复了人类热的面貌，重重的摔落到了远处地上。

　　刚才那一幕实在太快，叶飞并没有看清具体状况，甚至有些怀疑自己看错了，那魔象似乎是眼花了出现的幻影一般，因为地面上砸出大坑的中间，正躺着那名凝丹初期的黑袍修士——文轩。

　　只是其趴在坑中，也看不出死活，叶飞也没时间理会这些，身形远远的后退到了一个安全的地方，双目凝重的盯着地玄兽四周。

　　而此刻，一些被地玄兽攻击波及到的人早已陨落，能躲开的一些人，早已出现在了远处，但众人先前发出的攻击，却是结结实实的砸在了地玄兽身体各处。

　　轰隆隆，数道爆响之声传出，一团团炫目光霞爆裂而开。

　　叶飞忽然双目一眯，地玄兽四肢皮肉外翻，露出了森森白骨，长尾更是被几道攻击打断了小半截，就连脖颈处，也是血肉模糊，看上去狼狈之极，气息虚弱不已。

　　尽管如此，众人也是不敢在靠近，都是远远的躲在十余丈开外，双目惊惧的看着地玄兽，而原本二十多人的队伍，也只剩下了十三四个人而已。

　　不过，众人却是没心思去看少了谁，都是在凝望着地玄兽，暗自思量着其此刻还剩下几分力气，众人还能否将其制住。

　　毕竟此行的目的就是此兽，不能完成的话，许诺的好处也是无法得到手，而苏岩的脸色，则更加紧张，但一身气息却是下降了大半。

　　普通一声！

　　地玄兽的身形，有些无力的趴伏在了地上，但仍然眼露凶光的望着四周众人，不时张开巨口，露出那锋利的獠牙。

　　众人包围圈极大，谁都没有接近，苏岩眉头一皱，开口道：“各位，这地玄兽终于不行了，我等再加把劲，沉底将此兽斩杀吧。”

　　闻言，众人点了点头，但都是小心戒备之色，遁光随时开启，准备着突发异变。

　　叶飞抬手冲着远处银色圆环一点，嗡的一声，光霞一盛，便是再次向着地玄兽一砸而去，与此同时，其他人也是各自施展灵宝功法，化作一道道流光，砸向了地玄兽。

　　见状，地玄兽四肢一缩，头颅也是收回到了硬盖之内，只是尾部似乎有些不太灵活，收回的慢了一点，被一只烈焰长枪噗地一声，深深的刺了进去，鲜血当即一窜而出，地玄兽整个身形微微一颤。

　　其背部有这几道攻击，也是没入到了硬盖之内，但当众人攻击一落，地玄兽忽然头颅一探，嘭的一声站了起来，向着古林方向跑去。

　　见状，包围圈靠近密林的几人当即面色一变，嗖的一声，躲了开去，也不敢再硬撼其威，只是将宝物急速收回，准备着远距离攻击。

　　叶飞神色一动的看着地玄兽，其尾部明显伤势不清，血肉模糊的托在了地上，似乎无法摆动，而起奔逃的速度，实在是过于缓慢，最多能赶得上筑基期弟子施展飞行法宝的速度。

　　见状，众人先是一愣，随即脸上喜色一闪。“哈哈，看来此兽果真是强弩之末了，也没什么威胁的了，连跑都跑不动了，我等速速截住它，莫要让它给逃了。”陆鸿脸色苍白的笑了笑，如此的说了一句。

　　闻言，众人心里似乎也是松了口气，地玄兽眼看着是无法逃掉了，即便是拼命挣扎，也难逃一死，最多只是个时间的问题。

　　就这样，众人只要一发出攻击，地玄兽便是四肢一缩，躲回到硬盖之内，待攻击一落，众人还来不及发出第二次攻击之时，地玄兽便是晃晃悠悠的站起身形，冲着古林逃窜一段距离。

　　而众人再次发动攻击，地玄兽则是依然趴伏在地上，将四肢缩回去，如此一来的拉锯战，地玄兽距离古林也是越来越近，众人的战团，最终也是进入到了古林之中。

　　“大家加把劲，此兽拼命往古林逃窜，说不定有着什么依仗，尽快将其斩杀才好！”苏岩脸色凝重的说了一句。

　　只是此刻众人并非不努力，而是多少身上都有些伤势，根本不像刚来的时候是一身气息充盈，一个个脸色苍白。

　　而此刻，众人已经不知不觉的来到了古林中间的真空地带，远远的看见了那座石山，正是地玄兽栖息之地。

　　见此情景，逸鼎真人也是眉头微皱，略微思量片刻，单手一扬，刷的一声，一片金霞席卷而出，郝然在半空化为了十二面金色小旗。

　　紧接着，逸鼎真人飞离众人，待众人刚一发动攻击，地玄兽趴伏在地面之时，逸鼎真人急忙打出及道法诀，双手车轮般变化不停。

　　嗖嗖嗖，十二面金色小旗向着四周一散，噗地一声，没入到了地玄兽四周地面之内，紧接着，逸鼎真人手中浮尘一摆。

　　噗噗噗，十二道金色光柱，在地面升腾而起，形成了一个巨大的牢笼，将地玄兽困在了其中，其庞大的身躯有些无力的撞击了几下金色光柱，光柱猛烈一晃，逸鼎真人只是身形颤了几颤，便是勉强的抵挡了下来。

　　“各位道友，快快发动攻击！”逸鼎真人话音刚落，众人似乎早已心中有数一般，再次发动了攻击，地玄兽则是趴伏在了地面。

　　就在这时，逸鼎真人双目一凝，单手冲着十二道光柱遥遥一点，嗡鸣声一起，金色光柱最顶端，忽然一个扭曲的聚拢到了一处，形成了一个丈许大小的金色光球，且缓缓转动起来。

　　“各位道友，速速将发力注入其中，我等联合之下，贫道有八成把握，可以一击斩杀此兽。”而就在逸鼎真人说完，叶飞忽然露出讶然之色，随即神色一动，眼中不留痕迹的闪过一丝惊喜之色。

　　紧接着，其悄然的靠近了一颗古树，背后的双手向着树干一摆，嗖，一抹青芒激射而出，噗的一下，便是没入到了粗大的树干之中。


第259章 斩杀地玄兽

　　众人听见逸鼎真人的言语，当即不再耽搁，纷纷将法力疯狂的注入到了半空中金色光球之内，而光球则是体积暴涨起来。

　　在一连串的闷响声中，数道光霞爆裂而开，下方众人的攻击，也终于轰击到了地玄兽躯体之上。

　　勉强的承受住了众人的攻击，地玄兽的身形有些摇晃的站了起来，略微一扫远处石山，以及附近将身形困住的一道道金色光柱，不由得露出惊恐之色。

　　“起！”就在这时，逸鼎真人口中一声低喝，抬手打出一道法决，噗地一声，没入到了半空中金色光球之内。

　　嗡鸣声一起，狂风大作，巨大的光球金光闪烁，向着下方地玄兽缓缓飘飞落下，四周空间传出嗡嗡之声。

　　地玄兽仰首一声怒吼，用尽全身力气，张口一喷之下，一道水桶粗细的金色光柱激射而出，向着半空中巨大的光球激射而去。

　　随即地玄兽的身形微微一晃，便是无力的趴伏在了地面，四肢一缩，只留下了硬盖，闪动着微弱的光霞，一道道灰褐色灵纹浮现不已。

　　轰隆隆！

　　整个大地猛烈一颤，四周空间也是一紧，一团巨大的金色骄阳升腾而起，恐怖的金色气浪，向着四周疯狂卷去。

　　见状，众人遁光一起，纷纷向着后面狂退不已，一直退到了七八十丈之远，才敢稳住身形，双目紧紧盯着那片金色光霞弥漫之处。

　　而叶飞因为后退的原因，距离那石山更近了一些，也不知其是有意无意，一直后退了百余丈远，才将身形稳住，最后落在了地面。

　　众人也只是随意的瞥了一眼，以为叶飞担心出现意外胆小罢了，倒也没有理会什么，都将注意力集中到了金霞弥漫的地玄兽所在之处。

　　也不知过了多久，似乎时间很是漫长，又似乎没过多久的样子，众人一个个一脸凝重之色，担心这一次再让地玄兽冲出。

　　就在这时，金色光霞稍稍散去，露出了里面的场景地面有着一个深不见底的巨坑，面积足有二三十丈之广。

　　见状，众人眉头一皱，略微思量片刻，便是小心翼翼的催动遁光，向着巨坑处靠近，但每人身前都悬浮着一件宝物防护者，准备随时的当出现的意外。

　　而就当叶飞遁光一起，刚要冲上半空之际，其忽然神色一动，单手向后一背，地面冲出一道青芒，嗖的一声，便是没入到了其袖袍之内。

　　紧接着，叶飞遁光一起，身前悬浮着银色圆环，跟随着众人，向着中间处地面那道深坑飞遁而去。

　　当众人出现在巨坑边缘之时，便是看见地玄兽一半的身体，都被泥土盖住，但却一动不动，众人沉默良久，也不见地玄兽有任何异常。

　　略一思量，苏岩开口道：“各位道友，我等合力将其弄出来，地玄兽此刻即便没死，估计也无法行动了。”

　　闻言，众人点了点头，纷纷抬手，向着巨坑遥遥一抓。

　　嗡的一声，地玄兽身形微微一颤，下一刻，便是缓缓破开泥土，向着半空漂浮起来，随着众人手掌一晃，嘭的一声，地玄兽的身形，重重的被抛在了巨坑旁边。

　　其仰面朝天的躺在了地上，气息全无，血肉模糊的样子，但背后的硬盖却是没有什么损伤，显然是被金球爆破那股威力，生生给震死的。

　　“哈哈，恭喜苏道友，终于将此兽斩杀了。”陆鸿松了口气，微微一笑的说道。

　　闻言，苏岩眼中闪过一丝兴奋之色，急忙点了点头，开口道：“嘿嘿，同喜，若非如此的话，大家也得不到事先约定的好处的。”

　　说完话，其袖袍一甩，一只黑色皮囊激射而出，其上布满了一道道诡异的符文，看上去竟然与储物袋有几分相似的样子。

　　随着苏岩打出一道法诀，灰色皮囊嘴口一开，唰的一下，一片黄色光霞席卷而出，直接笼罩了地玄兽的躯体之上。

　　随着那黄色光霞一卷，地玄兽的身形，便是逐渐缩小起来，嗖的一声，被那道黄霞卷入了灰色皮囊之内。

　　“咯咯，苏道友果然是有备而来，竟然连灵兽袋也有准备。”毒寡妇黑莲看了看那只灰色皮囊，一声娇笑的说了一句。

　　“呵呵，既然来对付此兽，当然要做好将此兽击杀的准备，此处动静不小，我们还是赶快离开吧，先前那些道友，不知是否都以陨落的。”苏岩说完话，便是遁光一起，带着众人离开了此地。

　　一个多时辰后，叶飞跟随着众人，飞出了这片古林，向着地玄兽疯狂发威那片地域飞遁而去，检查是否还有生还者。

　　当初那韩铭的肉身虽说损毁，但其神魂却是逃了出去，只是当初过于混乱，没人理会什么，如今事情办完，也该将其带回去的。

　　只是这韩铭以后究竟是选择夺舍，还是如何弄到适合的躯体，那就要与苏岩商量了，此事与众人就没什么关系了。

　　可即便是夺舍，若是自己与躯体结合不算完美，那今生在想有高的突破，却是不可能了，即便是能否恢复现在的修为，都是两说之事。

　　当然，若是得到适合的躯体，其神魂可以与其完美结合，那将会是另一种状态，躯体原有的天赋灵根都会有所保留，甚至会超越现在韩铭原有的躯体之上，实力也会有所增加。

　　“咦？这是？”就在这时，一名老者惊咦一声，指了指地面上一个深坑，里面躺着一具血肉模糊，躯体变形的身影，勉强分辨出其穿着一身红袍。

　　“是石磊道友？”元坤忽然来到坑边，施展法力将尸体弄了出来，神色有些暗淡的样子。

　　“哎，想不到，连石磊道友的躯体，都无法抵挡住那地玄兽一击之力，看来，根本不会再有幸免者了，恐怕只有韩铭道友神魂得以逃脱的。”逸鼎真人叹了口气，如此的说道。

　　叶飞也是暗自惊讶不已，当初自己斩杀万夫子，可是见识过其肉身之力的强横之处的，那万夫子说过，在豫州，几乎也只有石磊的肉身之力在其之上，可见石磊炼体之术该强横到了何种地步。

　　即便如此，也是没有逃得过地玄兽那一击之力，当初若不是自己施展了凌天神翼，恐怕也将会落得如此下场，甚至还不如石磊，连肉身都无法保存下来。

　　想到这里，叶飞忽然眼中精光一闪，联想到那名黑袍青年文轩，其当时的位置，与石磊非常接近，所承受的地玄兽攻击之力，应该相差无几。

　　但叶飞记得，当初那文轩肉身也是保存了下来，只是不知道是否完好，还是也如同石磊一般早已变形，但无论怎样，也都足以证明，其炼体之术，应该是与石磊相差无几的。

　　当时太过匆忙，叶飞也没有想那么多，但如今一想，那青年倒也是有些手段之人，说不定文轩来苏家代替的邵阳，就如同自己当初代替天玄散人参加巨阴岛一般，都是将对方斩杀，才知道的消息。

　　但不管怎样，这与自己也没什么关系，叶飞也不过感慨一声罢了。

　　刷的一声，远处一道乌光激射而来，几个闪动之下，便是出现了一团灰色雾气般的存在，且口吐人言的出声道：“苏道友，韩某在外界无法长待，先进到你的宝物里养一养，回去后，我们的事情再细说。”

　　闻言，苏岩点了点头袖袍一卷之下，眼前韩铭的神魂便是消失不见，其他人见状，也是有些无奈的摇了摇头。

　　看着一些散落的宝物，以及储物袋，众人谁也没有动，皆是由逸鼎真人收了起来，其为人公正，倒也不怕独吞什么，众人早已约定好，这些东西在路上大家平分。

　　而就在众人向前飞行之际，忽然见到远处一道黑色身影，正脸色苍白的盘膝而坐，其嘴角挂着血迹，一身气息若有若无。

　　但看其服饰应该不是苏家弟子，而且那些人，应该待在远处原本布阵困兽之地，此人修为在筑基大圆满左右，衣衫凌乱，看上去狼狈不堪，见到此幕，不禁令得众人露出讶然之色。


第260章 叶飞的猜忌

　　“咦？竟然还有个活的？”一道惊讶的声音传出。

　　众人看了看那道黑色身影，黑莲秀眉一皱，檀口轻启道：“好像是文轩道友。”说着话，众人遁光几个闪动之下，便是出现在了黑色身影身旁。

　　文轩原本乃是凝丹初期修为，在众人当中属于修为最弱的一个，又没有任何熟人，也没人怎么关注他。

　　如今见到其修为，竟然跌落到了筑基大圆满之境，脸色苍白，气息也是若有若无，显然是受到了重创。

　　“文轩道友虽说境界跌落，但总算安然无恙，无事便好！”逸鼎真人看了看文轩，叹息的说道。

　　闻言，苏岩眉头一皱，开口道：“文轩道友炼体之术如此强横？竟然抵挡住了地玄兽一击之力？”说完，众人也是有些疑惑的样子。

　　文轩双目一睁，一脸憔悴的看了看众人，摇头苦笑了一声，开口道：“苏道友过奖了，在下当初反应快些，再加上距离地玄兽较远，只是被其尾部刮蹭了一下，这才侥幸逃过一命。”

　　闻言，众人露出恍然之色，而陆鸿则是点了点头，开口道：“哦，原来如此，连韩铭道友都是肉身爆裂，即便是石磊一身躯体之强，都是肉身变形，神魂震毁，怪不得你能逃过此劫，原来是没有攻击到你，嘿嘿，你小子还真是幸运。”

　　文轩苦涩的点了点头，没有说什么，而其他人也是一阵唏嘘，即便是与自己无关，多少也是替文轩感到幸运。

　　唯一例外的是，叶飞的表情有些古怪，其双目微凝的盯着文轩，但心中却是震撼不已。

　　别人或许没见到，但自己与石磊，文轩，当时处在同一个位置，叶飞可以肯定，文轩当时所承受的力度，绝对不会比石磊轻。

　　当初只有自己依仗凌天神翼逃了出去，加上距离二人较近，也见到二人被地玄兽长尾扫中轰击而飞。

　　当时自己匆忙一瞥，见到文轩便是有些异象，似乎是魔化后的怪物一般，头上生长一只白色独角，但只是瞬间便是恢复了人形。

　　起初叶飞还以为是自己的错觉，但如今一看，定然不是这般简单之事，连石磊躯体都被轰击变形，其万万没有想到，这文轩竟然能够存活下来。

　　难道，这文轩不是人类？是魔物所幻化？亦或者是妖兽化成了人形？叶飞不禁如此的想到，脸上有些疑惑之色，但随即便是恢复了正常，只是心念转动，不知在想些什么。

　　“好了，此番伤亡不小，虽说最后时刻文轩你没有出力，但毕竟也算是尽了全力，且重伤跌落了境界，苏某答应你的东西，会交给你的。”说完，苏岩看了看文轩。

　　“多谢苏道友！”文轩简短的谢了一声。

　　“嗯，可还能赶路？”苏岩问道。

　　闻言，文轩苦笑的摇了摇头，叹息道：“现在恐怕不太方便了，一身法力几乎无法调动，没有个三五年的时间，恐怕很难恢复修为了。”

　　“哎，好吧，那我等乘坐飞舟，在过去将我苏家弟子接走，然后就返回梅城吧。”说完话，苏岩袖袍一甩，嗖的一声，青色飞舟激射而出，化为了十余丈大小的悬浮半空。

　　随着苏岩轻轻一点，青色飞舟便是向着地面一落，出现在了文轩附近。

　　见状，文轩一脸感激之色，摇摇晃晃的站起身形，随即上了飞舟，其他人则是身形一闪，便是出现在了甲板之上。

　　苏岩站在飞舟之上，心神一催之下，飞舟青芒一闪，便是向着远处原本布阵之处激射而去。

　　约么一个时辰左右，青色飞舟速度一减，随即向着地面一落，而附近则是盘坐着十多个筑基期修士，一个个脸色苍白，气息大降。

　　这些人，正是苏家弟子，而地面上躺着的几道身影生死不知，也被这些弟子抬了上去，随即飞舟微微一震，便是向着远处激射而去。

　　……

　　半年后，一处连绵山脉上空，一道青色飞舟激射而出，几个闪动之下，便是出现在了天边另一端。

　　船舱大厅内，只有苏家一名凝丹高阶控制着飞舟，其余人皆是进入了静室打坐调息，而在此之前，逸鼎真人则是将众多储物袋打开，将里面的宝物灵石，平均的分配给了众人。

　　虽说有些材料灵石等物品，大家感觉并不是十分公平，但也没有太过计较，有人需要何种材料，也是自行私下去换取，毕竟都着急打坐调息，恢复法力才是当务之急。

　　此番行动，也算是圆满成功，虽说陨落了近半人数，但众人根本不会理会，大家在意的是，自己的好处是否能够到手。

　　而苏岩整盘坐在一间静室内，双目闪动着精光，脸上露出兴奋之色，其一身气息也是恢复正常，脸色看上去有些红润。

　　“地玄兽，嘿嘿，终于得到了，此兽可谓一身是宝，有了它，不但那种丹药可以炼制，就连几种宝物，也可以借助其坚硬的躯体重新凝练一番。

　　哼，只要将丹药宝物炼制出来，顺利将功法修炼成功，那我苏家，将会是梅城第一家族，而且下一部计划也可以行动了。”说完话，其单手一翻，一枚手札出现在了手中。

　　“哼，这些人显然不清楚此兽的真正用途的，否则的话，恐怕当即就会翻脸，我苏岩能兴师动众请来这般多人，难道只会为了区区妖核？嘿嘿！”说完话，其嘴角一扬，便是双目一闭，神识一动的侵入了手札之内。

　　……

　　某间静室内，正在打坐调息的叶飞，忽然双目一睁，双目出神的看了看远处，长长的吐了口气。

　　经过这半年的时间，叶飞将身上的伤势也恢复的七七八八，毕竟当初只是消耗过大，并没有受到太大创伤的。

　　沉默片刻，其单手摸了摸下巴，脸上露出思量之色，此番可谓是伤亡惨重，几乎陨落一半的人手，最后若不是逸鼎真人大阵发威，说不定还会有什么意外发生。

　　以前在玄州之时，一般双方拼斗，若是对方动用了某种大阵，至少也会有几人认出阵法的来历，就像当初被困灵矿之际，无论是魔骨门还是灵山宗，使用的大阵显然名声不小双方熟悉，且未能强横。

　　“逸鼎真人的阵法造诣，果然是非同一般，竟然都是自己研制的阵法，无一人听说过阵法的名声。”叶飞有些佩服的说了一句。

　　其出神的回忆着几种阵法的威力，思量着什么办法，如何能学习到一些阵法之道，哪怕使用一些材料宝物，换取几套逸鼎真人的阵法也好。

　　略作沉吟，叶飞忽然双目一眯，眼中闪过一道精光，低声道：“文轩此人，定不简单！”

　　说完，其脸上露出疑惑之色，一般若是化形的妖兽，那可是相当于人类化婴老怪的修为，如此说来，文轩是妖兽的几率不大。

　　但其躯体却如此强横，也只有两个可能，其不是何种魔物所幻化的话，那就是修炼了什么极其神秘的炼体之术，想到这里，叶飞的心中，便是有些火热起来。

　　“反正那文轩境界已经跌落，对我也够不成什么威胁，回去后，想办法试探一下，若真是有这种强横的炼体之术存在，嘿嘿……！”话音一顿，叶飞嘴角一扬的笑了笑。

　　整理了一下思绪，叶飞忽然想起了什么，忽然袖袍一甩，一道青芒激射而出，唰，地面上郝然出现了一只三尺来长的青色小蛇。

　　“主人，您可算想起小青来了！嘿嘿！”青色小蛇刚一出现，便是在地面扭动起来，对着叶飞传音道，其声音中带着一丝兴奋之意。

　　闻言，叶飞微微一笑，开口道：“哼，见你这般高兴，先说说吧，究竟得到了什么好东西？”说完，叶飞一脸期待之色。


第261章 追逐

　　“嘿嘿，主人，当时小青只是感觉有着什么气息吸引着我，等小青进入地玄兽的老巢，原来是地玄兽留下的一枚卵。”小青笑嘻嘻的传音说道。

　　闻言，叶飞除了有些高兴之外，并没有太大意外之色，在一些古兽栖息的山野，小青的直觉向来特别灵敏，能发现此卵也实属正常。

　　不过这地玄兽防御如此强横，小青若是吸收了此卵的生命精气，在防御上面，向来定然会更上一层楼的，只是不知会达到一个什么程度。

　　“没有我需要的什么灵药吗？一般妖兽待的地方，都会伴随着什么灵物的！”叶飞看了小青一眼，如此的问道。

　　“主人，小青逛了半天，什么发现也没有。”小青有些委屈的样子。

　　略微思量片刻，叶飞点头道：“哦，那地玄兽卵你就吸收了吧，想来对你好处应该不小的。”

　　原本叶飞还打算让小青趁机盗取地玄兽妖核，但一来不清楚其是否没了气息，二来在众目睽睽之下，担心被人发现，叶飞也就断了这个念头。

　　小青一听说此卵让自己吸收，则是兴奋起来，蹭的一声，窜入了叶飞的手臂之上，亲昵的用着小脑袋，蹭着叶飞的手臂……

　　船舱大厅处，苏家凝丹期高阶修士一边打坐调息，一边控制飞舟，因此速度慢上了一些，向着豫州方向赶去。

　　……

　　一年后，梅城苏家府邸大厅，苏岩身居主座之上，陆鸿，黑莲，叶飞等人坐在了下方，此刻的众人，一身伤势早已恢复如初，一身气息也是再次达到了顶峰。

　　当然，只有身受重创，跌落境界的文轩，看上去伤势并未痊愈，脸色依然有些发白，修为也是停留在了筑基大圆满上并未恢复。

　　逸鼎真人悠闲地品着灵差，一副笑眯眯的样子，看上去极其和蔼，任谁表面也看不出此人阵法的可怕之处。

　　这时，苏岩看了看众人，开口道：“应坤，把东西拿上来！”

　　话音刚落，被叫做应坤的青年，端着一个托盘，上面有着七八只精致的小木盒，以及几只玉瓶，来到了大厅之中。

　　“各位，答应大家的东西，都在这里，看看是否有何偏差。”说完话，苏岩便是端起灵茶，不再言语的样子。

　　而应坤则是来到在座众人面前，分别交给众人一只木盒，或者是玉瓶之物，随即身形退出了大厅之外。

　　叶飞接过一只木盒，稍稍打开一看，便是盖上盒盖，脸上露出了一丝笑意，此番行动的目标菩提果，终于到手。

　　“哈哈，苏道友，老夫信得过你，也就不再查看了。”陆鸿说完话，竟然真的没有查看木盒内之物，将木盒收了起来。

　　其他人也是一脸满足之色，此番不但得到了自己需要的宝物材料，更是将一些陨落之人的宝物给瓜分了，可谓是收获不小。

　　“呵呵，苏某不会言而无信，好了，如今事情办完，大家想留下来的，尽管在我苏家住上几日，若是有事情想要离开，苏某也不拦着。

　　有机会，我等在一起合作，同时也欢迎各位随时来苏家做客！”苏岩说完话，将手中茶杯放了下来。

　　闻听此言，众人了然一笑，纷纷开口告辞。

　　“哈哈，苏道友，在下还有些事情，就先告辞了，有机会再来拜访！”

　　“告辞，有时间到寒舍一聚！”

　　“苏道友，老夫得到了这菩提果，还需要回去炼制一种丹药，就先走一步了。”陆鸿冲着苏岩开口道。

　　“妾身也先走一步了，有机会再来拜访！”黑莲嫣然一笑，由于白纱遮面，只留下了一双如弯月一般的动人双眸。

　　“告辞！”叶飞与元坤拱了拱手，对着苏岩说道。

　　只有逸鼎真人没有动，似乎打算留下来的样子，众人也没有多问，互相客气了几句，便是纷纷离开。

　　刚一出了苏家院门，众人又互相打了个招呼，随即扬长而去，叶飞则是与元坤同路。

　　路上，元坤看了看叶飞，开口道：“哈哈，叶道友，此番又侥幸逃过一劫，我等修炼之路又少了一番劫难，我们去喝上几杯。”

　　而叶飞闻言，则是略作沉吟，歉意道：“元坤道友，在下还有点事情，需要处理一下，此事有些急，稍后再去找元坤道友。”

　　“哦，那好，既然如此，那先不耽误道友正事，元某就先回住处去了！”元坤也是脸色一正的说道。

　　叶飞点了点头，随即身形一转，向着接到一个拐角处走去，见状，元坤略一思量，便是向着住处赶了回去。

　　……

　　也不知过了多久，叶飞的身影，出现在了一条偏僻的街道上，其身形如同幽灵一般，竟然隐匿了气息，一副生怕被人发现的样子。

　　不一会功夫，叶飞左右望了望，便是身形一闪，向着前方飘身而去。

　　“咦？难道被发现了？怎么又转了回来？这明显是在兜圈子！”说完话，叶飞眉头微皱，脸上有些思量之色。

　　而就在叶飞前方极远处，一道身着黑衣，修为在筑基大圆满的身影，正一脸淡漠的在街边走着，路过两旁一座座建筑，其连看也未曾看上一眼。

　　此人，正是文轩！

　　其虽说面无表情，但眼中却是一副谨慎之色，精光闪动之间，似乎在思量着什么，但脸上依然镇定无比，似乎漫无目的的穿过一条条街道。

　　而就在文轩刚刚穿过一条街道之时，侧面一道灰色身影闪现而出，竟是一名老者，看其相貌，正是参加斩杀地玄兽行动中的一名修士，修为在凝丹中期的样子。

　　老者略微打量了一眼文轩消失的方向，身形便是化作一缕青烟，飘向了某条街道口。

　　而这一幕，恰好被叶飞发现，其眼中精光一闪，嘀咕道：“看来文轩并没有发现我，而是发现了这名老者。

　　只是，此人难道也知道了文轩的异常之处？如此说来，事情就有些麻烦了，若是不灭口的话，恐怕会传出去。”

　　叶飞说完话，神识略一感应，但却是不敢跟得太紧，便是在后方慢慢飘身前行。

　　不一会功夫，叶飞忽然神色一动，低声道：“不好，竟然向着城外去了，哼，如此还不如在城中安全的。”

　　说完话，叶飞身形一闪，便是化作一阵清风，向着某个方向追击而去。

　　此刻的文轩，看似漫无目的的穿行在街道之中，实则速度极快，朝着梅城的城门口走去。

　　刚一出了城门，文轩再不掩饰什么，直接亮出一件飞行法宝，身形一跃而出，嗖的一声，乘坐其上的向着远处飞遁而走。

　　只不过此时的文轩，脸上淡然之色消失不见，更多的，则是有些急切之意，其手掌牢牢攥着拳头，眉头皱起，不时的回头观望一眼。

　　不一会功夫，梅城中再次飞出一道灰色遁光，略一辨认方向之后，便是朝着文轩消失的方向追去。

　　四周变得安静了下来，似乎是暴风雨前的宁静一般。

　　而就在灰色遁光消失后，一道白色遁光在城中激射而出，其四周打量了一眼，便是朝着某个方向急速冲去。

　　梅城几名守卫见怪不怪一般，依然纹丝不动的守在那里，陆续出去的三人也不知去了何处，也不知是否都互相发现了对方。

　　不过，这三人似乎也都未曾发现，就在他们离开不久，一道模糊的身影，自梅城一闪而出，只不过，其连停都未停顿分毫，直接朝着三人的方向飞身而去！


第262章 联手

　　一处平原上空，文轩驾驭着飞行法宝正在急速飞遁着，但不一会功夫，其眉头一皱，有些疑惑的看了看后方虚空。

　　不多时，其身后传来一道破空之声，文轩脚下飞行法宝当即一顿，也不急着逃遁的样子，竟然转过身形，一脸淡然的看着那道激射而来的灰色人影。

　　几个模糊之下，灰色遁光便是出现在了文轩对面，遁光一敛，露出了一名身着灰衣的老者，有些冷笑的看着文轩。

　　“怎么，不逃了吗？嘿嘿，老夫原本还想着，在城里担心动静太大的，没想到你想的这般周全，竟然来到了这么一个偏僻的地方。

　　嘿嘿，此处倒也不错，就留给你作为葬身之地吧。”灰衣老者笑着说道，之前与众人一起去参加斩杀地玄兽之时，这老者表现的极其低调，甚至连话也未曾多讲。

　　文轩看了看老者，轻声道：“金道友，我等刚刚侥幸逃得一命，何不安下心来修炼的？”

　　“哈哈，笑话，修炼也不急于一时的，况且对付你也浪费不了什么时间！”金姓老者哈哈一笑的说道。

　　闻言，文轩眉头一皱，转身看了看远处某个方向，随即开口问道：“不知金道友来找文某，所为何事？”

　　“哼，一个凝丹期的身家，想来也不会差到哪里去的，况且现在境界跌落，你若不是跑得快些，恐怕会有更多人找上你的。”金姓老者看着文轩，双目有些放光，如同在看着一只待宰羔羊一般。

　　而文轩听了此话，反而松了口气的样子，非但没有惧色，却是一脸淡然的样子。

　　见状，老者眉头一皱，冷哼道：“哼，到了这个时候，你还能保持镇定，果然难得，既然不想主动交出宝物，那就准备陨落吧。”

　　老者话音刚落，便是抬手一甩，一柄青色巨斧激射而出，一个盘旋之后，暮然出现在了半空。

　　文轩嘴角一扬，笑道：“原来你是看文某境界跌落，过来趁火打劫的，呵呵，如此的话，恐怕你今天也无法离开这里了。”

　　闻言，金姓老者先是一愣，随即仰首大笑起来，好像是听见了这个世界上最好笑的笑话一般。

　　良久，其才算是勉强止住笑声，开口道：“小子，你是在吓唬老夫？莫说你如今跌落了境界，即便是你当初全盛时期，也不会是老夫的对手，看来你是吓糊涂了，哈哈。”

　　文轩没有理会老者，一转首之下，振声道：“叶道友，你该出来了，呵呵，否则的话，你恐怕什么也得不到了。”

　　话音刚落，金姓老者便是有些惊疑不定的样子，还不待其开口询问，远处一道遁光一闪而出，几个模糊之下，便是出现在了二人眼前。

　　“什么？叶道友？你怎么会？”金姓老者一看见叶飞，便是有些凝重之色，眉头微皱的样子。眼中闪过一丝惊讶。

　　但叶飞只是微微一笑，并未与老者说些什么，其心中也是有些疑惑，按理说自己隐匿气息，连老者都没有发现自己，但似乎文轩早就知道自己跟着一般。

　　“文轩道友，看来叶某还是有些小看你了！”叶飞如此的说了一句。

　　闻言，文轩微微一笑，开口道：“呵呵，叶道友，事情稍后再说，此人已经追到了此处，你想办法打发掉吧。”

　　叶飞点了点头，转身看了金姓老者一眼，开口道：“金道友，叶某找文轩道友还有些事情，还望行个方便！”

　　闻言，金姓老者眉头一皱，打量了叶飞与文轩一眼，无论怎么看，这二人也不像是关系匪浅的朋友，最多算是互相利用的关系罢了。

　　金姓老者疑问道：“叶道友，如果你也是来打劫的，那不如我二人合力，将此人斩杀之后，好处我们分了便是，如何？”

　　“呵呵，金道友误会了，叶某并非来打劫的。”叶飞微笑的说了一句，对方不动手的话，自己也省了力气，毕竟此人并不知道文轩的事情。

　　而金姓老者则是脸色有些难看，自己与叶飞都是凝丹中期，若是真的对战，自己还真是没有绝对的把握斩杀叶飞。

　　但眼看着眼前的羔羊被别人牵走，任谁心里也不会舒服，白白浪费力气追了这么久了。

　　“叶道友，若是金某没看错的话，文轩并非你相熟之人，大不了老夫退一步，将其击杀后，宝物你先挑选。”金姓老者说了一句。

　　见叶飞没有开口，金姓老者脸色一寒，冷声道：“叶道友，若是在下强行动手，恐怕此人便会逃掉，到时候，我二人恐怕都是白费力气了。”

　　“哼，既然金道友有如此想法，完全可以试试。”叶飞有些不以为意的说了一句。

　　闻言，金姓老者有些进退两难，动手是肯定不行的，虽说放弃有些可惜，但也犯不上得罪一个敌人，甚至丢了性命。

　　大不了以后有机会，再带人找叶飞算账，想到这里，金姓老者心中一声冷笑，但面色不变，刚要开口说些什么，随即离开此处。

　　就在这时，远处一道破空之声传来，人还未到，便是放声笑道：“哈哈，金道友莫要着急离开，这姓叶小子交给老夫便好，文轩随你处置。”

　　声音刚落，一道红色遁光出现在三人眼前，遁光一敛，便是露出了陆鸿的身影，一股凝丹后期的强横气息释放而出。

　　三人见状，不由得神色一动。

　　“陆鸿道友？你的意思是？”金姓老者面带疑惑的看着陆鸿，如此的问了一句，同时心中也是有些震惊之意。

　　叶飞也是有些意外，此前并没有发现有人追击的，其看了陆鸿一眼，并没有说什么，文轩的脸色，则是有些难看起来。

　　当初斩杀地玄兽之时，文轩与石磊，叶飞几人距离较近，文轩似乎猜测到了叶飞知道自己的秘密，应该会找上自己，但最起码还有商量余地。

　　可是被别人打劫的话，那就只有死路一条了，如今陆鸿出现，这叶飞若是一走，恐怕自己难以逃脱金姓老者的手中。

　　甚至，连叶飞都无法逃掉的，毕竟这陆鸿乃是凝丹后期的存在。

　　陆鸿看了看金姓老者，并未答话，而是冲着叶飞微微一笑，开口道：“小子，原本老夫给过你机会，想要交换你手中的菩提果。

　　可当初你直言拒绝，一点余地也没有留下，如今就算你双手送上菩提果，也难以保全性命的，老夫可是没有耐性再给你机会。

　　要怪，就怪你不识抬举吧，哼。”说完话，陆鸿袖袍一抖，嗖，一道红芒激射而出，半空中，郝然出现在了一把火红色长枪。

　　见状，金姓老者脸色一喜，如此的话，自己对付文轩岂不是手到擒来？想到这里，其不禁一声冷笑。

　　“叶道友，哼，先前你也没有给老夫面子，既然如此，待老夫将文轩斩杀之后，在于陆鸿道友联手将你击毙，哼，不识抬举，死有余辜！”说完话，金姓老者露出狰狞之色。

　　看了看二人，叶飞眉头一皱，文轩显然不适合争斗，但若是自己同时对付两人，着实有些吃力，况且还有陆鸿这样凝丹后期的存在。

　　最担心的便是，争斗关键时刻，这文轩忽然逃掉，其心念转动不已，暗中思量起来了对策。

　　文轩也是有些犹豫之色，双目紧紧盯着叶飞，其心中暗想，叶飞根本不可能冒险同时对付两人，必定会找机会逃走。

　　只要叶飞一旦逃遁，那自己也必须快速逃走，到时只对付那老者一人，或许还能侥幸逃得一命，其脚踏飞行法宝，暂时没有轻举妄动，只是观察着三人的变化。

　　叶飞双目微眯的看了看陆鸿二人，不动手则已，一旦动手就不可能留下活口，否则后患无穷。

　　“既然二位真的想要动手，那叶某为了文轩道友，也只能留下来了！”叶飞神色一凝的说道。

　　闻言，文轩神色一动，陆鸿二人也是露出讶然之色，随即便是冷笑的看着叶飞，控制着火红长枪与青色板斧，发出一道破空之声，分别向着叶飞与文轩一斩而去。


第263章 黑灵的委屈

　　见到火红色长枪与青色板斧一斩而来，叶飞神色不变，文轩却是脸庞一抖，驾驭着飞行法宝准备撤离，自己根本无法与金姓老者对抗。

　　而就在这时，只见叶飞双手一扬，唰的一下，一道青芒激射而出，一个盘旋过后，暮然化为了一条青色蟒蛇，张口便是喷出一道白色光柱，轰击向了青色板斧。

　　叶飞另只袖袍内，则是席卷出一片金霞，一个盘旋过后，暮然在半空化为了十二口金灿灿的飞剑，金芒闪烁之间，便是向着火红色长枪一斩而去。

　　紧接着，叶飞单手一拍腰间，嗖，一道流光激射而出，一个模糊之后，在文轩身旁化为了一道古铜色人影。

　　轰隆隆！

　　声音暴起，炫目光霞闪烁不停，半空中几件宝物撞击在了一起，灵光闪烁的僵持了下来，谁叶飞有占到便宜的样子。

　　但这一幕，却是令得三人同时一惊，心中震撼无比，没想到叶飞身上，竟然有如此之多的宝物，虽说陆鸿二人第一轮攻击很是随意，但也不是一般人能够轻易以一敌二抵挡下来的。

　　金姓老者心中庆幸不已，暗道多亏先前没有与叶飞动手，否则不论对方申通如何，光是这些宝物，就不是自己所能抵挡得住的。

　　陆鸿双目精光闪烁，脸上一片火热之色，冷声道：“怪不得有如此自信，嘿嘿，想不到身上有如此多的宝物。

　　中阶顶阶傀儡，金核期中阶妖兽，一套高阶灵宝飞剑，哈哈，看来老夫来找你，还真是来对了，如此身家，恐怕只有一些宗门中的长老，或者核心弟子能够拥有的。

　　恐怕连苏家老祖的手中，也不过只有这些宝物，不会比你强到哪里去的，看来你小子，应该是在什么地方得到过大机缘的。

　　不过今天让老夫撞见，这些东西，就全都是老夫的了。”说完话，陆鸿有些兴奋的样子。

　　而此刻文轩则是稳了稳心神，收起震惊之意，看了看身旁的傀儡，眼光微凝的在思量着什么。

　　叶飞一转首，对着文轩笑道：“文轩道友放心，又在下的傀儡守护，会保障你的安全的。”说完，叶飞大有深意的看了文轩一眼。

　　说是保护，实则防止文轩逃走，而后者又怎会不明白叶飞的意思，心中苦笑一声，文轩点头道：“多谢叶道友好意了，文某插不上手，就在一旁等待道友的胜利了。”

　　说完话，文轩一催脚下飞行法宝，向着远处一座山峰飞去，那只傀儡则是紧随其后，随着文轩落在了山峰上。

　　“主人不用分心，这老东西交给小青，待小青将他吞了，在和主人联手对敌。”小青传音道，叶飞则是点了点头。

　　金姓老者脸色难看的看着青色巨蟒，心中暗暗叫苦，自己对付一只金核期中阶妖兽，肯定不是其对手，时间一长，甚至有陨落之危。

　　陆鸿似乎看出了老者的心思，笑道：“金道友不必担心，老夫很快便会将此子解决，然后再帮你将这孽畜斩杀。”听闻此言，金姓老者才点了点头，略微松了口气。

　　而接下来，叶飞的举动却是令得二人再次一愣。

　　其袖袍一抖，嗖的一声，一道乌光激射而出，一个盘旋过后，暮然在半空化为了一把黑色长剑，四周缭绕着一层黑色煞气。

　　“黑灵，上次你的表现不怎么样，再给你一个机会，将眼前的人斩杀！”叶飞如此的说了一句，陆鸿二人则是有些惊疑不定之色，疑惑的看着那把毫不起眼的黑色长剑。

　　“哇咔咔，主人放心，黑灵尽力而为！”话音刚落，那漆黑长剑微微一震，一阵黑色雾气狂涌而出，隐约间包裹着一道眼神猥琐的身影，正是黑灵。

　　只不过，此时的黑灵，并没有像上一次那般鲁莽，其眼珠滴溜溜直转，盯着陆鸿打量了许久。

　　“妈的，老子这次可得小心点，说什么也不能拼命了，否则再像上次一般来一颗鬼东西，还不把老子炸的魂飞魄散。”黑灵心中咒骂了一句，但表面却是张牙舞爪，尽心尽力的样子。

　　“若是做得好，我这里有一套万魂幡，全都交给你，就看你的表现了。”叶飞心中一声冷笑，开口对着黑灵说道。

　　闻言，黑灵身形一顿，脸上顿时露出兴奋之色，为了这万魂幡，也只能拼命了，否则说不定何时才能彻底恢复以前的力量的。

　　“哇咔咔，老家伙，你就当你黑爷爷万魂幡之前的牙祭吧！”黑灵话音刚落，便是席卷着黑色长剑，向着陆鸿一冲而去。

　　见状，金姓老者脸色一变，陆鸿也是心中一惊，惊声道：“这，这是什么鬼东西？难道是？剑灵？”

　　虽说心中惊讶无比，但陆鸿不愧是活了上千年的存在，马上就反应过来，张口一喷，一颗淡金色圆珠激射而出，四周缠绕着一道道金色光线。

　　随着陆鸿抬手一点，嗡的一声，金色圆珠微微一颤，体积暴涨，顷刻间化为了丈许大小，且绽放出万丈金芒，向着黑灵一砸而去。

　　还不待真的砸到黑灵，只是被几道金色光线刺穿身体，黑灵便是嗷嗷大叫，一副惊恐无比，死去活来的样子。

　　“哇，至阳灵宝，主人，黑灵斗不过他！”话音刚落，黑灵席卷着黑色雾气，一个卷动之下，便是没入了幽冥噬魂剑之内。

　　黑灵心中却是委屈不已，这两次连实力都没展现出来，原本还打算在叶飞面前炫耀一下的，一个大好的立功机会，又被毁了。

　　嘭的一声闷响，漆黑长剑无人控制，当即被金色光球撞击而飞。

　　“哈哈，管你何种妖魔鬼物，老夫这至阳珠还不把你打得魂飞魄散，有本事你给我出来。”陆鸿露出得意之色，随即冷笑的看了看叶飞。

　　而叶飞的表情，则是有些古怪，似乎没有听见陆鸿的话，双目紧紧盯着半空中金色光球。

　　“至阳珠？嘿嘿，之前怎么就没有想到，没有至阳灵药灵果，完全可以寻找一些至刚至阳的宝物，这一颗至阳珠若是被吸收了，不知道能抵过多少颗正阳果。”说完，叶飞双目露出一丝火热之色。

　　陆鸿却是没有理会叶飞的异常，单手一点，至阳珠四周金光闪烁，一道道金色丝线缭绕不已，随即向着叶飞轰击而去。

　　见状，叶飞笑容一敛，袖袍一抖之下，刷，一片金霞席卷而出，又是十二口金色飞剑席卷而出，随即向着金色光球一斩而去。

　　另一边，金姓老者暗自叫苦不已，早已被青元蟒逼到了远处，妖兽躯体强横，老者实在不敢与其硬碰。

　　而自己的宝物，堪堪能够抵挡住那白色光柱的轰击，这就这时，青元蟒尾一甩之下，向着老者缠绕而去。

　　见状，金姓老者脸色一变，急忙向后退去身形，而青元蟒则是顺势向前一冲，张口一喷，噗地一声，一片蓝色光霞席卷而出。

　　老者双肩一晃，身前郝然出现了一面灰色盾牌，蓝色光霞只是一卷，盾牌上面便是结出了一层厚厚的冰霜，四周空气也是变得冰冷无比。

　　“这到底是什么怪物，有蟒类本命神通，竟然还有上古白虎的本命神通！”老者嘀咕了一句嘀咕了一句，抬手甩出一口青色匕首，向着青元蟒激射而去。

　　那面盾牌被冰封之后，催动起来动作极其缓慢，见状，金姓老者身形狂退不已，生怕被青元蟒接近，见识过地玄兽那变态的躯体，其对青元蟒有一种本能的恐惧感。

　　轰隆隆，一声闷响，十二口金色飞剑勉强将金色光球抵挡住，叶飞则是脸色一白，虽说唥嬼宝物级别比对方高一些，但毕竟对方修为太高，比拼法力之下，叶飞还是有些吃亏。

　　想到这里，叶飞抬手一招，嗖的一声，远处黑色长剑一个模糊之下，便是出现在了叶飞的手中。

　　下一刻，叶飞足下白芒一闪，向着陆鸿冲去，与此同时，手中漆黑长剑高高举起，向着前者头颅一斩而下。


第264章 双双陨落

　　陆鸿看见长剑一斩而来，当即眼神一眯，见识过漆黑长剑的诡异，陆鸿并没有敢随意硬接此剑。

　　其身形急速后退，与此同时，手掌一伸，郝然出现了一把血红色锯齿轮盘，虽说只是一件顶级法宝，但在陆鸿手中狂催法力之下，也是散发出阵阵血气，看上去威能不小的样子。

　　嘭的一声。

　　叶飞手持幽冥噬魂剑，重重的斩在了血轮之上，一团血雾当即爆裂而开，四周嗡鸣声一起，传出一阵阵风声。

　　陆鸿身形微微一晃，后退了小半部之多，而叶飞则是微微一震，后退了五六步之多，其一身法力着实没有陆鸿那般雄厚，肉身之力也是差上一些。

　　“哈哈，刚才见那鬼东西出来，还以为此剑有何威力，吓得老夫躲出这般远，如今一看，也只能唬唬别人罢了，哼！”陆鸿嘴角一扬，冷笑了一声。

　　紧接着，其身形一动，忽然向着叶飞扑来，反正叶飞近身战也比不过自己，且几件宝物都缠斗在了一起，陆鸿决定近身战迅速解决掉叶飞。

　　见状，叶飞神色微动，看了看手中漆黑长剑，传音了一句。“你若是在装死，就永远都别想出来了！”

　　“主人，黑灵发挥的威力不大，只有主人自己的力量，才能让幽冥噬魂剑施展出最大的威力，黑灵尽力而为。”叶飞脑海中响起了黑灵的声音。

　　紧接着，漆黑长剑微微一震，四周涌出阵阵黑煞之气，叶飞手持长剑，看上去杀气腾腾，犹如地狱里冲出来的恶魔一般，举起黑剑向着血轮迎击而去。

　　见状，陆鸿不由得心神一颤，但此刻箭在弦上不得不发，撤回攻击显然是来不及，硬着头皮与叶飞对拼了一击。

　　轰隆隆。

　　空间一震，两人身形一颤，叶飞蹬蹬蹬倒退了五六步之远，而陆鸿的身形，则是倒飞而出。

　　紧接着，漆黑长剑脱手而出，向着陆鸿一斩而去。

　　“哇咔咔，老东西，害得老子又做了一次缩头乌龟，今天非把你吞了。”与此同时，黑灵再一次从黑剑内显现而出，四周黑气缭绕，黑灵则是张牙舞爪的样子。

　　陆鸿则是眼神一凝，至阳珠被十二把金色飞剑缠住，此刻只能依靠自己对付着鬼东西，陆鸿不由得有些头疼起来。

　　法力一催，手中血轮冒出阵阵血色雾气，顷刻间就将陆鸿的身形包裹住，下一刻，黑灵四周黑色雾团，席卷着黑色长剑，便是与血色舞团接触在了一起。

　　嘭嘭嘭。

　　数道爆响之声发出，不一会功夫，两团雾气彻底融合在了一起，形成了一团乌黑色的血色光团，里面不时传出一声声，闷哼，以及嗷嗷怪叫之声。

　　另一边，金姓老者早已满头大汗，脸色苍白，嘴角也是挂起了一丝淡淡的血迹，正催动眼前的盾牌抵挡着一道白色光柱。

　　就在这时，一条青色蟒蛇忽然在其后背出现，蟒尾一甩，嘭的一声，重重的砸落到了金姓老者的躯体之上。

　　一声闷哼，噗的一下，金姓老者张口喷出一团精血，身形被轰击而飞，还不待其稳住身形，青元蟒紧随而至，在一片绚丽的蓝色光霞之中，金姓老者便是被冰封了起来。

　　噗，一道水桶粗细的白色光柱，自青元蟒口中喷射而出，随即便是轰击在了蓝色冰山之上，而金姓老者的身体以及外面的蓝色冰山，轰然一声的爆裂而开。

　　蓝白光霞交错辉映，在半空持续了良久，才稍稍散开，金姓老者则是被这一击轰击的躯体爆裂，神魂俱灭。

　　“啊！”一声痛苦至极惨叫，在那黑色血雾中传了出来，紧接着，又是一声嗷嗷怪叫传出。

　　嗖嗖，一红一黑两道光霞，自雾团内分别向着两个方向激射而出，正是黑灵与陆鸿。

　　只不过，此刻陆鸿断了一条手臂，且多处受伤，一身气息大降，脸色苍白无比，衣衫凌乱，多处留下了如同指甲划过的抓痕。

　　而黑灵也好不到哪里去，原本就有些虚幻的身影，看上去更加淡化了一些，但仍然面露凶光，张牙舞爪的看这陆鸿。

　　“主人，黑灵尽力了，这老东西太厉害，黑灵不是对手，哇咔咔，险些被他将神魂震散了！”黑灵有些哀求的说道。

　　还不待叶飞答话，噗地一声，一道白色光柱自远处激射而出，向着狼狈不堪的陆鸿轰击而去。

　　见状，陆鸿脸色一变，张口一喷之下，一面紫色光盾闪现而出，一下挡在了身前，随即被白色光柱轰击在了上面。

　　嘭，闷响声一起。

　　光盾当即被一击而飞，陆鸿的身形，如同断线的风筝一般，被击飞了十余丈之远，还不待其稳住身形，青元蟒郝然出现在了其身旁，将重伤的陆鸿用蟒尾缠绕起来。

　　紧接着，青元蟒看了看叶飞，随即看了看黑灵，蟒首高高扬起，一副骄狂的样子，略带几分得意的示威之意。

　　见状，黑灵转身看了看叶飞，开口道：“主人，是黑灵先将他击成重伤，才让这家伙的手的，否则这小青哪来的实力能抓住他？”

　　“胡说，妖爷我本事大着呢，刚才还击杀一个，你是个什么鬼东西，竟敢管我叫小青？看你不人不妖的鬼东西，哼。”小青竟然首次破天荒的发火。

　　叶飞没有再也这些，谁抓住陆鸿都无所谓，最主要的是，现在陆鸿被擒住了，这才让叶飞松了口气。

　　但下一刻，其忽然想到了什么，忽然眼神一凝，神色一动的看着小青与黑灵。

　　“你们？你们怎么能交流的？”叶飞忽然想起来，这两个家伙，应该无法交流才对，但却实实在在的沟通了，虽说是神魂沟通别人应该听不见，但叶飞却是都能够了如指掌。

　　“咦？就是，小青也……！”话还没有说完，陆鸿忽然脸上闪过一丝狰狞之色，随即周身膨胀起来，气息也是越来越强。

　　“不好。小青快躲，他要自爆！”就在叶飞话音刚落，小青早已松开了蟒尾，向着远处激射而去。

　　但还不待陆鸿自爆的气息达到顶点，黑灵似乎早有预料一般，周身黑气席卷着黑色长剑，向着陆鸿一冲而去。

　　就在陆鸿手中自爆躯体达到顶点，即将肉身爆裂之际，噗地一声，黑色长剑便是刺入了其胸口处，随即一阵阵黑色煞气席卷而出，将陆鸿身体包裹起来。

　　不一会功夫，只听黑色雾气内一声凄厉的惨叫，紧接着，便是一声嘎嘎怪笑传出，随即四周黑色雾气一敛，黑灵脚踏黑剑悬浮半空。

　　而陆鸿的身体则是气息皆无，刷的一声，向着下放地面坠落而去。

　　黑灵几个闪动之下，便是与黑剑出现在在了叶飞的身边，眼珠滴溜溜转个不停，不时的瞄了一眼青元蟒，露出了轻蔑的眼神。

　　“哇咔咔，主人，还是黑灵见机得快，这种时候黑灵经历的多了，早有准备，主人，这是那人的储物袋以及宝物，黑灵已经替主人取了回来。”说完话，黑灵将储物袋以及几件宝物，弯着腰递给了叶飞，脸上一副献媚之色。

　　随即，黑灵回过身，看了一眼青元蟒，嗤笑道：“哼，在老子面前，还敢自称妖爷？你爷爷都没老子存活的时间长。

　　抓住那人又能如何，险些被他跑了，最后还不是你黑爷爷把他给吞了，哇咔咔，小妖你对黑爷爷好点，我可以传你几套妖族秘术，嘿嘿！”

　　说完话，黑灵站在漆黑长剑之上，双手倒背，看上去威风凛凛，一副不可一世的样子。

　　而远处的文轩见到叶一幕，却是心中震撼不已，脸上神色变幻不断，其眼神，刚好与笑眯眯望过来的叶飞对在一起，不由得身躯一颤。


第265章 三阶圣魔体

　　看着黑灵那不可一世的样子，又看了看叶飞手中的储物袋，小青二话没说，身躯一摆，嗖的一下，出现在了金姓老者储物袋附近，一口咬住之后，便是回到了叶飞的身边，将储物袋交给了叶飞，蟒首一扬的看了看黑灵。

　　黑灵则是讥笑一声，无所谓的耸了耸肩，开口道：“黑爷爷早把储物袋交给主人了，你才想起来，小妖，叫声黑爷爷，我传授你几套妖族秘术！”

　　“呸，不人不妖的黑鬼，妖爷跟了主人时间比你长，先前不过是着急替主人斩杀这老头，才没来得及收取储物袋，哼！”小青一副气恼的样子。

　　“最后还不是死在黑爷爷手中，！”黑灵傲气的说道。

　　看着眼前的两个家伙谁也不服气的样子，争吵个喋喋不休，叶飞笑了笑，摆手道：“好了，你们不要争辩了，此番功劳都不小，先办正事要紧。”

　　黑灵闻言，急忙一笑，弯腰点头道：“是，主人。”话音刚落，黑灵的身形，便是没入了黑剑之内，随即光霞一闪，黑剑缩小大巴掌大小的样子，与化为三尺来长的小青没入了叶飞的袖袍之中。

　　叶飞则是稍微打扫了一下战场，将宝物收起之后，便是遁光一起，来到了远处山峰之上，看了看盘膝而坐的文轩。

　　抬手一招，那只古铜色傀儡霞光一闪，眨眼间化为了半尺来高，一个模糊的被叶飞收了起来。

　　见状，文轩苦涩的笑了笑，开口道：“叶道友的实力，文某果真是小看了，佩服！”

　　“呵呵，只是借助一些外力罢了，若是真的动起手来，叶某也不一定是这二人的对手的。”叶飞笑了笑。

　　闻言摇了摇头，轻声道：“即便是外力，也是自己的资本，这等外力可不是谁都能够拥有的。”

　　顿了顿，文轩继续道：“叶道友，说说你的想法吧！”

　　“哦，文轩道友不是应该很清楚吗？否则当初又怎会让叶某出手的？”叶飞丢下一块蒲团，也是盘膝坐了下来。

　　思量片刻，文轩脸色一正，言道：“叶道友，可是为了功法而来？”

　　闻言，叶飞神色一动，暗道自己果然没有看错，这文轩果真是有着某种神秘功法的。

　　“呵呵，不错，不知文轩道友，可否不吝啬指点一二？”叶飞也是神色郑重的样子。

　　文轩心中苦笑，摇头道：“事到如今，文某还有选择的余地吗？”说完，文轩叹息了一声，随即单手一拍腰间储物袋。

　　……

　　半月后，叶飞的身影自山峰上一冲而起，略微辨认方向之后，便是向着梅城飞去，其脸上带着满意的笑容。

　　刚一回到蓬莱客栈，叶飞便是发现一名青年出现在了自己的门口。

　　“可是叶前辈？”青年看见叶飞，急忙问了一声。

　　“哦，你是？”叶飞疑惑道。

　　“晚辈乃是神机阁弟子，万长老命弟子前来通知叶前辈，若是前辈回来，务必去一趟神机阁！”青年神色恭敬的说道。

　　闻言，叶飞点了点头，应了一声之后，便是将青年打发掉，随即推门而入，关好房门之后，又布置下了一道禁制，这才安心的做到了床上。

　　“神机阁竟然这般急迫，看来这具傀儡有些不一般，如此的话，到时候也好谈条件的，嘿嘿。”说完话，叶飞微微一笑。

　　紧接着，其单手摸了摸下巴，露出一副思量之色，现在自己的炼体之术，在别人面前几乎没什么威力，一来是圣骨淬身大法乃是小门派千崖宗的功法，在一点，自己也值修炼了第一层。

　　原本自己千辛万苦寻找高阶妖核以及银伶草，就是为了修炼第二层，如今银伶草到手，高阶妖核依然没有下落，但无意中却是在文轩的手中，得到了一套炼体秘术。

　　此功法名为‘三阶圣魔体’，按照前篇记载，应该分为三段，只是叶飞只得到了一段，也是第一段。

　　因为文轩也并没有后两层修炼之法，此术也是其在一次斩杀了一名低阶修士手中得到的，根据文轩当时搜魂，好像是那名低阶修士，打劫了一名来自一环星域中的一个凝丹大圆满修士，只是那人当初身受重伤，境界跌落，才被那筑基期低阶修士得手。

　　前篇过多的没有什么介绍，只有修炼之法以及辅助之物的记载，后两层完全没有一点线索，也不知在何处可以得到。

　　但只是看上一些修炼的过程，以及辅助之物，叶飞就不禁嘴角一咧，修炼艰难不说，简直就是折磨，而且辅助之物的两种主材料更加变态，竟然是上界仙人的精血，以及与仙人同级真魔的精血。

　　思量片刻，叶飞袖袍一抚，床边立刻出现了几样东西。

　　两只晶莹碧绿的玉瓶，一只绿色玉盒，一块墨绿色环形玉佩，只是玉佩只剩下了三分之一左右，明显缺少三分之二的样子。

　　此枚玉佩之上，则是记载着三阶圣魔体修炼之法，两只玉瓶，以及那只玉盒，则是不知道装有何物了。

　　叶飞拿起了玉瓶，微微一笑，不由得会想起了文轩的言语。

　　当时文轩告诉叶飞，在得到功法的同时，两只玉瓶以及玉盒也是一起得到之物，分别装载着真魔精血以及真仙精血。

　　那玉盒之内，则是装载着几种需要的辅助之物，文轩得到这几件东西时候，可谓是材料齐全，完全可以着手修炼。

　　但当时其乃是筑基大圆满修为，直到二十年前进阶凝丹后，才将第一阶圣魔体修炼成功，不过，材料有几种却是用没了，只是两种精血还有一些。

　　叶飞查看了两种精血，完全够自己修炼所用，也就不再担心什么，至于那几种所缺的材料，幸好极其珍贵之物那玉盒中便有。

　　剩下欠缺的几种材料虽说普通，但若是自己寻找起来，恐怕也不是那么容易到手的，甚至那‘万古朱玉’，其珍贵程度，完全不在菩提果之下。

　　“嘿嘿，还好，反正几种主要的材料不缺，剩下的材料慢慢寻找便好，如此的话，圣骨淬身大法倒是不急着修炼了。”叶飞说完，双目一眯看了看眼前几物。

　　机缘一事可谓是可遇不可求，当初一环星域那名修士，说不定是在何处得到的这一套功法，可能材料原本就是齐全的，也可能是那人自己凑齐的。

　　不过其定是躲避追杀，重赏之下逃到了二环星域，应该万万没有想到，自己堂堂凝丹大圆满，半只脚踏入了化婴境的大修士，竟然陨落在了一名筑基期的强盗手里，而自己争夺到的宝物，也是便宜了别人。

　　当然，或许那名筑基期修士机缘不够，最终便宜了文轩，另一个受益者，就是叶飞了，而叶飞能够得到几种秘术功法的机缘，也并非有多逆天，其他人也未必不如叶飞的。

　　这硕大的玄界，说不定在某个角落里，就有谁得到了更大的机缘，正在悄悄窃喜之中，只是，外界之人不知道罢了。

　　就如同这文轩，若是不被叶飞发现，谁会想到，其竟然有着这等功法机缘？按照记载上来看，此术极有可能是上界的功法流落下来的。

　　这也让叶飞对仙界，更加充满了好奇以及期待。

　　由于当初文轩见识过自己的一些宝物，叶飞提出了条件，必须要给文轩抹除一段记忆，文轩竟然出奇的果断答应下来。

　　就这样，解决了后顾之忧，叶飞才将文轩放走，看了看眼前几物，叶飞手掌一挥，唰的一下，光霞一卷，玉佩等物品消失不见。

　　最后，叶飞单手一翻，一颗金灿灿的圆珠，出现在了手中，四周一道道金色丝线缭绕其上，静室内当即充满了一股暖意。


第266章 反客为主

　　看着手中的金色光光球，叶飞微微一笑，此物，正是在那陆鸿手中得到的至阳珠。

　　“嘿嘿，若是多收集一些这种至阳之宝，必定能够吸收许多至阳之力的，只是这一颗有实在太少。”叶飞说完，便是将至阳珠收了起来。

　　只要积累到一定程度的至阳宝物，便可再去巨阴岛极阴之地的地下暗河，吸收阴阳之力，按照叶飞的猜测，阴阳元婴便可凝聚出灵性。

　　到时候，究竟会有怎样的变化，叶飞不清楚，但却是有些期待起来。

　　整理了一下思路，叶飞双目一闭，便是打坐修炼起来。

　　第二日一早，叶飞听见了敲门声。

　　“进！”叶飞双目一睁，如此的说了一句。

　　房门一开，进来一名身着灰衫，十七八岁的小伙子，其修为在筑基初期，刚来到了静室内，便对着叶飞恭敬道：“叶前辈，房间费用到期，不知是否继续续费？”

　　闻言，叶飞略一思量，随即笑了笑，开口道：“应该到期有一段时间了吧？”

　　“是的前辈，但晚辈之前见前辈没有退房的意思，自作主张的替前辈续交了一个月。”灰衫青年说道。

　　闻言，叶飞赞赏的点了点头，开口道：“你叫什么名字？”

　　灰衫青年脸上喜色一闪，说道：“晚辈阮青。”

　　“阮青？嘿嘿，资质还算可以，也罢，既然替我着想了一番，也算是有些缘分，送你几件法宝，一些筑基期修炼有益处的丹药，这还有几种不错的功法，你应该也用的上。”

　　话音一落，叶飞单手一拍腰间，两只玉瓶，两枚手札，一件高阶法宝，以及一代灵石交给了阮青。

　　“灵石是客栈一年的费用，你交上去吧，剩下的你留下。”叶飞笑眯眯的说道，此名青年与叶飞接触过几次，人品不错，也还算机灵，叶飞对其印象不错。

　　“多谢前辈，阮青谨记前辈大恩。”灰衫青年兴奋地说道。

　　“嗯，好了，出去吧！”叶飞淡淡的说了一句。

　　青年深深鞠了一躬，将所有物品收起，随即便是离开了静室，叶飞思量片刻，身形一闪，消失在了房间之内。

　　……

　　两个多时辰后，叶飞的身影，出现在了神机阁某间静室内，里面坐着三人，似乎在聊着什么。

　　叶飞坐在一把木椅之上，品着灵茶，另一人则是一名白发老者，正是与叶飞打过交道的神机阁万执事。

　　最后一人，是一名身材干瘦的中年男子，其修为在凝丹中期，身着蓝色长袍，睁双目精光闪烁的看着叶飞。

　　此人，正是此处神机阁分店的傀儡炼制大师——曲升！

　　万执事看了看叶飞，笑道：“叶道友，上次说好来我神机阁的，当日你在老夫这里接到别人的传信符，离开之后就是将近三年的时间。

　　呵呵，可是让老夫等了许久啊，老夫多次派人去蓬莱客栈，也没有见到你，连你那里居住的邻居，以及伙计阮青，老夫都熟悉了。”

　　闻言，叶飞微微一笑，轻声道：“上次的确是不好意思了，当时走得匆忙，没来得及通知万道友的，此番刚一回来，就赶快过来了，呵呵。”

　　“无妨，来了就好，老夫已经与阁主商量完毕，由曲升大师亲自看看道友的那具傀儡，若是可以的话，叶道友或许可以学习高级傀儡之术的。”万执事笑道。

　　“哦，也好，那请曲升大师鉴赏一番。”说完话，叶飞袖袍一甩，一只古铜色小人激射而出，最后悬浮在了干瘦中年的眼前。

　　见状，曲升一抬手，拿起傀儡检查了起来，反复看了数次，时而皱眉，时而点头，最后露出一副疑惑之色。

　　“叶道友，可否施展一下。”曲升对着叶飞说道。

　　叶飞点了点头，单手向着傀儡遥遥一点，嗖的一声，古铜色小人向着半空一冲，体表光霞一闪，随即便是暴涨到了一人多高的样子。

　　紧接着，一股强横的气息扩散而出，周身黄霞闪烁，只是身躯上有着一道道伤口，正是当初叶飞留下来的剑痕。

　　傀儡嘭的一声，落在了地面，曲升则是站起身形，来到了傀儡附近，反复的观察起来，摸了摸傀儡的躯体，似乎是在感受着什么。

　　“叶道友，可知傀儡出自哪个宗门之手？似乎不是我大元帝国之物。”曲升眉头一皱的问道。

　　闻言，万执事有些疑惑起来，当初想着最多是炼制之法不太一样，但也应该是大元帝国所产，如今听曲升大师一说，不由得看了看叶飞。

　　“呵呵，此物也是在下偶然得到的，具体是出自何处，叶某也不清楚的。此物当真不是大元帝国其他门派，或者哪个大师之手？”叶飞也是有些疑惑的问道。

　　“呵呵，叶道友，各个擅长驱使傀儡的宗门，以及小门派的炼制手法，都不相同，但无论如何，曲某虽说不清楚其他门派的炼制手法，但看上一眼原物，还是可以分辨出是哪个宗门炼制出来的，甚至仔细研究的话，也是可以炼制出来的。”曲升有些自信的说道。

　　顿了顿，其继续道：“不过此傀儡，的确不是大元帝国所炼制的，其手法有许多高明之处，但也有许多笨拙之处。

　　一般傀儡以战力大，耗损灵石小为前提，可这只傀儡，耗损灵石应该不小，按其威力比例看来，算上略制品，做工也比较粗糙。

　　不过，其炼制手法，以及一些材料，老夫着实时间所未见，闻所未闻，甚至有些材料我等在傀儡一道上都没有用过，而且有些材料也极其珍贵。

　　如果猜测不错的话，这应该是一只老式傀儡。”说完话，曲升双目一眯的看了看叶飞。

　　闻言，叶飞也是有些意外之色，开口道：“哦，若是没什么价值就算了，也不耽误二位的时间，正好叶某也有些事情的。”

　　说完话，叶飞抬手一招，便是将傀儡收了起来。

　　见状，曲升眼中闪过一丝急切之色，急忙道：“叶道友，嘿嘿，曲某可是没说没有价值的，不知叶道友，想学习何种傀儡之术？”

　　“高级傀儡！”叶飞直接开口道。

　　曲升眼中精光一闪，笑道：“叶道友，你要清楚，无论哪个宗门势力，都不会轻易将自己的高级傀儡炼制手段外传的，若是终极傀儡，曲某还可以考略一番。”

　　“哦，曲升大师所言极是，叶某也是如此想法，我手中的傀儡，也算是一种炼制手段，叶某也不想轻易外传的。”叶飞嘴角一扬，轻笑的说了一句。

　　“万道友，既然如此，叶某便告辞了！”说完话，叶飞站起身形，便是向着门外走去。

　　见状，万执事脸上闪过疑惑之色，虽说自己对傀儡之术并不精通，无法看出真正的价值，但也感觉到了叶飞手中傀儡的不凡之处，不过，决定权还是在曲升大师的手上。

　　曲升则是眼神一眯，开口道：“叶道友留步，有事情我们可以商量，曲某再想想，或许会让叶道友如愿的。”

　　叶飞身形一顿，转首笑道：“不好意思，叶某改变主意了，正如曲升大师所说，此等傀儡的炼制手段，的确是不好轻易外传的，多谢大师提醒。

　　呵呵，叶某若是需要，完全可以四处购买几只傀儡回去研究，到时候，综合几家之长处，在对叶某手中的傀儡改进一番，想来效果会更好一些，也免得被外人学会此等炼制手段。”

　　“咳咳，叶道友，曲某答应你，以高级傀儡炼制之术交换！”曲升脸色一正的说道。

　　“曲升大师误会了，叶某是真的不想在傀儡之道上浪费时间了，还不如修炼修为，告辞！”说完话，叶飞转过身形，便是向着门外走去。

　　“叶道友想要什么条件？”曲升脸色有些涨红的说道，而叶飞闻言，则是露出一丝冷笑之色。


第267章 傀儡术与密谋

　　“哦，既然曲升大师这般执意，想要研究在下手中傀儡炼制之法，叶某虽说不想外传，但就勉为其难，要一直高阶傀儡，以及高级傀儡炼制之术算了。”叶飞忽然转过身形，笑眯眯的说道。

　　“什么？你……”曲升当即有些微怒之色，但话还没有说完，便是被阅人无数的万执事打断。

　　“哈哈，叶道友，万某知晓你是在开玩笑，曲升大师少与人接触，整天研究傀儡，出言有些不对的地方，还请不要见怪。”万执事看了看叶飞，如此的说了一句。

　　闻言，叶飞点了点头，其心里明白，学习高级傀儡炼制之术，对方勉强答应，在想索要一只高级傀儡，也只不过是为难一下对方罢了。

　　“呵呵，既然万执事如此说了，叶某也不好再说什么，也罢，此傀儡可以给曲升大师研究，但在下的傀儡，就劳烦曲升大师修补一下了，且叶某也顺便学习一下傀儡之术，不知曲升大师意下如何？”叶飞脸色一正的说道，随即看了看曲升。

　　“好，叶道友放心，曲某一定倾囊传授，修补傀儡之事，曲某尽力而为，不会收取任何灵石费用。”曲升急忙点头答应，生怕叶飞再次反悔一般。

　　就这样，叶飞回到座位，几人一边品着灵茶，一边闲聊起来。

　　一个多时辰过后，神机阁某间密室内，曲升与叶飞的身影，出现在了此地。

　　静室面积不小，大概有着方圆十余丈左右，四周皆是石质般的墙壁，中间有着一口大鼎，下方则是引出的地火口，与炼器阁相差无几的样子。

　　左侧有着一排木架，上边摆放着各种材料，以及一只只颜色各异的傀儡小人，还有几枚手札摆在上面。

　　“呵呵，叶道友，此处简陋无比，见笑了！”曲升看了叶飞语言，笑道。

　　闻言，叶飞摆了摆手，说道：“曲升大师，我等修仙之人也不讲究什么环境，不过曲升大师将时间都用在傀儡一道之上，确实令叶某佩服。”

　　“嘿嘿，个人爱好不同，当年有位老友，就选择了炼丹之术，无论选择什么，自身修为肯定不会荒废，当然，多少还是会有一些影响的。”曲升叹息道。

　　略作沉吟，叶飞将傀儡取出，随即交到了曲升大师的手上。

　　接过傀儡，曲升打量了几眼，开口道：“叶道友，这样吧，曲某先研究你这只傀儡，我这里有一些炼制傀儡的心得，以及炼制方法，你先研究一二。

　　待曲某将此傀儡研究差不多的时候，才好开始修补，说不定会增加一些更好的效果的，叶道友觉得如何？”

　　“也好。”叶飞应了一声，转身向着木架走去，随意拿起一枚手札，便是查看了起来高级傀儡炼制之术，而曲升则是盘膝而坐，认真的研究起了叶飞的傀儡。

　　……

　　梅城苏家，自从斩杀地玄兽回归后，似乎变得安静了起来。

　　苏家某间密室内，一身青衫的苏岩，恭敬地站在那里，其对面一名麻衣老者，看上去白发苍苍，但面色红润，眼神锐利无比，其乃是凝丹大圆满修为，一身气息恐怖异常，半只脚踏入了化婴境的门槛。

　　此人，正是苏家老祖——苏赫！

　　“老祖，事情经过大概就是如此！”这位老祖刚一出关，苏岩就赶紧跑了过来，将最近发生的事情说了一遍。

　　闻言，苏赫眼目低垂，单手捋了捋银色胡须，沉吟片刻后，缓缓的抬头看了看苏岩。

　　“嗯，办的不错，想不到，地玄兽也成功到手了，我还以为要自己亲自动手的。”苏赫淡淡的说了一句，眼中露出赞许之色。

　　“我等能够办到的事情，又何须劳烦老祖出手的，现在，就只剩下最后一样东西了。”苏岩说到这里，明显眉头一皱。

　　而苏赫闻言，也是双目一眯，点头道：“三大宗门应该想不到此事，嘿嘿，只要我们把最后一样东西弄到手，就可以在那人的手中，换取化婴丹了。

　　只要老夫晋级化婴期，就算事情败露，那也没什么关系的，只不过无需着急，此事还需要好好谋划一番，万万不能大意。”

　　“是，老祖英明，到时候，这豫州就不是三大宗门了，而是要加上一个家族，四大势力并驾齐驱，嘿嘿。”说完，苏岩露出一丝期待之色。

　　苏家的密谋，没人知道内情，也没人知道结果，也不知所谓何事，外界还是一如既往的变化着。

　　……

　　半年后，神机阁某间密室内，叶飞放下最后一枚手札，随即转身看了看眉头紧皱的曲升，不由的微微一笑。

　　曲升此人性格直爽，一般不太喜言语，但对于傀儡一道的确是过于执着，这半年来翻看曲升留下的一些傀儡炼制心得。

　　以及从初级低阶，到高级中阶的傀儡炼制之术，无一不是投入了大量的心力，甚至于算得上有些痴迷。

　　不过这也让叶飞对傀儡一道受益匪浅，无论是炼制之法，以及注意事项，各种材料的运用，傀儡的各种攻击手段，弱点等，叶飞也是了然于胸。

　　只不过，自己没有亲眼见识过别人炼制，自己也没有真正的亲自操作过，如今看过了手札，就该操练一番了，或者看看曲升大师如何修补傀儡也好。

　　而经过叶飞这半年来的学习，多少对傀儡总体也有些了解，自己的那只傀儡，缺点的确是很明显，那就是消耗灵石极大。

　　不过一些炼制手段，以及材料的运用上，要比神机阁的炼制方法高明许多，尽管做工粗糙，但仍然要比现在一般的同阶傀儡威能大上许多。

　　甚至叶飞现在自己也能修补，无非是找一些熔炼的材料罢了，将伤口裂痕重新修补上就是了。

　　但听曲升大师的意思，似乎不是这般简单！

　　“哈哈，终于发现了，曲某就说炼制手段如此高明，做工为何这般粗糙了，原来，这是一具并未炼制完成的傀儡，哈哈。”说完，曲升似乎是发现了什么至宝一般，一边爱不释手的摆弄着傀儡，一边不停地赞叹着。

　　“曲升大师的意思是？”叶飞有些疑惑起来。

　　“叶道友，按照曲某的猜测，这是一只半成品的傀儡，乃是传说中的不死之身终极傀儡炼制手法，只是，此等手法现在只是耳闻，却是从未见识过大元帝国出现过。

　　想不到叶道友有如此机缘，竟然有着这样的奇遇，看来，叶道友应该去过何等险地，在上古禁地中得到的此物。”曲升大点其头的说道。

　　“不死之身？这只是在下无意中得到的。”叶飞如此的说了一句。

　　“嘿嘿，不错，其实也算不得不死之身，这只是这等傀儡的一种称呼罢了，也就是说傀儡的恢复性能极强，像这等小伤口，眨眼间便可痊愈。”曲升点头笑道。

　　“呵呵，曲升道友莫不是在开玩笑？这些伤口已经有些时日了，丝毫未曾恢复一点的。”叶飞叹息道。

　　闻言，取胜摆了摆手，开口道：“这是因为还未完全炼制成功罢了，算了，曲某还是先将它修复一下，顺便将曲某这里现有的升级材料，一并炼化进去。

　　待日后叶道友有机会取得‘凝魄礁’，在炼化到傀儡之中，想必就可以完成不死之身了，嘿嘿，真是想见识一下，可惜，曲某也没有凝魄礁。”说完，曲升摇了摇头。

　　紧接着，曲升袖袍一挥，木架上一件件材料一闪而出，随即便是落入了中间大鼎之中，随着曲升单手一弹，噗地一声，地火一窜而出，燎烤在了大鼎之上，里面的材料则是慢慢融化起来。

　　“叶道友，虽说没有凝魄礁完成它的不死之身，但此番修补炼制过后，其威力应该会再进一层的，正好你可以看一下，这也算得上试炼之傀儡的最后关键之处了。”说完话，曲升便是将手中古铜色小人向着半空一抛。


第268章 傀儡升级

　　梅城方家，府邸大厅内！

　　两道身影端坐在其中，各自品着灵茶，似乎正在聊着什么，只是其中一名身着蓝袍的男子，脸色并不太好看的样子。

　　此人，正是方家之主——方俊！

　　而对面坐着一名身着灰袍，身材干瘦的青年，相貌还算俊朗，只是眼神有些阴柔之色，此人正是御灵派杰出弟子——萧然！

　　萧然面带微笑，放下手中茶杯，对着方俊说道：“方道友，不知道萧某交代的事情，办得如何了？记得当初萧某说过，从魔血禁地回来之后，就要看到结果的。”

　　闻言，方俊脸色一暗，开口道：“萧道友，此事……”

　　“无需废话，只要告诉我，是否完成就好。”萧然忽然打断了方俊的吞吞吐吐，脸色一板的说道。

　　良久，见方俊依然沉默，萧然怒容一闪，开口道：“哼，就然将萧某的花当耳旁风？如此的话，你萧家恐怕要在梅城除名了。”

　　听了萧然的话，方俊先是眼中闪过一丝怒色，随即叹了口气，轻声道：“萧然道友，此事，容方某考虑几日，然后有舍妹和你交谈吧。”

　　“哼，早该如此了！”说完话，萧然袖袍一甩，起身离去。

　　方俊看着萧然的背影，气得浑身发抖，却是无可奈何，不一会功夫，便是起身离开了大厅。

　　……

　　神机阁某间密室内。

　　一只一人多高的淡金色傀儡，悬浮在了半空，头上是一尊大鼎，正流淌出最后几滴颜色深黄的液体，浇灌在了傀儡之上。

　　傀儡的颜色越发深邃，一道道剑痕也是消失不见，表面上上去光润不少，显然比以前更加耀眼一些。

　　片刻后，曲升控制大鼎向着旁边一落，傀儡则是在半空金芒一闪，最后嘭的一声，落在了地上。

　　叶飞走上前来，摸了摸傀儡，感觉触手光润之极，一丝丝凉意传出，总体来说，似乎傀儡的躯体，比以前还要结识一些的样子，隐隐达到了高级低阶傀儡的级别。

　　“嘿嘿，不错，以后有机会叶道友若是凑够那几件材料，还可以将此傀儡继续升级的，曲某是无能为力了。”曲升满意的看着眼前的傀儡，如此的说了一句。

　　“多谢曲升大师，叶某打算亲手炼制一些傀儡，当然，一些材料费用，叶某会支付的。”叶飞说完话，便是将金色傀儡收了起来。

　　“嘿嘿，无妨，叶道友想炼制何种傀儡？”曲升问道。

　　“嗯，先炼制一些简单点的兽形傀儡吧，筑基期实力的便好，毕竟高等的傀儡材料也是极其珍贵的。”叶飞如此的说了一句。

　　闻言，曲升点了点头，袖袍一挥之下，地面上便是出现了密密麻麻的材料，叶飞看了看，双目精光一闪，便是操控着半空大鼎，将一件件材料丢入了大鼎之中。

　　……

　　半年后，神机阁静室内，叶飞，万执事，曲升大师，三人正高兴地说着什么。

　　“嘿嘿，叶道友炼制的几只傀儡不错，想法果然独特，融入了一些这只古傀儡的精髓。”曲升大师赞赏的看了看叶飞。

　　“大师客气了，叶某之前是没有经验，只好将两者结合一下，呵呵，倒是大师修补的傀儡，才是杰作。”叶飞夸赞了一句。

　　闻言，万执事微微一笑，开口道：“我说二位，你们就不要互相抬举了，老夫在这可不是陪客，呵呵，叶道友，快把修不好的傀儡取出，让万某见识一下。”

　　闻言，叶飞笑了笑，袖袍一抖，嗖，一道流光激射而出，略作盘旋，在半空化为了一具一人多高的淡金色傀儡。

　　仔细打量了半晌，万执事点了点头，开口道：“不错，果然大不相同了，嘿嘿，看来此傀儡的威力，绝非一般傀儡可比的。”

　　“嗯，曲某在此具傀儡的身上，可是受益匪浅，以后我神机阁的傀儡，恐怕价格方面也要有所用提升了，质量更会有一个巨大的提高！”说完，曲升微微一笑，眼中有些期待之色。

　　“哦，不知何故，能让曲升大师如此自信？难道你认为你的傀儡之术，可以超越我御灵派？”就在这时，一道极其不和谐的声音，忽然传了进来。

　　紧接着，房门一开，一道灰色身影走了进来，看上子是一名青年，身材干瘦，面容俊秀，只是眼神有些阴柔之色。

　　“是萧然道友？快请坐，嘿嘿，曲某怎敢与与灵宗相提并论的！”说完话，曲升眼中闪过一丝厌恶之色。

　　而万执事则是一直脸含笑意的样子，也看不出心中在想些什么，只有叶飞眼中有些疑惑之色，但也没有开口说话。

　　“咦？这是？”就在这时，萧然忽然看见了半空中的傀儡，眼中有些惊疑不定的样子，还不待其看清楚怎么回事，只见傀儡体表金芒一闪，随即便是被叶飞收了起来。

　　萧然是什么人？那可是御灵派之中，无论是炼制还是操控傀儡，都算得上是顶尖的存在，也是御灵派年轻一辈杰出的弟子。

　　其对于傀儡一道的眼光，固然毒辣，只是先前匆匆看上一眼，便是发现了此具傀儡的不凡之处。

　　“这位道友是？”萧然看了看叶飞，如此的问了一句。

　　闻言，万执事与曲升神色一动。

　　“在下叶飞。”说完，叶飞对着萧然拱了拱手。

　　“叶道友是哪个宗门弟子？对了，先前那只傀儡，不知叶道友可否给在下研究一二？”萧然看了看叶飞，眼神一眯的说道。

　　闻言，叶飞歉意的笑了笑，开口道：“不好意思了，在下有些急事需要回去处理一二，各位告辞！”说完话，叶飞有意无意的看了万执事与曲升一眼，双方点了点头，随即叶飞转身离去。

　　见状，萧然脸色一暗，但并没有阻拦什么，而是回头看了看曲升二人，眼中露出一抹冷笑。

　　“刚才那人，究竟是什么身份？希望你们二位，不要欺骗萧某才好。”说完，萧然脸色一板，双眼紧紧盯着二人。

　　……

　　叶飞离开神机阁，本打算去找逸鼎真人，学习一下阵法之术，但一想到二人关系一般，且自己有没什么能被对方看得上的东西，叶飞只得作罢。

　　如今菩提果到手，修炼无名功法的主材料，就只剩下万年茯苓了，最近在这梅城几乎翻遍，也没有任何消息。

　　无奈之下，叶飞准备去正阳阁，毕竟那里掌握着万年茯苓的消息，如果实在无法购买交换的话，就只能考虑答应她的条件了。

　　两个多时辰之后，叶飞的身影，出现在了正阳阁二楼，正与一名身着紫裙的窈窕女子聊着什么。

　　“方仙子，你出个价位，万年茯苓的消息，如何才能出售？”叶飞看了看对面的貌美女子，脸色一正的问了一句。

　　闻言，紫裙女子看了看叶飞，神情似乎有些落寞，开口道：“叶道友，你以为别人的万年茯苓，会给你留着到现在吗？早就出售出去了。”

　　听了方凝的话，见其不像是说谎的样子，叶飞不由得嘴角一咧，暗自有些后悔之意，看样子，似乎现在连消息都无法得到了。

　　而就在叶飞有些叹息的时候，方凝却是扑哧一声掩嘴一笑，犹如银铃般的声音，传入了叶飞的双耳之中，看那方凝玉容娇艳，眼含一丝狡黠之色。

　　“莫非仙子在欺骗叶某？那万年茯苓并没有卖出去？”叶飞有些温怒的说了一句，先前确实狠狠鄙夷了自己一番。

　　“咯咯，妾身可是没有欺骗你，那人确实卖出去了，不过，买主是我自己而已，否则人家哪会等你这般久？你若是再晚来今天，恐怕就算我手上有，道友也见不到妾身了，哎！”说完，方凝重重叹息了一声。


第269章 出手

　　“咳咳，原来在仙子手上，这么说，在下可否直接购买？”叶飞听了方凝的话，如此的问了一句。

　　闻言，方凝秀眉微皱的道：“直接出售是不可能的，道友若是不答应我的条件，恐怕三日后，即便道友想通了，也是来不及了。”

　　“哦？方仙子这是何意？难道非要让在下做你名声上的双修伴侣才可？”叶飞如此的说道。

　　方凝看了看叶飞，单手捋了捋额前青丝，吐气如兰的道：“实不相瞒，妾身被人逼婚，所以才出此下策，找一个名义上的双修伴侣。

　　那人说过，只要是可以单打独斗赢了他，他便放弃我，梅城里有些人我也请不动，而道友似乎不是梅城之人，那日来办事，恰好去找万夫子寻找灵物，也算是间接证明了实力。

　　以道友的实力，完全可以击败对方，因为他也不过是凝丹中期的修为，只要道友同意帮助妾身，无论成败，这株万年茯苓，妾身当即无条件相赠。

　　以后就算有什么需要帮助，妾身也会鼎力相助，叶道友，你考虑一下。”说完，方凝便是沉默起来。

　　而叶飞则是在考虑着利弊，万年茯苓，是自己一定要得到的，若是对付一个凝丹中期的修士，叶飞还是有些信心的，即便是失败，这万年茯苓也可以先拿到手。

　　“不知对方是什么人？既然让方仙子如此为难，对方应该有些身份的吧？”叶飞可不能一时冲动就答应下来，还是问清楚的好。

　　“御灵派弟子，萧然！”方凝一字一顿的说道。

　　“萧然？竟然是他？”叶飞若有所思的点了点头。

　　“叶道友认识此人？”方凝有些意外之色。

　　“哦，刚刚见过一面，这样，叶某答应仙子的条件，仙子可否将万年茯苓先交给叶某，明天成败在下不敢保证，只能说尽力而为。”叶飞早已想好，本来这梅城也不是自己的根基所在，即便是得罪了对方，但自己身为散修，到哪里也没什么牵挂，离开梅城便是。

　　闻言，方凝脸上喜色一闪，惊喜的道：“当真？好，妾身信得过叶道友，这是万年茯苓，道友请过目。”说着话，方凝玉手一挥，叶飞的面前，便是出现了一只玉盒。

　　打开一看，叶飞便是扣上了盒盖，随即微笑的收了起来。

　　“仙子就不怕叶某反悔，直接离开这里？”叶飞问了一句。

　　“因为妾身相信叶道友是个男人！”说完，方凝眼中闪过狡黠之色，掩嘴娇笑起来，看上去娇艳动人的样子。

　　而叶飞闻言，张了张嘴，却是没有说出什么话来，脸上倒是有些尴尬之意。

　　“那叶某就先回去了，明日，叶某定会如约而至。”说完，叶飞便是转身向着门外走去。

　　“咦？你怎么会在这里？呵呵，我们还真是有些缘分，今天竟然遇上了两次？看来道友的傀儡，不给在下看看真实说不过去了。”就在这时，二楼处，萧然的身影，忽然走了进来，对着叶飞不怀好意的说道，似乎并不打算轻易放叶飞离去的样子，刚好挡住了叶飞的去路。

　　见状，叶飞眉头一皱，刚要说些什么，只听身后脚步声一起，紧接着，一股幽香传进了鼻孔之间，叶飞不由得心神一震。

　　因为方凝的双手，紧紧地挽住了叶飞的手臂，叶飞有些尴尬的动了动，见方凝丝毫没有松开之意，在也就没有挣扎什么。

　　见状，萧然先是一愣，脸上一副愕然之色，眼神阴冷的看着叶飞。

　　“萧然道友，这位，就是我想你提起的双修伴侣，明日，已经约好准备与你一战，若是胜了，希望萧然道友守约，以后不要在纠缠妾身了。”方凝玉容微红，却一脸正经的说道。

　　沉默良久，萧然回过神来，对着叶飞点了点头，忽然笑了起来。

　　“哈哈，好好好，方凝仙子说的人，竟然是你，看来我等还真是有些缘分，也好，明日我们擂台上再说。”原本不打算放过叶飞的萧然，忽然让开了一条路，叶飞看了看方凝，后者放开了手，随即叶飞便是离开了此处。

　　沉吟片刻，萧然嘴角一扬，看了看方凝，轻声道：“看他的样子，似乎不是你的双修伴侣，嘿嘿，给你一个机会，最好不要害别人。”

　　“萧然道友误会了，叶道友，的确是妾身的双修伴侣，怎么，萧然道友担心了？”方凝故作疑惑的问道。

　　“哈哈，笑话，我萧然会怕他？也好，原本我对那小子手中的傀儡就很感兴趣，今天原本没打算放她离开。

　　不过明天能光明正大的杀了他，到免去今天杀人夺宝的名声了，嘿嘿，希望明天的你，还能这么镇定吧。”说完，萧然便是离开了此处。

　　沉默良久，方凝双目出神的望着门口，呐呐自语道：“我相信你，也相信自己的直觉！”

　　……

　　叶飞并不知道二者的谈话，其回到客栈之后，吩咐阮青任何人来了不许打扰之后，便是将房门关了起来。

　　关于明日的对战，叶飞并没有太放在心上，无论胜败，也不至于要了自己的性命，最重要的是，修炼无名功法的灵药，终于凑齐了。

　　神识增强，对于修炼者的好处极大，对于进阶几率，也是有些帮助的，而且，第二层修炼成之后，可以给黑灵种下禁制，也可以将万魂幡给其吞噬升级。

　　“无论胜败，明日结束对战之后，就找个隐秘的地方炼制丹药。”叶飞说按，便是双目一闭，打坐修炼了起来。

　　……

　　第二日一早，叶飞刚到了正阳阁去找方凝，没想到，却是被带到了方家，而见到方俊之后，二人也是有些意外之色。

　　“哦，原来是叶道友，这次多谢出手帮助小妹，以后有什么事情，方某定当竭力而为。”方俊一脸真诚的说道，但眼神之中，却是闪过一丝疑惑，似乎不相信叶飞的实力，能够打败萧然一般。

　　“呵呵，在下也没有想到，正阳阁竟然是方家的产物，原来方仙子与道友乃是兄妹，既然叶某来了，定然会尽力而为的。”叶飞笑了笑，如此的说道。

　　“咯咯，没想到你们也认识，先别说了，我们到方家广场去吧！”方凝微笑的看着二人，在前方带起路来，二人紧随其后。

　　一盏茶功夫，三人来到了方家后院的一处广场，看上去大概有着百余丈左右的样子，四周无人，只有几把座椅，摆在了广场附近。

　　三人来到广场边缘，随意的找了把椅子坐下，便是闲聊了起来。

　　“哦，看来，你们倒是有些心急啊，嘿嘿。”不一会功夫，萧然的声音传了出来，其缓步向着三人度步，仿佛丝毫没有把今天的对战放在心上的样子。

　　“我们也是刚到而已，呵呵。”方俊赔笑的说道，毕竟方家的产业都在梅城，还是不能轻易得罪萧然的。

　　“废话少说，既然来了，就快点动手吧，此番宗门有些事情，将此人击败之后，我好快些将方仙子带回去的。”说完话，萧然看了一眼方凝，眼中闪过一丝兴奋之色，似乎不像是在看女人，而是，在看一件物品一般诡异。

　　见状，叶飞眼神一眯，先是看了看方凝，但并没有发现什么异常，随即站起身形，开口道：“也好，叶某时间也很匆忙的，既然如此，我等速战速决。”

　　“方仙子，叶某是不会让你如愿带走的！”说完话，叶飞身形一动，嗖的一声，飞跃到了广场中央，眼神一凝的看了看萧然。

　　见状，萧然微微一笑，身形轻轻一飘，便是出现在了叶飞的对面，随即袖袍一甩，一道黄色光霞嘭的一声，重重的落在了地面，竟然是一只高级人形傀儡。


第270章 极圣诀

　　“高级低阶傀儡？”叶飞看了看萧然放出的傀儡，如此的说了一句，此等傀儡发挥的实力，相当于凝丹中期。

　　但因其材质坚实，即便是凝丹后期对上，也是非常头疼之事。

　　“不错，叶道友不是也有一具高级傀儡的吗？刚好拿出来看看，究竟是你的那具傀儡威力大些，还是萧某的傀儡更胜一筹。”萧然有些随意地说到，似乎并没有把叶飞放在心上的样子。

　　但其眼角之中，却是带有一丝谨慎之意，似乎没费脸上表现出的那般轻松，应该是迷惑敌人的一种手段，可见其心机之深。

　　“哦，也好，叶某也很想知道，一向以傀儡著称的御灵派，炼制出来的傀儡究竟强横到何等地步。”叶飞微笑的说道。

　　随即袖袍一甩，一道金芒激射而出，盘旋过后，嘭的一声落在地面，化为了一具淡金色傀儡。

　　见状，萧然毫不意外的点了点头，而方家兄妹则是一副意外之色，没想到这叶飞，竟然也有高级傀儡在身。

　　萧然双目一眯，抬起手指冲着傀儡微微一点。

　　刷的一声，土黄色傀儡体表光霞一闪，一个箭步冲向淡金色傀儡，随即一拳轰出，四周当即带起一道呼啸的风声。

　　叶飞心神一动，淡金色傀儡双脚未动，随即轰出一拳。

　　嘭的一声，一朵金花爆裂而开，紧接着，蹬蹬蹬，两具傀儡各自后退了三步之多。

　　“咦？”萧然双目一凝，此番看上去平手，但实则自己的傀儡力量上输了一招，毕竟自己是主动攻击，且带有冲击之力，按理来说占有一定的优势。

　　“呵呵，看来萧某的眼光不错，此具傀儡果然有些不一般，再看看他们的神通如何。”说着话，萧然一道法诀打出。

　　土黄色傀儡张口一喷，一道黄色光柱激射而出，迎风暴涨的化为了水桶粗细，向着淡金色傀儡轰击而去。

　　噗地一声，淡金色傀儡也是喷吐出了一道淡金色光柱，当二者撞击一处之时，半空中当即爆发出一团炫目光霞。

　　一阵阵金色气浪向着四周一卷，两只傀儡首当其冲，蹬蹬蹬，一阵种种的脚步声传出，待得光霞一敛，众人双目一凝。

　　叶飞的傀儡纹丝未动，而萧然的傀儡则是后退了丈许之远。

　　见状，萧然不怒反喜，哈哈大笑起来。

　　“哈哈，不错不错，此具傀儡，萧某正合心意，好了，具体的威力萧某也知道了，下面，也该真正的比试一番了。”话音一落，萧然接连打出数道法诀。

　　嗡的一声，土黄色傀儡身形一颤，竟是冲到半空，向着地面傀儡俯冲而去的轰出一拳。

　　淡金色傀儡双足一跺，蹭的一声鱼跃而起，向着土黄色傀儡踢出一脚，嘭的一声闷响，二者一触即分，随即再次缠斗到了一起，发出嘭嘭爆响之声。

　　“对付你，萧某似乎并不用自己动手的，嘿嘿，那只傀儡虽然有些不敌，但勉强还能坚持住，只是，不知道你现在是否还能拿出傀儡的，哈哈！”说完话，萧然一抬手，嗖的一声，另一具土黄色傀儡激射而出，向着叶飞一冲而去。

　　“什么？他竟然有两具傀儡？”方凝脸色一变的说道。

　　“哎，御灵派如此杰出的弟子，身怀两具傀儡，不足为奇的！否则萧然怎会在豫州有如此大的名声，前些年，甚至还越级斩杀过对手的。”说完话，方俊便是摇了摇头，实在不相信叶飞还可以拿出一具傀儡的。

　　二人所料不错，叶飞的确是没有了傀儡，但却是脸色不变的一甩袖袍，嗖的一声，一条青色蟒蛇出现在了广场之上。

　　此蟒蛇足有三四丈之巨，刚一出现便是向着傀儡激射而出，蟒尾一甩之下，嘭的一声，重重的轰击在了傀儡的拳头之上。

　　刷的一声，二者身形一震，随即各自向后退开了一段距离，小青虽说并非傀儡之身，但妖兽的躯体之强，人类望尘莫及，与傀儡比起来也是不相上下，唯一的区别就是，小青有疼痛感。

　　“什么？金核期中阶妖兽？”这一幕，倒是令的萧然有些意外，而房价两兄妹先是一愣，随即一脸惊喜之色。

　　“呵呵，看样子，萧道友注定要亲自出手了。”高级傀儡叶飞买不起，但幸好还有小青在，抵住一只傀儡还是可以办到的，刚好二者都是以躯体见长。

　　闻言，萧然眼神一眯，脸色有些凝重起来，似乎有些小看叶飞的身家了，怎么感觉此人像是哪个门派出来的核心弟子一般。

　　“既然如此的话，那萧某就来领教一下叶道友的神通！”话音刚落，萧然身形一闪，向着叶飞急速冲去。

　　见状，叶飞单手握拳，向着前方一拳捣出。

　　嘭，一声闷响。

　　紧接着，蹬蹬蹬，叶飞的身形倒退了十余步之多，而萧然则是双肩一晃，便是纹丝未动，显然叶飞吃了个小亏。

　　但叶飞只是微微一笑，单手一晃，唰，掌中出现了一把漆黑长剑，其向着萧然爆冲而去，手中长剑向着其头颅一斩。

　　见状，萧然袖袍一抖，唰，一道流光激射而出，迎风暴涨的化为了一只灰褐色三叉戦，向着叶飞激射而去。

　　紧接着，萧然眼中阴柔之色一闪，单手掐诀，口中念念有词，周身衣袍猎猎作响，四周忽然出现了一道道呼啸的罡风。

　　轰隆隆，叶飞手持黑剑斩在三叉戦上，即便是有黑灵辅助，也不由得倒退了三四步之多之多，才堪堪稳住身形，自己不敢注入法力却是吃亏不小。

　　而叶飞心神一动，吩咐黑灵在剑体之内我允许外出，控制黑剑抵挡三叉戦，便面上看去犹如叶飞法力操控一般。

　　毕竟幽冥噬魂剑便面看去灵性薄弱，看上去最多是一件低阶灵宝，在如此多人面前，叶飞轻易不想暴露高阶灵宝金凌剑。

　　而就在叶飞思量之间，半空中一阵嗡鸣发出，天地元气一阵混乱，在萧然头顶上空，绽放出一道刺目光霞，几个闪动之后，一道模糊的白发老者身影，忽然出现在了那里。

　　此老者面目慈祥，身着白衣，须发皆白，明明是虚幻之体，似乎可以感受到周围的阵阵清风，衣衫随风飘摆，看上去好不洒脱的样子。

　　“咦？这是？法相？”叶飞有些惊疑不定的说了一句，据说一些功法修炼极致，是可以凝聚出法相来的，而法相修炼极致，则是可以实质化。

　　“叶道友小心，这是御灵派镇宗神通‘极圣诀’！”方俊当基本面色一变，惊口失声的说道，而方凝也是一脸担忧之色。

　　下一刻，萧然微微一笑，一只手掌缓缓伸出，看上去似乎有些吃力的样子。

　　其头上虚幻的白发老者，则是做着和萧然一模一样的动作，一直宽大的手掌缓缓伸出，四周天地元气一阵混乱，向着那只手掌凝聚而去。

　　嗡鸣声一起，霞光闪烁，老者手掌轻飘飘的一拍而出，看上去毫无力道，但一股极其惊人的恐怖威压释放而出，紧接着，一只丈许大小的乳白色手掌，向着叶飞一落而去。

　　巨掌还没有真的落下，叶飞四周便是刮起一道道白色飙风，呼啸之声不绝于耳，其衣袍猎猎作响，只感觉耳膜生疼。

　　叶飞当即便是感觉周身一紧，似乎被那股威压锁定的难以呼吸一般，但随即其双肩一晃，便是震散了那股威压。

　　脸色凝重的看了看那只看似缓慢，实则奇快无比的巨大手掌，叶飞低垂的手掌之间，不知何时的出现了一把半丈来长的剑形光刃，散发出璀璨的金，银两色光霞。


第271章 惊蛰炼丹

　　叶飞忽然抬手，嗖的一声，手中半丈来长的剑形光刃激射而出，向着那乳白色手掌一斩而去。

　　咻！

　　速度极快，众人只觉得光霞一闪，下一刻，剑形光刃便是没入到了白色手掌尺许来深的样子，且随着金银两色光霞闪烁不停，剑形光刃则是缓缓的刺入手掌。

　　“什么？”萧然见状，一脸不可置信的样子，但手中却是打出一道法诀。

　　嗡的一声，虚幻老者身影微微一动，那条伸出来的手臂向前一探，乳白色手掌当即散发出让人无法直视的白色光霞，伴随着一阵嗡嗡之声，竟是将剑形光刃缓缓逼得后退了起来。

　　见状，叶飞双目一凝，心中一催之下，剑形光刃当即微微一震。

　　金银，两色光霞散发而出，四周当即传出一道道金银两色丝线，瞬间布满了乳白色手掌，看上去诡异之极。

　　紧接着，那剑形光刃如同无形之物一般，嗖的一声，便是刺入了手掌之内，自手掌另一端穿透而出。

　　与此同时，乳白色手掌被那些金银两色丝线缠绕起来，随即在半空一震，便是有如雪遇骄阳般的飞速融化起来，眨眼间消失不见。

　　众人只是看见那威能无比的剑形光刃，正向着虚幻的老者一斩而去。

　　见状，萧然双手环抱胸前，快速划动起来，而其头顶那虚幻老者的双手在半空一划，一道丈许大小的旋涡闪现而出。

　　噗地一声。

　　剑形光刃刚好没入其内，老者双手动作一顿，众人也是呼吸一停，双目紧紧地盯着那道旋涡，期盼着剑形光刃能够出来。

　　就在这时，嗡鸣声一起，旋涡边缘出现了一道道密密麻麻的金银两色丝线，叶飞单手掐诀，向着那道旋涡遥遥一点。“爆！”

　　轰隆隆！

　　一团五颜六色的巨大骄阳，在半空升腾而起，半空中无论那幻影般的白发老者，还是剑形光刃皆是化为虚无。

　　四周空间当即一阵嗡鸣，恐怖的气浪向着四周一卷，下方的萧然首当其冲，一声闷哼之后，便是被气浪卷出了十余丈之远，才堪堪稳住身形。

　　但在其刚刚稳住身形的时候，只觉的后背一凉，回头望去，一把漆黑长剑，抵在了自己后心之上，叶飞则是手持长剑，双目微凝的望着自己。

　　而这时候，几具傀儡，以及青元蟒也是不再动手。

　　萧然脸色阴沉的看了看叶飞，又看了方家兄妹一眼，露出了一个阴冷的笑容。

　　“不错，这个帮手果然有些实力，呵呵，方仙子找的双修伴侣，果然没有看错人，既然如此，那萧某只有退出了，嘿嘿。”说完，萧然一脸微笑的看着叶飞。

　　闻言，叶飞收回长剑，轻声道：“得罪了，萧然道友。”

　　“嘿嘿，无妨，既然比试，肯定要有胜负的，各位，告辞！”萧然似乎不想多留，冲着三人拱了拱手，收起两具傀儡以及宝物之后，便是离开了此处。

　　啪啪啪！

　　沉默良久，方俊拍着手掌，脸上带着激动，一丝兴奋之色的看着叶飞，眼中却是闪过不敢置信的样子。

　　“哈哈，叶道友实力果然强横横，竟然连萧然也给打败了，妹妹，你果然没有看错人！”方俊哈哈一笑的说道。

　　闻言，方凝原本正处在惊讶之中，听见方俊的话，忽然俏脸一红。

　　“方道友抬举在下了，不过是萧然有些措手不及罢了，叶某也不过是依仗一些外力而已。”说完话，叶飞收起傀儡以及宝物，小青则是化为三尺来长，嗖的窜入叶飞袖袍之内。

　　“叶道友，此番无论如何，多谢你出手相助，日后有什么需要，尽管来正阳阁，或者来我方家，找我哥方俊也可，我兄妹定会竭力相助。”方凝脸色一正，如此的说了一句。

　　不管是否出于真心，叶飞也是冲着二人点了点头，开口道：“那便提前说声多谢了。”

　　“哈哈，好说，叶道友，走，我们去喝两杯！”方俊说完话，做出了一个请的手势，一副要把酒言欢的样子。

　　方凝也是一脸期待之色，显然是想留住叶飞结交一番。

　　闻言，叶飞略作沉吟，摇头道：“叶某还有些事情，就不多留了，改日再来拜会！”说完，叶飞冲着二人拱了拱手，转身离去。

　　望着叶飞这般干脆的样子，方家兄妹二人，不由得有些失落之意，但随即方俊微微一笑，看了看方凝。

　　“妹妹，此人如此实力，可要好好把握住了！嘿嘿。”说完话，方俊带着意味深长的笑意，向着前院走去。

　　方凝则是看着叶飞消失的背影，双目出神的样子，也不知在想着什么！

　　……

　　大半日后。

　　“竟然没有回来吗？”蓬莱客栈之外，一道身着灰衣，身材干瘦的青年眼神微眯的看着某处，低声自语道。

　　随即，其冲着身边一名中年，开口道：“这几天你们就守在此处，若是此人一旦回来，立刻通知我！”

　　中年当即点头道：“萧师兄放心，师弟一定办好此事。”

　　“嗯。”灰衣青年应了一声，眼中闪过阴冷之色，嘴角扬起一个残忍的笑容。

　　……

　　梅城之内，一道白色身影激射而出，一个盘旋过后，便是悬浮在了城门处，略微辨认方向，遁光一起，便是化为一道惊虹的破空而去。

　　三个多月后豫州边缘一片竹林上空，此道身影急速掠过，但毫不停顿的向着豫州之外飞身而去。

　　半年后，白色身影在豫州之外，一片连绵山脉上空停住身形，低头俯视了一圈，神识一放而出，仔仔细细查探了方圆数百里，发现没有任何异常之后，其身形一动，向着其中一座不起眼的山峰飞去，噗地一声，没入了山腹之内。

　　此人，正是叶飞！

　　自己一身修为隐隐达到凝丹中期巅峰，叶飞决定找个安全之地冲击一番瓶颈，况且修炼无名功法的灵药材料已经凑齐，也是需要找个安静之地炼制‘驻神丹’。

　　在梅城中的蓬莱客栈，一般人都知道自己住在那里，叶飞可是不放心在客栈修炼什么的，所以用了将近一年的时间跑出豫州范围。

　　山腹之内，叶飞布置下了两套阵法禁制，又放出了小青，准备让其护法，但小青此刻修为也是达到了顶峰，无奈下，只好让小青独自修炼，叶飞只得放出了高级傀儡。

　　原本黑灵也是一个不错的选择，叶飞自然不怕他出手偷袭，毕竟有噬主反噬之劫，只是担心自己闭关无暇照顾，黑灵趁机携带黑剑逃走就得不偿失了。

　　略一思量，叶飞看了看四周的空间，此处被叶飞布置成了简易的洞府，大概面积七八丈左右，而叶飞则是盘坐在了一块蒲团之上。

　　下一刻，其单手一挥，嗖的一声，一道青芒激射而出，一个盘旋过后，暮然在半空化为了一尊青色大鼎，其缓缓转动起来。

　　紧接着，叶飞袖袍一抚，一片霞光卷过，身前郝然摆满了各种灵株灵药，其中两件，正是菩提果，以及万年茯苓。

　　叶飞双目一闭，在脑海中一次次演练着什么，直至大半日之后，才再次睁开双目，眼中露出凝重之色。

　　双手掐诀，来回变换不停，不一会功夫，其抬手向着前方一点。

　　噗的一声闷响，一团半丈大小的青色火焰闪现而出，奇怪的是，四周似乎感觉不到任何高温。

　　此团火焰，正是凝丹期高阶药师必修之火——惊蛰昧火！

　　此火可代替地火之用，凝丹以下修为无法凝注出来，此火专供炼药，对敌倒是没有多大的用处，修炼起来倒也简单，叶飞进阶凝丹后早就修炼有成。

　　其操控着大鼎落在火焰之上，随即地面一株株灵药飞入大鼎之中，而那团火焰缓缓转动不停，光霞则是忽明忽暗的样子，而大鼎中的温度也是变化起来。


第272章 凝灵术

　　南域国，玄州南部在一处一望无际的荒原上，有着一处山谷，四周寸草不生，泥土漆黑异常，阴风阵阵，防腐蚀凄厉的幽灵嚎叫一般，极其恐怖。

　　此地，正是幽灵谷！

　　幽灵谷四周，平时不是开启的时候，四周常年不见人影来回出没，而今也是一样，鸟兽不见踪影。

　　但幽灵谷中，却是有些异常！

　　幽灵谷中心地带，一片废墟附近，四周天地元气一阵混乱，附近一些妖兽感觉到这股气息，一个个匍匐不前，眼中带着浓浓的惧色。

　　即便是金核期顶阶妖兽，也是身形颤抖不已，似乎是感觉到了什么恐怖的存在一般。

　　在附近地下不知多少丈深处，一团朦朦胧胧的光团，隔着泥土缓缓凝聚而出，四周一道道金银两色丝线，缓缓凝聚起来……

　　……

　　大元帝国，豫州边缘，在与南域国交汇之地的一片连绵山脉之中，一座不起眼的山峰之内，叶飞正微笑的抓着一枚蓝盈盈的丹药。

　　“没想到驻神丹的成丹几率如此之低。”叶飞摇头感慨了一句。

　　这半年之中，叶飞先后失败数次，甚至自己一枚菩提果用光，也没有炼制成功，这还多亏斩杀陆鸿之时，得到了他身上的菩提果，这才让叶飞不至于再次缺少材料，也不禁令其赶到万幸。

　　收拾了一下附近杂物，叶飞深吸了一口气，便是将丹药送入口中，随即单手掐诀，双目一闭。

　　叶飞只感觉到脑海中一声轰鸣，驻神丹几乎入口即化，化为一片蓝色洪流，瞬间进入了识海之内。

　　突如其来的力量，使得叶飞头颅欲裂般的疼痛不已，豆大的汗珠自额头滚落而下，叶飞则是咬紧牙关，修炼起了无名功法第二段前半部分。

　　不远处，一只傀儡站在禁制光罩边缘一动不动，小青则是独自去了地下深处修炼，四周禁制光罩闪动着微弱的光霞。

　　修炼无时日，时间眨眼即逝。

　　一年后，叶飞周身闪动着淡蓝色光霞，识海比以前扩大了一倍有余，如果说以前的神识之力是条大河，那现在便是一片汪洋巨海。

　　淡蓝色汪洋巨海，以前还是犹如虚幻气体一般，现在却是出现了湿润的感觉，半空中飘散着一些雨滴般液体的存在。

　　但四周依然还是气化状，最终没有完全凝聚成液体，但即便是如此，神识的浓密程度，也不知比以前强横了多少。

　　要知道，这种液体状的神识之力，只有化婴老怪才会拥有，即便是凝丹大圆满，也不可能出现液体如实质般的神识之力。

　　双目一睁，叶飞嘴角一扬，随即神识一放而出，四周万丈以内的景象，清晰的倒映在了脑海之中，叶飞不由得露出了惊喜之色。

　　收回神识，叶飞点了点头，出声道：“这套无名功法，显然不是简单之物，也不知怎会遗落在了千断崖。

　　当初按照虚龙所说，千断崖显然不是一个简单的地方，毕竟被列为玄界四大险地之一，看来果然是有些不简单的。”

　　叶飞目前乃是凝丹中期的修为，以前的神识之力，也就是接近凝丹后期而已，但此刻，几乎已经无限的达到了凝丹大圆满的神识之力，那是何等恐怖的存在。

　　同阶之中，只要不是可以隐匿身形，对方还不等找到叶飞的踪迹，叶飞便是可以轻易发现对方的位置，无论是对敌，还是寻找灵物，都有着不言而喻的好处。

　　即便是同阶之间的窥探，以如今叶飞的甚是之力查看同阶修为状况，也可以做到不留痕迹，让对方轻易无法发现，除非是遇见神识之力差不多的人，才会发觉别人的窥探。

　　当然，遇见凝丹大圆满的话，窥探是肯定行不通的。

　　整理了一下思绪，叶飞看了看四周，小青依然没有回来，恐怕还在修炼之中，随即双目一闭，打坐调息起来。

　　休息了半个多月后，叶飞感觉状态调整到了巅峰，脸上露出了期待之色。

　　如今无名功法修炼成了第二段上半层，有一种秘术，也终于可以修炼了，此术名为‘凝灵术’，与化婴老怪的‘神识化灵’类似。

　　当然，化婴老怪的神识之力，几乎都是化为实质般的液体，且可以释放到体外，将神识化成各种灵物，如蟒，虎，蛟，鹤等等。

　　而这等神识化灵的攻击异常凶险，极其损伤神识，若不是自身比对方神识之力高出许多，一般人很少外放神识化灵攻击，以免反噬神识被对方毁灭。

　　甚至是被强硬的一方重创神识，当即便会失去神智，那便是任人宰割，犹如毫无灵智一般只剩下等死了。

　　不过神识化灵无需修炼，到了化婴级别，自然可以施展，如同修士将发力凝聚出拳掌一般，只是简单的小手段。

　　而凝灵术，顾名思义，以秘术催动神识之力，强行凝聚出一种灵物，攻击对方神识，此术修炼极致，便可在顷刻间令对方失去神智，毫无抵抗之力。

　　当然，这也要看施法者的神识之力强横程度，以及对方的神识之力高低来判断，而且此术只能依仗秘术凝聚出一种龙形灵物，无法像化婴老怪那般随意幻化各种形态。

　　不过即便是如此，叶飞也是高兴异常，一副蠢蠢欲动的样子，此术自从来豫州的路上，叶飞早就了然于胸，只是没有机会修炼。

　　双目一闭的整理了一下思路，脑海中演练了几次修炼之法，叶飞便是单手一掐法诀，开始修炼了起来。

　　……

　　豫州，梅城蓬莱客栈附近。

　　萧然脸色阴沉的看着眼前的肥胖中年，冷声道：“快三年了，一直都没出现过？”

　　“萧师兄，那人原本就不是梅城之人，恐怕是已经离开了。”肥胖中年急忙开口道。

　　闻言，萧然微微一怒，厉声道：“哼，翻遍梅城，也要给我找到，马上派出人手，各处药铺灵药店都找找，能炼制丹药的地方，都要找一遍。”

　　“是，萧师兄。”说完话，肥胖中年消失在了此处，萧然则是眼神一眯。

　　“可惜了那具傀儡，希望还可以再遇见你！哼！”说完，萧然露出一丝冷笑之意。

　　……

　　外界的变化，叶飞并不知晓，此刻，其正在掐着法诀，脸色有些苍白之意。

　　识海之中，汪洋巨海翻滚不已，一滴滴液体般的神识之力忽然凝聚起来，形成一团淡蓝色晶球，且越来越大，闪烁出耀眼的光霞。

　　但四周那些雾气般的神识之力，却是无论如何也无法凝聚在晶球之上，似乎只有那些液体般的神识之力可以动用。

　　唰的一下，光霞一敛，一条蓝色蛟龙闪现而出，此蛟龙看上去灵动无比，一双眼睛滴溜溜转动不停，四只锋利的龙爪张牙舞爪，只是头上的龙角并不明显，看上去只有两个凸起的尖角而已。

　　下一刻，叶飞神识一动，蓝色蛟龙自叶飞的额头处一冲而出，一个盘旋过后，暮然在半空化为了两尺来长。

　　脸色苍白的叶飞，眼神凝重的打量了几眼，随即心神一动。

　　咻。

　　蓝色蛟龙消失不见，几乎同一时间，在禁制之外，一道蓝芒一闪，露出了蓝色蛟龙的身形，其速度竟然如同瞬移般恐怖，且看样子不受四周禁制所限制。

　　见状，叶飞微微一笑，眼中露出兴奋之色，点头道：“想不到凝灵术竟然如此玄妙，哎，只可惜实质般的神识之力太过稀少，目前也不敢轻易使用对敌，否则恐怕容易遭到反噬，被别人将神识之力消灭的。”

　　虽然如此，也丝毫不影响叶飞的激动之色，略微熟悉了一下掌控之法，那条蓝色蛟龙便是嗖的一声，没入了叶飞额头之内。

　　略作沉吟，叶飞双目一眯的道：“也该是时候，冲击一下凝丹后期的瓶颈了！”


第273章 幸灾乐祸

　　修炼无时日，时间匆匆而过！

　　两年后，叶飞正处在冲击凝丹后期关键时刻，四周天地元气一阵混乱，半空中原本巨大的元气漏斗，剩下最后一丝能量，也是噗地一声，没入了其身躯之内。

　　而叶飞双目紧闭，盘坐在蒲团之上一动不动，消失许久的小青，不知何时的出现在了禁制光罩之外，眼神凝重的看着叶飞。

　　只是其一身气息，却是比之前强横了许多，显然是进阶到了金核期高阶。

　　“主人这次怎么用了这么久的时间？五年一直在冲击凝丹后期瓶颈？”小青刚刚醒来出关，并不清楚前几年叶飞修炼无名功法之事。

　　略一思量，小青晃了晃小脑袋，则是有些无聊的样子，张口一喷，噗地一声，一枚头颅大小，表面灰白之色的圆球状物体显现而出。

　　此物，正是地玄兽产下的兽卵，当初被小青趁乱得到，但不知为何到现在还没有吸收炼化的。

　　小青身躯一摆，化为了丈许大小的样子，面目狰狞的冲着地玄兽卵一声怒吼，随即身躯一摆之下，便是将兽卵紧紧缠住。

　　咕噜一声，兽卵从一旁掉落而下，但小青蟒尾一甩，嘭的一声，将兽卵一击而飞，最后重重的掉落到了远处。

　　见状，小青体表光霞一闪，急速窜到了兽卵附近，巨口一张，露出了倒刺般锋利的牙齿，面色狰狞的一口咬了下去。

　　嘭。

　　“嘶嘶！”兽卵安然无恙，小青却是有些痛苦一声尖鸣，猩红的巨蟒舌信舔了舔牙齿，一下将兽卵甩飞了出去。

　　看着兽卵掉落到了远处，小青攀附在地面也不再理会，双眼有些郁闷的看着兽卵，看上去有些无奈之色，略带几分憋屈的样子。

　　嘭嘭。

　　就在这时，叶飞体内几声闷响传出，紧接着，其脸色一白的睁开双目，神色有些异样之色，最后，便是苦笑的摇了摇头。

　　“哎，看来，越往后面的境界，越是难以逾越了！”叶飞无奈的叹息了一声，经过这两年的时间，叶飞冲击凝丹后期瓶颈，最终以失败告终。

　　凝丹以上，一般凭借自身之力越级对战都是极其困难，更别说冲击瓶颈了，而以后的级别，也会越来越难以逾越，否则怎会有那般多的修士，卡在凝丹初期，中期，或者后期几年，甚至几十几百年都难以突破下一个瓶颈。

　　又有多少人，最终活到了生命的尽头，寿元一到，若是不能进阶，那也只能化为一抹黄土，任你生前本事有多大，手中有何种异宝，也难以抵抗天威。

　　叶飞摇头感慨了一声，不过却也并不是很着急，毕竟自己实际年龄不过五十多岁，而自己的寿元，却是还有一千多年，在漫长的岁月中，说不定还会有着什么机遇的。

　　正常在百岁之前凝丹，就已算得上是中上等资质了，而在五十岁之前凝丹，在整个玄州，乃至豫州，也算是中上甚至顶尖的存在了。

　　像一些三环星域，类似幽州那等小地方，更是连见都未见过，不过叶飞倒是在猜想，自己这种在玄州也算是顶尖的资质，在一环星域能排的上何等的资质。

　　笑着摇了摇头，叶飞不再胡思乱想，既然进阶失败想也无用，其看了看盘在地面，一脸委屈的小青，又看了看远处地玄兽卵，不由得眼神一眯。

　　“怎么？那地玄兽卵如此坚硬？到现在也没有破开吗？”叶飞有些意外的说道，其早已发现了小青进阶金核期高阶，但却依然无法破开兽卵，着实有些无语。

　　“主人，要不你帮我强行破开吧，我好吸收了这该死的东西。”小青双眼滴溜溜直转，冲着叶飞传音道。

　　闻言，叶飞摇了摇头，轻声道：“我倒是有几分把握破开，但如此做的话，难免精气外泄，肯定不如你你自己吸收炼化的。”

　　“可小青都炼化好几年了，效果也不怎么明显，主人，你就帮帮小青吧。”小青有些哀求的说道。

　　“呵呵，既然有效果，虽然缓慢，但还是你自行炼化吧，否则可能会白白浪费了这地玄兽卵的生命精气。”叶飞安慰的说道。

　　闻言，小青虽说有几分无奈，但也只好拟人般的点了点蟒首，张口一吸之下，便是将地玄兽卵吞进了腹中。

　　思量片刻，叶飞袖袍一甩，嗖，一道乌光激射而出，一个盘旋过后，幽冥噬魂剑郝然出现在了半空，小青见状，当即露出一副狰狞之色，双目怒视着黑剑。

　　“出来吧！”叶飞话音刚落，漆黑长剑微微一震，一团黑色雾气席卷而出，包裹着黑灵那有些虚幻的身形，悬浮在了黑剑之上。

　　在不对敌的时候，黑灵并不会化成厉鬼的样子，只是一副三十多岁的黑袍男子面容，但看上去极其猥琐。

　　“哇咔咔，小妖，你这般态度看着黑爷爷？不想学习妖族秘术了吗？”黑灵刚一出现，便是敏感的察觉到了小青那不友善的目光。

　　闻言，小青吐了吐蟒信，巨大的蟒尾直拍地面，发出嘭嘭之声，一副狰狞之色的看着黑灵。

　　“黑鬼，你妖爷不学你那垃圾法术，一样可以打败你！”小青有些敌意的看着黑灵。

　　黑灵张牙舞爪，刚想说些什么，叶飞脸色一板的摆了摆手。

　　见状，黑灵急忙转身，对着叶飞一弯腰，嬉皮笑脸的样子。“主人神功盖世，神勇无敌，主人，有什么吩咐？敌人在哪里？”

　　说着话，黑灵作势四周查看，一脸的怒容。

　　“好了，你们不要总吵，对了，我问你几个问题。”叶飞对着黑灵说道。

　　闻言，黑灵眼珠滴溜溜直转，但脸上笑意不减的道：“主人尽管问，黑灵知无不言，言无不实……。”

　　就在黑灵滔滔不绝的时候，被叶飞摆手打断，紧接着，其袖袍一抖，刷的一声，九只黑色旗幡一闪而出，悬浮在了半空。

　　正是在交易会上得到的那套万魂幡！

　　“哇咔咔，多谢主人，主人对黑灵无微不至，黑灵无法报答，以后上刀山下火海，黑灵誓死效忠……”黑灵双目当即红芒一闪，兴奋异常的赞美起来。

　　看着黑灵的样子，叶飞不由得一阵好笑。

　　“不用你上刀山火海，如果你真的需要这些魂幡类宝物恢复实力，那么以后我可以多会给你收集一些。”见到黑灵刚要激动的再次滔滔不绝，叶飞当即摆了摆手。

　　“当然，条件便是，我要给你种下主仆禁制，如果你没有异心的话，此禁制便对你没有丝毫的伤害，如何？”叶飞脸色一正的说道。

　　闻言，黑灵原本激动的神色当即一凝，眼珠滴溜溜转动起来，似乎在思考着利弊。

　　“主人，您不给我种下禁制，黑灵也不敢噬主，何必多此一举呢？以后黑灵定当誓死……”黑灵的话还没有说完，叶飞便是脸色一凝，随即抬手将九只魂幡收了起来。

　　“黑鬼，一看你就是对主人存有异心，否则怎么不敢让主人种下禁制，哼，我就说你不是什么好东西，还敢跟妖爷抢功劳。”小青却是露出喜色，急忙落井下石的说了几句，一副幸灾乐祸的样子。

　　“滚，你个小妖知道什么，一旦种下主仆禁制，主人就算被别人击杀，我也得跟着烟消云散，岂不是死的很冤枉？”黑灵倒也直接，不知是有意还是无意的说了一句。

　　闻言，叶飞双目一眯，冷声道：“看来，你有些太高看自己了，或者我对你平时有些太客气了，记住，你身为器灵，就不要想着与主人谈条件。

　　既然不能为主人效力，且无法让主人安心，莫说不给你万魂幡恢复实力，恐怕留着你的性命，也是一个不小的祸端，如此的话……”


第274章 黑灵的妥协

　　黑灵感受到叶飞脸上的寒意，以及有些冰冷的语气，不由得激灵的打了个冷颤，这一刻，叶飞给黑灵的感觉再不像之前那般随和。

　　“你选择现在烟消云散，还是恢复实力，记住，叶某不是在于你商量，而是让你做出选择，无需废话！”说完，叶飞双目紧紧盯着黑灵。

　　就连小青看了叶飞，也是不由得一愣，其感觉叶飞此时的气质，绝非以前那种熟悉的感觉，似乎是换了个人一般。

　　黑灵眼珠滴溜溜转了半天，如今看来是躲不掉了，想活命，禁制肯定要被种下了，毕竟自己没有反抗的能力，哼，老子以后有实力了在收拾你，黑灵心中狠狠地想到。

　　紧接着，黑灵忽然嘿嘿一笑，一副嬉皮笑脸的样子，开口道：“嘿嘿，黑灵既然跟了主人，自当尽心尽力，无论主人想怎么做，黑灵都不会反抗的。”说完话，黑灵心中一阵腹诽不已。

　　“哦，既然如此，待我给你种下禁制后，就可以让你恢复实力了。”说完话，叶飞心神一动，按照无名功法上记载的一种独门禁制，直接给黑灵种下了禁制。

　　“啊！”黑灵当即双手抱头，发出一声惨叫，面目变得有些狰狞起来，但不一会功夫，便是恢复了正常。

　　“多谢主人收下黑灵，从此黑灵便是主人最衷心的手下，主人一句话，黑灵赴汤蹈火……”黑灵的话还没说完，便是被叶飞抬手打断，紧接着，九只黑色旗幡出现在了黑灵眼前。

　　见状，黑灵二话没说，发出一声怪笑的扑了上去，紧接着，一团黑色雾气席卷而出，便是将九只旗幡包裹了起来，且发出一声声凄厉的惨叫。

　　小青两只眼睛眨个不停，歪着脑袋看着黑灵，一副幸灾乐祸的样子。

　　叶飞没有理会黑灵和小青，单手一拍腰间，嗖，一道乌光激射而出，迎风暴涨后，嘭的一声，落在了附近地面。

　　竟是一座三层建筑，看上去整体漆黑，四周墙壁屋顶之上，刻画着一道道灰褐色灵纹，不时的闪现而出，一股股禁制之力扩散出来。

　　正是叶飞在林家炼制而出的——赤殿！

　　叶飞站起身形，来到赤殿门口，看着两扇黑乎乎的门户，也不知是何种材质炼制而出，有一种极其坚实的感觉。

　　叶飞伸手轻轻一推，便是走进了赤殿之内。

　　一层只是一间大厅，里面空空荡荡，但面积不小，四周墙壁上镶嵌着一颗颗夜明珠，将这个大殿之中照的亮如白昼。

　　上空则是有着一团黑色雾气笼罩，里面隐隐传出一股禁制波动，叶飞扫了几眼，便是向着二楼走去。

　　二楼处是一道长长的走廊，两边有着十余个大小不同的单间，看上去是给一些客人休息打坐之用，另外有着几处丹房，炼器房，叶飞看了看，便是举步上了三楼。

　　三楼则算得上是私人空间，里面炼丹，炼器，闭关密室，灵兽室等应有尽有，而且每一个房间门口，都布置了不同的禁制。

　　叶飞随意的转了转，便是下了楼，来到一楼大厅，盘坐在了一块蒲团之上。

　　“既然没有炼制完毕，以后还可以完善一番的，甚至在扩大一些面积，增设一些功能的。嘿嘿。”叶飞微笑的说了一句。

　　“不过，这些禁制虽说比较实用，但若是能让逸鼎真人帮忙布置一番，想来即便是遇到凝丹后期攻击，也是能够抵抗住的，只是……”叶飞想了想，自己与逸鼎真人实在是没什么交集，也不知道逸鼎真人需要一些什么好处，便是有些头疼。

　　思量片刻，其单手一挥，唰的一下，此殿大门嘭的一声关了起来。

　　紧接着，叶飞将手伸进衣襟，将黑色项链取了下来，打量了几眼，便是心神一动，叶飞的身影，消失在了赤殿之中，只留下了一条黑色项链悬浮在了此处。

　　……

　　赤殿外，一团黑色雾气扭曲变形，里面传出一阵阵凄惨之声，远处的小青歪着脖子，打量了许久，一双眼睛眨动不停。

　　不一会功夫，嗡鸣声一起，一股强横的气息，在黑色雾气内散发而出，紧接着，刺目黑芒一闪，那黑色雾气一个卷动的进入了黑剑之内。

　　半空中，九只灰突突的旗幡，灵性皆无的悬浮在了那里，一口漆黑长剑悬浮在旗幡中间，黑灵脚踏黑剑，原本有些虚幻的身影，似乎又凝实了几分，而一身气息却是强悍了不少。

　　其一身黑袍无风自动，身材看上去有些干瘦，即便是没有睁开双眼，面容依然带着几分猥琐之意，但更多的，则是一种满足的兴奋。

　　“哇咔咔，差一点，只差一点就达到大圆满之境啦！”黑灵忽然睁开双目，手舞足蹈的一阵狂吼起来。

　　见状，小青一呲牙，传声道：“哼，黑鬼，妖爷早就相当于后期了，你慢了一步，叫前辈！”

　　“呸，小妖，你跟黑爷客气点，黑爷传授你一种蟒类妖族秘术，如何？”黑灵眼珠滴溜溜直转，冲着小青说道。

　　说实话，小青被黑灵说了几次，也对那妖族秘术来了兴趣，但让自己向着黑灵低头，那绝对不行。

　　这时候，黑灵坐在一块土堆上，翘着二郎腿，单手扶着插在地面的幽冥噬魂剑，另只手冲着小青摆了摆。

　　“过来，到黑爷这把我哄开心，黑爷就传授你几招！”黑灵摆出一副大爷的样子，对着小青指手画脚道。

　　而小青闻言，似乎是受到了秘术的吸引，出奇的没有反抗什么，身躯一摆，几个扭动之下，便是窜到了黑灵附近。

　　见状，黑灵一声怪笑，露出满意之色。

　　就在这时，小青忽然蟒尾一摆，嘭的一声，连带着黑剑与毫无防备的黑灵，一起给轰击到了远处，黑灵当即发出一声怪叫。

　　而小青则是占据在了土堆之上，冲着黑灵一呲牙，眼睛眨动不已，一副挑衅之色。

　　……

　　在一处面积十余丈大小的地方，边缘处有些漆黑，光亮处中间，有着一根盘龙石柱，以及在黑暗与明亮处交界之地，有着两层石阶。

　　此地，正是神秘项链内的——樊镜空间！

　　叶飞正控制着金凌剑，在那跟石柱之上的盘龙珠上面悬浮着，良久，叶飞将飞剑收了起来。

　　“看来这盘龙珠只能分解丹药属性，无法分解法宝的。”说完，叶飞摇了摇头，随即看了看远处那两层石阶。

　　原本叶飞还以为第三层石阶会出现，自己会有什么收获，如今一看，似乎是提升小境界，此地不会改变什么，只有提升了大境界，才会改变樊镜空间的面积。

　　不过这盘龙珠虽说能分解出丹药的丹方，但最起码也得有原物才行，就如同自己现在需要化婴丹的丹方，但最起码自己手上得有一颗化婴丹才行。

　　如此一来，似乎有些矛盾，也让叶飞有些无语。

　　“哼，有了化婴丹，直接服用就好了，还需要此物何用？果真是有些鸡肋了！”叶飞不禁摇了摇头。

　　袖袍一甩，一百零八口金色飞剑激射而出。

　　如今神识之力又增强了一些，便是可以修炼凌霄剑阵后几层，原本叶飞的神识之力，只能轻易掌控一套凌霄剑阵的十二口飞剑，但如今却是不同往日了。

　　因为剑阵的修炼方法与第一层相同，所以修炼起来也极其简单，几乎就算是掌握同时控制多套剑阵攻击地熟练程度而已。

　　神识一动，唰，十二口飞剑光霞一闪，飞向了一旁，按照一种极其玄妙的位置，布置下了一套凌霄剑阵。

　　十二口飞剑则是金芒闪烁，不时的变换着位置，无论是攻击以及阵基，看上去变幻莫测。

　　紧接着，叶飞再次分出一部分神识，唰，又是十二口飞剑激射而出，布置出了另一套凌霄剑阵，嗖嗖嗖，接连布置下了四套凌霄剑阵，叶飞脸色便是有些发白起来。

　　看样子同时操控四套剑阵，几乎就算是此时的极限了，但凌霄剑阵最后一层，可是要同时控制九套剑阵才行，也不知何时才能修炼到达顶峰。

　　叶飞一边思量着，一边控制着四套剑阵，来回变换着位置，修炼起了凌霄剑阵第四层。

　　直到五个多月后，叶飞才算是能够熟练的操控四套剑阵，将所有飞剑一收，盘膝打坐起来，此番虽说没有对敌，但消耗也是不小。

　　休息了半月之久，叶飞才双目一睁。

　　其心神一动之下，便是退出了樊镜空间，身形出现在了赤殿之中。神秘项链悬浮在了其眼前。

　　虽说自从进阶凝丹，可以随意进出神秘项链的樊镜空间，但此物太过神秘，叶飞到此刻也没有研究透，所以很少进去。

　　不过一想此物乃是梦中所得，神秘感则是又增强了几分。“迟早有一天，会勘破这其中的奥秘！”

　　说完话，叶飞收起了项链，便是手掌一伸，赤殿大门缓缓打开。

　　刚一走出赤殿，叶飞便是神色一动，只看见那只傀儡呆呆的站立在禁制边缘，小青与黑灵的身影，却是消失不见。


第275章 狼狈为奸

　　叶飞庞大的神识一放，方圆万丈内的情况一目了然，略微搜寻了一番，便是发现了黑灵与小青的身影。

　　但见到二者的状态，叶飞不禁露出一副讶然之色。

　　记得自己进入赤殿的半年前，这两个家伙几乎是水火不容的存在。

　　但如今，二者在山峰之外，黑灵坐在黑剑之上，半仰着身子靠着丈许大小的青元蟒，而青元蟒的蟒尾则是绕了一圈，搭在了黑灵的腿上。

　　虽说不像是多么亲密的样子，但总是给人一副狼狈为奸的感觉！

　　叶飞笑了笑，回身收起了赤殿，撤下了周围布置的阵法，随即将那只高级傀儡一收，便是周身黄芒一闪，向着山腹之外遁去。

　　“小妖，原来你跟了主人这般长时间了？而且主人以前很无能啊，现在也不怎么样，不过凝丹中期而已。”黑灵后背靠着青元蟒，大咧咧的说道。

　　“自从主人练气时，小青便跟了主人，虽说主人现在境界低，但一般同级都不是主人的对手，而且主人重情重义，是个不错的选择。

　　哼哼，不过黑鬼你说主人坏话，可小心我告诉主人收拾你。”小青说完，还不忘拍了两下蟒尾，险些将黑灵的腿压扁。

　　“哇咔咔，压死黑爷了，小妖，你要敢告诉主人，以后黑爷不教你妖族秘术了，哼！”黑灵有些威胁的说道，但脸上却是满不在乎的意思。

　　就在这时，一道破空之声传来，叶飞乘坐着一只青色飞舟，几个闪动之下，便是出现在了二者上空。

　　见状，黑灵当即收起了散漫之色，与小青身形一闪，出现在了飞舟之上，叶飞则是打出一道法诀，控制着飞舟向着豫州飞去。

　　“主人，您可算出关了！看主人一身气息暴增，定是神功有所增进，恭喜主人。”黑灵上了飞舟，连忙恭敬了一句。

　　闻言，叶飞微微一笑，开口道：“黑灵，之前你说的妖族秘术，现在就给小青传授几招吧。”

　　“主人，我已经骗来了几种秘术了，嘿嘿！”这时，小青悄悄给叶飞传音了一句。

　　黑灵则是脸色一正，开口道：“主人，这种小事不劳主人费心，黑灵早已经传授它了，只是小妖它资质愚钝，暂时就先教它这几招，以后有机会黑灵会在传授的。”

　　“黑鬼你不想活了……”小青有些怒意的说道，就这样，两者有争吵了起来，叶飞则是微微一笑，没有理会的走进了船舱之中。

　　叶飞盘膝坐在了一块蒲团之上，双目一眯的思量起来。

　　短时间内恐怕无法进阶了，既然如此，叶飞便是打算先修炼三阶圣魔体炼制之术，如今材料几乎齐全，只差一件万古朱玉。

　　这万古朱玉是何物，叶飞却是没有听说过，只能回到梅城打听一番了，顺便再想办法弄一些魂幡之类的宝物，给黑灵增加实力，也算是自己一个得力的帮手。

　　至阳之宝若是能够找到，当然是再好不过的，就这样，一边想着心事，叶飞一边控制着飞舟，向着豫州飞行而去。

　　一年后，叶飞的身影，出现在了梅城之中，小青与黑灵则是消失不见。

　　刚一回到梅城，叶飞连客栈都没有回去，便是去了几家商铺，寻找万古朱玉的消息，意外的是，连一些商铺，都没有听说过万古朱玉这种材料。

　　无奈下，叶飞只好回到了客栈，看见伙计阮青之后，叶飞则是又交付了一笔灵石房租，且将阮青垫付的都还了过去。

　　据阮青所说，先后有好几拨人来找过叶飞，有的不认识，有几次是方家，正阳阁，苏家，元坤等人。

　　叶飞了解了一下情况，便是将阮青打发了出去，休息了一夜，第二天一早，叶飞便是离开了客栈。

　　……

　　正阳阁二楼！

　　“哦，连方仙子也没有听说过万古朱玉？”叶飞有些意外的看着方凝，连她消息这般灵通之人都不清楚此物，看来万古朱玉很难弄到手了。

　　闻言，方凝掩嘴一声娇笑，轻声道：“咯咯，叶道友太看得起妾身了，有些天才地宝，可不是谁都能知道下落的，靠的是机缘。

　　这万古朱玉妾身真是没听说过，想必应该很珍贵，妾身稍后就派人手打听一二。”说完，方凝美目流转，上下打量着叶飞。

　　思量片刻，叶飞叹息了一声。

　　“那就劳烦仙子了！”叶飞说道。

　　方凝秀眉一皱，忽然想起了什么，笑道：“对了，叶道友倒是赶得巧，大哥那里刚好今天有一场交易会，叶道友不妨去看看，说不定会有意外收获的。”

　　闻言，叶飞双目一亮，的确，私人交易会上出现的物品，一般的确是比一些商铺要好得多。

　　“多谢方仙子告知，那在下就先告辞了！”叶飞站起身形，拱手道。

　　“不必客气，叶道友也帮助过妾身的，刚好我也准备回去。”方凝却是如此的说了一句，叶飞也没有多想，二人便是离开了正阳阁，向着方家走去。

　　两个时辰左右，二人出现在了方家，叶飞换了件斗笠，进入了交易会现场，方凝则是不知去向。

　　看着一些玉牌上记载的材料宝物，有的一些极其珍贵，有的则是价格高昂之物，但也非完全没有放在心上，一直在寻找着万古朱玉。

　　直到大半日的功夫过去，交易会散场之后，叶飞却是轻声叹息了一下，无奈的摇了摇头，万古朱玉的消息丝毫没有进展。

　　……

　　方家大厅内，方俊，方凝，叶飞三人坐在端坐在大厅之中，似乎在聊着什么。

　　“叶道友，这一别五年，看来又得到了什么机缘了，呵呵。”方俊看了一眼叶飞，微笑的说道。

　　闻言，叶飞微微一笑，开口道：“机缘倒是没什么，不过是四处游历一番罢了，对了，方道友可否知道万古朱玉是何种材料？”

　　方俊先是一愣，随即摇了摇头，皱眉道：“万古朱玉？在下没见过，至少没听说过有谁要交换此物，也不清楚此种材料属性。”

　　叶飞虽说早有预料，但不免有丝失落。

　　“叶道友，此事先不用着急我和大哥会帮你打听的，一有此物消息，我们马上会通知你，必要时，我们也会出手协助一二，毕竟叶道友帮助我们对付过萧然的。”方凝脸色一正的说道。

　　“呵呵，多谢二位了！”叶飞点头谢了一声。

　　片刻后，方俊忽然想起了什么，一拍脑门的笑了笑。

　　“呦，瞧我这记性，万古朱玉，方某还真的是听说过。”方俊忽然嘿嘿一笑的说道。

　　闻言，叶飞双目一亮。“方道友可曾知晓。谁的手中有此物的？”说完，叶飞一脸期待之色。

　　似乎会回忆了片刻，方俊点了点头，开口道：“记得萧然去参加魔血禁地试炼之前，与在下提到过万古朱玉。

　　而且他们去魔血禁地的目的，好像就是万古朱玉的。”说完，方俊拿起茶杯，品了一口灵茶。

　　“魔血禁地？如此说来，魔血禁地里面有万古朱玉？不知魔血禁地是何等存在？”叶飞眉头一皱的问了一句。

　　方俊则是一脸郑重的看了看叶飞，摆手道：“叶道友，当初萧然只是随口说了一嘴，究竟是否属实，还是两说之事。

　　而且魔血禁地附近，常年有着三大门派的人负责轮流看守，且三个月就会换岗，即便进去时间也不充足，你若是想要硬闯，我劝你还是打消了此念头，那里可不是十人八人就能闯的进去的。”

　　叶飞闻言，脸上则是一副思量之色，方凝眼眸流转，却也没有打扰什么，只是秀眉微皱的看着叶飞。


第276章 再入苏家

　　蓬莱客栈，某间静室内！

　　叶飞盘膝坐在床头，单手托着下巴，一副思量之色。

　　按照方俊描绘，魔血禁地守卫森严，七八个人过去，也根本闯不进去，据说曾经有人强行闯过，但无一不是被灭杀，即便是侥幸逃了出去，也是被三大势力追杀的离开了豫州。

　　而且那里只是有可能会有万古朱玉，但消息并不确切，若是自己询问萧然，恐怕其也不会告诉自己，甚至会打草惊蛇，加强魔血禁地的守护。

　　自己去强闯，肯定是行不通的，为今之计，只有一边慢慢打听，一边搜集魔血禁地的资料了，至少要确保里面确实有万古朱玉。

　　“哎，即便是消息准确，又如何能招来十多个帮手的？”叶飞轻叹了一声，自己的身家不足以请动那般多人帮忙。

　　第二天一早，叶飞便是离开了客栈，此番不但宝物商铺，阵法，炼器等商铺，叶飞都是走访了一次，打听着万古朱玉的下落，大半日后，不出意料的毫无音讯。

　　无奈下，叶飞来到了元坤的住处，梅城相熟之人，除了方家，也只有元坤一人了，可到了其住处之后，却是发现并没有人，只有一名老者，告知叶飞，据说元坤三年前离开，至今未回来，也不知去了何处。

　　叶飞一边想着心事，离开了元坤的住处，向着蓬莱客栈走去！

　　“叶前辈？正巧，去你那里没有找到你，没想到在元坤前辈这里倒是遇见你了！”正在这时，一道青年的声音传了出来。

　　叶飞回身一看，来者是一名灰衫青年，此人并不陌生，乃是苏家一名弟子应坤，当初就是他将菩提果交到自己的手上。

　　“哦，不知苏岩道友有何事？”叶飞猜想，恐怕又是准备了什么行动，苏家才找自己与元坤前去参与，但如今自己确实没什么心思。

　　“前辈，此事晚辈并不清楚，希望前辈与晚辈一同过去看看，家主会告知前辈的。”应坤恭敬地说道。

　　转念一想，去看看也好，顺便打听下万古朱玉的下落，苏家实力要比方家强上不少，说不定消息也会灵通一些的。

　　就这样，叶飞随着应坤去了苏家。

　　……

　　苏家大厅内，一名身着灰衣，满头银发的老者身居首座，苏岩坐在下手边，一脸恭敬的样子。

　　此名老者，正是苏家那位几乎被遗忘的老祖——苏赫！

　　主座下方，有着两排座椅，此刻有着大概十七八名修士端坐其上，最低修为者都有着凝丹中期的实力，但大部分都是凝丹后期的存在。

　　也不知苏家为何召集了如此多的散修，整体实力，绝对比上次斩杀地玄兽要强横不少。

　　这时，苏家老祖苏赫缓缓扫过众人一眼，放下了手中茶杯，微笑的说道：“各位，首先多谢大家能够如约而至，还有一些之前约定好的道友没有到场，老夫已经派人过去。

　　此番的行动，大家也不用多问，到了之后自然会知晓，且这次会先给大家好处，后办事，无论成功与否，好处都是大家的。”说完，苏赫端起茶杯，轻品了一口。

　　“哦，竟有如此好事？先拿好处后办事？哈哈，看来此番的任务不简单吧？”这时，在座的一名皂袍老者，嘿嘿干笑的说道，其修为隐隐达到了凝丹后期巅峰，散发出的气息，绝对在陨落的陆鸿之上，可见其实力之强，四周之人看其眼神都是带有一些惧色。

　　“呵呵，汪老鬼，此番没想到你会出关参加，有了你，想来成功的几率会大上几分。”苏赫微微一笑的说道，显然对皂袍老者极其看重。

　　就在这时，大厅门口人影一闪，应坤与叶飞的身形闪现而出，而应坤则是来到了苏岩身旁，小声的嘀咕了几句。

　　刚一进门，叶飞便是感觉到了几道神识，在自己身上一扫而过，其中有两道神识之力着实不弱，随即叶飞顺势望去，便是看到了皂袍老者，以及主座之上的苏赫。

　　“在下叶飞，见过苏道友以及各位同道。”叶飞说完话，便是随意的找了一处座位坐了下来。

　　“哦，叶道友，这几年苏某派人先后去了蓬莱客栈好几次，呵呵，没想到最后一天赶上了此番行动，嘿嘿，也多亏应坤去找元坤道友遇见了你。”这时，苏岩微微一笑的说道，随即给叶飞与苏赫互相介绍了一番，二人则是客气了一句。

　　“各位，老夫还需准备一二，大家若是有何问题，随时找苏岩便好。”苏赫与众人打了个招呼，便是离开了大厅。

　　众人则是闲聊了起来，从其他人的谈话中叶飞得知，此番行动，早在一年前便是开始准备，约定好了今日相聚，且是先给好处后动手，这不禁令得叶飞有些意外。

　　而在众人当中，叶飞也是遇见了两名熟人，分别是毒寡妇以及逸鼎真人，但只是与叶飞点头一笑，并未深聊什么，毕竟三人交情一般。

　　“叶道友，目前大家的酬劳一年前都已确定，这里有份材料清单，请叶道友过目一二。”这时候，苏岩来到了叶飞的身旁坐下，交给后者一枚手札。

　　闻言，叶飞随意的点了点头，神识一探而出，查看起了手札之内的记载材料。

　　里面一些宝物材料，着实珍贵无比，对比之下，叶飞感觉比上次拿出来的东西还要珍贵，而且里面竟然还有菩提果。

　　而大厅门口，不时的进来一两道人影，与众人互相打了个招呼，随即找了个位置坐了下来，此刻人员，足以达到了二十多名。

　　直到将材料清单最后几种看完，叶飞有些失望的摇了摇头，将手札还给了苏岩，没有自己需要的东西，叶飞也没有询问此番任务，即便问了对方也不会告知。

　　“里面没有叶某需要之物，所以，此番行动叶某不打算参加了，刚好叶某有些事情要做的。”叶飞歉意的笑了笑。

　　里面虽说有一件魂幡类宝物，但叶飞却是没有考虑什么，毕竟自己犯不上为了黑灵而以身犯险的。

　　闻言，苏岩眉头一皱，这份材料清单上的东西，不但珍贵，而且也算得上齐全，如此都没有叶飞看上之物，不禁有些疑惑之色。

　　“哦，叶道友不知需要何物？或许苏家就有，可能是材料清单上并没有标注的。”苏岩问了一声。

　　叶飞心中一笑，刚好可以打听下万古朱玉的下落。

　　“苏道友，实不相瞒，在下正在寻找万古朱玉的！”叶飞如此的问了一句。

　　闻言，苏岩眉梢一动，脸上闪过一丝异色，疑惑道：“叶道友竟然需要此物？”

　　看见苏岩的表情，叶飞心中一动，开口道：“不错，苏道友可是知道什么消息？”

　　沉默片刻，苏岩轻声道：“叶道友，实不相瞒，老祖手中好像有一块，但苏某需要与老祖商量一二。”

　　“当真？”闻言，叶飞心中一喜，但脸上却是露出疑惑之色，并没有表现出兴奋之意。

　　“呵呵，叶道友放心，苏某怎会欺瞒阁下，这样吧，稍后叶道友与大家回去休息，我去与老祖说一声，然后我再给叶道友一个答复。”苏岩点头说道。

　　“也好，那多谢苏道友了！”说完话，叶飞便是心中思量起来，若是对方真拿得出万古朱玉，说不得，此番又要冒险一次了。

　　就这样，众人又闲聊了一会，便是被应坤带着离开了大厅，去到了上次叶飞等人休息的地方，建筑门前依然是有着一些身材妖艳的女子，被一些人带进了房中……

　　而叶飞盘坐在静室内，约么两个多时辰之后，苏岩的身影，出现在了静室之中。

　　“苏道友，不知万古朱玉的事情如何？”见到苏岩进来，叶飞便是问了一句。


第277章 同谋

　　听了叶飞的问话，苏岩先是点了点头，随即又摇了摇头，见状，叶飞微微一愣。

　　“叶道友，在下将事情与老祖说了一番，且将道友对付地玄兽时展现出的实力告诉了老祖，老祖也希望道友参加。

　　所以，并不打算欺瞒阁下，那万古朱玉倒是能答应道友，但是，必须要我们回来的时候，才可以将此物送上。”苏岩脸色郑重的说了一句。

　　“哦，苏道友，其他道友都是说过，可是先拿了好处在办事，为何到了叶某这里，就变成了如此待遇？”说完，叶飞脸上闪过不悦之色。

　　“叶道友不要误会。”苏岩赶紧解释道：“皆因此事有些意外，实不相瞒，我苏家此行的目的，就是为了万古朱玉，所以，现在苏某实在拿不出手的。”

　　闻言，叶飞则是有些意外之色，双目微眯的看了看苏岩，看来先前说苏家老祖手上有万古朱玉，不过是搪塞之词。

　　“苏道友，难道此行的目的地，是魔血禁地？”叶飞试探的问了一句，没有想到苏家也是在寻找此物。

　　闻言，苏岩脸色明显一变，双目微眯的看了看叶飞，皱着眉头道：“什么？叶道友竟然知道魔血禁地有万古朱玉？”

　　顿了顿，苏岩若有所思的道：“知道此消息之人，可以说寥寥无几想来也是，既然叶道友在寻找此物，恐怕也是下了不少功夫吧？”

　　叶飞心中一动，看来方俊所言非虚，那魔血禁地之中，果然有万古朱玉，如此一来，有苏家出面组织众人，自己倒是方便了不少。

　　“呵呵，倒也没有下什么功夫的，只是在神机阁的时候，偶然间听萧然提起过，毕竟此物只不过是修补一件阵法，也并非必得之物。”叶飞有些随意地说了一句，脸上神色表现得极其淡然。

　　闻言，苏岩微微一笑，开口道：“看叶道友先前的表现，对万古朱玉的态度可不像是可有可无的，嘿嘿。”

　　“当然，若是在那处能够得到万古朱玉自然更好，不过，为了保险起见，在下还是要先选择一件宝物的，以免到了里面得不到万古朱玉。”叶飞如此的说了一句。

　　略作沉吟，苏岩点了点头，爽快地答应了下来，笑道：“不知叶道友看上了什么材料？”

　　“魂幡灵宝！”叶飞干脆地说了一句。

　　苏岩稍稍有些意外之色，毕竟叶飞不像是修习鬼道之人，但也没有细问，随手便是取出了魂幡，交给了叶飞。

　　见苏岩如此爽快，叶飞不禁有些意外，开口道：“多谢苏道友了，希望此番行动顺利。”

　　“嘿嘿，好说，既然如此，叶道友好好休息，明日一早我等便会出发的。”苏岩说完，转身离开了静室，但就在其转身的刹那，嘴角却是微微一扬。

　　叶飞并没有看到此幕，但苏岩走后，沉默良久，叶飞忽然双目一眯。

　　“看来，此番行动果然不简单的，竟然连苏家老祖都出动了，而且还是先给好处，那苏岩应该看得出来我是急需万古朱玉的，竟然还如此爽快的给了我魂幡，看样子在行动中，还是要多加小心了。”叶飞小声嘀咕了一句，随即便是双目一闭的打坐起来。

　　……

　　第二日一早，一艘十余丈大小的青色飞舟自梅城激射而出，几个闪动之后，便是消失挡在了远处天边。

　　几乎同一时间，萧然带着一名肥胖青年，来到了蓬莱客栈，转了一圈之后，出现在了叶飞住处附近。

　　“哼，你不是说，有人发现他的身影了吗？为何住处没有看见的？”萧然脸色一寒的说道。

　　“萧师兄，有可能是外出了，我等在这里等等，说不定哪天就回来的。”肥胖中年急忙开口道。

　　这时候，阮青刚好从此路过，萧然当即将青年叫了过来。

　　“小子，在此处居住的人，可知道他的去向？”说完，萧然眼神一眯的看了看阮青。

　　闻言，阮青脸色微变，急忙道：“二位前辈，晚辈不清楚客人的下落，我们平时连话都未曾说过的。”

　　萧然闻言，抬手向着青年眉心一点，阮青当即一声惨叫，片刻后，便是晕倒在了地上，看样子竟然是对青年施展了搜魂之术。

　　萧然点了点头，开口道：“按照这伙计的记忆，叶飞的确是回来过，而且昨日刚出去，这样，派人在城中四处找找。”

　　肥胖中年点了点头，而萧然则是转身离去……

　　……

　　在豫州南部，有着一片连绵起伏石山，看上去杂乱无章，横竖交错，石山面积很大，远远望住，犹如一只匍匐在地面的巨龟，背后长满了倒刺一般。

　　而在这一片石山的一角，则是有着一处黑乎乎的洞口，四周站着五六名凝丹高阶，其中竟然有一名凝丹后期的存在，剩下两名中期，以及三名初期。

　　此地，正是魔血禁地，只是被三大宗门看守了起来，平常人根本无法进入，况且其手中都有着传信符箓，即便可以将此地众人斩杀，三大宗门之人接到传信也会很快赶到。

　　六人来此看守不过第三天，值守时间为三个月，几人盘膝而坐，其中一名白袍中年，正是带头之人冯远，也是凝丹后期巅峰的修为，其忽然眉梢动了一下。

　　紧接着，远处传来一道破空之声，一道黄色遁光自远处激射而来，几个闪动之后，便是出现了众人眼前，其修为在凝丹中期的样子。

　　此人一身黄色道袍，衣衫凌乱，脸色苍白，手中拿着一把浮尘，看上去气息大降，受了重伤的样子，脸上带着浓浓的惊惧之色。

　　“什么人，此地乃魔血禁地，闲杂人等速速离去。”看见来人，地面打坐中一名青年厉喝一声。

　　闻言，黄袍道士急忙开口道：“各位道友，在下卢帆，被仇家追杀，无意中跑到这里，希望各位出手救我一命，这些东西便送给各位当做报酬之用。”

　　说着话，倒是袖袍一甩，地面六人神色一动，急忙露出戒备之色，但下一刻，六人却是双目一眯，露出了一个贪婪的眼神。

　　只有冯远眉头一皱，开口道：“五件灵宝？还有这些珍贵材料？灵石就有四百多万？你究竟是什么人，竟有如此身家？”

　　闻言，黄袍道士回答道：“在下明州轩辕门长老，前段时间清扫了一个修仙世家，最近来豫州办事，不料被仇家请人联手追杀卢某，还请各位出手相救。”

　　“哦，原来是轩辕门的卢长老，失敬，在下冯远，乃是豫州御灵派长老，放心，既然让冯某遇见此事，便不会坐视不理的。”说完，冯远嘴角一扬，眼神看着半空中数件宝物，露出一丝微笑。

　　“多谢冯长老！”黄袍道士急忙道谢。

　　见状，一名灰衣青年嘴唇微动，但却是没有传出任何声音。“冯长老，反正就他一人，不如我们直接将他斩杀，说你不定他的身上还有什么宝物的，嘿嘿。”

　　听见了青年的传音，冯长老露出一丝冷笑，对着青年传音道：“不急，既然来了，还亮出如此多的宝物，自然不会让他轻易离开。

　　不过，还是要等他的仇家到了，将他们打发走再说，以免对方来了看见我们杀人夺宝，坏了我御灵派的名声。”

　　“冯长老考虑周到，此人定是被逼的走投无路，必死无疑，否则也不会拿出这般多的宝物来换性命，嘿嘿。”青年对着冯远传音了一句，便是不再言语。

　　这些话，黄袍道士并不知晓，其只是一脸感激之色的看着众人，而那冯远眼神则是闪过一丝讥讽之色，但脸上却是一副正派十足的样子。


第278章 中计

　　“卢道友，放心待在这里便好，冯某可保你平安！”冯远见到卢帆有些阴晴不定之色，露出一个和蔼的笑容，如此的安慰了一句。

　　此话不说还好，黄袍道士闻言，明显眼角跳了一下，但还是一脸镇定的说道：“多谢冯道友，这些宝物已经是在下所有的身家，等卢某回到宗门，定会再取些宝物，来答谢各位。”

　　闻言，冯远心中一声冷笑，心中暗想，恐怕你再来就会将这些宝物索要回去，而不是再来送宝了，况且，也根本不会再给你离开的机会。

　　虽说心里如此想，但冯远却是脸色一正，开口道：“卢道友见外了，我等同道，都属于名门正派，互相帮助理所应当，无须客气了。”

　　“对了，冯道友，对方人数不少，而且还有三人擅长合击之术，即便是我们中一名凝丹大圆满，都是陨落在了对方手上。”黄袍道士一脸惊惧的回忆道。

　　“什么？凝丹大圆满都不是对手？”这时，御灵派几人脸色齐齐一变，即便是冯远，也是眉梢一跳。

　　“竟然有如此实力？卢道友，你究竟得罪了什么人？对方人数多少？”冯远忽然有些小心起来，连凝丹大圆满都能击杀的角色，恐怕不是自己轻易对付得了的。

　　“大概十多人！”黄袍道士说了一句。

　　“这！”冯远眉头一皱，万万不能为了一些宝物，送上了性命，若是有办法拖住对方一时片刻，自己传信回去搬来救兵，别说十人，即便是二十人，也别想跑掉。

　　这时候，远处隐约间看见十余道遁光，向着此处飞射而来，御灵派几人见状，不由得神色一动，看来想搭救此人夺宝，还真是有些麻烦。

　　“冯道友，不如先派一名弟子回去搬些救兵，在下手中有两套阵法，若是我等合力控制，可以抵挡他们一段时间。”卢帆看着远处十余道遁光，脸色惊恐的说道。

　　闻言，冯远双目一亮，沉吟片刻，忽然微微一笑，开口道：“嘿嘿，道友若是有防护阵法，那自然好办了，也无需派弟子回去的。

　　再下手中就有传信符箓，只要他们真敢动手攻击，不给我御灵派的面子，那冯某在传信也不迟的，我御灵派有挪移符箓，很快便会派人过来，他们一个都跑不掉。”

　　“哦，竟然有如此准备，果然齐全，如此一来，卢某就放心了。”说完话，黄袍道士松了口气。

　　而看着远处十余道遁光越来越近，其中一名灰衣青年看了看黄袍道士，开口道：“卢道友，既然有阵法，还不赶快布置上？一会人到了哪来的机会？”

　　闻言，黄袍道士露出恍然之色，似乎被那十余人吓到了一般，急忙开口道：“对对，有些急晕了！”

　　说完话，黄袍道士袖袍一甩，数十杆小旗，阵盘，一个闪动的激射而出，其双手法诀车轮般变幻不定。

　　刷的一声，一杆杆小旗没入四周地面，随即便是消失不见，几道阵盘也是隐匿在了四周半空，而其中一道巴掌大小的阵盘，则是嗖的一声飞到半空，光霞一闪之后，也是隐匿了起来。

　　最后，黄袍道士手掌一抬，又是几面黑色小旗激射而出，在众人周围一个盘旋过后，霞光一闪的消失不见。

　　见到黄袍道士一口气布置下了两三重阵法禁制，众人也是稍稍松了口气，同时也暗叹此人布阵手法娴熟，就连布阵器具，都是灵宝级别，这不禁更让众人眼中露出了火热之色。

　　而冯远则是眉头一皱，没想到此人不但宝物众多，连阵法也布置的如此高明，虽说有了大阵防护，自己可以顷刻间激发传信符箓，抵挡半个时辰援军便会赶到，但冯远的心底，却是隐隐升起一丝不安之意。

　　而随着十余道遁光越来越近，心底的一股躁动，则是更加浓郁起来。

　　“能不动手最好，在下以御灵派的名义，先与对方交涉一番。”冯远看了看黄袍道士，脸色有些凝重的说了一句，随即便是要向着那十余人飞去。

　　见状，黄袍道士则是神色一动，急忙阻止道：“道友且慢，待我激发大阵，咱们也好有个安全保障。”

　　嘴里说着话，但黄袍道士手中动作却是早已开始，接连冲着四周点指几下，刷的一声，一层灰色光罩闪现而出，一股股禁制之力扩散开来。

　　“什么？这，这分明是困敌大阵！”感受到了禁制之力并非防护，冯远脸色微微一变，似乎意识到了不对。

　　但黄袍道士手中动作不停，几道发觉接连打出，四周光霞一闪，一层淡蓝色光罩缓缓凝聚出来。

　　就在这时，冯远一声大喝。“抓住他，我们中计了，冯某马上传信回去。”说着话，冯远急忙拿出一枚绿色玉符，啪的一声捏碎开来。

　　嗖，绿色玉符刚刚破碎，一道肉眼几乎无法看见的绿芒激射而出。

　　嘭的一声闷响，那道绿芒穿过了灰色光罩，但却是被刚刚凝聚而出的蓝色光罩则挡了下来，见状，众人面色一变。

　　“什么？这是，禁空大阵？”看见了传信失败，冯远脸色彻底难看起来，禁空大阵不但无法使用挪移符箓，即便是传信符箓也是无法激发，因为此处空间，几乎算是被隔离封闭起来，或者说算得上是一处独立空间。

　　而这时，灰衣青年向着黄袍道士激射而去，单手握拳的轰了过去。

　　而黄袍道士的身影，在大阵中则是一个扭曲的消失不见，下一刻，大阵之外光霞一闪，则是露出了黄袍道士的身影。

　　嘭的一声。

　　青年的那道拳影轰击一空，重重的砸落在了大阵之上，灰色光罩被轰击的微微一晃，随即便是恢复如初。

　　而这时候，远处十余道遁光，也终于来到了光罩之外，见到被困的六人，不由得微微一笑，其中一名白发老者飞出了人群，来到禁制光罩边缘。

　　冯远看到白发老者先是眉头一皱，回忆片刻后，忽然惊声道：“是你？苏家老祖苏赫？”

　　“哈哈，想不到冯长老认识老夫。”被叫做苏荷的老者微微一笑。

　　闻言，冯远神色一动，开口道：“哼，何止是你，毒寡妇黑莲仙子，朱云道友，汪道友，恐怕也不会不认得冯某吧？”

　　这时，人群中三人微笑的点了点头，其中一名干瘦老者开口道：“嘿嘿，冯道友别来无恙？身为御灵派长老，可能不认得我等小小散修，但我等又怎会不认得大名鼎鼎的冯道友的。”

　　“哼，你看我现在的样子，像是别来无恙吗？不知诸位将我等困住，又是何意？似乎我等并无冤仇的。”冯远心念急转，口中如此的问了一句。

　　“呵呵，我们的确是无冤无仇，但老夫却是要去魔血禁地一趟，所以，也留不得你们了。”苏赫微笑的说道。

　　“你就不怕我们有人逃出去？或者御灵派接到消息？”冯远眉头一皱的说道。

　　闻言，苏赫看了看被困的几人，又看了看两重大阵，最后，将目光落在了身形狼狈的黄袍道士身上。

　　“嘿嘿，之前苏岩向我推荐此名阵法大师，老夫还不太敢相信的，但如今一见，逸鼎真人的大名，果然名不虚传，老夫之前却是有些孤陋寡闻了。”苏赫脸色一正的说道。

　　闻言，黄袍道士微微一笑，摇头道：“呵呵，与苏道友比起来，我等几乎算是后辈了，想必苏道友闭关之时，贫道还未曾有什么名声，只是最近几十年，阵法一道的修为才有所提升，所以之前苏道友没听说过贫道实属正常。”

　　“什么？你，你就是逸鼎真人？”冯远闻听此话，显然脸色一变，愣愣的看着来找自己求救的黄袍道士。


第279章 闯禁地

　　豫州南部，在一片密林之中，七八道身影盘膝而坐，有的人面露疑惑，有的人面无表情。

　　叶飞的身影也在其中，其双目微眯的看着远处，眼中一副思量之色。

　　因为苏家事先并未说要强闯三大宗门的魔血禁地，因此，等快要到达魔血禁地的时候，苏家才对众人说出了实情。

　　闻言，众人纷纷脸色一变，显然极其震惊，最近魔血禁地刚刚开启过，且守护人员手中持有传信符，援兵半个时辰便会赶到，众人实在没有把握，让对方连传信的时间都没有就陨落的。

　　随即，苏家老祖说出了早就商量好的策略，那就是逸鼎真人独自过去，先将那些守卫困住，且布置下禁空禁制，令他们传信符箓无法激发，随即众人在赶过去，将那些守卫尽数击杀。

　　此事听起来简单，但做起来极其困难，其中危险绝不亚于魔血禁地本身，就这样，众人众人出现了分歧，有人则不愿意与三大宗门为敌，也担心此次事情失败，被御灵派援兵过来围困住，因此打起了退堂鼓。

　　但苏家似乎早有预料，老祖苏赫建议到，担心击杀守卫失败的人，可以留在此地，待那里处理完守卫，这些人在过去也无妨。

　　如此一来，叶飞等人心中松了口气，就待在此地没有动，也不清楚那里的情况是否成功，若是失败，这些人会毫不犹豫的四散奔逃。

　　若是成功，这些人会接到传信，在过去与众人会合，而在人群中，除了毒寡妇黑莲，苏岩，以及一名青年以前叶飞见过，其他人则是首次遇见。

　　就这样，众人在此地等候了五日之久，闭目打坐的苏岩忽然双目一睁，手掌一翻的亮出一枚传信符箓。

　　“哈哈，大家可以出发了，老祖那里已经处理完毕，就等我们过去了。”苏岩纵身而起，对着大家说了一句。

　　闻言，众人面色一喜，但心中却是佩服起了苏家的手段，以及逸鼎真人的阵法。

　　紧接着，众人遁光一起，化为一道长虹的破空而去。

　　大半日后，苏岩带领众人，来到了魔血禁地入口处，发现不但一众守卫消失不见，而且入口处的禁制，都是被破了开来。

　　见状，众人将目光齐齐看向了逸鼎真人，心中佩服之意更加浓郁起来，而就在入口附近，众人还感觉到了几股隐晦的禁制波动，似乎是被逸鼎真人布置下来防护之用，可谓是周全之极。

　　这时候，苏家老祖苏赫看了众人一眼，开口道：“各位，这次的守卫，已经来了七八日之久，也就是说两个多月后，下一批守卫就会来换岗。

　　所以我等时间不多，必须赶在换岗之前撤离此地，外面将有我苏家五名凝丹高阶看守，且有逸鼎真人的防护大阵作为依仗。

　　其余人，便是随老夫一同进入魔血禁地，里面无论的到什么宝物，都归各自所有，苏家不会索要分毫，当然，我苏家需要的万古朱玉，大家还是要竭力相助的。”

　　苏赫说完话，众人点头齐齐应了一声，随即苏赫身形一闪，便是传入了那黑乎乎的山洞入口之内，见状，众人陆续的跟了上去。

　　不一会功夫，入口之外，就只剩下了苏岩，以及苏家另外四名凝丹高阶，在此处看守了起来，五人各自手持一杆小旗，微微一晃之下，五人的身影便是扭曲起来，随即消失不见。

　　……

　　一处山清水秀，四周飘散着淡淡白色雾气的空间内，二十多道身影悬浮半空，看着四周山峦绿水，以及一片片竹林，不由得面露讶色。

　　按照众人才想，以为山洞内是一片昏暗空间，类似地下洞穴般的存在，万万没想到，这所谓的魔血禁地，竟然是这样一副场景。

　　只有苏赫双目闪动着精光，点头笑了笑，开口道：“不错，与老夫得到的消息几乎一般无二，嘿嘿，大家不要耽搁时间，随我来。”

　　闻言，叶飞混在了人群之中，也没人注意到他，但叶飞总感觉到一种危险的感觉，或许是自己神识之力强横的原因，也或许是自己有些敏感。

　　但叶飞却是暗中小心起来，十二口金凌剑，在袖袍内金芒闪烁，似乎随时都可以祭出攻击敌人。

　　“此处这般安逸，真不知道三大宗门让弟子来试炼什么？嘿嘿，难道就是为了互相厮杀，争夺出来一个高下不成？”这时候，一名灰衣青年开口说了一句。

　　闻言，在前面飞遁的干瘦老者微微一笑，摇头道：“道友还是小心一些才好，此处毕竟现在没有开启，说不定有一些机关之类早已关闭，但也说不定无意中被我等触发。

　　既然能被三大宗门严加看管起来，定是有着什么不为人知之处，我们也好借着机会好好搜刮一番，嘿嘿。”

　　“汪老鬼所言不错，我等还是小心一些好，咦，前方有禁制波动，我等先过去看看。”苏赫正说着话，忽然眉头一皱，向着前方一侧飞了过去。

　　见状，众人随之而去，不一会功夫，便是看到了一片巨大的淡金色光罩，里面隐隐有这一阵阵宝物之气散发而出。

　　“是灵宝？竟然有这般多灵宝？”黑莲忽然双目一眯，看了看光罩内一件件漂浮半空的宝物。

　　“哈哈，此禁制我等必须破开，得到这些灵宝，也不算白来一趟。”一名赤身大汉哈哈一笑的说道。

　　灵宝可不是谁都能有的，一般凝丹后期以下之人很少会有灵宝，即便是有那么一件，也都是不知经历何等生死考验才换取而来的。

　　“逸鼎真人，破开此禁制，有没有把握？需要多久的时间？”苏赫看了看黄袍道士，如此的说了一句。

　　闻言，逸鼎真人身形一闪，出现在了大阵边缘，检查了良久，双目一闭的思量起来。

　　“有大家相助，破开倒是有着六七成的把握，只是要完全破开，时间恐怕要十余日左右。”逸鼎真人脸色一正的说道。

　　汪老鬼眉头一皱，开口道：“竟然需要这般长时间？那不如我等强行破除了。”

　　“呵呵，贫道观察此阵，绝非是单一的防护大阵，且有着强悍的自我修补之效，还带有一层隔离阵。

　　外阵一旦破开，最多有机会拿走一件宝物，便会被重新隔离开来，且辅助阵法开始修补，外阵很快会恢复如初，这应该是锻炼门众弟子的一些手段。”逸鼎真人笑着说道。

　　“哦，照此说来，我们无法将宝物完全取出？”汪老鬼有些疑惑的说道。

　　逸鼎真人接道：“也并非如此，贫道有几种破禁之法，只要大家配合，还是可以将此阵完全破开的，当然，大家若是不信，完全可以先出手强行破阵试试。”

　　此地除了苏赫之外，这汪老鬼些微绝对是最高的一个，实力也是最为强悍之人，当即放出一把墨绿色长剑，向着下方大阵一斩而去。

　　“中介灵宝？”叶飞不禁双目一眯，没想到此人竟然有如此之宝，就连苏赫也是神色一动。

　　汪老鬼的确有几分实力，仅凭独自一人，便是将大阵斩出一道尺许长的豁口，但下一刻，只见禁制光罩金芒一闪，便是将长剑一弹而出，随即那豁口愈合如初。

　　而此刻，叶飞的双目，却是紧紧盯着里面的一件魂幡类灵宝，若是在得到此物，加上手中苏岩交给自己那件，应该够黑灵恢复到凝丹大圆满的实力了，此物，必须争夺到手，叶飞心中暗暗想到。

　　“哈哈，逸鼎真人所言不错，蛮力破除的确不容易，还是大家来配合你吧。”汪老鬼收起长剑，微微一笑的说道。

　　闻言，逸鼎真人点了点头，袖袍一甩，一面面漆黑小旗激射而出。“主人，好像有双眼睛在盯着我们”就在这时，叶飞的脑海之中，忽然想起了小青的声音。


第280章 极虚幻阵

　　三日后，逸鼎真人才布置好了几道阵法，看样子要以禁破禁，随即选出了十二名修士，各自传授了一套简单的操控之法。

　　就这样，逸鼎真人抬手甩出一面阵盘，高高的悬浮在了金色光罩之上，随即手中小旗一挥。

　　嗡，半空阵盘微微一震，体积暴涨到丈许大小，四周十二名修士将小旗向着半空一抛，各自打出一道法诀，随即法力注入到了小旗之内。

　　唰的一下，十二道光柱自小旗之上激射而出，随即汇聚到了半空中阵盘之上，巨大的阵盘微微一震，便是出现了一道柔和的白色光柱。

　　紧接着，这道白色光柱，竟然如同无物般的穿透了金色禁制光罩，出现在了光罩之内，与里面的一层淡蓝色光罩互相吞噬起来。

　　“竟然是从内部破阵，果然是有些手段。”汪老鬼见状，不由的赞叹一声。

　　而叶飞看了良久，心中暗暗点头，此番出去，无论能否成功，也要试着请逸鼎真人，帮着自己在赤殿中布置几套阵法。

　　就这样，里面的蓝色光罩时而强硬，时而落入下风，被白色光柱慢慢蚕食起来。

　　五日后，蓝色光罩终于灵光暗淡，闪了几闪，即将破灭的样子。

　　但就在这时，一层银芒一闪，随即注入到了蓝色光罩之内，而蓝色光罩则是快速的恢复起来，众人见状神色一动，不由得暗自着急起来。

　　但逸鼎真人犹如早有预料一般，手中小旗一挥，刷的一下，上空阵盘内，快速闪过一道红芒，噗地一声，没入了大阵之中，与那片银芒刚一接触，而这便是一同消散不见。

　　与此同时，蓝色光罩闪了几闪，嘭的一声，溃散而开。

　　“下面，就要请大家一同出手了，大家以蛮力破阵，贫道以阵法辅助。”逸鼎真人高声说了一句。

　　随即，众人面露喜色，各自祭出宝物，或者施展什么功法，化为一道道光霞，轰击起了金色光罩。

　　叶飞则是控制着一件银色圆环，随着众人一起攻击金色光罩。

　　轰隆隆。

　　一阵巨响传出，半空中，五颜六色的光霞爆裂而开，一阵阵气浪向着四周扩散而去，众人护体灵光一闪，便是安然无恙。

　　三日后，眼看着大阵即将破开，众人也是露出激动之色，一副跃跃欲试的样子，叶飞也是双目盯着大阵中那件灵宝黑色旗幡，足下白芒闪动不已。

　　轰隆隆。

　　在一声惊天巨响过后，金色光罩应声爆裂而开，众人被那股巨力轰击出十余丈之远，紧接着，便是冲着破开的大阵之中冲去。

　　叶飞足下白芒狂闪，刚好有一名中年也是奔着黑色旗幡一手抓去，见状，叶飞急忙轰出一拳，体表黄霞闪烁，向着旗幡冲去。

　　而那名中年微微一愣，但也爽快的抛弃了黑色旗幡，随即向着一旁的一把长剑伸手抓去。

　　嗖的一声，叶飞当即抓起了黑色旗幡，嘴角微微一扬，当其在想去找其他宝物之时，却发现大阵内空空如也，只有一道道身影悬浮半空，脸上皆是露出满意之色。

　　“嘿嘿，动作倒是挺快！”叶飞也没什么失望之色，毕竟自己不缺少灵宝。

　　“好了，既然大家都得到了宝物，我们该出发了，毕竟时间不多的。”这时候，素和脸上明显有些着急的样子，若不是怕众人反对，苏赫根本不会在乎此地的灵宝。

　　闻言，众人心满意足的点了点头，随着苏赫向着远处飞去。

　　“哈哈，想不到，三大宗门留给弟子试炼的宝物，被我们得到了。”一名青年有些兴奋地说道。

　　“按照此地阵法的年月看来，不一定是三大宗门留下来的，或许是以前遗留之物。”逸鼎真人补充了一句。

　　而此刻，众人对逸鼎真人早已另眼相看，对其话语更是深信不疑。

　　半个多月后，正在前方飞遁的苏赫身形一顿，见状，众人也跟着停了下来，但苏荷的眼中，却是露出疑惑之色。

　　“奇怪，按照得到的消息来看，此处便是一处洞穴的，应该有一座山峰才对。”苏赫眉头微皱，疑惑的说了一句。打量着下方一片荒原。

　　众人一个个神识外放，查看良久，也没有发现什么洞穴，叶飞也是有些疑惑的样子，显然是毫无发现。

　　“苏道友，我等一路畅通无阻老夫便是有些疑惑，难道你得到的消息不准？”汪老鬼看了看苏赫，问了一句。

　　“也不一定，或许是此地幻阵过于强大，遮掩了此地的原本气息。”逸鼎真人神色凝重的说道。

　　“哦，逸鼎道友可有何发现？老夫的确是一点也没有感觉到任何异常，也没有感觉到禁制波动的。”汪老鬼如此的说了一句。

　　闻言，逸鼎真人摇了摇头，开口道：“贫道也没有感觉到什么异常，不过，却是可以试验一番。”

　　说完话，逸鼎真人袖袍一甩，放出四面小旗，向着半空一炮之后，双手接连打出及道法诀。

　　噗地一声，小旗没入半空，随即消失不见。

　　不一会功夫，几只黑色小旗光霞一暗，嘭的一声，自虚空之中弹射而出，而逸鼎真人的身形则是微微一颤。

　　“什么？这是？”见状，众人不由得神色一变。

　　“逸鼎道友，有何发现？”汪老鬼急忙问道，苏赫也是一脸期待之色。

　　稳了稳心神，逸鼎真人点头道：“此地，的确是布置了一套幻阵，应该是‘极虚幻阵’，并没有攻击之力，幸好此阵贫道还算熟悉，破除的话，也就是耗费一些时间而已。”

　　“哦，大概需要多久？”苏赫急切地问道。

　　“少则十天，多则月许！”逸鼎真人回答道。

　　“我等配合真人，不知可否缩短时间？”苏赫问了一句。

　　逸鼎真人摇了摇头，叹息道：“破除此阵，并非人力多而为之，只有贫道自己动手。”言毕，看了看四周此片寸草不生的荒原。

　　就这样，苏赫虽说着急，但也是无可奈何，按照逸鼎真人的吩咐，众人皆是在附近找了个位置休息下来。

　　而此刻不光是苏赫着急，众人也是着急不已，距离下次魔血禁地守卫换班的时间，也只剩下了两个月而已。

　　光是从此地返回到达出口，就需要半月时间，再加上不能与对方调来值守人员遭遇，要提前个十多天出去，也就是说，现在众人在里面的时间，也就剩下了一个月左右。

　　就这样，众人一个个脸含急切之色，度日如年的等待起来，期间，叶飞则是眉头暗皱，自己总有一种诡异的感觉，现在却是消失不见，而小青先前说有一双眼睛盯着众人，现在也感应不到了，恐怕，这并非是一种巧合。

　　似乎是过了几年一般的漫长，实则只过去半月而已，众人只听见轰隆隆一声闷响，大地一阵摇晃，四周空间如同镜面般扭曲变形。

　　不一会功夫，随着几声闷响，众人的眼前，郝然出现了一座高大的山峰，四周地面生长着碧绿色植株，不远处，一片湖泊荡漾起层层涟漪。

　　“什么，原来此处并非荒原！”一名青年见到眼前的景象，有些惊奇的说道。

　　“哈哈，逸鼎真人，老夫现在对你可真是佩服有加，多亏苏岩邀请了真人，否则我等只能白跑一趟了。”苏赫微微一笑的说道。

　　逸鼎真人收起布阵器具，开口道：“苏道友过奖了，不过此处再无禁制，我等还是赶快进去看看吧。”说完话，其看了看山峰脚下一个巨大的山洞口。

　　“好，老夫在前面开路！若是消息非虚，万古朱玉就在此处的，嘿嘿。”苏赫说完，身形一闪的率先没入了洞口，见状，众人陆续的跟了上去。而就在这时，叶飞心底再次生出那种诡异的感觉。


第281章 阳精玉

　　一处巨大地下洞穴内，四周光线昏昏沉沉，周围事物有些模糊不清，也看不见洞穴面积究竟有多大，只是依稀看见地面上，有着一排排形状各异的黑影。

　　这时，二十多道身影，自高空一落而下，嘭的一声，落在了地面，其中一人袖袍一甩，刷的一声，十余颗牛眼大小的夜明珠激射而出，原本昏暗的空间，当即便是有些明亮起来。

　　众人第一眼，便是看见了地面上那一排排整齐的黑影，原来是一只只石质般的雕刻，有人类形体，有各种妖兽类星体，看上去死气沉沉。众人神识扫视数次，发现并非傀儡，只是普通雕刻罢了。

　　而在这些密密麻麻的石质雕刻中间，围拢着一片丈许大小的石质货架，上面摆放了一些材料，宝物之类，还有着一只只玉瓶摆放其中。

　　“竟然没有万古朱玉？这怎么可能？”苏赫查看四周良久，忽然疑惑的说了一句。

　　而众人似乎没有理会苏赫的言语，一个个正全神贯注的盯着石架上的各种宝物，最低的，竟然都是低阶灵宝，甚至还有两件高阶灵宝。

　　而那些材料则是更加贵重，众人双目放光，一个个跃跃欲试，恨不得马上出手争夺宝物，毕竟来之前说过，此番宝物谁能抢到就过谁，万古朱玉除外。

　　“苏道友，那般多材料，竟然没有一件是万古朱玉？老夫倒是没见过此物，是不是你弄错了？都到了这个地步，消息还会出错？”汪老鬼眉头一皱的说道。

　　苏赫沉吟片刻，开口道：“虽然老夫夜没有见过万古朱玉，但根据描绘，此物乃是通体碧绿，且散发出阵阵阴凉气息之物。

　　最主要的是，其上应该生有一道道暗红色纹路才对，而这些材料之中，除了那块寒冰玉是绿色，在根本没有什么是绿色的，奇怪。”

　　此时的叶飞双耳听着二人的谈话，但眼中却是露出兴奋之色，因为在那些材料之中，竟然有着一块头颅般大小，整体金黄，散发出阵阵暖意的‘阳精玉’。

　　这阳精玉乃是至阳之物，而且竟然如此大一块，若是在凑够一两块此物，恐怕自己的阴阳元婴都可以凝聚出灵识了。

　　此物，必须弄到手，就算是没有万古朱玉，此番也算是不枉此行了，叶飞双目精光闪烁的想到。

　　“苏道友，此地如多多宝物，你快看看到底是否有万古朱玉，若是没有的话，我们可要开始收取宝物了，毕竟我们时间不多的。”这时候，一名赤身大汉高声喊道，双目兴奋的盯着石架之上的物品。

　　因为需要苏赫先挑选万古朱玉，众人只是远远的站在了石质雕刻边缘，并没有靠近石架，但苏赫倒背双手，站在石质雕刻边缘，望着石架则是有些沉默起来。

　　“咳咳，苏道友，我等时间不多，你的确是应该做出选择了，即便是没有万古朱玉，我等也礼让你先选择一件物品，然后我等便是各凭本事取宝了。”这时候，汪老鬼提醒了一句，众人不约而同的点了点头。

　　“好，现在也只能如此了！”苏赫叹息了一声，但其双目紧紧盯着其中一件高阶灵宝长枪，随即身形一飘，越过下方雕刻，向着中间石架飞身而去。

　　见状，众人双目一眯，遁光一起，皆是做好准备，只要苏赫挑选宝物之后，便是争取第一时间冲过去，选择自己的宝物。

　　但谁都没有注意到，一道青芒自叶飞足下一闪，噗地一声，没入到了地面之中。

　　而其他众人，甚至有的将灵宝都亮了出来，似乎有人与自己目标相同抢宝，便会直接出手的样子。

　　叶飞也是心神一动，左手袖袍之中金芒闪烁，右手袖袍中黑光一闪，双足白芒亮起，随时准备冲向石架的那块阳精玉。

　　就在这时，异变突起！

　　身在半空中的苏赫，忽然脸色一变，紧接着，身形倒射而出，一道白色光柱自下方喷射而出，几乎擦着苏赫身前衣襟，轰击在了上方，发出嘭的一声闷响。

　　见状，众人不禁脸色一变，发出此道攻击的，正是那些死气沉沉的石质般雕刻，还不待众人明白过来，整个地面忽然颤抖起来。

　　心神一凛，众人齐齐跃上半空，双目惊惧的看着那些石质雕刻。

　　而此时，那些雕刻一个个闪动起了微弱的光霞，腰肢伸展，手脚竟然活动起来，发出嘎吱嘎吱的声音。

　　紧接着，有几只鸟类雕刻，忽然双翅一抖，飞到了半空，向着苏赫一扑而去，见状，苏赫眼神一凝，随即放出一口银色弯刀，向着前方盘旋飞去。

　　最近的一只鸟类雕刻被弯刀一战而开，化为一块块碎石掉落而下，里面出现了一块块晶莹丝线状物体。

　　噗地一声，就在弯刀即将斩到另一只石质石质鸟类雕刻的身体时，其张口喷出一道白色光柱，将是稍稍抵抗了一下弯刀，但随即依然被一斩而开。

　　嗖嗖嗖，就在这时，数十只石质雕刻跃上半空，将苏赫包围了起来，一个个有的飞身直接撞了过去，有的则是口喷光柱轰击向了苏赫。

　　这一系列变化不过在眨眼之间，甚至有些人还没有回过神来，直到现在依然看不出这些雕刻竟然能够如同傀儡一般发出攻击。

　　“不好，这是古机关兽，类似傀儡的存在，此物无需灵力催动，我等一旦触发某种禁制，此物便会依靠禁制之力发起疯狂攻击，直到一方毁灭为止，除非退出他们的攻击范围。”就在这时，逸鼎真人忽然高喝了一声。

　　众人闻言则是面面相觑，机关兽却是首次听闻，但眼看着重宝就在眼前，直接走掉实在做不到，眼看着苏赫被缠住，众人也无法再等他先挑选宝物，纷纷眼冒红光，向着中间石架飞身而去。

　　叶飞的身影，自然也是混在了人群之中，别的可以不要，这块阳精玉无论如何也要弄到手，其手中不知何时的出现了一把黑色长剑，身形向着石架飞去。

　　嗡的一声，整个空间一阵轰鸣，大地微微一颤，地面上光霞接连闪烁不停，一只只机关兽腰肢伸展，随即便是跃上半空，向着众人一冲而去。

　　机关兽防御并不算高，攻击力也是一般，众人斩杀倒也容易，如同斩杀筑基大圆满一样，只有少部分机关兽有着凝丹初期的实力。

　　唯一令人头疼的是，此处机关兽实在太多，几只甚至几十只围攻一人，这让即便是有着凝丹大圆满修为的苏赫都手忙脚乱，更别说其他众人了。

　　叶飞手持黑剑，噗地一声，将身前的一只机关兽斩为两段，紧接着，四五只机关兽冲了上来，身形一闪，避开了后面一道白色光柱，顺势击杀了两只机关兽。

　　嗖嗖嗖，似乎意识到了叶飞的威胁，陆续冲出了十余只机关兽，将叶飞团团围了起来，且地下越来越多的机关兽飞起，向着众人激射而去。

　　直到此刻，叶飞竟是无法向前移动半分，甚至还被逼退了半丈之远，其他人也是累得气喘吁吁，额头见汗，消耗越来越大，距离石架越来越远。

　　表面上是叶飞挥动长剑斩杀机关兽，实际上是黑灵在发挥力量，所以叶飞消耗并不算大，脸色只是有些凝重。

　　就在这时，叶飞直接放出高级傀儡，在前方开路，一只只机关兽撞击到傀儡身上，只是令其身形一顿，便是毫发无损。

　　金色傀儡手脚并用，劈砍着附近机关兽，向前缓慢地移动身形，叶飞则是跟在其后，挥动长剑斩杀两旁的机关兽，不时向后挥出一剑。

　　就在这时，叶飞心底生出一股危险的感觉，一道水桶粗细的光柱，自下方激射而出。向着叶飞轰击过来。


第282章 混战

　　看着那轰击过来的光柱，叶飞一件斩碎身旁几只机关兽，身形急速向着一旁躲闪而去，而那道白色光柱几乎是距离叶飞尺许远的地方擦身而过。

　　眼看着下方活动起来的机关兽越来越多，叶飞也是有些急迫起来，而就在这时，一道黑色身影冲在了最前方，但还不待其高兴，下方一道白色光柱轰击过去。

　　见状，那道人影刚要躲闪，却是被周围的机关兽阻拦下来，轰的一声，肉身爆裂而开，神魂寂灭。

　　几乎同一时间，汪老鬼向着前方顺势一冲，下方再次激射出一道光柱，汪老鬼似乎早有准备一般，手中宝剑向前一挥。

　　嘭嘭嘭。

　　七八具机关兽爆裂而开，汪老鬼其身而进，白色光柱自身后轰击过去，丝毫没有伤到其身形，而苏赫则是控制着一把弯刀，在其身边擦身而过。

　　叶飞见到二者冲在前端，不由得神色一动，心中一催，前方淡金色傀儡金芒一闪，忽然不管不顾四周的攻击，向着前方横冲直撞起来。

　　虽说傀儡的身形被轰击的有些歪歪斜斜，但速度却是快了起来，加上叶飞不时斩出一剑，四周机关兽嘭嘭爆裂而开。

　　但叶飞似乎只是斩杀出一片空地，并未太过前进，因此，也被一些人落后了不少。

　　就在众人接近石架两三丈远的时候，石架下方冲出一道青芒，嗖的一声向着阳精玉激射而出，竟是一条丈许大小的青色蟒蛇，巨口纸张之下，便是将阳精玉吞了下去，连带着附近几种材料宝物一同消失不见。

　　轰隆隆。

　　石架四周的机关兽似乎感应到了什么，一个个仿佛被惊醒的猛虎，双目红芒一闪，地面嗡嗡颤抖，竟然连带着所有机关兽全部复活。

　　四周当即陷入一片混乱，而有些实力强横之人，也是冲到了石架附近，勉强分出精力收取了几件宝物，但有人则是直接被一群机关兽围攻的爆体而亡。

　　就在这时，石架下方，一只双目闪动着红芒，手持土黄色长枪的人形机关兽，向着青色蟒蛇一冲而去。

　　见状，青色蟒蛇不管不顾的向着外围一冲，蟒尾向着机关兽一拍而去。

　　嘭，一声闷响。

　　原本应该被轰击倒飞而出的青色蟒蛇，蟒尾一卷之下挂住机关兽一条手臂，顺势一甩之下，身形嗖的一声向着外围激射而去。

　　而这时，青色蟒蛇距离石架大概三四丈之远，石架附近也是有人开始返回外围，有的还在奋力冲向石架。

　　嘭嘭嘭。

　　几只机关兽再次被叶飞斩断，附近一片真空地带越来越大，眼看着青色蟒蛇距离自己越来越近，忽然，叶飞双目一眯。

　　一道白色光柱，向着青色蟒蛇背后轰击而去，而蟒蛇两侧皆是机关兽，根本无法躲闪，叶飞则是将手中长剑向着前方一抛。

　　“无比将小青带回来。”叶飞冲着黑剑低声道。

　　嗖。

　　黑芒一闪，漆黑长剑一个闪动之下，便是出现在了小青身后，一路上接连斩爆十余具机关兽，最后被那白色光柱轰击在了剑体之上。

　　“嗷吼！”黑剑当即微微一震，发出一声怪叫，一团炫目光霞爆裂而开。

　　而小青则是眼珠一瞪，蟒尾一卷，带着漆黑长剑嗖的一声，来到了金色傀儡身旁，与叶飞聚集到了一起。

　　“走！”叶飞话音一落，小青体表光霞一闪的化为三尺来长，嗖的一声，没入了其袖袍之中，而叶飞则是手持黑剑开路，金色傀儡断后。

　　由于叶飞原本就在外围，根本没有太过深入机关兽攻击范围，所以虽说有些吃力，但还算顺利的冲了出来，随即将傀儡收了起来。

　　当叶飞来到远处上空之时，机关兽便不再理会，掉头去攻击起了其他人，一声声惨叫接连传出，嘭嘭嘭爆响之声不绝于耳。

　　三日后，此地才算是恢复了平静，但活着出来的，也就剩下了十七八人而已，陨落之人大概有四五位之多。

　　不过，这些人并不是都得到了好处，有些人是被那一拨拨的攻击赶了出来，根本就没有冲进去。

　　“各位，这里还算安全，我们休息三日，马上出发返回，否则恐怕时间有些来不及的。”苏赫身形有些狼狈的冲着众人说了一句。

　　闻言，众人自然没有意见，这看似短短的几天，众人虽说没有受太大的伤势，但消耗着实不小，唯独叶飞算是轻松一些，原本就没有太过拼命。

　　“哎，可惜了，老子还没冲进去，就被你们给带了出来。”一名青年垂头丧气的说道。

　　“徐道友，有本事再去闯一番，说不定宝物都归你了。”赤身大汉咧嘴一笑，如此的说了一句。

　　闻言，青年激灵的打了个冷颤，惊恐地看了看远处的机关兽，不禁摇了摇头。

　　“呵呵，黄道友，宝物虽好，但还得有命在才行，没有一定的把握，在下可不想去送死了。”青年说完，便是不再言语的打坐调息起来。

　　“逸鼎真人，既然你能叫出此物之名，又了解此物乃禁制之力操控，就无法想办法破掉这些机关兽吗？”这时，苏赫问出了一句众人关心的问题。

　　“呵呵，机关兽一旦被激发，几乎算是无法破掉禁制了，虽说并非绝对，但想找出根本所在，绝非一朝一夕之事，甚至年许时间，也无法研究透彻的。”逸鼎真人摇头笑道。

　　闻言，众人失望的点了点头，便是不再言语起来。

　　三日后，众人恢复的七七八八，由于时间有限，苏赫便是招呼了一声，带着众人向着洞穴之外飞去。

　　大半日后，众人便是来到了出口，众人后头看了看洞穴深处，不由的一阵唏嘘，一路畅通无阻，只是最终为了几件宝物，陨落了几条性命。

　　但总体来说还算不错，身为散修聚集探险，哪次能全都安然而退，陨落几人实属正常，本来修仙就是逆天而为，随时都要做好陨落的准备。

　　“妈的，总算是出来了，一件宝物没有得到，真是晦气！”先前那名被叫做徐道友的青年，有些郁闷的来到出口，马上就要离开此地，不由得咒骂了一声，随即身形一闪，嗖的一声飞了出去。

　　见状，众人无奈的摇了摇头，陆续的飞出了洞穴出口之外，而就在最后赤身大汉刚刚飞出洞口之时，那座山峰微微一颤，黑乎乎的洞口竟然诡异的消失不见。

　　“咦？这是？”见状，众人不由得疑惑起来。

　　“估计是我等拿了宝物，此处禁制自动封闭了入口，以免在有人进入吧？”汪老鬼看了看那座山峰，若有所思的说了一句。

　　“嘿嘿，也好，反正咱们把宝物拿得差不多了，让三大宗门抓狂去吧，哼！”一名老者如此的说了一句。

　　“不管怎么样，咱们安全出来便好，具体有何变化，与大家也没关系了，徐道友虽说没有得到宝……”赤身大汉话音一顿，忽然眉头一皱的扫了一眼人群。

　　“咦？徐道友怎么不见了？”赤身大汉疑惑的说了一句。

　　“不对，徐道友虽说先走一步，但也不至于这么快就不见人影的？”汪老鬼眉头一皱，一脸凝重的说道。

　　轰隆隆！

　　就在这时，四周地面一阵闷响，似乎大地要沸腾起来一般，一只只形状似猿，体表如石，双目猩红的怪兽，忽然在地下一窜而出。

　　举目望去黑压压一片，足有数千只之多，将众人包围起来，最为恐惧的是，每一只怪兽的实力，都在凝丹之上，看上去极其凶残的样子。

　　“啊！”一声惨叫，赤身大汉站在人群边缘，地面忽然伸出两只石质般手掌，将大汉双腿一拽，嗖的一声拖入了地下深处。

　　嘭，一声闷响，一名老者的身形，被一只怪兽一拳轰击的爆体而亡，连惨叫都未发出，见状，众人面露惊恐之色。

　　怪兽数目众多，恐怕连冲出重围的机会恐怕都没有。“石，石猿兽？”苏赫脸色狂变的说出了三个字，眼中露出惊恐之色。


第283章 冲杀

　　“不好，据说石猿兽各个体魄如同高级傀儡般变态，我等快逃！”一名中年男子说完，身形一闪的向着四周某处冲去，还不待冲出包围圈，便被一只迎面出现的石猿兽一拳轰破头颅，神魂刚一逃出，则是被石猿兽双目放出的一抹红芒击散。

　　紧接着，四周成千上百只石猿兽向着众人咆哮冲来，大地微微颤抖，包围圈越来越小，四周还有几千只石猿兽冲不进来，在外围呲牙咧嘴，一副凶残的伸拳捶胸。

　　“冲！”苏赫一声高喝，随即放出一面盾牌，身前悬浮着弯刀灵宝，向着某个方向冲去。

　　几乎同一时间，似乎所有人都清醒过来，坐以待毙定将死路一条，如此的话，还不如尝试冲出重围，即便是陨落那也比等死强。

　　唰唰唰。

　　十余道遁光四散而去，当即将石猿兽分散开来，化为了十余个小型包围圈，互相攻击起来，半空中一阵阵轰鸣传出，伴随着一声声惨叫，以及一只只石猿兽怪吼。

　　到了这种时候，叶飞也不敢再留手什么，这可不是小心谨慎就能活命的地方，即便是拼了全力，谁也不敢保证自己能逃得出去。

　　其背后一对玉质般晶莹羽翅不知何时出现，每次扇动之间，都会带出两道白色飙风，手中抓着幽冥噬魂剑，金凌剑藏于袖袍一副蓄势待发的样子。

　　只不过，此刻叶飞却是没有放出傀儡与小青相助，因四周石猿兽数量太多，随时会将几人冲散，况且小青以及傀儡遁速追不上自己，放出来反而帮不上忙，独自一人逃脱反而几率会大上一些。

　　就这样，叶飞接连几剑斩出，逼退前方及只石猿兽，叶飞背后凌天神翼微微一闪，蹭的一声，叶飞的身影消失不见，便是出现在了远处。

　　似乎是发现了叶飞的难缠，一只体形健壮的石猿兽，身形一闪的出现在了叶飞身前，其实力堪比凝丹后期。

　　石猿兽呲牙咧嘴的双拳一握，似乎并不惧怕叶飞手中长剑，向着叶飞一冲而去，而因此耽搁，四周再次冲上几只石猿兽。

　　见状，叶飞双目一凝，双手握剑，向着前方一斩而去，嘭的一声，犹如斩到巨石一般的坚硬，但最终还是斩掉了石猿兽一只手臂，黑色鲜血当即流出。

　　但石猿兽着实凶悍异常，不顾断臂之伤，犹如不觉的继续冲来，抡拳向着叶飞胸膛轰去。

　　见识过石猿兽体魄的强大，叶飞可是不敢硬接，否则必将爆体而亡，最多能逃出神魂，若是修炼了文轩的三阶圣魔体，估计还能与此兽有一拼之力，只可惜此番并没有得到万古朱玉。

　　不敢多想，叶飞两侧都有石猿兽，眼看着无法躲闪，袖袍一抖之下，金色傀儡一闪而出，刚好挡在了身前，冲着石猿兽一拳轰出。

　　嘭的一声闷响。

　　石猿兽身形一震，后退了小半步！

　　而傀儡则是体表金芒一闪，身形到射而出，多亏身后叶飞早有准备，竭力之下控制住了傀儡稳住身形，否则必定被这股巨力轰击重伤。

　　即便如此，叶飞的身形也是蹬蹬蹬后退了几步，随即迅速收起傀儡，回身斩出一剑，将身后几只石猿兽逼退，背后凌天神翼微微一闪，嗖的一声，向着一旁激射而去。

　　此时场面混乱不堪，也不清楚是否有人能够逃得出去，叶飞却是依靠着凌天神翼，逃到了包围圈边缘。

　　“啊！”一声惨叫。

　　叶飞随意的向着旁边扫了一眼，只见一名身着黄色道袍的身影，身前一面盾牌被石猿兽轰击的爆裂而开，其身形被那股巨力冲击的倒飞而出。

　　还不待其稳住身形，附近一只石猿兽双目红芒一闪，伸出魔爪，向着黄色身影胸前一抓而去，眼看着无法躲避，必死无疑之际，黄袍道士脸色一狞。

　　紧接着，周身黄色光霞大放，一股股恐怖的气息释放而出，体型也跟着暴涨起来，竟是要自爆来同归于尽，显然是被逼到了绝路。

　　“逸鼎真人？”叶飞双目一眯，心念急转之下露出思量之色，稍作犹豫，眼看着冲过去出手相救是来不及了。

　　但叶飞体内阴阳元婴金银两色光霞一闪，下一刻，其掌心郝然出现了一把半丈来长的剑形光刃，闪烁着金银两色光霞，随即手掌一甩。

　　咻。

　　下一刻，冲向逸鼎真人的那只石猿兽，身前曝出一团刺目骄阳，金银两色气浪向着四周席卷而去，附近石猿兽当即被冲击的后退身形。

　　感觉到身前异状，逸鼎真人急忙停住自爆，还没来得及弄清楚怎么回事，只觉得眼前人影一闪，手臂便是被一道白色身影抓住。

　　紧接着，只见此人背后一对玉质般晶莹羽翅微微一闪，两人的身影便是以一种极其恐怖的速度激射而出。

　　“叶道友？”飞遁之中，逸鼎真人感觉到了是叶飞出手相救，不由得感激万分，同时略带一丝惊讶，此刻逃命时机，此人竟然肯出手相救外人。

　　叶飞没有答话，只是寻找着缝隙，急速向着包围圈之外冲去。

　　这时候，二人眼前再次出现一只体型健硕的石猿兽，还不待其发起攻击，叶飞袖袍一挥，噗地一声，一道白色光柱激射而出，重重的轰击到了石猿兽躯体之上，令其身形嘭嘭嘭倒退了十余步之多，手臂也是爆裂而开。

　　“主人，这样大威能攻击，小青最多还能发出一次！”这时候，叶飞脑海之中，响起了小青的声音。

　　叶飞没有说话，忽然抓着逸鼎真人的手臂，向着包围圈之外用力一甩，嗖的一声逸鼎真人的身形在半空划出一道弧线，随即便是出现在了包围圈之外，但马上就被几只石猿兽围了起来。

　　见状，叶飞有些意外之色，自己如此快的遁速，惯性可想而知，再加上用力之下，没想到只是将逸鼎真人甩到了外围附近。

　　但此时来不及多想，叶飞马上就要冲出包围圈，附近几十只石猿兽蜂拥而至，悍不畏死的向着叶飞一冲而来，将叶飞里三层外三层的包围起来。

　　见状，叶飞双目一凝，挥动长剑向着四周一斩，但石猿兽并未退缩，虽说前方石猿兽有的当即陨落，有的则是身受重创，但后面马上又重出一批。

　　不能在斩杀石猿兽，必须要冲出去，其数目众多，自己根本斩杀不完，叶飞心中暗暗想到。

　　“小青，尽最大力攻击前方，我们冲出去。”叶飞话音刚落，袖袍向着包围圈外一挥，噗地一声，一道粗大的白色光柱激射而出，前方阻拦的石猿兽当即爆体而亡，其余几只身形一个踉跄的后退了好几步。

　　这一次攻击显然威能不小，包围圈一下便是出现了一片仅容一两人冲过的豁口，但最后边缘几只石猿兽却是毫发无损，迅速将豁口堵上。

　　身后石猿兽越来越多，且叶飞看到了两只有着凝丹后期实力的石猿兽，正呲牙咧嘴，瞪着猩红双目向着自己冲来。

　　若是被其缠住，恐怕就很难逃得出去了。

　　见状，叶飞深吸口气，手中长剑先是向着身后两侧一扫，短暂的逼退几只石猿兽之后，掌中一把半丈来长的金银两色光刃，向着四周一扫。

　　嘭嘭嘭，一连串怪叫发出，叶飞附近石猿兽非死则伤，叶飞竟是全力催动了阴阳碎天斩，而此刻，也终于耗干了阴阳之力。

　　叶飞口中一声低喝。“黑灵，全力配合我催动幽冥剑。”

　　话音刚落，叶飞体内法力一转，脸上露出凝重之色，澎湃的法力滚滚的顺着手臂，向着黑剑注入而去，紧接着，手持黑剑向着包围圈外围一斩而去。


第284章 出禁

　　幽冥噬魂剑向着包围圈前方一斩，四周当即传出一阵嗡鸣之声，阵阵黑气一涌而出，一股极其恐怖的威压扩散出来。

　　唰！

　　一道黑色匹练在剑尖激射而出，向着前方石猿兽一推而去，两旁石猿兽只是粘上一丝，便是嘭的一声爆体而亡，连惨叫都未发出。

　　嘭嘭嘭，数道闷响之声！

　　叶飞身前，忽然形成一个丈许宽的真空地带，附近石猿兽消失不见，只剩下地面密密麻麻的尸体，那黑色匹练直接冲出了包围圈，最后嘭的一声，没入了地面，当即炸起一道深深的巨坑。

　　“啊！”一声惨叫传出。

　　附近的逸鼎真人抵挡不住石猿兽攻击，连忙将一件宝物护在身前，被石猿兽一掌将宝物击飞，连带着逸鼎真人口喷鲜血，身形到射而出，刚好出现在了叶飞眼前的真空地带。

　　见状，脸色苍白的叶飞双目一眯，背后晶莹羽翅微微一扇，嗡的一声，几道白色飙风狂闪而出，叶飞的身形穿过身前空地，随手向着逸鼎真人一把抓去，两人瞬间消失了石猿兽包围圈。

　　一旦逃出了石猿兽的包围圈，这些怪兽就不在可怕，一来此兽没有远距离攻击神通，只会依仗肉体强横围攻敌人，二来遁速也是普普通通。

　　但即便如此，叶飞手中抓着脸色苍白，一身气息若有若无的逸鼎真人，飞遁起来也是有些吃力，因为先前危机之下动用了幽冥噬魂剑，竟然吸取了自己三分之二还多的法力。

　　如今叶飞一身法力不足三成，若不是凌天神翼加持，恐怕早已被石猿兽追上，想到这里，叶飞脸上露出凝重之色。

　　收起黑剑，单手一拍腰间，嗖的一声，一只绿色玉瓶出现在了手中，打开瓶盖之后，叶飞便是匆忙的吞下了几颗丹药，旋即脸色恢复了一丝血色，勉强达到了四五成法力。

　　随即心中一催，凌天神翼爆发出炫目白芒，几道飙风一闪而出，叶飞的身形则是嗖的一声，化为一道弧线的激射而走。

　　后面的一些石猿兽见实在追击不上，最后边是放弃了叶飞，双目红芒一闪，向着其他人群攻击而去。

　　三日后，叶飞路过一片密林，脸色苍白的催动遁光，一身法力再次下降下来，先前吞服的丹药，毕竟只是暂时增幅法力，并不可能瞬间将发力恢复的。

　　而且这种丹药多半都有后遗症，一旦药效过去，法力不但不会恢复，甚至还会再次骤减，直至此刻，叶飞的法力不过两成多而已。

　　但叶飞却是不敢停留丝毫，也不敢在这里恢复法力，见后面确实在无人追来，便是让黑灵操控丈许大小的黑剑，载着叶飞与逸鼎真人向着魔血禁地出口飞去，二人才有机会打坐调息一番。

　　五日后，叶飞的药效反噬刚刚压制下去一些，法力达到了三成左右，而逸鼎真人，则是跌落了一个小境界，只有凝丹初期的修为。

　　其一路之上一直没有说话，叶飞也没有开口，就这样，二人默默无语，分别调息恢复着力气，只是逸鼎真人不时的睁开双眼，有些疑惑的看了看叶飞。

　　在其眼中，时而闪过震惊之色，偶尔带着一丝劫后重生的喜悦，脸上却是一副若有所思的样子，双目微眯的点了点头。

　　叶飞在黑剑上闭目打坐，并不担心逸鼎真人会出手偷袭，其伤势比自己会重，况且有小青时刻防护着，在自己的宝物上动手，除非对方想要找死。

　　……

　　七八日后，魔血禁地入口附近，苏岩带着四名凝丹期修士，盘坐在一处平地之上，苏岩则是眉头微皱的看着入口处。

　　这时，其中一名老者看了看苏岩，开口道：“家主，如今只剩下了半个多月，恐怕三大宗门就会派人来换岗的，可如今老祖他们……？”言毕，脸上露出一副担忧之色。

　　沉吟片刻，苏岩神色一动，犹豫道：“有老祖在，应该不会有什么事的，就算别人出不来，以老祖大圆满的修为，在里面应该没什么危险的。

　　不要着急，我们等等再说，说不定是在里面得到了什么大机缘，或者是进入那处破禁耽误时间了。”

　　说完话，苏岩心中担忧之色更浓，显然连自己都有些不相信自己说的话，其余几人闻言，只是默默的点了点头。

　　思量片刻，苏岩便是双目一闭，继续打坐起来。

　　忽然，一道破空之声传出，紧接着，入口内一道黑色流光激射而出，一个盘旋过后，暮然在半空化为了一把丈许大小的黑色长剑，两道身影盘坐其上。

　　正是叶飞与逸鼎真人！

　　但黑剑并未停留，直接越过苏岩等人，飞出了百余丈元之后，才剑身一顿的悬浮在了半空。

　　见状，苏岩等人微微一愣！

　　“叶道友？逸鼎真人？咦，竟然伤势如此严重？此行可还顺利？”苏岩一边对着二人说话，一边回头张望，看着禁地的入口处。

　　唰的一下，苏岩等人的四周光霞一闪，地面，虚空中，各自出现一面面小旗，阵盘之物，一个闪动的朝着远处激射而去，最终没入了逸鼎真人的袖袍之内。

　　看这逸鼎真人将原本布置好的阵法撤走，苏岩眼中精芒一闪，随即眉头一皱的问道：“逸鼎真人，你这是何意？难道，其他人出了事情？”

　　闻言，逸鼎真人沉吟道：“苏道友，我不敢保证有几人能出来，不过我们遇到了石猿兽围攻，我与叶道友勉强逃出。

　　半月后如果还没有人出来，你们最好也撤离此地，恐怕那时候就没人能出来了，话已至此，告辞！”

　　“告辞！”叶飞说了一句，便是控制黑剑向着远处激射而去。

　　“你！”苏岩看着远遁的二人，露出微怒之色，回头看了看入口处，最后无奈的摇头叹息了一声。

　　苏岩心神不宁的来回度步不停，三日后，一道破空之声传出，见状，苏岩急忙转身向着禁地入口看去，随即脸上喜色一闪。

　　“老祖？我就说老祖肯定无事的，嘿嘿。”苏岩高兴地说道。

　　半空中悬浮的身影，正是苏赫！

　　虽然嘴上如此说，但苏岩心中却是震惊不已，以苏赫凝丹大圆满的修为，如今一身气息所剩无几，身形狼狈不堪，脸色苍白，嘴角挂着淡淡的血迹，看上去伤势极其严重。

　　“速速撤离，快走！”招呼一声苏岩等人，苏赫抬手放出一只青色飞舟，身形一闪的出现在了甲板之上。

　　见状，苏岩开口道：“那其他人？”但话还没有说完，便是被苏赫打断。

　　“没人能出来的，若不是浪费了那件异宝，我都险些陨落在那里。”苏赫有些惋惜的说道。

　　苏岩几人身形一闪，来到了甲板之上，眉头微皱的道：“老祖，三日前叶飞与逸鼎真人逃了出来。”

　　“什么？”闻言，苏赫神色一动，脸上有些震惊之意。

　　……

　　三年后，豫州外五霞山，此处乃一片荒脉，面积极其广阔，山峰连绵起伏，一般修士突破瓶颈会选择此地，一来安静，二来此地平时几乎少有人出现。

　　在其中一座山峰之下，有着一座临时洞府，面积不大，四周布置下了两道禁制，一道白色身影盘坐在一块蒲团之上，如老僧入定般一动不动。

　　此人，正是一年多前来到此地的叶飞，其并没有回到梅城，毕竟那里人多眼杂，身上有伤并不安全，所以才来到了此地恢复伤势。

　　“叶道友，不知伤势恢复如何了？在下可否进去？”就在这时，一道爽朗的声音，传到了叶飞的耳中。


第285章 机缘与传承

　　“哦，逸鼎道友请进。”叶飞听见声音，笑着说道。

　　洞府内光霞一闪，逸鼎真人的身影显现而出，其也没有客气什么，丢下一块蒲团，盘膝坐了下来。

　　三年前二人一起逃离魔血禁地，叶飞没有打算回梅城，而逸鼎真人说去五霞山修养，那里比较安静。

　　就这样，在一年多之前，二人来到了五霞山，各自开辟了临时洞府调养起来。

　　此段时间叶飞也是早已恢复了伤势，逸鼎真人也是伤势好转，但并没有彻底恢复修为，依然停留在凝丹初期，不过看其一身气息雄厚，相信恢复到凝丹中期也用不了多长时间。

　　“叶道友，之前一直没来得及道声谢，若不是也道友出手，恐怕在下早已陨落在魔血禁地，以后叶道友有需要的地方，贫道一定竭力相助！”逸鼎真人脸色一正，郑重的说道。

　　“呵呵，逸鼎道友客气了，只是顺手而已！”叶飞随意的说了一句。

　　闻言，逸鼎真人微微一笑，开口道：“贫道为人直接，也不绕弯子，不管道友出于何种目的救助贫道，此恩贫道铭记。”

　　叶飞只是微微一笑，摆了摆手，救助逸鼎真人，的确是存有私心，主要就是为了让其帮助自己在赤殿中布置几套阵法。

　　否则的话，叶飞在那等逃命的时机，定然不会多管闲事，那般多人生命垂危，即便是叶飞想做英雄，也是没那个实力，即便是救助逸鼎真人，也只是看顺手方便而已。

　　不过听逸鼎真人的话，显然也是明白叶飞的用意，与这等聪明人办事，自然无须浪费口舌。

　　“呵呵，逸鼎真人言重了。”说完，叶飞微微一笑，也不多说什么。

　　沉吟片刻，逸鼎真人单手一拍腰间，手掌一晃之下，几十杆小旗，十余只阵盘，一枚手札郝然出现在了手中，随即递给了叶飞。

　　“叶道友，贫道没什么宝物相赠，只有一些阵法器具相送，当然，虽说无法偿还救命之恩，但以后贫道定随叫随到。

　　送给道友的一共有三套阵法，一套‘五元归禁阵’属于困敌类型大阵，一套防护大阵‘极光龟甲阵’，最后一套则是隐蔽类阵法带有幻阵属性的‘弥灵阵’。

　　那枚手札记载着布阵之法以及操控之术，只可惜贫道身上只剩下了一套禁空阵法，否则定会送给道友一套，不过，若是道友需要，贫道也一并送给道友。”逸鼎真人神色郑重的说道。

　　闻言，叶飞则是有些讶然之色，没想到其一出手就是三套大阵，这倒是让叶飞不在好说些什么。

　　“多谢逸鼎道友相赠，此物比任何宝物都贵重的，叶某刚好需要一些阵法的。”叶飞如此的说了一句。

　　“哦，叶道友需要阵法？”逸鼎真人问道。

　　“不错，在下有一座随身洞府，其上虽说布置了一些禁制，但与逸鼎真人手法相比，还是差了许多，所以……！”叶飞忽然话音一顿。

　　沉吟片刻，逸鼎真人笑道：“叶道友，可否让贫道见识一番那座洞府？”

　　叶飞点了点头，将几件宝物收起，单手一拍腰间，一道乌光激射而出，嘭的一声，地面微微一颤，一座整体漆黑，上下三层的大殿，出现在了二人眼前。

　　“什么？这！”逸鼎真人微微一惊，这哪是什么洞府，分明就是一座大殿。

　　“叶道友，这根本就是一座大殿，堪比一些小宗门世家宅院了，此等随身洞府构造如此精致，果真了得，据说南域国才有出售这等宝物的，今日贫道倒是开了眼界。

　　嘿嘿，可否进去参观一二？”说完，逸鼎真人显然是有些感兴趣的样子，站起身形来到赤殿门口，对着叶飞说了一句。

　　“当然。”叶飞微微一笑，心神一动之下，赤殿大门一开，二人闪身而入。

　　“哈哈，果然精致，想不到随身洞府还可以如此建造。”逸鼎真人惊叹于建筑的大气，更惊叹建筑的设计，简直是一应俱全。

　　叶飞带着逸鼎真人参观了上下三层，逸鼎真人才恋恋不舍的离开了大殿。

　　看到后者的表情，叶飞微微一笑，开口道：“道友，此物叶某只有一件，但那位大师叶某认识，只是不方便告知，以后有机会，一定为道友定做一套。”

　　闻言，逸鼎真人脸上喜色一闪，笑道：“好，那便多谢叶道友了，嘿嘿，此座洞府上的禁制，就包在贫道的身上了，但贫道需要一些时间整体研究一下。”

　　“多谢，那便有劳逸鼎道友了！”叶飞心中一笑的说了一句。

　　收起赤殿，也不知是谁拿出了灵酒，二人竟是在此处小酌起来，一副相见恨晚的样子。

　　“赤殿？嘿嘿，好名字，对了，叶道友也喜欢研究阵法一道？”刚喝下一杯灵酒，逸鼎真人忽然问了一句。

　　闻言，叶飞心中一动，笑道：“不错，叶某对阵法一道也是略有研究，只是实在无法与逸鼎真人相提并论的。

　　逸鼎真人可以在不太影响修为的情况下，将阵法一道研究到如此境界，果然是奇才，而且所创阵法更是我等闻所未闻，且威力绝伦，叶某佩服。”

　　逸鼎真人手中动作一顿，略微犹豫片刻，开口道：“叶道友，可是想修习阵法一道？”

　　“不错。”叶飞说完，与逸鼎真人碰了一杯，随即二人一饮而尽。

　　“叶道友，你是贫道救命恩人，且见你也没有歹心，否则以道友的实力，贫道即便逃出了禁地，也抵不过叶道友夺宝的。

　　既然如此，贫道也不隐瞒，叶道友，你认为，贫道当真有实力创出如此多大威能阵法禁制？”逸鼎真人忽然如此的问了一句。

　　闻言，叶飞微微一愣，开口道：“道友的意思是？”说完，叶飞一脸疑惑之色。

　　“嘿嘿，贫道告诉你个秘密，此事绝对不要在与其他人提起，其实这些阵法禁制，并非频道自己所创……！”就这样，逸鼎真人给叶飞讲解到，一个从未对人提起的隐秘。

　　据说，逸鼎真人虽说酷爱钻研阵法，但阵法一道一直普普通通，因此也是影响了一些修为上的修炼。

　　有一次遇到仇家追击，无意中误入一处禁制之中，奇怪的是禁制当即关闭，仇家从此失去了逸鼎真人的下落，因此捡了一条性命。

　　不过在那禁制当中，逸鼎真人无意中得到了一份衣钵传承，也不知是谁留下来的，只是所有传承物品并非宝物，而是一些炼阵材料，布阵器具，以及，一枚记载着诸多上古禁制，以及一些阵法一道修习心得的手札。

　　上面留下来的禁制，有很多逸鼎真人都没有听说过，也有许多未能极其强大的禁制阵法，按照记载来看，即便是困住化婴老怪也是轻而易举。

　　只可惜那等禁制所需材料难以得到，因此逸鼎真人四处奔波，寻找一些稀缺材料，只为了炼制几套威能强横的阵法。

　　之所以两次参加苏家的行动，皆因苏家两次拿出了逸鼎真人所需材料，否则逸鼎真人绝对不会参与此事。

　　当初参悟了许多禁制阵法心得，逸鼎真人对阵法一道的造诣，可谓是节节高升，达到了一个前所未有的高度，也顺利的破开了那处禁制逃了出来。

　　回到梅城后，其但担心怀璧其罪，身上宝物被人窥视，所以才说是自己独创出来的阵法，当初利用几套传承下来的大阵，提前布置妥当之后，甚至越级斩杀了两名仇人。

　　从此，逸鼎真人在梅城也是有了一些名气。但因为其行事低调，因此并不是太多人注意逸鼎此人。

　　足足一顿饭的功夫，逸鼎真人才将事情的大概给叶飞讲述了一遍，直听得叶飞暗暗咋舌，暗道机缘果然是可遇不可求，说不定就会在谁的身上发生。

　　今天可能还是默默无名的小人物，说不定遇到机缘摇身一变，就变成了类似臧天，文轩，以及逸鼎真人这样有些实力变态的存在。

　　“嘿嘿，叶道友，可是需要那枚传承手札？”这时，逸鼎真人笑眯眯地说了一句。


第286章 上古禁法

　　闻言，叶飞则是心中一动，逸鼎真人竟然主动提起传承手札，此物的贵重程度，可不是先前那几套布阵器具可以比拟的。

　　“呵呵，此物乃是逸鼎道友传承之物，叶某又怎敢奢望的。”叶飞淡淡的说了一句，但眼中却是闪烁着精光。

　　而逸鼎真人闻言，却是脸色一正，凝重道：“叶道友，比起性命来，其他的都不值一提了，望道友务必将它收下，贫道心中也会舒服一些。”

　　略作沉吟，叶飞郑重道：“既然逸鼎道友如此说了，那叶某就不再推辞了，多谢，之前出手相救，逸鼎道友也无需放在心上。”

　　逸鼎真人微微一笑，单手一拍腰间，唰的一下，一枚灰色手札出现在了手中，随即交给了叶飞。

　　“道友，这虽然只是复制品，但贫道保证，里面的东西一点不少，也丝毫没有改动过的。”逸鼎真人如此的说了一句。

　　“叶某信得过道友，呵呵！”说完，叶飞将手札小心翼翼的收了起来，心中却是兴奋不已，一枚记载着上古阵法禁制的手札，还带有一些阵法心得经验，此物的价值，恐怕难以用灵石来衡量的。

　　“叶道友，干了此杯，过几日贫道也要启程了，日后若是有事，用传信符通知贫道便好。”说完，二人碰了一杯，随即一饮而尽。

　　放下手中杯盏，叶飞问道：“逸鼎道友不与在下一起回去？”

　　“呵呵，贫道还缺几种材料，打算去其他地方看看，先不回梅城了，去其他城池看看，若是还找不到，那就离开豫州，反正散修到处都可容身的！”逸鼎真人洒然一笑的说道。

　　叶飞点了点头，随即二人闲聊了一阵，逸鼎真人便是回到了自己的洞府，而叶飞在此地又逗留了一个多月，二人才一起离开五霞山。

　　路上，叶飞乘坐着青色飞舟，站在甲板上，脸上带着浓浓的笑意。

　　此段时间学习了不少的阵法知识，当然，那枚传承手札上的记载，叶飞也只是参悟了一些皮毛而已，即便如此，也是受益匪浅。

　　一些上古禁制无论是布阵之法，还是破禁之术，都是奥妙无穷，其中有一种攻击类大阵叶飞很有兴趣，打算日后有时间凑齐材料炼制一套。

　　最主要的是，此段时间逸鼎真人出手，将赤殿整体的禁制布局完善了一番，不过按照逸鼎真人的说法，还是有些不太满意，毕竟有些材料不全，因此也只能尽量完善一番。

　　但叶飞却是兴奋不已，以赤殿的材料，恐怕还无法抵挡灵宝攻击，一般凝丹初期便可破开，但如今却是不同了。

　　赤殿里外三层，加上大厅主殿，以及各个房间，都被重新布置下了强大的禁制，即便是赤殿之外，也是布置了一套防御极强的禁制。

　　按照逸鼎真人的说法，即便是凝大圆满动手，也不是可以短时间内破开的，当然，只是说蛮力破禁，若是遇见逸鼎真人这样的高手，便是用不了多久便可以破除。

　　“也罢，有机会再找些材料，按照赤殿手札上的记载，将赤殿重新祭炼一番，也好完善一些功能，以及增加坚硬程度。”说完叶飞便是回到了船舱，盘膝打坐了起来。

　　袖袍一抖，唰的一下，三道乌光激射而出，郝然是两只黑色旗幡，一把漆黑长剑。

　　“黑灵，看看能否进阶！”叶飞淡淡的说了一句，那两只魂幡，正是在苏家，以及魔血禁地所得之物。

　　黑灵若是进阶到大圆满之境，那对自己无疑是一个不小的助力。

　　“哇咔咔，多谢主人！”漆黑长剑微微一震，黑灵席卷着一股黑气现身而出，随即便是将两只旗幡包裹了起来，一阵狼库鬼嚎之声传出。

　　叶飞则是双目微眯的看着远处，似乎在思量着什么。

　　如今万古朱玉没了着落，只能回到梅城看看方家兄妹是否有消息了，若还是没有结果，恐怕自己也要像逸鼎真人那般去别的地方看看了。

　　此番遇见石猿兽那强横的躯体，也更加令得叶飞对三阶圣魔体有种期待感，若是当时能够施展出来，想必逃离那处会轻松许多，也犯不上冒险动用幽冥噬魂剑的。

　　以如今凝丹中期巅峰施展此剑，依然险些被吸干法力，叶飞不禁有些后怕，估计除了苏赫，其他人恐怕都陨落在了禁地。

　　叶飞也感觉到，现在的修炼无比艰难，瓶颈有些难以突破，现在才是凝丹中期，若是到了以后，恐怕即便是一个小境界，都是难以逾越的。

　　“怪不得凝丹后期并不多的，凝丹大圆满更是少见了。”叶飞叹息了一声。

　　“哇咔咔，主人，这两只魂幡太弱了，黑灵还差一点进阶。”这时，黑灵将两只魂幡吞噬完毕，嗷嗷怪叫到。

　　闻言，叶飞看了看两只毫无灵性，表面灰突突的魂幡，露出一副讶然之色，看来不但使自己进阶困难，无论是何等存在，往后的境界都难以跨越的，怪不得凝丹大圆满比凝丹后期的实力强横如此之大，似乎完全不是一个档次上的级别。

　　“过段时间，我在帮你找找，想必一些修习鬼道之术的宗门，此宝会多上一些的。”叶飞淡淡的说了一句。

　　闻言，黑灵脸上一喜，开口道：“多谢主人，以后黑灵……”话还没有说完，便被叶飞袖袍一抚的将黑灵打回了黑剑之中，随即将黑剑收了起来。

　　……

　　八个多月后，梅城大街上，一道白色身影闪现而出，其随意的打量着两旁的商铺，向着蓬莱客栈走去。

　　此人，正是叶飞！

　　但刚走到客栈门口，叶飞眉头一皱，一转身下拐入了一个转角，两个多时辰后，便是出现在了元坤的住处。

　　“哈哈，叶道友，想不到元某刚回来半年，就见到道友了，快请！”看见叶飞后，元坤爽朗的笑道。

　　闻言，叶飞也是微微一笑，闪身进入了静室，元坤整盘坐在床头，叶飞则是随意的找了一把椅子坐了下来。

　　“叶道友，此番外出收获不小吧！嘿嘿！”元坤大有深意的说了一句。

　　“险些丢了性命，对了，元坤道友如此高兴，看来此番外出应该得到了需要之物了。”叶飞先是叹息一声，随即恭喜到。

　　“哈哈，不错，元某需要的一种材料寻到了，但也九死一生，接下来打算闭关一段时间。尝试着冲击凝丹大圆满之境。”元坤有些期待的样子。

　　闻言，叶飞心中一动，拱手道：“那可要恭喜元坤道友了，若是道友顺利晋级，叶某也能沾光的，呵呵。”

　　“客气，对了，叶道友可知晓哪里有闵天石？”元坤忽然问了一句。

　　叶飞思量片刻，摇头道：“此物倒是没有消息，不过以后叶某可以帮道友留意一下。”

　　“多谢了，叶道友，多年未见，我们先喝几杯再说！”说完话，元坤单手一翻，便是取出了两只杯盏，一个淡黄色葫芦。

　　二人坐到桌前，便是小酌了起来。

　　“元坤道友，可听说过万古朱玉？”放下杯盏，叶飞问了一句。

　　闻言，元坤眉头一皱，摇头道：“此物元某连听都未听说过，以后若是有什么消息，定然通知道友的，万古朱玉是何种材料？”

　　“哦，没什么，只是一种炼制宝物的辅助材料罢了！”叶飞随意的回答了一句，并不是不相信元坤，而是三阶圣魔体涉及到有关真仙的存在，叶飞也不敢随意乱说。

　　“哦！”元坤淡淡的应了一声，随即似乎是想起了什么，轻声道：“对了，此段时间，梅城有些人正在找你，甚至还经常来找元某询问叶道友的下落。”

　　“哦，可是方家兄妹？”叶飞心中一动，难道是方家至阳之宝的消息？或者有了魂幡类宝物的下落？

　　而元坤则是眉头一皱，凝重道：“不是方家，而是——萧然！”叶飞闻言，忽然双目一眯。


第287章 黄蜂谷

　　蓬莱客栈之内，叶飞盘膝坐在床头，单手托着下巴，脸上一副思量之色。

　　白天在元坤那里听说了一些事情，据说萧然正在寻找自己，看来此人不除，定然是一个祸患，早晚会找自己的麻烦。

　　只是萧然毕竟有些背景，又是御灵派杰出弟子，若是随意将其斩杀，恐怕会惹祸上身，招来不必要的麻烦，甚至整个豫州都无法生存下去。

　　若是击杀此人，非但不能在梅城动手，即便是将其激怒，引出梅城恐怕都是会被别人发现，毕竟眼看着萧然去追击自己，随后陨落的话，肯定脱不了干系。

　　思量许久，叶飞也没有想出太好的办法，随即双目一闭的继续打坐起来。

　　……

　　玄界，一环星域东南方向，在顶级势力南域国青山宗，与东界域古战国的仙古门交汇处，有着一片连绵荒岭，名为——丹凤岭！

　　此处群山峻岭，地势险恶，虽说此地灵气稀薄，但终日不见人影，一些低阶妖兽却是屡见不鲜。

　　不过，此地的灵气却是比二环星域高出许多，即便是一些类似于玄州灵山宗那种大型宗门，也是比此地逊色几分。

　　在丹凤岭范围内，有着一处鲜为人知的峡谷，名为‘黄蜂谷’，常年雾气笼罩，隐约间看见碧绿的植株茁壮生长，开出五颜六色的妖艳花朵。

　　但奇怪的是，妖兽在此地也很少出现，就连一只普通的野兽都是很难发现。

　　不过，一只只拇指大小的黄蜂，却是自由的飞行在花丛之中，但其飞行速度奇快无比，简直如同瞬移一般，甚至会在花朵上留下残影，还不待残影破灭，另一株花朵上，再次出现此只黄蜂的身影。

　　这时，一只有着聚核期低阶修为的山猪，忽然自远处跑了过来，向着峡谷中拽步而去，但就在其路过那只黄蜂附近之时，刚跑出不几步，便是诡异的倒了下去，也不见身上有任何伤口。

　　若是有凝丹高阶修士在此，定会震惊此黄蜂的恐怖之处。

　　因为那黄蜂先前竟然在花朵上微微一动，以一种肉眼难以发现的速度，飞落到了奔跑的山猪身体之上，随即便是若无其事的回到花朵上继续采蜜起来。

　　只是看起来，那黄蜂竟然如同从未动过一般，其速度堪称恐怖！

　　黄蜂谷底部，并非是什么妖兽成群的地方，相反，不但灵气浓郁，四周碧绿如春，还有着一条小溪流淌而出。

　　小溪旁边，有着一座简陋的茅草屋，一名身着碧绿色衣裙，身材婀娜的倩影，俯身蹲在了小溪旁。

　　其单手撂着溪水，另只手掌平伸，两只拇指大小的恐怖黄蜂，竟然温柔的在其手掌上飞舞盘旋，来回打闹不停，丝毫没有伤害少女的意思。

　　山清水秀，灵气盎然，倩女嬉戏，好一幅人间美卷，世外桃源！

　　“丫头，怎么还不练功？”这时候，草屋内一道有些不和谐的声音，打破了此地的宁静，听上去是一名老妪，带着几分严厉，以及浓浓的期盼。

　　“哼，师傅整日逼着我练功，人家都快凝丹大圆满了，也不让我休息几天。”绿裙女子头也不回的说了一句，话语中带着一丝埋怨之意，但声音却是犹如天籁般动人。

　　“哎，区区凝丹有何光彩，至少也要进阶化婴才能松口气！”老妪如此的说了一句。

　　闻言，少女依然没有回身，手掌一动，两只黄蜂飞走，随即拍击了几下溪水，有些不高兴的说道：“师傅，我想家了！”

　　“哼，不是告诉过你吗？不进阶化婴，你哪里都不能走，否则的话，老婆子我就将你的家人都杀了！”老妪带着一种浓浓的煞气，不禁令的少女身形一震。

　　看着少女的背影，显得有些落寞，无助，令人不禁生出怜爱之意，即便是没有看见正脸，依然可以判断出，绝对是一名绝色女子。

　　最为奇怪的是，此女的身上，散发着一阵阵奇异的幽香！……

　　……

　　豫州，梅城方家！

　　叶飞坐在一把木椅之上，方俊脸色有些凝重的样子，方凝也是秀眉微皱，有些担忧的样子。

　　“二位怎么愁眉苦脸？呵呵，即便是叶某需要的东西没有消息，也不必如此失落吧？”叶飞品了一口灵茶，一脸笑意的说道，但眼中却是露出疑惑之色。

　　闻言，方俊叹息一声，开口道：“叶道友，实不相瞒，此段时间萧然一直在打听你的下落，据我方家暗中观察，萧然应该是要对你不利。”

　　“呵呵，没什么，叶某已达到凝丹中期顶峰多年，最近刚好要到五霞山闭关一番，准备冲击凝丹后期瓶颈的。

　　到时一旦成功，想必那萧然，多少会有些忌惮的，也不会再随意乱来了。”说完，叶飞微微一笑。

　　“五霞山？的确是个好地方，嘿嘿，若是道友顺利进阶，自然再好不过，只是……”方俊话音一顿，没有再说下去，凝丹中期到后期，尤其是大圆满，几乎很难跨越，也不知叶飞哪里来这般大的信心。

　　“我相信叶道友的实力，此番定然能够顺利进阶的！”方凝却是美目流转，脸含笑意的看了看叶飞。

　　“多谢仙子夸奖，在下也不过是尝试一番罢了！”叶飞随意的说了一句。

　　“哎，不管怎么说，这个麻烦都是由我们兄妹引起的，若是能帮得上忙的地方，我们兄妹一定竭力出手。”方俊脸色一正的说道。

　　“那便提前谢谢二位了，对了，之前叶某让方道友打听至阳之宝，如今可有下落？”叶飞问了一声。

　　“叶道友，至阳之宝平时并不多见的，虽说其威能一般，也只是克制一些鬼怪之物有些效果，但却是很少出现。

　　至于万古朱玉，到现在一点消息都没有，一般人根本没有听说过此物，不过叶道友放心，我们兄妹定然会大力寻找此物下落的。

　　而至阳之宝，目前有了一点眉目，等消息确认之后，再通知叶道友。”方俊笑了笑，显然是有些信心的样子。

　　叶飞闻言，则是心中一动，之前在魔血禁地得到了一块阳精玉，可谓是绝对的惊喜，其价值绝对不在万古朱玉之下，若是在搜集几块，估计就可以再去一次巨阴岛了。

　　“那好，方道友，方仙子，此事就劳烦二位了，在下着急闭关，就先告辞了。”叶飞起身拱了拱手，几人客气几句，叶飞便是离开了方家。

　　回到客栈后，叶飞看到了正在忙碌的阮青，其嘴角一扬，叫了一声。

　　“前辈？有何吩咐？”阮青一看见是叶飞，当即面露喜色的跑了过来。

　　叶飞打量了后者几眼，露出了赞许之色，开口道：“此段时间修为进展不错，嘿嘿，明日我要到五霞山冲击凝丹后期瓶颈，短时间内恐怕无法返回的，这里有五年的房租，以及一些你用得上的丹药，就留给你吧！”

　　说完话，叶飞交给阮青一只储物袋，后者眼中露出感激之色，点头称谢不已。

　　“嗯，好了，去忙吧！”叶飞说完话，便是回到了房中，闭目打坐起来。

　　……

　　第二日，方家！

　　“啪！”一声脆响。

　　一道身着灰衣，身材干瘦的青年一拍桌面，眼神微眯的看着方家兄妹，冷声道：“哼，听说昨天他来过这里？”

　　闻言，方俊脸色一冷，开口道：“萧然道友，我劝你还是不要找他的麻烦，因为他再次出现的时候，修为将会完全超越你！”

　　“什么？你是说他在闭关？在什么地方？”闻言，萧然神色一动，问了一句。

　　“呵呵，猜测而已，萧然道友不必吃惊！”方俊微微一笑的说道。

　　沉吟片刻，萧然嘴角一扬，冷笑道：“这倒是个斩杀此人的好机会，嘿嘿。”

　　“哦，可惜道友恐怕无法找到它的。”萧然如此说道，心中却是有些担心起来，暗怪自己多嘴。

　　闻言，萧然也不打招呼，忽然起身甩袖而走！

　　方家兄妹互相看了一眼，随即微微点了点头。“哎，能帮得上的，我们尽力吧！”方俊叹息道。

　　……

　　两个多时辰后，蓬莱客栈内，萧然出现在了叶飞静室门口处，阮青则是有些战战兢兢的站在一旁。

　　“说，在这里住的那人，现在去了何处？”萧然淡淡的说了一句。

　　“晚辈，晚辈不清楚！”阮青心中害怕，但却是没有说出叶飞的下落，眼神偷瞄了一眼萧然。

　　“嘿嘿，我看你是不老实，也罢，我就搜魂看看！”说完话，萧然抬手向着阮青一把抓去。

　　嘭，一声闷响，阮青的身形倒飞而出，但却没受什么伤，而在原地，则是出现了方俊的身影。见状，萧然手中动作一停。

　　“竟然敢出手阻拦萧某办事？我看你们是不想活了。”萧然冷声说道，随即一声高喝，紧接着，三名凝丹高阶，出现在了萧然身后。

　　萧然看了看站在阮青身前的方凝，最后看了一眼方俊，冷声道：“交出他，否则，今日方家灭门！”

　　方家兄妹脸色一变，挣扎许久，眼中尽是无奈，最终被几名凝丹高阶包围了起来，随即一名大汉将阮青带到了萧然身旁。

　　见状，萧然大手一伸，阮青毫无抵抗的被抓了过去，随即双目一翻，眼神呆滞起来，显然被萧然搜魂。

　　“嘿嘿，五霞山！”萧然嘴角一扬，冷笑的说了一句。


第288章 灭顶之灾

　　半年后，豫州边缘，一片竹林上空，三道身影悬浮而立，似乎在说着什么。

　　“萧师兄，我等还是不要急着过去，等个几个月，待那人进阶关键时刻在出手，师弟我一人就可以将其斩杀的。”这时一名凝丹初期的肥胖中年说道。

　　闻言，一名身材干瘦的灰袍青年微微一笑，摇头道：“哼，你以为进阶那般容易？进阶失败不会有那般明显的天象让你观察。

　　你斩杀他倒是容易，但其身边有一只高级傀儡，实力还在我那具傀儡之上，而且，他还有一条蟒蛇灵兽，实力也是达到了金核期高阶。

　　不过无需担心，刚好我两只傀儡来抵挡他们，剩下他一人，又是处在进阶关键时刻，嘿嘿，你自己的确是足以应付了。

　　但为了以防万一，才将陶师弟叫来的，陶师弟与我修为相当，你二人联手，加上各自的傀儡，就相当于四人，嘿嘿，足以要他的性命。”

　　“萧师兄，根本无需陶师兄动手的，就剩下他一个人而已，我带着傀儡足以将其斩杀，师兄放心便好。”肥胖中年开口笑道。

　　闻言，萧然点了点头，冷笑道：“哼，此人身边有着一具古傀儡，应该能学到不少东西，一定要弄到手，而且此人之前坏了我的好事，也注定了此人的下场。”

　　“萧师兄不必着急，我们会将他的人头取下的。”这时，一直沉默没有说话的陶性男子，淡漠的说了一句。

　　“哈哈，好了，此地距离五霞山还有一段距离，我们再往前走走，到时候使用隐匿符箓埋伏过去，见其一旦进阶失败，我等马上出手。”萧然话音一落，三人便是遁光一起，向着前方飞身过去。

　　……

　　“大哥，都怪你多嘴，非要说出叶道友闭关之事。”方家，方凝正有些不高兴的看着方俊，责怪的说道。

　　“哎！”叹息一声，方俊开口道：“我只是想吓吓他，告诉他叶道友马上进阶了，谁想到此人心思如此细腻，最终竟然找到了那伙计。”

　　“现在怎么办？我兄妹二人被困住，根本无法通知叶道友，那萧然既然前去，定然不会自己一人的，况且叶道友进阶关键之际，定会……”说到此处，方凝脸色一暗，便是不在说下去。

　　方俊思量片刻，安慰道：“我再想想办法，妹妹，也不能全怪大哥，即便是我没说，以萧然的性格，恐怕也会去找上那伙计的，哎！”

　　闻言，方凝刚想说些什么，但怒了努嘴，最终没有开口！

　　……

　　五霞山，一片较为空旷的地方，中间有着一处低矮的山峰，山腹内一间简陋的洞府中，一道白色身影盘膝而坐，四周亮起一道银蒙蒙防护禁制光罩。

　　光罩边缘，一道一人多高，周身散发出淡淡金光，手持银色长枪的傀儡，一动不动的站立着。

　　另一端，一只丈许大小的青色蟒蛇，有些随意地攀附在了地面，不时的打量一眼远处，眼中露出警惕之色。

　　而洞府中间的白色身影，正是叶飞！

　　此刻，其闭目盘膝而坐，四周灵气缓缓凝聚，在头顶缓缓形成了淡淡的灵气旋涡，其体表闪动着白色光霞，看上去有些神秘的样子。

　　也不知过了多久，叶飞眼也不睁的开口道：“小青，每隔一段时间，就四周巡视一番，进阶关键时刻万万不能被人打扰，否则极其容易前功尽弃的。

　　弄不好还会受到反噬重创，甚至有性命之威。”说完，叶飞脸上闪过凝重之色。

　　“是，主人，小青一定不会让任何人接近的，你就放心吧！”传音完毕，青元蟒体表光霞一闪，便是蹿出山腹，围绕着山峰巡视了几圈。

　　见四周毫无异常，最终回到了洞府边缘，攀附在了地面！

　　就这样，此地灵气也是越加浓郁起来，山峰之上，隐隐传出天地元气混乱之意，显然是在冲击凝丹后期瓶颈引起的天象。

　　……

　　五霞山范围，三道有些模模糊糊的身影，出现在了某座山腹之内，看上去有些鬼鬼祟祟的样子。

　　正是萧然三人，只是都用了隐匿符箓，身影模模糊糊，气息也是收敛的所剩无几，一般人很难发现。

　　“萧然师兄，都找了三个多月了，这五霞山面积太大了，想找一个有意隐藏起来的人，没个一年半载，怕是不容易找到的。”肥胖中有些沮丧的说道。

　　“哼，怕什么，主要是我们不敢太过张扬，再说了，此人一旦进阶关键时刻，这五霞山必有天象，我们想找到他也就不难了。”陶姓修士说了一句。

　　闻言，萧然微微一笑，开口道：“嘿嘿，陶师弟所言不错，天象一出，想找他并不难的，不用着急。”

　　而就在三人说话之际，萧然似乎感觉到了什么，双目一凝的看向远处，似乎可以透过山峰远望一般。

　　片刻后，其脸上喜色一闪，轻声道：“嘿嘿，此人开始冲击瓶颈了，在那个方位，已经有了天象！”

　　这时，陶姓修士似乎也感觉到了一些，只有肥胖中年修为最低，似乎并没有发现什么。

　　“接下来怎么办？直接动手？”肥胖中年说道。

　　闻言，萧然嘴角一扬，轻声道：“哼，虽说你们二人出手，他没有生还的希望，但以防万一，还是布置一套困敌大阵安全一些，以免被他逃了出去。”

　　“萧然师兄计划周详，嘿嘿！”肥胖中年一脸堆笑的说道。

　　“我们小心点，别被他发现了，先过去看看再说！”说完话，萧然带着二人身形一闪，便是消失在了山腹之内。

　　两个多月后，一片空旷的地带，只有中间有着一座低矮的山峰，其上天地元气一阵混乱，缓缓形成了一个元气旋涡。

　　在空旷地带边缘，一座高大的山峰内，萧然三人的身影闪现而出，但还不待说话，萧然忽然神色一动，开口道：“快退！”

　　言毕，三人遁光一闪，便消失在了此地，躲到了后面百余丈远的一座山腹之内，此地却是感应不到叶飞的存在了，但还是可以感觉到天空的异象。

　　“好险，那该死的妖孽，哼，此人倒也小心，竟然派那妖孽出来巡视，这样一来，我们倒是不好太过接近了。”萧然透过山峰，看了看远处，围绕着叶飞所在山峰徘徊的青色蟒蛇，不由得咒骂了一声。

　　闻言，陶姓修士眉头一皱，开口道：“萧师兄，如此一来，我们岂不是感应不到此人何时进阶成功失败的关键时刻？”

　　沉吟片刻，萧然双目一眯，开口道：“无妨，距离如此近，观看远处天象，大概也可以分辨出来的，一旦到了关键时刻，我等便迅速出手。

　　嘿嘿，这只是为了省点力气而已，否则的话，即便他是全盛时期，他的傀儡以及灵兽，被我的两只傀儡牵制住，你们二人带着两只傀儡，四人对付他一个，他也不可能有任何生还的希望。

　　哼，若是再加上困敌大阵，以及我亲自出手，即便他是凝丹大圆满，今日也是必死无疑的。”说完，萧然露出一丝冷笑。

　　紧接着，其单手一拍腰间，刷的一声，三十多杆金色小旗出现在了手中，随即交给了陶姓修士。

　　“你去将阵法布置一番，将整个山峰都围拢起来，小心点，别被那只孽畜发现！”说完，萧然双目一眯。

　　陶姓男子应了一声，接过阵旗，便是离开了山腹之内，远处山峰天象依旧持续，这突如其来的灭顶之灾，不知叶飞如何能躲的过去。


第289章 弥灵阵之威

　　一个多月后，陶姓修士一边躲着不时出来巡视的青元蟒，一边将困敌大阵布置在了叶飞所在山峰四周，最后回到了萧然的身边。

　　“这孽畜真是碍事，否则的话，早就布置妥当了！”刚一回来，陶姓修士便是有些怒意的说道。

　　“无妨，反正还不是时候出手，不用着急的！”萧然淡淡的说道。

　　肥胖中年咧嘴一笑，开口道：“哈哈，两位师兄，到时候不用二位出手，且看师弟如何将此人击杀。”

　　闻言，陶姓修士点了点头，对于肥胖中年对付叶飞，显然是有些信心的，毕竟其冲击瓶颈失败，定会损耗严重，一人加上一具傀儡有九成把握击杀对方。

　　“对了。”陶性修士似乎想起了什么，开口道：“先前在外界感应到，那天象极其浓郁，若是猜测不错的话，应该快到关键时刻了。”

　　萧然嘴角一扬，点头道：“不错，在此处也一样感觉得到天象的。”

　　就这样，三人极有耐心的等候起来，半个多月后，萧然忽然双目一眯，其余二人也是神色一动，一脸幸灾乐祸的样子。

　　叶飞所在山峰上空，巨大的元气漏斗暴动起来，轰然一声溃散而开，紧接着，一阵混乱的天地元气想着是走席卷而去，即便远处的萧然等人，依然感应的清清楚楚。

　　“动手。”萧然话音刚落，便是身形一闪的遁出山腹之外，其余二人迅速的跟了上去。

　　刚一跃出山峰，三人便是不再隐藏身形，将隐匿符箓撤去，几个闪动之下，便是出现在了叶飞所在的山脚下。

　　这时候，萧然先是打出几道法诀，冲着四周一点。

　　嘭嘭嘭，几声闷响爆裂而开，一座巨大的灰色光罩，足有两百多丈大小，牢牢地将整座山峰围困起来。

　　见状，肥胖中年咧嘴一笑，便是要出手的架势，陶性修士一脸冷意，如同看见了叶飞惨死的样子。

　　萧然嘴角一扬，刚要开口说些什么，叶飞的声音，却是淡淡的传了出来。

　　“萧然道友，叶某已经等候多时了，你们再不出手，恐怕叶某都要先忍不住了，嘿嘿。”声音一落，叶飞的身影在山腹内一冲而出，悬浮在了三人对面。

　　背后则是跟着一条青色蟒蛇，以及一具淡金色傀儡。

　　见状，三人脸色微微一变，但萧然最先反应过来，冷声道：“哼，你们不用怕，此人这是在使诈找机会逃脱，我们三人加上四具傀儡，以及这大阵，难道还无法击杀他不成？”

　　闻言，二人稳了稳心神，想想确实如此，反败为胜是绝对不可能，唯一就看叶飞有没有机会逃出去，但想来几率不足一成。

　　不过片刻后，陶性修士眉头一皱，开口道：“怎么看此人，身上一点也没有刚冲击完瓶颈的巨大损耗？我们还是小心一些。”

　　“哼，叶飞，你身怀古傀儡，又坏了我的好事，今日，无论是你，还是你的灵兽，一个也别想逃掉。”萧然脸色一寒的说道，但见叶飞一身气息澎湃，眼中却是闪过一丝疑惑。

　　闻言，叶飞微微一笑，开口道：“此话不错，今日，你们一个也逃不掉的。”

　　话音刚落，叶飞迅速打出十余道法诀，冲着山峰四周点指而去。

　　嘭嘭嘭，一道道光柱激射而出，顷刻间，一道巨大的金色禁制光罩，将众人笼罩其中，但却是在萧然等人布置的光罩之内。

　　还不待众人来得及惊讶，又是几声闷响传出，在金色光罩之外，又出现了一道银色光罩，但依然在萧然布置的灰色光罩之内。

　　到了此刻，三人终于脸色一变，有些不敢置信的看着叶飞。

　　“什么？这，怎么可能？此地先前检查，根本没有丝毫禁制波动的，你怎么可能埋伏我们？难道你早知道我们要来？”萧然眼角一跳的说道。

　　闻言，叶飞笑了笑，开口道：“嘿嘿，因为此地不只是布置了两重禁制，而是还有第三重隐匿幻禁，将两座阵法波动完全遮蔽起来，你们自然感觉不到。

　　至于我怎么知道你要来，就要问问你的贪心了，你应该是对阮青搜魂了吧？甚至方家兄妹，可能都会说漏嘴的。”

　　“什么？你在利用他们演戏？哼，怪不得方家兄妹表现如此真实，原来毫不知情，这么说，先前的天象也是假的了？”萧然如此的说了一句，但心中却是在思量着什么。

　　“嘿嘿，此等天象无法作假，叶某的确是冲击瓶颈了，但只是做了一半，还没有等到真的失败的时候，便是主动放弃了。”叶飞轻笑一声。

　　“怪不得，你利用那孽畜来回外出巡视，只是不想让我等太过靠近，以免发现你弄虚作假，我们只能在远处看着天象判断你进阶失败。”萧然心中一惊，深深感觉到叶飞的可怕，以及心机之深。

　　叶飞却是脸色一正，开口道：“还有一个原因，那就是不想让你们将阵法布置的太小，以免将我的阵法隔离在外，如此一来我逃不出你们的阵法，恐怕也只有陨落一途了。

　　但现在刚好相反，我可以随时出入我的两重阵法，至于最外层你们布置下的大阵，一旦你等陨落，叶某破禁出去也不难。”

　　“哈哈，好好好！”萧然觉得自己跟傻子一样被人玩耍，心中怒急，只说出了三个好字，其余二人则是神色凝重，脸上露出担忧之色。

　　见状，萧然一声厉喝道：“怕什么？我们人多，要死也是他先死，动手！”萧然话音一落，单手一拍腰间，竟是直接放出了两具傀儡。

　　随即袖袍一抖，一道流光激射而出，郝然化为了一把褐色三叉戦，原本的打算动手的萧然，竟然是直接将所有手段亮了出来。

　　很显然，嘴上说的轻松，实则心中早已有了惧意。

　　肥胖中年二人也没闲着，各自亮出了傀儡以及法宝，悬浮在了二人头顶。

　　但还不待三人动手，只见叶飞嘴角一扬，露出一个神秘的笑容，双手法诀车轮般变换不停，随即向着四周遥遥一点。

　　嗡的一声，四周空间一阵嗡鸣声传出，紧接着，所有景象开始扭曲起来，众人只觉得眼前一花，随即定睛一看。

　　“什么？幻，幻阵？”肥胖中年一脸惊惧的说道，发现自己正处在一片密林上空，最恐怖的是，四周不见一道人影，也不知萧然二人身在何处。

　　一片湖泊上空，陶姓修士脸色凝重的看着四周，眼中带着谨慎之色，手中握着一把蓝色长剑，身旁悬浮着一具高级傀儡。

　　就在这时，下面湖泊哗啦一声，忽然冲出一条条丈许大小的鱼怪，竟然飞到半空的冲着男子撕咬而去。

　　见状，陶性男子神色一动，手持宝剑向着身旁一只鱼怪一斩而去，噗地一声闷响，鱼怪身形爆裂而开，化为一道白光的消散半空。

　　“禁制之力所幻化出的鱼怪，竟然有筑基大圆满的实力？这究竟是何等幻阵？”陶姓男子身边越来越多的鱼怪冲来，虽说伤不到根本，但却也是有些手忙脚乱起来。

　　而身旁的傀儡也是体表金芒一闪，攻击起了附近出现的一只只鱼怪。

　　几乎同样的一幕，在萧然的身上也发生着，此刻其正身处一片土坡上空，四周阴风阵阵，雾气朦胧，一道道黑色厉鬼般幻影，向着萧然冲击而去。

　　三人中，属肥胖中年所处空间最为安逸，没有丝毫禁制所化攻击，不过，其脸色并不好看，因为叶飞的身影，正一脸微笑的悬浮在了对面，身后则是跟着青元蟒，以及一具金色傀儡。


第290章 各个击破

　　“你敢杀了我们，御灵派不会放过你的。”肥胖中年眼睛一眯，脸色惊惧的看着叶飞，以及其身后的傀儡和青元蟒。

　　“哦，不杀你们，你等可会放过叶某？”叶飞冷笑了一声。

　　闻言，肥胖中年脸色变幻不定，开口道：“放心，如果放了我们，在下一定尽量……”

　　话还没有说完，只见叶飞一摆手，刷的一声，青元蟒与金色傀儡便是攻击了过去，到了这种地步，叶飞也是懒得废话。

　　见状，中年肥脸一抖，急忙控制傀儡抵挡住了叶飞的那具傀儡，随即控制着一把青色巨斧，与小青对战起来。

　　叶飞则是双手倒背，面色淡然地看着这一切！

　　嘭嘭嘭，两具傀儡刚接触到了一起，便是发出了一阵拳脚相交的爆响，一朵朵金花不时的爆裂而开。

　　一声闷响过后，肥胖中年的傀儡便是被击退了几步，虽说有些不敌叶飞的那具傀儡，但眼下似乎并无大碍，毕竟都是傀儡之身，丝毫没有伤痛感的缠斗到了一起。

　　而青元蟒刚接近肥胖中年，则是蟒尾一扫，那中年见机倒也迅速，遁光一起，急忙狂退身形，头顶青色巨斧向着蟒尾一斩。

　　噗地一声。

　　小青口中喷出一道白色光柱，一下便是将巨斧击飞，体表青芒一闪之下，便是向着肥胖中年激射而出。

　　以小青此刻金核期高阶的实力，对付凝丹初期的肥胖中年毫无压力，简直是步步紧逼，而肥胖中年也只剩下了招架之力，连出手攻击的机会都没有。

　　不到一顿饭的功夫，肥胖中年便是额头见汗，有些狼狈起来。

　　“嘭”一声闷响。

　　蟒尾一卷之下，将肥胖中年砸落向了地面，一道深坑当即显现而出，青元蟒则是毫不迟疑，一个俯冲的向着地面爆冲而去。

　　而就在这时，嗖的一声，一道红芒自地下激射而出，向着青元蟒激射而去，速度极快，甚至连躲避都有些来不及。

　　见状，叶飞神色一动，刚要使用阴阳碎天斩阻拦，但下一刻，却是愣在了那里。

　　只见青元蟒体表青芒一闪，一个模糊之下，郝然化为了两条青元蟒，而且看气息竟然都是有着金核期高阶的实力。

　　“分身？”叶飞惊讶的说道，不清楚青元蟒何时修炼了这等秘术，这可是相当于战力增加一倍之多。

　　而那道红芒显然有些迟疑，但最终还是斩在了最开始的那条蟒躯之上，附近的另一条青元蟒则是安然无恙的继续冲了下去。

　　嘭的一声爆响。

　　那道红芒也不知是何物，刚一没入青元蟒身躯，便是轰然一声爆裂而开，四周一片银色巨浪席卷而出，而青元蟒的身躯，则是被轰击的爆裂而开，化为了点点青芒的消散半空。

　　而就在另一只青元蟒刚要接触地面之时，肥胖中年正脸色惊惧的一冲而出，向着远处飞去。

　　见状，青元蟒似乎早有预料一般，身躯一扭，蟒尾一卷之下，便是将肥胖中年身体缠住随即一用力之下，嘭的一声，便是肉身爆裂而开。

　　唰，一团灰色神魂夹杂着金丹，向着远处激射而去，但刚逃出不远，前方便是出现了一把漆黑长剑，且涌出阵阵黑色雾气，一个卷动的将肥胖中年的神魂笼罩其中。

　　“啊！”一声惨叫传出……

　　……

　　三日后，一片山坡上空，一道灰色身影，正脸色阴沉的悬浮半空，身边两具傀儡，正奋力的击杀着靠近青年的一道道幻影般鬼物。

　　此人，正是萧然。

　　这三日时间，萧然接连试了好几种手段破阵，但最终皆是以失败告终，不禁暗恨自己没有学习一些阵法之道。

　　萧然在门中之所以受到追捧，并非本身实力有多强，但即便是凝丹后期的一些师兄，对对其客气有佳。

　　因为萧然对傀儡一道的造诣，简直可以用变态来形容，绝非一般天才可比，一般是兄弟的高级傀儡，都是门中发放，自己根本炼制不出高级傀儡。

　　而萧然自己的两具高级傀儡，竟是自己炼制出来的，最主要的是，萧然可以同时控制两具高级傀儡一起发出攻击。

　　一凝丹期修为，中级傀儡还可以控制两具，但高级傀儡也就能控制一具，因为控制傀儡必须要有强大的神魂，而萧然，则是天生有着一个一心二用的能力，其神魂足够强大。

　　除非凝丹大圆满，或者化婴老怪那等强大的神识之力以及修为，才能同时控制多具高级傀儡，不过那个级别几乎不是使用这等普通的傀儡。

　　也正因为如此，以傀儡闻名的御灵派，自然将萧然列为了杰出弟子重点培育对象，而萧然也确实有这个实力，一般与人动手，几乎两具傀儡就可以将对方轻易击杀了。

　　但其在傀儡之道上的造诣，似乎并没有在阵法之道上面发挥，被此处幻阵困了三天，萧然也是有些急躁起来。

　　身边一些禁制幻化的攻击，虽说无法伤害自己，但也是将自己缠住，按照萧然的猜测，此刻的两位师弟，恐怕是凶多吉少了。

　　虽说被困在此处，但萧然并未露出什么惊惧之色，只是脸上有些阴沉，眉头紧皱，似乎在思量着什么。

　　也不知过了多久，正在萧然准备去其他地方看看的时候，附近空间波动一起，叶飞的身影毫无征兆的闪现而出，身边郝然跟着青元蟒以及金色傀儡。

　　见状，萧然双目一眯。

　　这等近乎于撕裂空间的方式出现，一般只有化婴老怪才能使用，但萧然心里清楚，叶飞不过是在自己的幻阵中挪移空间之力罢了，现实中他根本没有这个能力。

　　“你终于出现了！”萧然脸色一正，如此的说了一句。

　　闻言，叶飞微微一笑，开口道：“让萧然道友久等了！”

　　“现在我们可还能交易？”萧然问了一句。

　　“没必要！”叶飞点头回答着。

　　萧然冷哼一声，开口道：“既然如此，那也没什么好说的了！”话音刚落，其头顶三叉戦微微一晃，便是向着叶飞一斩而去。

　　刷的一声，四周禁制之力幻化出的攻击消失不见，叶飞则是抬手一甩，嗖的一声，九口金色飞剑向着三叉戦抵挡而去。

　　噗地一声，三叉戦忽然冒出腾腾灰色雾气，四周空间当即模糊起来，九口飞剑毫不迟疑，一个闪动的没入其内。

　　嘭嘭嘭，一连串爆响之声发出，雾气内不时爆裂开一团团金色骄阳。

　　就在这时，萧然身边两具傀儡身形一晃，向着叶飞一冲而去。

　　嗖嗖，青元蟒与金色傀儡体表光霞一闪，便是迎击了过去，四者二话不说的纠缠到了一起。

　　两人不是第一次对战，对方的手段多少都了解一些，互相看了一眼，萧然则是冷笑一声。

　　“哼，想不到此番竟然被你算计了，不过，你还是不要高兴得太早了！”说完话，萧然身形一晃，向着叶飞爆冲而去。

　　萧然了解叶飞的肉身之力一般，打算近身战，毕竟傀儡在此刻都被缠住了，而叶飞则是双目一眯，足下白芒一闪的到射而出。

　　与此同时，其袖袍一甩，刷，一片金霞席卷而出，郝然化为了九口金色飞剑，向着萧然一斩而去。

　　“什么？又一套高阶灵宝？”见状，正在前冲的萧然忽然身形一顿，张口一喷之下，一面晶莹白色光盾闪现而出，刚好护在了身前。

　　嘭嘭嘭，一连串的爆响之声，光盾之上爆裂开数道金花，而躲在护盾之后的萧然，袖袍内则是蓝芒闪动起来。


第291章 各施手段

　　九口飞剑被盾牌抵挡而住，叶飞还不待有所动作，只见盾牌后面一道蓝芒一闪而出，向着叶飞激射而去。

　　其速度极快，虽说没有看清是何物，但叶飞却是不敢硬接，急忙身形一闪，与此同时放出一面青色盾牌护在身前。

　　那道蓝芒刚刚弹射到盾牌之上，嘭的一声爆裂而开，化为了一片蓝色光霞，席卷了半个天空，里面释放出一股股恐怖的气息。

　　光霞一敛，一只头生独角，身形壮硕，形状如犀牛般的丈许大小怪物显现而出，周身批盖着一层蓝色鳞片，看上去满面狰狞。

　　其刚一出现，便是仰首一声清鸣，鼻口只见喷出几道白色雾气，四肢巨足闪动着淡淡的金色光霞。

　　“嗷吼！”

　　一声惊天动地的咆哮过后，后足猛然法力，向着叶飞一冲而去，四周带起一阵低沉的嗡鸣之声。

　　见状，叶飞双目一眯，暗道上次萧然果然也是没有动用全力，虽说不知这是何等神通宝物，但眼见着威能不小，叶飞急忙袖袍一甩。

　　嗖的一声，九口金色飞剑激射而出，在半空一个盘旋过后，便是向着独角怪物一斩而去，且在半空划过了一道道金色弧线。

　　但下一刻，叶飞却是微微一愣，九口飞剑稳稳地斩在了独角怪物躯体之上，但却是如同虚幻般的一穿而过，丝毫没有伤害到根本。

　　正在叶飞愣神之际，其身后一道灰色身影一闪而出，隐约间看见身上贴着一张灵光暗淡的符箓，随即向着叶飞一圈轰击而来。

　　没想到萧然遁速如此恐怖，前方有着怪物阻拦，来不及躲避之下，叶飞一拳轰出，尽量将身形向旁一扭。

　　嘭的一声闷响。

　　叶飞的身形倒飞而出，手臂传来一阵酥麻，体内气血翻腾，显然比不过萧然躯体那般强横，但还不待其稳住身形。

　　只见萧然胸前符箓光霞一闪，其身形在此一闪的向着叶飞冲来，速度奇快无比，而那只独角怪物也是冲击到了叶飞近前。

　　见状，叶飞双目一眯，看出了萧然是使用何种增加遁速的符箓。

　　背后白芒一闪，一对晶莹羽翅一闪而出，轻轻一扇之下，两道白色飙风席卷而出，身形化为一道残影般消失不见。

　　就在这时，独角怪物张口一喷之下，一片蓝盈盈雾气向着叶飞一卷而去，叶飞刚刚稳住身形，只觉得四周空间一紧，行动变得迟缓起来。

　　这不禁令的叶飞眼角一跳。

　　就在这时，萧然再次一冲而来，一拳之下，便是将叶飞的身形轰击而飞，其脸色苍白，显然是受到了一些伤势，但也算逃出了那片蓝色光雾。

　　手掌一垂，其上金银两色光霞一闪，一把足足有着丈许来长的剑形光刃一闪而出。

　　“没想到你身上宝物这般多，竟然逼得叶某先使用了碎天斩，哼！”说完话，叶飞手掌一抖，剑形光刃激射而出。

　　见状，萧然神色一动，看见此攻击比上次大了一倍之多，但却是并没有太多惊惧之色。

　　“哼，上次你果然也有留手！”萧然一脸冷言冷语，但手中法诀变换不停，眨眼间，头上天地元气一阵混乱之下，一道白发老者的虚幻身形闪现而出。

　　老者刚一出现，便是手掌一抬，向着碎天斩一掌拍出，四周天地元气向着手掌之中汇聚而去之中汇聚而去，点点金芒漂浮不已。

　　嗡的一声。

　　四周光线一暗，一只五六丈大小的白色手掌在半空凝聚而出，随即向着剑形光刃一抓而去。

　　轰隆隆，一声爆响传出。

　　两者刚一接触之下，半空中便是爆裂开一团巨大的金色骄阳，恐怖的气浪向着四周席卷而去，而那白色手掌也是在一阵剧烈的晃动中爆裂而开。

　　咻。

　　剩下不足半丈来长的金色光刃，向着萧然激射而去，见状，其如同早有预料一般，双肩一晃，光盾便是出现在了身前，其身形则是快速倒退起来。

　　嘭，一声闷响传出。

　　碎天斩刚刚斩落到光盾之上便是爆裂而开，恐怖的巨力一下便将光盾轰击而飞，萧然还没等逃出太远，便是被那股巨力吞没。

　　片刻后，光霞一敛，萧然脸色苍白的现身而出，一脸凝重的看着叶飞，如今二人的对拼，在躯体之上先前将叶飞击伤，但在功法之上叶飞更胜一筹，萧然也是受到了一些伤势。

　　不过，一直对战到了此刻，二人虽说一脸凝重，但都是毫无惧色，也不知究竟有何依仗。

　　“嘿嘿，如今你这功法，在无法施展了吧？”萧然冷笑的说了一句。

　　闻言，叶飞耸了耸肩，开口道：“难道萧然道友，还可以施展出极圣诀吗？”

　　“呵呵，这倒不能，不过，你却是在没什么能够对我构成威胁了，不知道友还有什么手段，尽管亮出来。”萧然如此的说了一句。

　　半空中蓝色独角怪物，也是停止了攻击，双目微凝的注视着叶飞。

　　叶飞看了一眼蓝色独角怪物，心中出现几分忌惮之色，此怪竟然可以凝固空间，令自己行动缓慢，这在对战之中极其恐怖。

　　稍稍慢了半拍，就可能人头落地的。

　　更恐怖的是，此怪物竟然如同虚幻之躯，金凌剑竟然无法伤害到它，这也让叶飞有些头疼，但有时候眼见着怪物冲来，自己又不敢与其硬拼。

　　手掌一晃，黑芒一闪之下，一把漆黑长剑出现在了手中，单手握剑，叶飞足下白芒一闪，身形向着萧然爆冲而去。

　　“哼！”口中一声冷哼，萧然向着远处一点。

　　嗡鸣声一起，半空中蓝色怪物向着叶飞一冲而去，四周传出嗡鸣之声。

　　见状，叶飞双目一眯，打算实验一番，此怪物攻击实力究竟有几分，吩咐黑灵全力施展，叶飞则是双手持剑，向着独角怪物头颅一斩而下。

　　唰的一下，叶飞只觉得两旁风声一起，自己连同黑色长剑，竟然在独角怪物躯体之间一穿而过，而自己身上丝毫异样没有。

　　“果然是只有气势吓人的东西！”叶飞小声嘀咕了一句。

　　见状，萧然眉头一皱，开口道：“哼，果然有积分胆识，不过！”话音一顿，半空独角怪物忽然转身，张口一喷之下，蓝色雾气席卷而出，眨眼间便是将叶飞四周空间笼罩起来。

　　叶飞只觉得四周空间一紧，行动再次迟缓起来，背后双翅猛然扇动，努力地向蓝雾之外飞遁而去。

　　就在这时，萧然胸前符箓光霞一闪，其身形消失不见，下一刻，叶飞只觉得背后传出一道风声，紧接着，一股危险的感觉升起。

　　一转身之下，忽然看见萧然手中拿着一把三棱尖刺，冲着叶飞背后一送。

　　叶飞急忙转身，手中长剑脱手而出，冲着萧然一斩而去，紧接着，抬手一招之下，身前郝然出现了一面青色盾牌。

　　唰，萧然身形一闪，避开了幽冥剑的攻击，随即嘴角一扬，便是将尖刺攻击到了护盾之上，当即叶飞身形一颤，蹬蹬蹬倒退了好几步才稳住身形，比拼躯体之力叶飞确实落了下风，且是在蓝色雾气之中。

　　但萧然速度极快身形一闪之下，还不等叶飞缓慢的转过身来，便是出现在了其身边，手中手中长刺冲着叶飞头颅刺去。

　　眼见着叶飞无法抵挡，其速度缓慢根本来不及闪躲，萧然嘴角一扬，似乎看到了叶飞惨死的一幕惨死的一幕。

　　但就在这时，身后破空之声一起，先前甩出的黑剑，竟然自行飞了回来，向着萧然背后一斩而去。

　　见状，萧然脸色一变。“什么？这？”口中惊讶，但动作毫不停留，萧然急忙将手中三棱尖刺三棱尖刺挡在身前。

　　嘭，一声闷响。

　　身后的叶飞一拳轰出，将萧然击飞到了远处，还不待其稳住身形，漆黑长剑方向一转，便是出现在了萧然面前。

　　一团刺目光霞爆裂而开，其身前郝然出现了一面盾牌，但被黑剑一震而飞，连同萧然被轰击到了远处，隐约间听见萧然口中传出一声闷哼。

　　此刻，叶飞也终于冲出了蓝色雾气，背后晶莹双翅一扇，唰地一声出现在了漆黑长剑附近，随即将其抓在了手中。

　　还不待萧然稳住身形，叶飞足下白芒一闪，双手持剑，身形急速暴冲而出，而此刻的萧然则是脸色一变，在召回宝物抵挡已是来之不及。

　　见状，叶飞则是黑剑高高举起，冲着其头颅一斩而去，有着黑灵辅助，既便是其使用宝物抵挡，此番也足以将其重伤，况且，叶飞一只袖袍之中，九口金凌剑也是金芒闪动跃跃欲试的样子。

　　唰，一道尖锐的破空之声，漆黑长剑距离萧然不足丈许远的距离，且九口飞剑席卷而出，两种攻击加持之下，终于令得萧然面色一变，叶飞则是嘴角一扬。

　　但就在这时，萧然犹豫之色一闪，忽然袖袍一抖，一道金霞一闪而出，郝然在身前化为了一具金色傀儡，隐隐散发出的威能，竟然丝毫不比叶飞的那具傀儡差上分毫。

　　“这，第三具傀儡？”叶飞见状，不由得心中一惊的说道。


第292章 对弈

　　无论是幽冥剑，还是金凌剑，皆是被萧然最后祭出的傀儡抵挡住，见到这一幕，叶飞不禁双目一凝。

　　“你很不错，你是第二个见过金鳞儡的人，第一人乃是剑宗一名凝丹大圆满的长老，不过，他现在已经不在人世了，你将会步他的后尘。”萧然忽然脸色一正的看了看叶飞，收起了之前的纨绔之意。

　　闻言，叶飞心中一动，忽然感觉到萧然此时的气势，与之前大不一样，完全没有了之前那不可一世，一脸阴险的小人摸样。

　　取而代之的是一脸稳重，眼中带着一丝谨慎，以及散发出成竹在胸的那股逼人气势。

　　前后反差极大，这不禁令叶飞有些不敢相信，若不是亲眼所见，还以为其被人夺舍一般。

　　“原来你一直在伪装自己，故意做出不可一世，依仗宗门欺软怕硬的样子，以此来让别人轻视你。”叶飞深深感觉到了此人的可怕。

　　“呵呵，彼此彼此，我们差不多，只是伪装的方式不同罢了，你又何尝不是处处低调行事，表面摆出不堪一击的弱态？

　　而一旦动起手来，你的攻击将会犀利无比，令敌人防不胜防，那日你斩杀了万夫子，可真是好手段。

　　尤其是，你去追击他使用的遁术，以及，你现在使用的那件异宝。”说完话，萧然眼神闪烁的看着叶飞背后的晶莹羽翅。

　　闻言，双目一眯，凝重道：“哦，没想到竟然被阁下发现了，如此说来，你早就注意到叶某了，看来在神机阁，恐怕不是巧遇那般简单吧？”

　　“哈哈，的确，在神机阁是我故意去见你，也只想试探你一二，不想却是发现了古傀儡，这倒是一个意外收获。

　　自从知晓你身怀那件异宝，在下就很感兴趣，一直在想办法得到，可惜你遁术太高，在下自问还没有那个实力追上你，所以，只好利用方家了。”萧然如此的说了一句。

　　闻言，叶飞心念急转，不禁暗暗吃惊起来。

　　“这么说，你想带走方凝完全是设计好的？只是想把在下卷进去？”叶飞问道。

　　萧然倒是也不隐瞒，点头道：“不错，不过你又何尝不是利用了方家？萧某只不过是想试验一下你的战力罢了，所以才有打败我便放弃方凝的这个赌约，否则你以为你不在梅城之时，我会守约让方家安宁吗？

　　那日一战，虽说不能完全了解你的战力，但多少还是心中有数的，所以萧某才草草结束，不妨告诉你，扮猪吃虎不一定瞒得过所有人，但萧某一向张扬高调，却从没被谁注意过。

　　显然，如此精明的你，以及方家，每一步也都在萧某预料之中的。”说完，萧然微微一笑。

　　眉头微皱的看了看萧然，叶飞脸上不禁露出疑惑之色，开口道：“既然你如此精明，难道就没有发现叶某五霞山的计划？”

　　“哈哈，当然猜测到了，之所以我来，就是因为我也需要这样的计划，因为知道你实力绝非一般，在梅城斩杀你必然耗费手脚。

　　萧某可不想被别人发现真正的实力，所以，我也打算将你引出城去，但以你的精明之处，萧某主动引你，恐怕你不会那般容易上当，只好耐心等你设计今天的局了。

　　如此一来，萧某将计就计便好，岂不是省了力气？况且在城中与你对战，萧某也担心你使用那遁术逃跑，我可是没那个本事能抓到你。

　　不过，现在的情况似乎不太一样了，如今我们谁都无法轻易离开此地，除非，我们其中一方陨落在此，嘿嘿。”说完，萧然看了看四周被二人布置下的几重大阵。

　　“同门的死，也在你预料之中？”叶飞问了一句。

　　“哈哈，他们与方家一样，棋子而已，已经收盘了，棋子存留还有何用？甚至，之前那种状态的萧某，也是这个局里的一枚棋子，之前你故意透露消息，也是你自己的棋子。

　　现在的我们，才是真正的对战，收盘成功与否，就在这一刻了！”萧然收起笑容，脸色一凝的说道。

　　心念急转之下，叶飞感觉萧然的心机，甚至胜过活了几百上千年的一些老家伙。

　　“阁下就凭借一具傀儡，就有如此大的信心击败叶某？”叶飞皱眉道，随即看了看那只金色傀儡。

　　闻言，萧然神秘一笑，开口道：“错，是击杀，萧某可以告诉你，豫州三大势力，包括萧某所在宗门，死在我手下的凝丹后期不少于十人。

　　而这一切，萧某几乎仅凭两具傀儡就完成了，只有对付那凝丹大圆满的时候，萧某才动用了第三具金鳞儡。

　　依仗三具傀儡，以及萧某自己，最终才勉强将对方击杀，不过，你要是不相信这具傀儡的威力，一会试试便就知道了。”

　　“不知你的事情，若是被宗门知道会有和结果？”叶飞也不知如何的说了一句。

　　闻言，萧然眉梢微微一动，但随即恢复正常，开口道：“你的问题，与剑宗那老家伙问的一样，不过，这却是他留在世间最后一句话，你，也到时候上路了。”

　　话音刚落，萧然心中一催，金鳞儡体表金芒狂闪，四周空间当即传出嗡鸣之声，向着叶飞一步迈出，随即轰出一拳。

　　见状，叶飞可是不敢与傀儡对轰，双手紧握黑剑，向着傀儡头颅一斩而去，九口金凌剑则是冲着傀儡伸来的手臂激射而出。

　　幽冥剑黑芒一闪，黑灵配合之下，虽说叶飞没有灌注法力，但也是威能大增，一下便是斩在了傀儡的头颅之上。

　　这一剑足以划出伤口，甚至击退几步。

　　但下一刻，叶飞却是双目一凝，脸上瞬间露出惊疑之色，黑剑竟然顺利地斩了进去，自头颅到腰间，斜斜的一斩而过。

　　但这种感觉与斩那蓝色独角怪的时候有所区别，那怪物如同幻影空气一般，丝毫没有力量感的存在，一剑轻易洞穿。

　　而斩在这具傀儡身躯的时候，叶飞明显的感觉到了物质的存在，就如同斩在了水面，虽说有些阻力，但还是比较轻松。

　　那具本该一刀两断的傀儡，也是犹如被快剑划过的水面，随着刀剑移动，后面的伤口犹如粘稠的液体一般，只是金芒一闪便是快速愈合如初。

　　而九口金凌剑也是轻易将其手臂洞穿而过，留下了几道透明的窟窿，但只是眨眼间便是愈合如初，看上去完全没有伤害的样子。

　　不过，那傀儡的拳头，却是丝毫没有阻挡的接近了叶飞，只差不到尺许远的距离，便是轰击到叶飞的胸口。

　　此刻放出任何宝物抵挡都来不及，甚至叶飞斩出的一剑还没有收回，为今之计只有快速闪退，以减小傀儡这一拳的轰击之力。

　　否则立身不动，恐怕只能爆体而亡了。

　　双足白芒狂闪，背后晶莹羽翅猛烈一扇，几道白色飙风席卷而出，就在傀儡的拳头刚接触到叶飞身形的时候，其忽然化为一道残影，消失在了此处。

　　而傀儡则是将叶飞的残影洞穿而过，随即停留在了远处。

　　“哼！”口中一声闷哼，脸色苍白的叶飞在远处闪身而出，嘴角挂着淡淡的血迹，胸前几根肋骨早已折断，一股撕心裂肺般的剧痛，传遍周身。

　　五脏六腑一阵翻腾，甚至丹田都受到了挤压，有些狼狈的悬浮在了半空，叶飞感觉到了此傀儡的可怕之处。

　　看了一眼萧然，再看了一眼远处的傀儡，以及那双目露出凶光盯着自己的蓝色独角兽，叶飞心念急转起来。

　　萧然，绝对是自己遇上最可怕的一个敌人，无论是手段还是心智，想到这里，叶飞的脸上，不禁变得凝重起来。


第293章 各显神通

　　萧然看了看叶飞，随即抬手一点，金鳞儡与独角兽体表光霞一闪，便是向着叶飞一冲而去，而萧然则是站在原地没有动。

　　见状，叶飞双目一凝，如今那蓝色独角兽是无需攻击了，毕竟其如同虚幻一般根本无法伤害到它。

　　至于金鳞儡，虽说伤害不到，但最起码能够抵挡一二，减缓它的攻击速度以及力量。

　　想到这里，叶飞抬手一招，唰，二十四口金色飞剑一闪而出，再也不敢用九口随意攻击，竟是直接动用了两套凌霄剑阵。

　　金霞一闪，向着金鳞儡激射而去，两套剑阵，威能虽说不小，但每次斩到傀儡胸前，都是从背后透穿而过。

　　虽说金鳞儡伤口可以快速愈合，但也是令其行动受阻，这样一来，叶飞倒也好躲避一些。

　　而那蓝色独角怪刚一接近叶飞，其便是早有预料一般的背后双翅一扇，身形化为一道残影般的消失不见。

　　就这样，一边牵制着傀儡，一边躲避着那只能躲避的蓝色独角兽，可以说现在是连出手的机会都没有，只剩下了躲逃的地步。

　　萧然身悬半空，眉头微皱的看着叶飞，不禁心中暗暗惊讶起来，此人平时低调，没想到一身战力宝物也是层出不穷，自己对付起来也是有些头疼。

　　思量片刻，萧然单手掐诀，随即向着金鳞儡遥遥一点。

　　唰的一下，体表金芒闪烁，一阵阵诡异的波动传出，金霞一敛，金鳞儡周身却是如同水波般荡漾起来。

　　看上去完全化为了液体一般，甚至能够感觉到体表以及体内的液体在流动，感觉起来极其诡异。

　　见状，叶飞金芒控制金凌剑快速斩向傀儡周身。

　　唰唰！

　　金色飞剑如同扑进了水里，轻易地从后背穿透出来，甚至被斩破的伤口，还溅起了几朵金色浪花，随即金鳞儡周身便是荡漾起了波纹。

　　这一幕着实让叶飞心中一惊，飞剑可以轻易洞穿傀儡绝非好事，自己感觉不到阻力的同时，那傀儡前冲受到金凌剑阻拦，也会一样感觉不到阻力。

　　换句话说，此傀儡几乎形成了虚无，无法抵挡！

　　唰的一声！

　　金鳞儡体表光霞一闪，便是向着叶飞一冲而去，随即轰出一拳，叶飞可是不敢在原地不动用黑剑与其对持，受伤的肯定是自己。

　　背后羽翅一扇，身形刷的一声消失不见，附近白芒一闪，叶飞的身形一闪而出，但还不待其站稳身形，那蓝色独角怪便是冲了过去。

　　见状，叶飞神色一动，此刻可是万万不能被那蓝霞罩住，否则行动迟缓，面对这一人一儡，恐怕也只有陨落一途。

　　再次化为一道残影，叶飞的身形消失不见，附近白芒一闪，叶飞的身形缓缓现身而出。

　　这次无论是傀儡，还是独角兽都没有在追去，不过，就在叶飞刚刚现身的瞬间，那金鳞儡一张口。

　　噗的一声！

　　一道水桶粗细的光柱一喷而出，滚滚的向着叶飞轰击而去，见状，叶飞不由得神色一动，急忙放出青色盾牌护在身前。

　　与此同时，身形狂退不已，一边思量着对策，目前几乎只有被动挨打的份，而且那萧然一只虎视眈眈的还没有动手，如此下去情况会更加不妙。

　　轰隆隆！

　　一声闷响，金色光柱刚一轰击到盾牌之上，一团金色骄阳爆裂而开，恐怖的金色气浪向着四周一卷，叶飞首当其冲，一下便是被击飞了十余丈远。

　　一个踉跄之后，叶飞险些坠落到地面，勉强的稳住身形，脸色则是越发苍白起来，神色凝重的看着萧然。

　　思量片刻，足下白芒一闪，背后双翅一扇，几道白色飙风席卷而出，叶飞的身形唰的一下，向着萧然爆冲而去。

　　见状，萧然只是眉头一皱，但依然站在原地没动，不过金鳞儡却是身形一晃，出现在了萧然的面前，向着叶飞一拳轰出。

　　而叶飞身形划过一道弧线，刚好绕过了金鳞儡，手持黑剑向着萧然一剑斩出。

　　只见其胸前符箓光霞一闪，嘴角露出一个诡异的笑容，萧然的身形便是模糊起来，而叶飞的这一剑最终斩空。

　　既阻碍这时，金鳞儡却是出现在了叶飞的身边，一掌拍向着飞头颅，叶飞来不及惊讶。

　　黑灵全力催动黑剑，叶飞则是双手紧握，但却是没有劈砍向傀儡，而是横面挡在了头上，把黑剑当成了盾牌一般。

　　嘭，一声闷响！

　　金鳞儡宽大的手掌，重重的拍在了黑剑之上，叶飞的身形唰的一下，被拍落到了地面，当即砸出了一道深深的土坑。

　　蓝色独角兽俯冲而下，张口一喷，一片蓝盈盈雾气席卷而出，瞬间覆盖了地面的深坑附近范围，只要叶飞一出来，行动受阻，也只有被动挨打的份了。

　　金鳞儡也是悬浮在了土坑之上，萧然双目微眯的看着下方，但不一会功夫，其眉头一皱，忽然看向了远处。

　　那里白芒一闪，叶飞的身形从远处地面一窜而出，脸色极其苍白，身形狼狈不堪，嘴角的血迹平添了几分的样子，一身气息也是虚弱起来。

　　这时的叶飞，心中极其震惊起来，若想此战获得胜利，击败傀儡与独角兽实在不现实，唯一的办法，就只能擒贼先擒王，将萧然击杀，那么此战就结束了。

　　但看先前的攻击，萧然明显是在原地引诱自己，而自己一旦过去出手攻击，无论是傀儡还是独角兽，便是有了可趁之机。

　　思量片刻，叶飞双目一凝，只能一击必杀，将计就计了，稳了稳心神，体内丹田法力快速转动起来，一个小小的元气旋涡凝聚而出。

　　一丝丝神识之力，顺着经脉游走而下，缓缓地被吸入了那道旋涡之中，而旋涡之内，则是闪动出淡蓝色光霞。

　　不知道萧然还是否有着什么手段，但叶飞却是有些沉不住气了，虽说先亮底牌的一方会有些失去底气，但叶飞决然无法等下去了。

　　此刻，正暗中施展起了玄幽寂灭术，此术一出，神魂皆灭，无一幸免，但躯体却是看不见丝毫伤势，正是在神秘项链樊镜空间内所得到的秘术！

　　片刻后，叶飞双目一眯，背后白色飙风闪现不已，其身形一个模糊的消失不见。

　　见状，萧然原地不动，一脸淡然之色，但眼中却是带着浓浓的谨慎之意，似乎在随时防备着叶飞。

　　金鳞儡身形一闪，再次阻拦到了叶飞面前，叶飞则是向着一旁闪身而去，金鳞儡刚一追击，叶飞则是一个转身之下，将金鳞儡甩到了身后。

　　一个模糊之下，叶飞的身形出现在了萧然面前附近处，其手掌一抬，一道几乎肉眼无法看见的蓝芒，向着萧然一闪而去。

　　而几乎就在叶飞抬手的瞬间，独角兽蓝色雾气席卷而出，将叶飞的身形笼罩其中，叶飞只觉得四周空间一紧，行动迟缓起来，但却是并未露出慌张之色，而是双目微眯的看着那道蓝芒激射向萧然。

　　萧然脸色一变，凝重道：“哼，果然还有后手！”说完话，其双手法诀车轮般变换不停，一声嗡鸣过后，身前郝然出现一个直径三尺左右的灰色旋涡，传出一股股诡异的波动。

　　那道蓝芒刚一接近萧然，便是噗地一声，没入了旋涡之内，如同犀牛入海般的丝毫威能没有显现这。

　　“什么？”这一幕令得叶飞脸色一变，实在没有想到竟然抵挡住了玄幽寂灭术。

　　与此同时，背后一道破空之声响起，金鳞儡向着叶飞身后快速接近，且缓缓伸出手掌，而萧然在叶飞面前则是露出一个诡异的笑容，单手一翻，一把蓝色宝剑出现手中，缓步向着叶飞走去。

　　前后夹击之下，叶飞不禁感觉到了一股危险的感觉，若是平时轻易便可逃掉，可如今被那蓝色独角兽神通困住，行动迟缓无比，如何能逃得掉这一人一儡的攻击？


第294章 谜

　　叶飞看着缓缓接近的萧然，以及身后金鳞儡越来越近，甚至感觉到了其带起的一道掌风，不由得有些急切起来。

　　如今想逃出蓝色独角兽的蓝色雾气肯定是来不及，但如今刚动用玄幽寂灭术，神识消耗极大，即便勉强承受反噬之力施展神识化灵，恐怕也会被萧然那诡异的功法抵挡。

　　如今之计，也只有拼命赌一把了！

　　体内法力疯狂运转起来，吩咐黑灵全力催发黑剑，叶飞原本就消耗巨大的法力，滚滚的顺着手臂灌注到了黑剑之中。

　　嗡鸣声一起，幽冥剑涌出阵阵漆黑之气，四周空间传出低沉的嗡嗡声，伴随着一阵狼亏鬼嚎之音，诡异的波动扩散出来。

　　顷刻间，叶飞感觉几乎被抽干了一般，一身法力几乎所剩无几，极其勉强的挥出一剑，随即身形一个踉跄，勉强保持遁光不散的向着下方坠落而去。

　　而就在金鳞儡一掌刚要拍中叶飞之时。

　　嗡鸣声大起，空间有些震动起来，幽冥剑之上传出一股股恐怖的威压，令得萧然有些喘不过气的感觉。

　　萧然一直沉着的脸色微微一变，急忙打出一道法诀，叶飞身后的金鳞儡嘭的一声爆裂而开，化为点点金光的消失不见。

　　几乎同一时间，金鳞儡的身形，竟然诡异的在萧然的身前凝聚而出，萧然则是脸色狂变的一边后退，一边祭出一面光盾护在身前，护体灵光疯狂闪动。

　　咻！

　　一道匹练般的黑芒，如同划过长夜的雷霆，刷的一声自黑剑上激射而出，顷刻间便是轰击到了萧然身前的傀儡躯体之上。

　　轰隆隆！

　　一声沉闷之极的爆响发出，混乱的天地元气一散，一团巨大的金色骄阳爆裂而开，恐怖的气浪向着四周席卷而去。

　　而那道黑色匹练并未停顿，竟然直接的冲击向了远处禁制光罩，噗地一声没入其中，也不知最后落到了何处。

　　嘭嘭嘭，三声闷响！

　　无论是叶飞布置下的两重禁制，还是萧然布置下的一座大阵，皆是被黑色匹练洞穿而过，三道光罩在一阵剧烈的晃动之后，轰然一声爆裂而开。

　　四周景象一阵扭曲变形，郝然出现在了先前五霞山叶飞所在山峰附近，显然这一剑之威，竟然连幻阵也一同破了开来。

　　此刻的叶飞，狼狈的盘坐在地面某处，手中幽冥噬魂剑也不知丢在了何处，其脸色苍白，一身气息若有若无，看上去极其狼狈。

　　但其双目之中，依然紧紧地盯着那团未散去的金色光霞，虽说不相信在这等威力下萧然依然能够存活，但看其之前种种诡异的手段，令得叶飞不得不防备一二。

　　而萧然的另外两具傀儡，则是无人控制的跌落到了地面，青元蟒眼神有些担忧的来到叶飞身旁，至于那蓝色独角兽此刻却是消失不见。

　　四周空间空空荡荡，只留下了一片混乱的天地元气，不一会功夫，半空金色光霞缓缓散去，露出了本来的面貌。

　　但就在这时，叶飞忽然双目一凝，脸上露出不敢置信之色。

　　半空中，一团灰蒙蒙的虚弱神魂，在金芒中闪现而出，在这等狂暴的威能之中，萧然竟然可以保持神魂不散？这怎么可能？

　　“小子，很好，竟然将老夫这具肉身损毁，又浪费了几件宝物，哼，等我们下次相见的时候，老夫会让你用一身宝物，以及性命来赔偿！”萧然的神魂，以一种极其低沉的声音传出话来。

　　闻言，叶飞脸色微变，但自己如今的状态，着实是无力将其擒住，即便是小青出手，也不可能灭杀此人的神魂了。

　　刷的一声。

　　萧然神魂化为一团灰色雾气，以及中极其恐怖的速度，向着远处激射而去，小青刚一动身便是发现无法追击，随即便是无奈的停住了身形。

　　留下如此一个祸根，叶飞脸色变得凝重起来。

　　“哇咔咔，老子埋伏你许久了，古魂，太美妙了！”就在这时，黑灵周身黑气缭绕，席卷着幽冥剑不知从何处冲了出来，一个闪动的出现在了萧然对面。

　　“什么？封印剑灵体？”萧然神魂传出一种极其恐惧的声音，慌忙的调转方向，向着后方到射而出。

　　“给老子回来吧你，让老子好好补补，哇咔咔！”黑灵有些猥琐的一笑，一双眼睛滴溜溜转动不停。

　　黑剑之上黑芒一闪，唰的一下席卷出一片黑色雾气，顷刻间将萧然的神魂笼罩其中，任凭萧然如何挣扎，最终还是无法逃出那团黑色雾气。

　　一阵阵惨烈的声音传了出来，里面夹杂着几声嘎嘎怪笑！……

　　……

　　南域国，二环星域玄州南部！

　　在一片一望无际的荒原上，有着一处山谷，四周寸草不生，周围泥土漆黑异常，且阴风阵阵，如同凄厉的幽灵嚎叫一般。

　　此地，正是幽灵谷！

　　幽灵谷四周，平时不是开启的时候，几乎常年不见人影，但是今日，似乎是有些异常。

　　也不知幽灵谷中究竟有了什么变化，一股股极其恐怖的波动，自谷内传了出来，即便是在幽灵谷之外，也依然能感受到那股令人心悸的感觉。

　　一名身着黑衣，三十多岁的中年男子，刚好路过此处，感受到这股气息之后，不由得脸色一变，其双目一眯的观望了起来。

　　“奇怪，幽灵谷又不是开启之际，怎会有这等变化？难道是有什么宝物要出世不成？据说此地乃是一处古老宗门荒废而成，也不知从何时出现的。

　　按理说不应该有什么重宝的，否则的话，恐怕早就那些筑基期的小家伙得到了，哎，只可惜凝丹期已经无法进入了，否则倒是可以进去看看究竟。”说完话，中年男子露出惋惜之色。

　　但不一会功夫，其忽然双目一眯，急忙取出一枚符箓贴在了身上，一道法诀打出之后，身形便是模糊起来。

　　紧接着，其身形一闪，噗地一声，没入到了附近一座山腹之内，气息也是收敛的若有若无，若是不仔细查探，根本无法发现此人的存在。

　　片刻后，远处传来两道破空之声，天边出现两道遁光，几个闪动之下，便是停留在了幽灵谷附近，化为了一名青年与一位白发老者。

　　“长老，怎么样，我没有欺骗你吧？我就说这里有些异常的！”这时，那名青年有些兴奋的看着老者，如此的说了一句。

　　闻言，老者眉头一皱，仔细的感应了一下，点头道：“好，能有如此返现，回去后待老夫禀报宗主，定会给你一些奖励的。”

　　“嘿嘿，多谢长老了，那日我也是无意中路过此处，不过当年感觉很微弱，也就没有在意，最近闲来无事，又过来看了一眼。

　　忽然发现这异常变得明显起来，那股诡异的波动也是时不时的传出，最终确定之后，才赶紧回去通知了长老你，嘿嘿。”青年看了看幽灵谷方向，笑眯眯的说道。

　　老者则是露出一副思量之色，眼中闪过一丝疑惑，打量着幽灵谷，二人也是变得沉默起来！

　　……

　　大元帝国，豫州外围，与玄州交汇处，有着一片宁静的湖泊，四周灵气浓郁，鸟兽成群，不远处生长着一片碧绿的竹林。

　　而在这湖泊下方，也不知多少丈深处的泥土之中，有着一座简陋的洞府，四周布置着一道禁制光罩。

　　一条三尺来长的青色小蛇，攀附在禁制光罩附近，洞府之内，一道身着白衣，脸色苍白的身影正闭目打坐着。

　　在此道身影身前，则是摆放着三只储物袋，一颗蓝色光球，以及一些金色碎屑。


第295章 收获颇丰

　　五年后，豫州与玄州交汇处。

　　在一片湖泊下方的临时洞府之中，正在盘膝打坐的白色身影双目一睁，两道精芒爆射而出，原本若有若无的气息，也是变得充盈了一些。

　　此人，正是五年前来到此处修养伤势的叶飞。

　　经过与萧然一战，令得叶飞伤势极重，最后若不是黑灵相助，叶飞恐怕一身法力一点都不会剩下，还会受到极其严重的反噬之伤。

　　即便当时保持住了一丝法力，恐怕遇见普通筑基期都难以应付，无奈下便是迅速离开了五霞山，来到了此地静养起来。

　　而经过这五年的时间，不但伤势痊愈，甚至感觉到一身修为也是有所精进，叶飞惊喜的发现，原本还感觉难以跨越的凝丹后期瓶颈，此刻也是有了一些松动。

　　“呵呵，此番是伤势最重的一次了，没想到养伤就用了五年之久！”叶飞摇头叹息了一声，不禁想起了那个可怕的萧然。

　　此事恐怕被叶飞说出去，绝对不会有人相信，在别人眼中，萧然就是一个有些阴险，依仗宗门实力欺软怕硬的小人。

　　自身实力一般，天赋就是能同时操控两具傀儡，与凝丹后期几乎可以对战的角色，谁又能想到，萧然竟是连凝丹大圆满都斩杀过的恐怖存在。

　　现在想想，叶飞也是有些后怕，当初无奈催动了幽冥噬魂剑的力量，若是在被萧然抵挡住，那自己可真就是九死一生了。

　　整理了一下思路，叶飞看了看眼前的几只储物袋，便是检查起了此番的收获。

　　肥胖中年与陶姓修士的储物袋中，大多是一些炼制傀儡的材料，以及一些恢复法力的丹药，不过令叶飞惊喜的是，里面倒是有一大笔中阶灵石，这倒是一个意外收获。

　　但想来也正常，御灵派以傀儡闻名豫州，其身家多半跟傀儡有关，最后，叶飞拿起了萧然的储物袋，双目一眯的查看起来。

　　记得萧然萧然使用过，那具有恐怖吞噬力量的诡异功法，连玄幽寂灭术都给吞噬掉了，若是能有修炼之法，定是此番最大的收获了。

　　但只是扫了两眼，叶飞便是失望了，里面连一枚手札也没有，只是一些炼制傀儡的材料，比那二人高级一些，再就是有几瓶恢复法力的丹药。

　　“此人手段这般多，储物袋竟然只有这点东西？”叶飞不禁大感意外起来，但也只能无奈的摇了摇头，顺手将一块普通的玉佩扔在了地上。查看起了萧然的灵石。

　　“咦？”忽然，叶飞双目一亮，脸上露出兴奋之色。

　　心神一动，一块尺许大小，表面光滑异常，呈长条状的橙黄色玉石，出现在了叶飞的手掌之中，一丝丝浓郁的灵气扩散而出。

　　“高阶灵石？”叶飞面带惊喜的说道。

　　没想到萧然竟然有着高阶灵石，虽说价值百块中阶灵石，或者万块低阶灵石，但可不是随便哪里都能弄到的，即便是神机阁，恐怕也轻易拿不出一块高阶灵石。

　　手中把玩着灵石，叶飞忽然双目一眯的想起了什么，将目光落到了不远处地面的金色碎屑之上。

　　这些碎屑，正是当初萧然的傀儡爆裂而开，化为了大大小小的金色碎屑，虽说无法在使用，但叶飞见其材质特殊，便是收集了起来。

　　“难道，这具金鳞儡是以高阶灵石催动？”叶飞猜测的说了一句，感觉极有可能，这傀儡无论是材质还是威能，都是比叶飞那具傀儡强上不少。

　　而经过在神机阁学习，对傀儡一道叶飞现在也是有所了解，虽说看不出炼制之法，但根据叶飞对其余几具傀儡的对比判断，其猜测这具傀儡的炼制手法，应该不是御灵派的产物。

　　这就有些奇怪了，萧然难道是自创不成？亦或者与其它宗族的傀儡术进行了融合，将手中灵石收了起来，叶飞便是看了看最后一物。

　　金色碎屑附近，有着一颗牛眼大小的蓝色圆珠，四周缭绕着一道道白色雾气，当初也飞记得，萧然正是以此物幻化出了那蓝色独角兽。

　　此兽的恐怖之处，叶飞可是亲身领教过的，叶飞抬手一抓，嗖的一声，蓝色圆球便是出现在了手中。

　　丝丝凉意传了出来，叶飞研究片刻，也看不出是什么材质，连宝物的级别也看不出个究竟，片刻后，其向着半空一抛。

　　叶飞尝试着用法力一催，嗡的一声，蓝色光球微微一震，但随即便是恢复正常。

　　“法力无法催动，难道需要神识之力？”见状，叶飞眉头一皱，神识一放而出，便是向着蓝色圆球席卷而去。

　　唰的一下。

　　蓝色光霞闪了两闪，随即圆球便是安静下来，这不禁令的叶飞有些意外起来，放着眼前一个宝贝，却是不知如何使用，只能干瞪眼看着，这种感觉令得叶飞心中直痒，却又束手无策。

　　“看来，此宝是需要特殊法门催动了，若是强行催动，恐怕现在的实力还有些做不到。”说完话，叶飞将蓝色圆球收了起来。

　　随手又将三只储物袋中的物品，装进了自己的储物袋，最后，将目光落到了金色碎屑之上。

　　“以高阶灵石催动的傀儡，材质肯定不一般，嘿嘿，以后若是熔炼到自己的那具傀儡之中，不知会有何等效果。”说完，叶飞微微一笑。

　　随即叶飞单手一拍腰间，几道光霞一闪而出，一个盘旋过后，暮然在半空化为了三叉戦，青色巨斧等几件宝物，正是萧然三人驱使之物，将三人斩杀后，便是被叶飞收进了储物袋中。

　　一般经常使用的灵宝，凝丹期一般不会放在储物袋，都会收到丹田之内，所以储物袋中并没有什么太好的宝物。

　　如今宝物主人陨落，叶飞炼化起来倒也轻松，轻易地破除了上面的印记，三日后，便是将几件宝物炼化完毕，随即收进了储物袋中。

　　几件宝物虽然不错，但与自己的金凌剑比起来还是差了不少，况且这种东西叶飞也不敢轻易使用，以免被人看出是御灵派萧然的宝物，招来不必要的麻烦，只能等有机会，在私人地下交易会出售出去了。

　　略微思量片刻，叶飞袖袍一甩，刷的一声，半空中郝然出现在了四只傀儡，叶飞不禁露出了淡淡的微笑。

　　虽说此刻自己的神魂，不足以同时操控这般多，但随着实力增长，控制的傀儡也会越来越多的，况且即便是出售，也绝对是一笔庞大的收入。

　　心神一动，叶飞的神识便是侵入了傀儡之中，四具傀儡体表光霞一闪，在半空微微颤抖起来。

　　大半日的功夫，叶飞将上面的印记抹除完毕，便是挨个炼化了起来，直到三日后，才满意的将几具傀儡收了起来。

　　将所有收获盘点完毕，叶飞则是嘴角一扬，虽说此番九死一生，但总体来说收获可是不小，尤其是萧然的几件宝物。

　　片刻后，叶飞忽然双目一眯，看了看地面上被自己丢在一旁的玉佩，萧然如此之人，怎会弄一块这般普通的玉佩收藏？

　　但无论怎么看，那环形玉佩都是普普通通，上面雕刻一龙一凤，看上去做工倒是很精细，神识扫过数次，也没有发现什么特殊之处。

　　略一思量，叶飞抬手一招，嗖的一声，环形玉佩落到了手中，其手中光霞一闪，用力一捏之下。

　　啪，几声脆响，上面则是露出了一道道裂纹。

　　见状，叶飞则是双目一眯，玉佩并没有碎，而是，似乎只是外层碎裂开了，里面之物无论如何用力，也没有碎裂的意思。

　　手掌一晃，唰的一下，上面一层碎屑脱离而飞，露出了玉佩里面的东西，一块通体碧绿，触手阴凉之物出现在了叶飞的手中，一道道暗红色纹路在其上盘旋交错不已。


第296章 进阶与古魂

　　看着手中通体碧绿，散发出阵阵阴凉气息的玉石，叶飞不禁先是一愣，随即脸上露出狂喜之色。

　　记得当初在魔血禁地之中，那苏家老祖说过，通体碧绿，触手阴凉，带有一道道暗红色纹路，这正是万古朱玉的特征。

　　“嘿嘿，想不到费劲千辛万苦，甚至险些陨落在魔血禁地寻找无果的东西，竟然在这种情况下出现了，果真是可遇不可求。”叶飞脸上带着浓浓的笑意。

　　如今万古朱玉到手，倒是可以修炼三阶圣魔体了，如此看来，此番最大的收获，到变成了万古朱玉。

　　此处地域偏僻，叶飞便是准备闭关一番，外面早已布下了弥灵阵，因此到不担心什么，但最后还是放出了黑灵，让其与小青一同守护。

　　“哇咔咔，终于出来了。”黑剑刚一出现半空，黑灵便是闪现而出，四周黑气缭绕，站在幽冥剑上悬浮半空。

　　“咦？”叶飞见状，双目忽然一眯，忽然感觉黑灵的气息似乎有所不同了，而且原本虚幻的身形，竟然凝视了几分。

　　“黑灵，怎么看你的实力在这五年内增长这般快？”叶飞问了一句。

　　闻言，黑灵嘎嘎一笑，开口道：“多亏那古魂了，哇咔咔，黑灵感觉再多吞噬几道古魂，将会有化形之体了。”

　　“古魂？”叶飞疑惑的说了一句，心中有了几分猜测。

　　“不错，就是主人将肉身轰爆的那家伙，黑灵感觉这只是一缕残魂罢了，并非本体神魂，嘿嘿，若是将其本体神魂吞噬，想必黑灵至少可以达到化婴级别。”黑灵吧嗒吧嗒嘴说道。

　　“什么？并非本体神魂，如此说来，岂不是得罪了一位大人物？如此来说，这萧然是一个大人物的分身？”叶飞不禁有些愕然。

　　闻言，黑灵摇了摇头，开口道：“不一定，此人神魂乃是古魂，并非现代修士，有可能是在远古时重创被镇压，或者身死陨落，剩下一缕残魂，躲在什么宝物之中存活下来的。

　　被主人将肉身轰爆的那家伙，应该是神魂被其吞噬或者夺舍了，要不然就是两人合作，哇咔咔，这种古魂最滋补了。”

　　叶飞神色凝重起来，如此一说，怪不得萧然有着这般多的手段，心机深沉，原来是背后有着老怪物指点。

　　不过，万一其本体神魂并未陨落，且有机会出来的话，会不会找自己的麻烦。

　　思量片刻，叶飞便是摇了摇头，这些事现在考虑也是也没什么用，以后再说吧，大不了兵来将挡水来土掩的。

　　“好了，你与小青好好守护，任何人不得靠近！”叶飞冲着黑灵说了一句。

　　闻言，黑灵与小青便是向着禁制之外激射而出，只留下了一具金色傀儡立身于叶飞身旁。

　　虽说此番收获颇丰，但也不知将萧然斩杀是福是祸，整理了一下思绪，叶飞便是双目一闭的打坐调息起来。

　　一个多月后，叶飞感觉一身气息澎湃无比，达到了凝丹中期的一个顶点之时，便是单手掐诀，开始冲击起了凝丹后期的瓶颈。

　　三个多月后，黑灵与小青出现在了湖泊一旁，而湖泊上空，则是天地元气一阵混乱，缓缓凝聚出了一个元气漏斗，倒挂在了上空。

　　一丝丝肉眼难以捕捉的灵气，顺着漏斗下方灌注到了湖面之中，而那元气漏斗的面积也是越来越大，看上去黑压压一片，遮蔽了小半个天空。

　　“黑鬼，你说主人这次会不会成功？”小青攀附在黑剑之上，问了一句。

　　黑灵躺在地面，靠着小青，开口道：“能否成功也比我慢了一步。”

　　“哼，你快又如何？没住人帮你，你能这般快进阶？再说了，你黑鬼什么级别，不还是打不过主人？”小青有些不屑的说道，蟒尾拍击了两下地面。

　　“那是有禁制控制我，否则的话，你以为我的实力那么差？”黑灵咧嘴道，但随即眼珠一转，露出一丝怒意的道：“小妖，你管黑爷叫什么？”

　　“叫你黑鬼，你不是答应了吗？”说完小青晃动了两下头颅，黑灵则是咒骂了起来。

　　这一灵一蟒倒也有耐心，半年之后，二人依然斗嘴不停，吵闹个没完没了。

　　“小妖，你若在敢在黑爷面前放肆，下回就不传授你秘术了，哼。”黑灵有些威胁的说道。

　　小青刚要说些什么，就在这时，半空中传出一阵嗡鸣，此刻的元气漏斗已经所剩无几，但灵气浓郁程度却是极高。

　　在一阵疯狂旋转之下，刷的一声，便是没入了下方湖水之中，半空中也终于恢复了宁静。

　　“成功了？”小青疑惑的说道。

　　“还没有，恐怕到了最关键时刻了，不过也快了。”黑灵也是看着湖面，如此的说道。

　　而此刻地下洞府之内，叶飞周身闪动着乳白色光霞，看上去忽明忽暗的样子，一时气息漂浮不定，时而强横，时而收敛。

　　其脸色则是有些苍白，额头滚落下豆大的汗珠，看上去竟有几分吃力的样子。

　　五日后，叶飞忽然法诀一收，周身光霞大亮起来，一股股强横的气息扩散而出，向着四周席卷而去。

　　忽然，其双目一睁，两道精芒一闪而出，单手握拳，感受着体内充盈澎湃的法力，叶飞不禁露出笑意。

　　在这一年来的时间里，终于成功进阶到了凝丹后期。

　　此刻的叶飞，感觉无论是躯体，还是法力与神识，都是提高了一个档次，万丈左右的事物，神识一扫之下也是变得更加清晰起来。

　　变化最大的就是法力，何止是翻了一倍之多，怪不得中期与后期差别这般大，这若是到了凝丹大圆满，一身法力将会恐怖到何种地步。

　　叶飞有感觉，如果此刻在对战萧然，甚至不动用黑剑之力，也有几分把握击败萧然的，就算激发黑剑威能，也绝对不会像之前那般狼狈。

　　稳了稳心神，叶飞再次双目一闭，打坐调息起来，刚进阶时候消耗极大，还是赶快补充营养再说吧。

　　四个多月后，其单手一拍腰间，掌中郝然出现一块残缺的环佩，上面一排排小字浮现而出。

　　此物，正是记载着那篇三阶圣魔体的玉佩。

　　不过功法叶飞早就烂熟于心，只是拿出来再行确认一番，仔细研究了半年之久，叶飞感觉再无遗漏之处，便是将玉佩收了起来。

　　思量片刻，叶飞单手一拍腰间，唰，几道光霞一闪而出，郝然在半空化为了一尊青色大鼎，以及一些杂七杂八的材料。

　　一只木盒，两只玉瓶，以及在萧然手中得到的万古朱玉等物品，忽然悬浮在了半空。

　　看了看眼前之物，叶飞单手掐诀，随即向着远处一点，腾的一声，青色大鼎之下，一团熊熊烈焰一窜而出。

　　紧接着，其袖袍一抚之下，大部分材料则是被卷入到了鼎内，万古朱玉也被叶飞单手一弹的送入了鼎中，下方火焰便是猛烈了起来。

　　而叶飞抬手拿起那只木盒，单手一弹，啪的一声，盒盖被一打而开，里面露出了半截漆黑之色的藤条，也不知是何种植物，只是知道此功法需要此物。

　　旁边的两只玉瓶，里面装载的自然就是真魔精血，以及真仙精血了，此功法莫说威能，光是这些材料，想想就让叶飞心中一片火热。

　　“嘿嘿，也不知修炼第一层成功后，究竟会达到何种威能。”说完话，叶飞便是将手中木盒放回了原处，专心致志的控制起了惊蛰昧火，而青色大鼎则是散发出柔和的光霞，在半空缓缓转动起来。


第297章 凌霄宫苍穹府

　　一年后，叶飞身处临时洞府之内，青色大鼎缓缓转动，里面传出咕噜咕噜沸腾之声，叶飞见状，则是将身旁那半截藤条丢入了大鼎之中。

　　紧接着，单手一抬，大鼎下方的火焰便是弱了下来，再也不像之前那般猛烈。

　　五日后，一股淡淡的幽香，在大鼎之中散发而出，叶飞急忙单手一弹，惊蛰昧火缓缓缩小，最后只剩下了头颅大小，在大鼎下方缓缓转动起来。

　　叶飞不再理会，其单手掐诀，双目一闭的打坐起来，体内法力在丹田内快速运转，以一种诡异的方式，在各处经脉游走不定。

　　其体表则是散发出一层淡淡的灰芒，但随着时间的推移，光霞则是变得黯淡起来，到最后，竟然化为了漆黑之色。

　　……

　　豫州，御灵派。

　　在主殿某间静室之内，一名红脸老者，与一名青衫中年，二人似乎在说着什么，只是脸色都不怎么好看的样子。

　　“还没有找到凶手？”红连老者脸色阴沉，如此的问了一句。

　　“长老，派到梅城的人都回来了，在那里寻找了三四年，最终也没什么结果。”青衫中年有些无奈的说道。

　　“哼，梅城没有，就去其他地方看看，然儿不能这么白死，况且老夫怀疑，然儿的死不是这般偶然，别人杀他或许另有所图的，也或者是其他宗门担心然儿崛起。”红连老者说道。

　　沉吟片刻，中年点了点头，开口道：“长老放心，稍后我派人加大力度，再找找看。”

　　“嗯，然儿乃是掌门亲传弟子，能同时操控两具傀儡，掌门极其看重，这一次，掌门也是发怒了。

　　哼，即便是上次进入魔血禁地，然儿偷偷地私自留下一块万古朱玉，掌门也是睁只眼闭只眼的过去了。

　　由此可见，掌门对然儿是多么的宠爱，所以，你应该知道怎么办了！”说完，老者双目一眯。

　　“什么？萧然竟然私藏了一块万古朱玉？”中年有些意外的说道，顿了顿，其补充了一句。“然儿的性格，平时的确是得罪了不少人啊，哎。”说完，中年摇头叹息了一声。

　　……

　　四年后，一片湖泊附近，一枚头颅般大小的地玄兽卵丢在了地上，上面布满了一道道裂痕，但却是没有彻底碎开。

　　旁边一条青色蟒蛇，瞪着眼睛看着兽卵，脸上露出惊喜之色。

　　“哇咔咔，小妖，怎么样，还是黑爷本事大吧？”黑灵一脸得意的看着那枚兽卵，阴阳怪气的说了一句。

　　小青双目一转，看了看黑灵，开口道：“嗯，黑鬼，你果然有点本事，这次妖爷欠你一个人情。”

　　“哇咔咔，你终于承认我本事大了，桀桀！”黑灵四周雾气一阵翻滚，看上去有些兴奋的样子。

　　见状，小青眨了两下眼睛道：“我承认你有点本事，谁说你本事大了？哼，妖爷我要是身怀至阳之宝，一定追的你满天跑！”

　　闻言，黑灵脸庞一抖，怒道：“小妖，你恩将仇报，老子有了能力，要毁掉世上所有的至阳之宝，哇咔咔！”

　　……

　　地下深处，临时洞府内！

　　叶飞盘膝而坐，周身散发出一阵黑芒，皮肤也是化为了灰色，周身衣袍猎猎作响，看上去有几分诡异的样子。

　　片刻后，其抬手冲着远处一点，青色大鼎微微一晃，一股漆黑之色的液体，蹭的一声窜了出来，在叶飞头顶缓缓形成了一团黑色粘稠的球体。

　　单手法诀一换，头上的那团黑色液体，便是如同流水般的滴落，刚好掉在了叶飞的头顶，奇怪的是，似乎那液体马上被其吸收了一般，一点也没有顺着皮肤滑落下来。

　　不过，那液体也不知是何物，看上去温度极高，每滴落在叶飞身体上一滴，都是令得叶飞嘴角一咧，脸色苍白了几分。

　　但若是仔细观察，随着体表吸收的液体越来越多，其皮肤竟然也从灰色化为了淡淡的黑色，且颜色还在逐渐加深之中。

　　这时，半空中的液体只剩下了一小半左右，而叶飞则是脸色苍白，额头上豆大的汗珠滚落而下，每当液体滴落到身体之上，都会令叶飞身体微微一颤。

　　而叶飞则是一副勉强支持的样子，牙关紧咬，眉宇之间露出一丝坚毅之色，无论有如何的折磨痛苦，依然是没有发出一丝声音。

　　而就在头上液体所剩无几的时候，叶飞的皮肤，也是完全化为了黑色，其抬手一招，两只玉瓶分别出现在了身边两侧。

　　随即双手食指冲着身前一面刀刃一划，唰，双手食指之上，郝然出现了两道血痕，伤口不深，血液也是没有流出。

　　下一刻，其双手一弹，两只瓶盖一打而开，叶飞则是手臂一晃，将双手食指一下伸进了两只玉瓶之中。

　　紧接着，两只玉瓶内的两种血液，顺着叶飞的伤口，便是向着手臂之内蹿去，由于法力引导之下，一金一黑两滴血液，竟然是在丹田之中出现。

　　但二者刚一出现，便是一幅水火不容的架势，整个丹田便是沸腾起来，似乎那连地血液咆哮不已。

　　而叶飞的身形也是一颤，脸色更加苍白了几分，但依然咬紧牙关，只是眉头微微皱了一下。

　　法力驱使之下，两滴血液终于艰难的汇聚到了一处。

　　嗡的一声，叶飞只觉得丹田一热，头脑一昏，险些晕了过去，一股无法形容的巨力，传遍叶飞的周身，只觉得丹田内燥热不已，似乎法力都快绕烧起来。

　　两滴血液却是分分和和，始终无法中正融合到一起，而叶飞的身形也是颤抖不停，牙关咬得吱吱作响，额头上的汗水，如断线的珍珠般坠落不停。

　　叶飞两只手缩了回来，随即掐出一道法诀，默默施展了参天混元诀，配合起了两滴法力的融合。

　　而叶飞的周身，则是不时闪动着淡金色光霞，偶尔闪过一缕黑芒，两种颜色交相呼应起来，但其脸庞却是有些扭曲之意，似乎是痛苦万分的样子。

　　……

　　一片浩瀚无际的地域，一座直通云霄的九层建筑拔地而起，此建筑整体金碧辉煌，看上去气势磅礴，极其雄伟。

　　建筑之上，一朵朵五色祥云漂浮不已，霞光万道，瑞彩千条，不时有着一只只巨大的鸟兽在半空遨游，其速度竟然丝毫不亚于凝丹期修士。

　　建筑四周，则是碧绿一片，漫山遍野生长着各种灵花异草，一株株植株上面，皆是闪动着炫目光霞，一股股浓郁的药香散发而出。

　　此片地域灵气盎然，祥云飘荡，鸟兽祥和，看上去好一派仙家宝地的样子。

　　而在这巨大的建筑顶端，一块赤金之色的牌匾怪在其上，上面名印着三个气势威严的金色大字——凌霄宫！

　　凌霄宫附近，一名青年身着白衣，脚踏五色祥云，缓缓地来到一座通体碧绿的普通建筑附近，收了祥云，青年闪身进入其中。

　　而这座看似普通的建筑，每一样材料若是放倒豫州或是玄州，乃至大衍州，都会争得头破血流，当成至宝一般的对待，想不到在这里，竟然只是作为建筑材料。

　　此座建筑，正是凌霄宫之下的——苍穹府！

　　苍穹府大厅内，一名须发皆白，仙风道骨的白袍老者，正端坐在主座之上，一旁则是坐着那名刚刚进来的白衣青年。

　　“听说此地感应到，下界竟然又有人修炼了那种功法？”青年对着老者说了一句，看样子青年的身份，并不比老者低什么。

　　闻言，老者捋了捋胡须，点头道：“不错，自从那人毁掉仙界之后，下界已经出现两人，修炼此等残害我仙界之人的功法了，若是不除，唯恐仙界再次被毁。”

　　青年眉头一皱，开口道：“现在仙界动乱之际，难以分出人手下界，至于那万凝精血，估计是以前那人留在下界的，也不会太多，否则下界蝼蚁，怎会如此轻易凑齐这般多精血的，不过这二人一旦飞升，就必须除去！……”


第298章 五劫天雷

　　一片湖泊附近，青元蟒与黑灵似乎在争吵着什么。

　　“你胡说，黑爷才是最厉害的，告诉你，主人要是没有让幽冥剑认主，我也没有被种下禁制的话，单打独斗，我绝对不会输给主人。”黑灵冲着小青嚷嚷道。

　　“哼，还敢和我叫板，主人手中有至阳珠，吓死你！”小青有些不屑的说道。

　　闻言，黑灵眼珠一转，辩解道：“哼，外力算什么，黑爷说的是，凭借自身的真本事，否则……”

　　话还没有说完，黑灵忽然面色一变，急忙冲着湖面上空望去，与此同时，小青似乎也感应到了什么，双目看向了湖面中心处。

　　也不知何时，湖面上出现了一片黑色云团，面积虽然不大，但却是传出一股令人心悸的波动，里面隐约间闪动着一道道五色雷弧。

　　“五劫雷？怎么可能？”黑灵脸色骤变的看着半空中黑色云团，似乎认出了什么，脸色惊惧的说道，随即双目紧紧盯着湖面。

　　“快躲开小妖！”黑灵忽然想起了什么，急忙冲着小青喊了一句，随即周身黑芒一闪，卷着黑剑向着后方狂退而去。

　　小青虽说疑惑，但也没有多问，两者足足退后了百余丈之远，才堪堪停了下来。

　　“怎么回事黑鬼？”小青问道。

　　闻言，黑灵一脸惊惧，但眼中却是带着一丝疑惑，开口道：“不可能，这是只有我主人才能引动的五劫雷，他怎么能够？难道？”

　　黑灵也不回答小青，有些自言自语起来，双目紧紧盯着湖面。

　　就在这时，湖面水波一阵荡漾起来，紧接着，哗啦一声，一道黑色身影，自湖面直冲而出，随即悬浮在了半空，正脸色凝重的盯着半空中的云团。

　　此道身影身高过丈，周身漆黑，身材壮硕，那漆黑的皮肤之上，生长着一道道暗红色纹路，看那皮肤似乎不是人类，犹如何种材质炼化出来一般，看上去极其坚硬。

　　其四周缭绕着阵阵黑色雾气，看上去如同魔鬼一般令人恐怖，两只手掌犹如蒲扇大小，双目露出渗人的精芒。

　　其面目看上去也是极其凶恶，简直如同魔化一般的怪物，最为明显的是，其额头上的一根纯白之色的独角，绽放出一抹微弱的灵光。

　　此人，正是修炼三阶圣魔体的叶飞，其转身看了看远处的小青与黑灵，裂开嘴角和善的一笑。

　　但这一幕被小青看见，当即身形一个哆嗦，双目露出惧色，怎么看这种笑容也是极其恐怖，实在看不出半点友善之意。

　　而黑灵当见到魔化后的叶飞之后，双目当即露出不可置信之色，身形更是极度颤抖起来，感受到其周身散发出的强大气息，黑灵竟然情不自禁的俯身跪拜起来。

　　且口中不停的念叨着什么。“主人？怎么可能？是主人？不，不是！”

　　就在这时，半空中黑色云团向着下方一压，一股令人窒息的感觉，在叶飞心底油然而生，其万万没有想到，修炼此功法还要抵抗天劫这一说。

　　不过这天劫似乎与进阶时的不太一样，但具体的叶飞也没时间研究，眼看着那暗藏在云团中的无色天雷，正滚滚的汇聚到了一起，且散发出的气息越来越恐怖。

　　“该死，这文轩怎么没有告诉过我要抵抗天劫？连点准备也没有！”魔象在半空不禁咒骂了一句。

　　似乎在回应着叶飞一般，咒骂声一停，云团之内，一道水桶粗细的三色雷柱激射而出，向着下方魔象轰击而去，似乎带着一股咆哮之意，是必要把这魔象撕得粉碎一般。

　　见状，巨大的魔象双目一瞪，手掌一挥之下，四五件灵宝激射而出，迎风暴涨的化为了丈许大小，冲着那恐怖的雷柱轰击而去。

　　但下一刻，叶飞却是倒吸了一口凉气，心中惊恐无比，甚至感觉到了致命危机。

　　那几件灵宝刚与雷柱接触到了一起，竟然如同纸糊般的碎裂而开，丝毫威能都没有闪现出来，而雷柱的威能，竟然似乎又增加了几分，如此威能的雷柱，自己岂不是要粉身碎骨？

　　叶飞不敢多想，急忙向着远处逃窜而去，这等天雷，自己实在无法抵抗。

　　“主人，五劫雷只能用躯体硬接，万万不要浪费其他宝物，否则只会增加雷劫的威力，这雷劫只是淬炼躯体之用。”就在这时，远处的黑灵，忽然没头没尾的喊了一句。

　　正在狂奔的叶飞闻言，忽然双目一眯，开口道：“连宝物都抵挡不住，我这躯体如何能硬接下来，岂不是找死？”

　　而那道雷柱距离叶飞也是越来越近，叶飞的额头也是布满了汗水，暗骂文轩不早告诉自己，早知有这等雷劫，说什么也不修炼此术了。

　　“主人，宝物与主人此时的躯体属性不同，五劫雷无物可当，就算比主人强很多的宝物也抵挡不住，但此刻主人的躯体，却是可以经过天雷淬炼而强化的。”黑灵急忙喊了一句。

　　“你小子可不要害我，哼！”叶飞半信半疑的说了一句。

　　闻言，黑灵脸色一正的喊道：“主人，你若陨落，不给黑灵解开禁制，黑灵也会烟消云散的，况且您也总不能跑一辈子不停下来吧？

　　主人开始可以动用躯体之力抵抗天雷，随即便可吸收熔炼，强化躯体，这五劫雷只有两次攻击，下一次才是最强的。”

　　闻言，叶飞略一思量，感觉也不无道理，自己总不能就这么跑一辈子，况且自己一旦陨落，黑灵也难以活命的。

　　略作沉吟，叶飞向着湖泊岸边激射而去，后面雷柱却是早已化为一条三色雷龙，紧紧追击着叶飞而去。

　　刚一来到岸边，叶飞来不及思考，急忙盘膝而坐，脸色凝重的看着向着自己激射而来的雷龙，虽说脸色镇定，但心中却是有些没底，毕竟那雷龙先前的威力太过恐怖。

　　下一刻，三色雷龙嘭的一声，撞击在了叶飞魔化后巨大的躯体之上，口中传出一声闷哼，叶飞庞大的身形，一下被轰击出了十余丈之远。

　　其周身黑色雾气散去了不少，看上去有些狼狈的样子，灰头土脸的站起身，双目惊恐地看着远处再次攻击而来的雷龙。

　　虽说伤势不重，但也让叶飞吃了不小的苦头，整个躯体疼痛不已，五脏六腑更是一阵沸腾，不禁令的巨大的魔物直咧嘴。

　　“主人？你为何不出手攻击它？”就在这时，黑灵说出了自己的疑惑，但却是令叶飞想要杀人的话语。

　　“你何时告诉我要攻击了？这天雷也能攻击？你还有什么要交代的，能否一并告诉我？”叶飞恨得牙根紧咬，为何修炼此功法后，别人都变得有话不能一气说完？文轩是没有告诉自己，而黑灵却是说的模模糊糊。

　　“咳咳，主人，先前黑灵说过，要以您这幅躯体抵抗雷劫，将雷龙气息击散之后，天雷便会及身，开始淬炼躯体。”黑灵有些干笑的搓了搓手。

　　“哼，我看你在趁机公报私仇吧？在没有其他交代了？”巨大的魔象双拳一握，双足稳稳站在地面，周身黑气缭绕，头上白色独角灵光狂闪。

　　看着迎面激射而来的三色雷龙，其丹田内法力疯狂运转，以如今这幅强横的躯体，加上法力配合，不知会发挥出何等恐怖的威力，叶飞不禁有些期待的一笑，将法力滚滚的灌注到了手臂之上，用力的轰出了一拳。

　　“交代？有，哇咔咔，就是那个，主人千万不要动用法力！”就在这时候，黑灵再次说出了挨千刀的一句话，叶飞闻言，当即双目喷出一团怒火。


第299章 重创渡劫

　　庞大的拳头与雷龙刚一接触，叶飞便是感觉到了一股力量，顺着经脉吞噬起了法力，那股诡异的力量直接涌入了丹田，不禁令的丹田一股燥热之感升起，仿佛要沸腾起来一般。

　　也多亏叶飞听了黑灵的话，急忙撤去法力，这才面的丹田爆裂之威，但即便如此，叶飞也是吃了不小的苦头。

　　“黑灵，看我出去不收拾你！”叶飞咬牙切齿的说完最后一句话，当即抡出一拳，猛烈地砸落到了巨龙的头颅。

　　嘭的一声闷响。

　　蹬蹬蹬，叶飞道退了五六步，才堪堪稳住身形，而那三色雷龙微微一颤，气息弱了许多，但雷霆之力犹在。

　　紧接着，两只庞然大物扭打到了一起，叶飞也是不再敢动用法力，三日后，叶飞才气喘吁吁地将龙头击碎。

　　轰的一声，雷龙再次化为了三色光柱，一下便是扑向了叶飞，而叶飞先是一惊，但感觉到雷霆之力并未给自己带来太大伤害，才慢慢地放下心来。

　　不过，这股蛮横的力量，令得叶飞躯体传来一阵阵酥麻之感，一股股钻心的疼痛，夹杂着一种奇痒无比的感觉，游走在了叶飞的全身。

　　虽说叶飞感觉身体倍受煎熬，但却是清晰地感觉到，每当被雷霆之力冲刷一次躯体，肉身之力则是变的强硬了几分。

　　似乎每一个细胞，每一处肌肉都膨胀起来，在贪婪地吞噬起了雷霆之力，最为惊奇的是，在魔象的体表，竟然生出了一片片黝黑发亮的鳞片，只是并没有覆盖全身，只有几个要害处生长出来。

　　也不知过了多久，巨大的魔象口中，传出一声畅快的轻吟，感觉周身舒爽无比，力量也是强横了不少。

　　就在这时，半空中黑色云团急剧扭曲起来，且发出嗡嗡之声，一道半丈粗细，双目灵气十足的五色雷龙，在云团内探出头颅。

　　五色雷龙转目四望，最后将目光落在了叶飞的身上，张口传出一声龙吟之后，便是刷的一下脱离云团，向着下方叶飞冲击而去。

　　五色雷龙还没有真的落下，叶飞便是感觉到一股无法形容的威压，似乎有些窒息的感觉，四周空间也是传出嗡鸣之声。

　　见状，巨大的魔象双目一凝的站起身形，嘴角一咧，露出森然的牙齿，两手一搓，随即紧紧攥起了拳头。

　　眼看着雷龙接近，巨大的魔象再不敢动用丝毫法力，抡起双拳便是砸向了那条恐怖的五色雷龙。

　　嘭的一声，叶飞所化魔象微微一震，身形被抛飞了十余丈远，还不待其稳住身形，五色雷龙身躯一摆，便是再次冲了上去。

　　叶飞心中暗暗吃惊，这最后一道雷劫，威力要比先前的强横不少，绝非一倍两倍那般简单，自己应付起来果真有些吃力。

　　但下一刻，两只蒲扇般的双拳一握，嘴角一咧，咬紧牙关之下，周身青筋暴起，肌肉迅速拉紧，一副蓄势待发的样子。

　　雷龙刚一冲到叶飞的附近，叶飞便是二话不说的快速轰出几拳。

　　嘭嘭嘭。

　　一连串的爆响之声传出，叶飞竟然将雷龙逼退了一些，但自己也被那股巨力轰退了一大步，还不待叶飞再次出手。

　　那五色雷龙身躯一扭，龙尾一摆之下，轰然一声拍在了巨大的魔象之上，而魔象庞大的身形，如同沙包一般的倒飞而出，最后，落到了十余丈远的地面，当即砸出了一道深坑。

　　还不待叶飞站起身形，雷龙体表五色光霞一闪，便是向着大坑冲去，噗地一声，没入了地面深处。

　　良久，大坑深处安静了下来，这不禁令的远处的黑灵以及小青疑惑起来。

　　“哇咔咔？不会同归于尽了吧？”黑灵惊疑不定的说道。

　　“乌鸦嘴，等主人回来不收拾你，有话不好好一气说完。”小青有些埋怨的说道。

　　黑灵一脸无奈，摇头道：“我也并不是很清楚，只是偶然间想起来的，咳咳，这可不能怪我。”

　　而就在二者交谈之际，远处湖泊微微一颤，荡漾起一层层涟漪，紧接着，哗啦一声，溅起一道巨大的水柱，巨大的魔象一窜而出，身后则是跟着五色雷龙。

　　两者一会扭打到了岸边，一会滚落到了湖泊之中，四周地面一片狼藉，不时的传出嘭嘭爆响之声。

　　而此刻的叶飞，则是脸色苍白，全身酸痛不已，暗道这雷龙精力实在旺盛，二者一直对战了三日之久，也没有什么结果。

　　半月后，无论是叶飞所化魔象，还是那条五色雷龙，都算是没有了原本的气息，一个个看上去死气沉沉的样子，拖着疲惫不堪的身躯，继续扭打着。

　　叶飞却是暗自担心起来，自己说不定还能坚持多久，若是不能速战速决，自己恐怕就会危险了。

　　想到这里，叶飞脸上闪过一丝狠色，冲着对面雷龙爆冲而去。

　　两者刚一接触，叶飞单手便是死死的抓住了一只龙角，无论那雷龙如何晃动头颅，甚至是猛烈地撞击地面，叶飞也是一副死不松手的样子。

　　而另只手则是紧紧握拳，一下下的猛烈地轰击着雷龙的头颅，隐约间，叶飞看见了一道细微的裂缝，不禁心中一喜，力量又加大了几分。

　　就在这时，雷龙眼中似乎露出恐惧之色，身形向着高空一跃，随即向着地面俯冲而下，若是叶飞再不松手，第一个被砸在地面的，肯定是叶飞所化魔躯。

　　见状，身在半空的叶飞脸庞一抖，耗尽全身力气，向着雷龙一只眼睛猛然轰击过去，见状，雷龙露出恐惧之色，便是竭力闪躲起来。

　　但叶飞怎能让他如意，一只手死死抓着龙角，无论其怎么闪躲，叶飞是中挂在其头颅之上，嘭的一声，最终，叶飞那巨大的拳头，还是砸在了雷龙一只眼睛之上。

　　嘭的一声爆响。

　　一团雾色骄阳爆裂而开，雷龙气息一散，当即化为了一到五色光柱，而身在半空的叶飞也是有些虚脱起来，全身是不上半点力气，嘭的一声，掉落到了地面。

　　紧接着，五色雷柱噗地一声，没入了巨大的魔躯之内，而躺在地面的魔躯全身一阵抽搐，便是双目一翻的晕了过去。

　　也不知过了多久，四周也是变得安静下来，半空中那朵黑云也是消失不见。

　　巨大的魔躯努力地睁开了双目，看了看四周，发现小青与黑灵正在附近，而自己躺在了原地没动。

　　“主人，你可算醒了，吓死小青了！”就在这时，青元蟒一下窜到叶飞身边，硕大的头颅，在叶飞的身上亲昵的蹭了两下。

　　“哇咔咔，我就说主人一定没事的，否则我早挂了，你还不相信。”就在这时，黑灵一声怪笑的说道。

　　但其一双眼睛滴溜溜直转，闪过了一丝复杂之色的看着叶飞。

　　叶飞感应了一下自己的躯体，依然是酸痛不已，甚至动动手指，都会牵动周身一阵剧痛，就这样，叶飞看了一眼黑灵，也没有说什么。

　　直到半月后，叶飞才能有所动作，缓缓地坐了起来，也不知是牵动了身上何处的伤势，叶飞不禁一咧嘴，看上去依然伤势不轻的样子。

　　盘膝坐稳之后，叶飞内视了一番体内，发现并无太大伤势，只是消耗过大，但肉身上的创伤着实不小。

　　不过，叶飞也是深深的感觉到，此刻的肉身，比昏迷之前要强横许多，最为惊奇的是，原本只是在几处要害生长出的黑色鳞片，现在竟然是挂满了周身，看上去犹如一层黑色鳞甲。

　　而每一片黑色鳞片之上，都是带有一道道暗红色的纹路，叶飞感应着此刻躯体的强横程度，脸上露出淡淡的微笑，但心中却是兴奋无比。


第300章 黄袍男子

　　一年后，叶飞盘坐在洞府之内，单手托着下巴，脸上露出思量之色，一身伤势好转，气息也是再次达到了全盛状态。

　　此番修炼三阶圣魔体，可谓是受伤不轻，期间也承受了百般折磨，无论是修炼期间，还是渡劫期间，最后一刻若是不能将雷龙气息击散，恐怕自己就会遇到危险。

　　但叶飞却是很纳闷，那文轩没人指点情况下，竟然也是安然无恙的活了下来，可见其毅力绝非常人可比。

　　不过叶飞发现，玉瓶中的精血，似乎并不是真仙真魔之血那般简单，似乎里面蕴含了一些特殊气息，但具体的有说不出来。

　　“难道，仙人精血本就是如此？”叶飞有些疑惑的说了一句，随即摇了摇头，便是不在考虑此事，不过玉瓶中的精血，却是还剩下了一部分，叶飞也并没有用完。

　　沉吟片刻，叶飞嘴角一动，不一会功夫，洞府内黑芒一闪，唰的一下，黑灵卷动着黑剑，便是出现在了叶飞的面前。

　　叶飞自从醒来之后，便是没有与黑灵小青交谈什么，简单吩咐几句过后，便是回到洞府养伤，这一年时间，黑灵一直兢兢业业的给叶飞护法。

　　“黑灵！……”叶飞话还没有说完，便是被黑灵的举动吓了一跳。

　　黑灵露出一副哭丧脸，俯身向着叶飞一拜，带着哭腔的说道：“主人，之前怨不得黑灵，我发誓，黑灵也是刚刚想起什么就告诉主人什么。

　　开始黑灵也想不起来那般多的，要不黑灵早就告诉主人出手攻击那雷龙，且不可以动用法力了，主人恕罪！”

　　闻言，叶飞双目一眯，随即笑了笑，开口道：“嘿嘿，我并没有要制你罪的意思，不过，你若是有什么事情瞒着我，那我可是要动手了。”

　　“黑灵不敢，主人随便问，黑灵知道的全都告诉主人。”黑灵急忙说道，一双有些猥琐的眼睛，滴溜溜转动不停。

　　“嗯。”叶飞点了点头，开口道：“小青现在怎么样了？”

　　“回主人，自从小妖炼化了那兽卵，便是开始沉睡起来，一年来时间一直没有转醒。”黑灵如此的说道。

　　叶飞有些讶然之色，随即疑惑道：“对了，你为何会知道那五劫雷的？以前见过？”

　　眼珠一转，黑灵似乎回忆的说道：“主人，黑灵印象不深，模糊的记得，前主人抵抗过此种雷劫。”

　　闻言，叶飞心中一动。“难道，你前主人也修炼过此等功法？还是这五劫雷，并非是只有修炼三阶圣魔体才会降临？”

　　“这个，黑灵便是不清楚了，也不知道修炼其他功法，会不会引动五劫雷。”黑灵脸色一正的回答道。

　　“啊！”黑灵忽然一声惨叫，身躯扭曲起来，虚幻的身形哧哧作响，仿佛下一刻就会溃散而开一般，黑灵则是脸色狂变的看着叶飞。

　　“主人，黑灵没有骗你啊，主人饶命！”黑灵急忙喊道，但叶飞却是双目紧紧盯着黑灵，丝毫没有收手的意思。

　　挣扎了半柱香的功夫，黑灵依然是满口求饶，而身形也是虚幻了不少，但依然没有说出什么消息。

　　“主人，黑灵真的什么都不知道，以后想起什么马上告诉您，请主人手下留情。”黑另一边呲牙咧嘴的挣扎着，一边对着叶飞哀求道。

　　见状，叶飞心神一动，不再为难黑灵，而黑灵身形有些虚幻的漂浮在了黑剑之上，一脸惊恐的看着叶飞，再也不敢像之前那般随意。

　　此刻也深深感受到了，叶飞之前种下的那股禁制的威力，简直就是恐怖，不过黑灵此刻也明白了，主人就是主人，剑灵就是剑灵。

　　现在叶飞只要一个不高兴，自己就会飞灰湮灭，想到这里，黑灵不由得身形一抖。

　　叶飞嘴角一扬，开口道：“黑灵，毕竟你跟我时间尚短，且你开始便是存有异心，所以我才会如此待你，你可明白？”

　　闻言，黑灵急忙点了点头，开口道：“主人放心，以后黑灵尽忠职守，一定像小妖学习，争取早日获得主人的信任。”

　　“嗯。”叶飞点了点头，心中暗暗一笑，若是不给黑灵一点教训，恐怕其总会身存异心。

　　“好了，你去看着小青……”话还没有说完，叶飞忽然眉头一皱，抬头看了看上方。

　　几乎同一时间，一道惊讶的声音，传了出来。“咦？此地竟然有这等奇阵？道友可否出来一见？”

　　闻言，叶飞神色一动，吩咐一声之后，黑灵身形一闪的没入黑剑之中，随即便是被叶飞收了起来。

　　紧接着，周身黄芒一闪，便是向着洞府之外遁去。

　　湖泊上空，一名身着黄色衣袍，相貌俊朗的中年男子，正疑惑的扫视着四周空间，不时的点了点头。

　　“不错，若不是碰巧激发手中那件宝物，还真是无法发现此阵，嘿嘿。”说完话，中年男子眼中露出贪婪之色。

　　“看情形应该是一座幻阵，不知此阵法是否是此人炼制，若是购买的，可能性不大，但若真是其亲手炼制出来的，那他手上应该有着一些阵法炼制之道的，嘿嘿。”中年男子双目一眯的说道。

　　就在这时，下方湖面哗啦一声，湖水一分，一道白色身影激射而出，一个盘旋过后，便是华为了一名身着白衣的青年，刚好悬浮在了中年的对面。

　　“这位道友，可是这阵法的主人？”中年男子看了看叶飞，一脸淡然的说道。

　　闻言，叶飞沉吟片刻，见此人面相俊朗，言谈举止随和，并不像恶人的样子，随即点了点头。

　　“不错，正是在下布置的，这位道友有何指教？”叶飞说完看了看中年男子，此人修为在凝丹大圆满，一身气息澎湃异常。

　　不过，叶飞在此人的身上，感觉到一股股诡异的波动，甚至嗅到了一丝危险的感觉，其心中暗道，凝丹大圆满与凝丹后期的实力，果然是相差极大，绝非后期与中期那般简单。

　　毕竟到了大圆满之境，那就属于半只脚踏入了化婴的门槛，几乎随手就可以灭掉普通凝丹高阶的。

　　所以凝丹期里面，最难跨越的一个门槛，就是这后期到大圆满的瓶颈了，也不知道多少人卡在了后期止步不前的，而两者之间的实力差距也是难以逾越。

　　“不错，如此年纪，就可以达到凝丹后期境界，虽说无法与顶尖资质相比，但也算是上等资质了，嘿嘿。”中年男子忽然如此的说了一句。

　　闻言，叶飞却是一愣，这还是首次听说自己被排为上等资质，随即微微一笑的说道：“这位道友，若是无事的话，在下便离开了。”说完，叶飞疑惑的看了看中年。

　　摆了摆手，中年男子洒然一笑道：“不必紧张，在下没有恶意，不知这座大阵，可是道友自行炼制？”

　　“哦，这倒不是，一次偶然间得到的。”叶飞说道，同时心中暗暗警惕起来，此人也不知道如何发现了自己的大阵，而且还是凝丹大圆满，不得不小心一二的。

　　虽说其表面看上去谈笑风生，可一旦动起手来，说不定会是一个什么样的狠角色，就如同萧然那般深藏不露一样。

　　“呵呵，道友可方便告知在下，是在什么地方得到的？可是什么上古禁地？”黄袍中年微笑的说道。

　　“在仇人的储物袋中！”叶飞说出了一句让对方有些无语，但却可以接受的话。

　　中年先是一愣，随即微微一笑，点头道：“好，那在下就不转弯抹角了，此套阵法，在下决定购买了，不知道友是否会给个面子？”说完，中年男子向着叶飞微微一笑。


第301章 出手

　　“哦，多谢道友看得起在下的阵法，不过，在下却是并没有打算出售的。”叶飞眉头一皱的说道。

　　“嘿嘿，不想出售，无非是价格问题，我可以给你高阶灵宝兑换，如何？一些材料，进阶凝丹大圆满的丹药，都可以一并赠送给你的。”中年男子胸有成竹地说到。

　　沉吟片刻，叶飞微微一笑，开口道：“不知道友使用何种宝物？”闻言，中年男子微微一愣，但还不待答话，叶飞再次开口道：“若是在下想要购买，不知道友可会出售？”

　　闻言，中年男子眉头一皱，随即笑了笑，点头道：“哦，既然如此，道友是决意不会出售了？即便是得罪在下，也不想换些灵石宝物？”

　　说完，中年男子依然一脸随和的样子，但言语之间，却是透露出一丝威胁的味道。

　　叶飞也笑了，看上去人畜无害的样子，不禁令的中年神色一动，就这样，二人便是微笑不语起来，看上去犹如朋友之间打着招呼。

　　沉默片刻，中年男子似乎有些沉不住气，开口道：“也罢，本人确实无意杀人夺宝的，不过阁下实在逼我动手，那也只能不客气了。”

　　说完话，黄袍中年袖袍一抖，嗖，一道流光激射而出，一个盘旋过后，暮然在半空化为一具金色傀儡。

　　“高级中阶傀儡？”叶飞不由得神色一动，这种傀儡可是相当于凝丹后期的实力，但一般即便是凝丹大圆满对付起来，也是颇为头疼。

　　“再给你一个机会，可否交换？”中年男子耐心的问了一句。

　　“这位道友，在下也是只有这一套阵法，若非如此，绝对会与阁下交换的，我等素不相识，实在没有必要伤了和气。”叶飞见到此人似乎并非蛮不讲理之辈，所以也是开口解释了一句。

　　“无需多言，到了此刻，我等还是以实力说话吧！”中年男子脸色一板的说道，紧接着，抬手冲着远处傀儡一点。

　　嗡的一声，傀儡体表金芒一闪，举步向着叶飞一冲而去。

　　见状，叶飞双目一眯，便是将自己的傀儡祭了出来，在半空一个闪动的冲向了中阶傀儡，一拳轰出。

　　嘭的一声闷响。

　　两具傀儡微微一震，中阶后退了两三步，但叶飞那具傀儡，明显落了下风，后退了四五步之远，才堪堪稳住身形。

　　“咦？竟然也有傀儡？而且只是低阶傀儡，便是有如此实力，看来，不亲自动手是不行了。”中年男子摇头，叹息了一声。

　　两只傀儡再次缠斗到了一起，一阵拳脚相交的闷响声传出，不时爆发出一团团炫目光霞，叶飞的那具傀儡不时的被轰击而飞，但马上便是凶狠的扑了上去。

　　两只傀儡相差一个小级别，按理说低阶傀儡并不是对手，但只是刚一动手，中年男子便是发现，虽说自己的傀儡占据上风，但一时片刻也难以将其击败。

　　想到这里，袖袍一挥，唰，一道因芒激射而出，迎风暴涨之下，郝然化为了丈许大小的银色圆环漂浮半空，四周不时弹射出一道道银色雷弧。

　　见状，叶飞双目一眯，此宝有些熟悉的感觉，但比之前见过的仿制品，威能强横不少，这竟是一件高阶灵宝。

　　叶飞不敢大意，单手一番，一片金芒激射而出，一个模糊的在半空化为了十二口金灿灿的飞剑，极有规律的悬浮在了半空。

　　见状，中年男子双目一凝，没想到叶飞接二连三拿出如此多高阶宝物，再加上如此高级的大阵，不由得另眼相看一番。

　　“嘿嘿，想不到竟然身怀这般多宝物，看来应该是哪个宗门的重要人物，不过，宝物与实战可是不同的！”中年男子微微一笑的说道。

　　其抬手冲着银色圆环微微一点，嗡的一声，银芒一闪，其上发出噼噼啪啪爆响之声，一道道手腕粗细的银色雷弧弹射而出，随即向着叶飞激射而去。

　　嘴角一扬，叶飞打出一道法诀，十二口飞剑在半空一颤，刷的一声围成一个圆形，且快速转动起来，中间两口飞剑转动速度极快，爆发出刺目金芒。

　　那些银色雷弧刚一接触到凌霄剑阵，便是噗的一声溃散而开，将一道道雷弧绞的粉碎，发出噼噼啪啪爆鸣之声。

　　就在这时，那银色圆环微微一震，一道道银色雷弧忽然向着一起汇聚而去，顷刻间，便是形成了一条三四丈大小，半丈粗细的银色雷龙，气势汹汹的冲向了叶飞。

　　十二口金凌剑动作一停，忽然调换了一下排列位置，随即向着雷龙绞杀而去，看上去竟是一套剑阵的样子。

　　“咦？”中年男子眉梢一动，感觉到了此剑阵的玄妙之处，雷龙剑阵刚一接触，便是发出嘭嘭嘭爆响之声。

　　但无论那雷龙如何努力的冲击，最终用也是无法冲破防御，死死地被金凌剑挡住，且慢慢的被金凌剑消弱了不少。

　　银色雷龙口中不时喷发出一道道雷霆，轰击在了飞剑之上，但只要有一把飞剑被击飞，另一口飞剑马上便是补了上来，且还有余力的分出三口飞剑攻击雷龙。

　　嗖的一声，黄袍男子身形一闪，向着叶飞爆冲而去，看样子是要比拼肉身之力。

　　见状，叶飞则是露出微笑，身形不动，缓缓伸出手掌，向着前方一拍而去，看上去并没有多大力量的样子。

　　以如今叶飞的体魄，即便是不变身，躯体之力也是极其强横，完全不是之前圣骨淬身大法那等功法可以比拟的。

　　黄袍男子一拳轰击到了叶飞的掌心，先是感觉到软绵绵的毫不受力，但随着叶飞向前一推，蹬蹬蹬，男子竟是吃惊的倒退了两三步。

　　以自己凝丹大圆满的躯体，且修炼过炼体秘术，竟然败给一个凝丹后期，可见其炼体之术之强。

　　但男子并未有多大惊讶，毕竟其炼体之术并未花太多功夫，最主要的手段，还是要看本身的实力功法。

　　一边后退身形，一边双手法诀变换不停，一身黄袍无风自动，体表亮起了一层淡淡的金色光霞。

　　紧接着，其向着半空遥遥一点，嗡的一声，天地元气一阵混乱，一股沧桑的气息扩散而出，男子手掌之间法力狂涌，在半空凝聚出一只丈许大小的白虎虚影。

　　此白虎虽说乃是虚幻，但一身气息极其刚猛，绝非一般功法所能达到的，两只虎目瞪得滚圆，四肢虎爪锋利无比，寒光闪烁。

　　其刚一出现，便是仰首一声雷鸣般咆哮，震动的四周嗡嗡作响，一副所向披靡的气势散发出来。

　　双目怒视叶飞，随即后足一蹬虚空，嘭嘭两声闷响，巨大的白虎虚影，向着叶飞爆冲而去，传出一阵阵破空之声。

　　叶飞没有想到，此人竟然也不试探一二，刚一动手便是施展了如此大威能的功法，要知道两人争斗之际，谁先亮了底牌，那几乎就是弱势的一方，也基本上注定了败局，但想来对方是想速战速决，不愿意浪费时间。

　　虽然如此，叶飞也不敢托大，虽说自己有些手段依仗，但毕竟两者实力境界差距在这摆着。

　　口中一声低喝，并没有动用幽冥剑，毕竟那只适用近身攻击，如此强横的功法，自己唯一能够抵挡的只有阴阳碎天斩，而且还是有信心接下此招的。

　　体内阴阳元丹快速旋转，一丝丝阴阳之力渗透而出，顷刻间，叶飞的手掌之中，便是凝聚出一把半丈来长的金银两色剑形光刃。

　　下一刻，叶飞手掌一抬，咻！

　　光霞一闪，剑形光刃在半空划出一道弧线，一下便是斩在了白色巨虎的头颅之上。


第302章 千烈斩

　　半空中，白色巨虎虚幻的身影，冲着剑形光刃一口咬了过去，噗地一声，便是吞进了腹中，随即体表光霞一闪，继续向着叶飞冲去。

　　但还没走出几步，只见白虎体表忽然生出一道道白痕，刺目耀眼的金银两色光霞，从白虎体内向外激射而出。

　　顷刻间，这种裂痕便是布满了白虎整个身躯，随即其身形微微一颤，轰然一声爆裂而开，化为点点白光的消失不见。

　　见状，黄袍男子只是双目一眯，并没有太大意外之色，其再次掐出几道法诀，施展起了什么功法。

　　就在这时，在白虎爆裂开的地方，一柄三尺多长的剑形光刃一闪而出，向着男子激射而去。

　　“咦？”这一幕，似乎令男子有些意外，但脸上并未有何慌乱之色，袖袍一抖，一面黄蒙蒙盾牌一闪而出，一下护在了身前。

　　咻，金银两色光霞一闪。

　　剑形光刃刚好斩在其上，随即爆发出一团刺目骄阳，盾牌当即被震得一闪而飞，露出了里面黄袍男子的身影。

　　只见其身前，不知何时的出现了一个太极形状的图案，在身前快速旋转不已，碎天斩余威噗地一声没入其内。

　　紧接着，黄袍男子将手一挥，太极图案刷的一声，向着远处飞去，在途中便是爆裂而开，碎天斩的余威，竟是没能伤害到男子分毫。

　　不过若是仔细观察，此刻男子的脸色却是有些发白，眼中也是闪过一丝震惊之意，只是脸上表现的极为淡然。

　　“呵呵，不错，一凝丹后期的修为，便可让在下吃个小亏，果然有些实力。”黄袍男子微笑的说道，随即脸色一正。

　　叶飞则是双目一眯，虽说碎天斩并未全力施展，但被此人如此轻易的接下，也绝对是第一人，即便是萧然也没有做到这般轻易的。

　　“阁下果然实力过人，若非逼迫在下，的确是不愿与你为敌的。”叶飞脸色一正的说道。

　　“哈哈，开始或许只是对你的阵法感兴趣，现在，我倒是对你感兴趣了，如此年轻便是达到如此修为，一身宝物功法层出不穷，真是让人大感意外。”黄袍男子看了一眼叶飞，如此的说了一句。

　　闻言，叶飞不禁更加小心起来，看那人一脸淡然的样子，莫非还有着什么手段？

　　“就看看你还有什么手段，嘿嘿！”言毕，黄袍男子单手掐诀，口中念念有词，一身衣袍无风自动，其身形竟然微微颤抖起来。

　　虽说叶飞一直没有小看眼前的中年，但不得不承认，还是低估了他的实力，难道凝丹大圆满与凝丹后期实力相差这般大？

　　自己几乎算是必杀的手段，如今却是只能给对方增加一点伤害罢了，想到这里，叶飞不敢拖延，此人看来并非是想速战速决，如果所料不错，此人手段定然极多。

　　忽然，黄袍男子只是双目一眯，但手中法诀仍然不停，刹那间，附近地面飞沙走石，狂风骤起。

　　整个天空都为之一暗，半空中一声嗡鸣传出，天地元气一阵混乱，在一阵耀眼刺目的光霞闪烁之间，半空中郝然出现无数把剑影。

　　每个剑影都有尺许来长，通体淡黄色，看上去威能并不是很大的样子，若是不出预料，叶飞感觉自己的护体灵光都足以抵挡。

　　但下一刻，随着中年手中法诀一变，无数把剑影向着一起凝聚而去，眨眼间，便是形成了一把三丈来长的巨型剑影，剑身上竟然散发出一阵阵烈焰高温。

　　四周空间都是变得干燥起来，一股燥热气息扩散而开。

　　叶飞体内阴阳元丹快速旋转，这次全力施展之下，阴阳碎天斩抓在手中，脸色凝重的看着中年男子，唰的一下，剑形光刃脱手而出。

　　见状，中年男子嘴角一扬，口中一声低喝。“千烈斩”言毕，抬手冲着那烈焰巨剑微微一点，做完这些，男子的脸色更加苍白起来，一身气息也不再像之前那般强横，显然是施展此术消耗不小的样子。

　　嗡鸣声一起，巨型剑影一个模糊之下，看似缓慢，实则奇快无比的向着叶飞激射而出，四周带起一阵破空之声。

　　当碎天斩与巨型剑影刚刚接触之时，并没有发出惊天动地的巨响，而是互相吞噬消融起来，那巨型剑形明显弱了几分，消融减小速度极快。

　　而碎天斩虽说看似坚硬一些，但怎奈体积太小，不一会功夫，竟是被巨型剑影所吞噬一空，而巨型剑影也消耗不少，只剩下了原本一半的大小。

　　这时，巨型剑影微微一颤，一个模糊的冲着叶飞一斩而去，剑影还没有真的落下，叶飞便是感觉到了一股股恐怖的高温，令得脸颊火辣辣的疼痛起来。

　　见状，叶飞心中一惊，暗道最近遇见的人怎么都如此变态？看来自己的几种功法都被克制，反而自己落入了危机之中。

　　连阴阳碎天斩都不是对手，这什么千烈斩究竟强横到何种地步？若是被它斩上这么一下，即便是施展三阶圣魔体，也必然要受到重创的。

　　此刻来不及细想，眼见着巨型剑影越来越近，叶飞单手一晃，一把漆黑长剑出现在了手中，法力滚滚灌注到了手臂，汇聚到黑剑之内。

　　嗡的一声，一阵黑气狂涌而出，幽冥剑微微一颤，叶飞双手紧握，随即一剑劈了出去。

　　只感觉法力飞快流逝，就在叶飞有些要脱力的时候，一道黑色匹练，自剑尖激射而出，向着那巨大的剑影轰击而去。

　　两者速度极快，瞬间便是轰击到了一起。

　　那原本看似威能强横无比的巨大剑影，竟是在中年男子震惊的眼神之中，被黑色匹练以摧枯拉朽般的一斩而灭。

　　但此人战斗经验显然极其丰富，脸上惊讶，但手中动作不停，急忙将盾牌护在身前，随即遁光一起，身形到射而出。

　　轰隆隆！

　　一声沉闷的爆响发出，黑色匹练轰击在那盾牌之上，其只是稍稍阻挡一下，便是被轰击而飞，恐怖的轰击力余波，瞬间便是淹没了中年男子的身形。

　　而叶飞则是双目紧紧盯着那片黑芒闪过的地方，片刻后，黑色匹练消失，露出了里面的情景。

　　黄袍男子正身形颤抖，脸色苍白的躲在一个淡金色的光罩之中，而其手中，则是抓着一个金色光球。

　　啪，一声脆响。

　　中年手中光球裂开一条细缝，紧接着，其体外那金色光罩，也是出现了一道道裂缝，随即轰然一声的溃散而开，手中的金色光球，也是化为点点金光的消失不见。

　　见状，中年男子露出一副肉疼之色，但眼中却是震惊起来。

　　而叶飞看见这一幕，则是大感意外，没想到此人竟然有如此异宝护身，不过到了这个地步，自然是无法留手了。

　　其心神一动，体内丹田法力快速旋转，顷刻间出现一个旋涡，神识之力快速没入其内，叶飞手掌一挥，一道几乎肉眼难以捕捉的蓝芒，向着黄袍男子激射而出。

　　后者脸色一变，双手法诀车轮般变换不停，随即双手在胸前一划，刷的一声，一道太极图案再次形成，一股股诡异的波动散发而出，黑白光霞在太极图上闪烁不停。

　　那道蓝芒噗地一声，没入了太极图案之内，随即便是被中年抛向了远处，在半空中炸裂而开，而中年男子的额头，却是布满了豆大的汗珠，脸色苍白无比。

　　虽说中年仍然在竭力保持着淡然之色，但其眼中却是露出一丝惊惧。而叶飞见到这一幕，也是深深的感觉到了此人实力之强。


第303章 追击

　　刚一抵挡住叶飞的玄幽寂灭术，黄袍男子急忙一抬手，将宝物以及傀儡一收而起，遁光一闪，便是向着远处激射而去。

　　见状，叶飞双目一眯，回头看了一眼，掌中黑剑一抖，轻声道：“黑灵，守着小青，不要被任何人接近。”

　　刷的一声，一团黑气席卷而出，黑灵刚一出现，便是哀求道：“哇咔咔，主人，黑灵无法在外面长待的，而且离开幽冥剑太久太远，黑灵会烟消云散的，黑灵……”

　　话还没有说完，叶飞脸色一寒，黑灵当即二话不说，刷的一声，冲着小青沉睡的地方一冲而去。

　　见状，叶飞脸色凝重，背后一对晶莹羽翅一闪而出，两道白色飙风一闪之下，其身影一个模糊的消失不见。

　　而正在前方逃窜的黄袍男子，忽然感觉到叶飞，正以一种不可思议的速度向着自己接近，当即露出惊容。

　　“此子怎会如此变态？无非是想要个阵法，竟然惹到这么个狠角色，难道这豫州之人强到了如此地步？”说完话，黄袍男子脸色一凝，遁速又加快了几分。

　　一炷香的功夫后，一座山峰上空，一道黄色遁光在附近一闪而过，随即冲着豫州方向激射而去。

　　其速度之快，几个闪动之下便是出现在了远处天边，随即消失不见。

　　而就在这时，另一道白色遁光，自远处激射而来，略一辨认方向，便是冲着黄色遁光追去，速度更是快的化为了一道白痕，似乎是将天空化为了两半。

　　大半日后，一片密林上空，黄袍男子脸色凝重起来，皱眉道：“看来此子施展的并非消耗极大的血遁之术，否则怎会坚持如此之久？

　　难道是何种宝物辅助？或者是什么变态的遁术神通？现如今深受重创，遁术想超越他似乎很难，若是全盛时期施展秘术辅助，估计能与此人遁速持平。

　　现在，恐怕是无法甩掉此人了，真不知道这是哪个宗门的后辈，竟然有如此实力，既然今天撕破了脸，倒是无法收手了，哼！”

　　话音刚落，黄袍男子刚要飞出这片林海，只见前方血色光霞一闪，一团血雾凝聚而出，嘭的一声。

　　随着血雾溃散而开，白色光霞一闪，叶飞的身影闪现而出，手持黑色长剑，便是向着黄袍男子激射而来。

　　见状，黄袍男子脸色一变，开口道：“为了追击在下，竟然施展血遁之术？你也不怕遭到反噬重伤，被我给你擒下？哼！”

　　虽然嘴上如此说，但黄袍男子却是并没有任何动手的意思，遁光一闪之下，便是向着远处激射而去。

　　噗，一剑斩空。

　　叶飞匆忙之下手掌一伸，一只丈许大的金色手掌，在半空凝聚而出，一下阻拦在了黄袍男子身前。

　　这手掌并非神通所化，只是法力凝聚而成，因此破除倒也容易，黄袍男子只是轰出几道拳影，便是将金色手掌破开。

　　但也因此小小耽搁，叶飞的身影冲到了身前，举起黑剑，冲着其头颅一剑劈砍了下去，但是却没敢在动用法力，因此时叶飞的法力也是所剩无几。

　　二人皆是有伤在身，黄袍男子则是不敢恋战，双肩一晃，一面黄色盾牌护在身前，直接挡住了黑剑的攻击。

　　嘭的一声闷响。

　　叶飞仅仅凭借躯体之力，便是将那黄色盾牌斩出了一个小小的凹陷，而巨大的力道直接作用到了黄袍男子的身上。

　　其口中一声闷哼，脸色一白，身形一个踉跄的向着下方坠落而去，盾牌也是在下一刻被叶飞一斩而飞。

　　紧接着，叶飞双手持剑，身形向着下放一个俯冲，追击向黄袍男子，再次斩出一剑。

　　脸上凝色一闪，黄袍男子手掌一晃，银色圆环出现在了手中，嘭的一声，抵挡住了叶飞劈砍下来的长剑，但却被这股巨力再次轰击而飞。

　　嘭的一声，重重的砸落到了地面，当即带起一阵尘土，一个丈许左右的大坑被砸了出来，一连串的咳嗽声传出，黄袍男子嘴角挂起了血迹。

　　但其手中不知何时的拿出了一枚黄色符箓，看上去金光灿灿，一枚枚五色符文闪现而出，四周流转着一道道炫目光晕，看上去有些神秘的样子。

　　叶飞刚一飞到土坑附近，二话不说的斩出一剑，直取黄袍男子首级，此刻在坑中眼看着避无可避，危在旦夕之时。

　　黄袍男子有些心疼的用了一抓，噗地一声，手中黄色符箓一下燃烧起来，四周出现了点点金光，将男子身影包裹起来，看上去如同虚幻的身影一般。

　　而叶飞这一剑斩了过去，也确实一斩而空，那黄袍男子的身影，就如同幻影一般慢慢消失，只留下了一道阴沉的声音。

　　“小子，我会来找你的，无论你走到哪里，我都会……”声音越来越远，直到最后完全消失。

　　而叶飞愣愣的看着这一幕，纵身飞出土坑，转目四望，哪里还有黄袍男子的影子，闭目神识一扫之下，方圆百丈范围内，也是没有丝毫发现。

　　见状，叶飞脸色有些阴沉起来，收起黑剑之后，便是向着远处飞身而去。

　　三个多月后，叶飞的身影自远处激射而来，眉头微皱的看着地面的大坑，脸上露出思量之色。

　　按照此人的手段看来，绝非一般的散修，这次让其逃走，定然后患无穷，但叶飞也没有办法，在这附近搜寻了三个多月，依然没有看见黄袍男子的踪影，恐怕早已逃到了安全的地方。

　　叶飞双目一眯的看着远处，总体来说，这黄袍男子也并非大奸大恶之辈，否则开始就不会与叶飞交换什么，直接动手强取阵法宝物便好，还会将自己无情的斩杀。

　　毕竟开始的时候，谁也不知道对方实力如何，看黄袍男子手段频出，在有所依仗的情况下如此做，也算是客气了。

　　就如同当初叶飞去见文轩，也几乎算得上是强买强卖，就算文轩当初不想给叶飞三阶圣魔体修炼之法，叶飞也绝对不会轻易放过文轩。

　　一入修仙路，便是没有了绝对的善恶之分了，叶飞自己与黄袍男子相比，也几乎没什么两样。

　　“哎，好在，我还是没有强买强卖，且给了对方一些好处的。”叶飞自我安慰了一句。

　　虽说并不怨恨此人，但绝对不会手软而留下他的性命，想必文轩当初若是有实力，也会毫不犹豫的将自己斩杀吧？

　　摇头感慨了一声，叶飞遁光一起，便是向着远处飞身而去，几个闪动之下，便是不见了踪影。

　　半月后，叶飞回到了临时洞府，黑灵脚踏幽冥剑，出现在了叶飞的身旁，见到叶飞脸色不好，出奇的没敢说什么，但一双眼睛却是滴溜溜转动不停。

　　“小青还没醒来吗？”叶飞头也不抬的问了一句。

　　“回主人，小妖一直还在沉睡，金核期高阶到顶阶，乃是一个不小的跨度，估计此番小青是要借助地玄兽卵进阶了。”黑灵如此的回答道。

　　闻言，叶飞点了点头，开口道：“此地不宜久留，我们一边调养伤势，一边返回豫州，此番在为你寻找一些魂幡类宝物，帮你突破到大圆满的实力。”

　　“哇咔咔，多谢主人，黑灵永远效忠主人，上刀山，下……”话还没有说完，见叶飞有些不耐烦的样子，黑灵满脸桃花般的笑容立马收住，脸色一正的露出恭敬之色。

　　“对了主人，咳咳，有点事情，黑灵想告诉主人，但又怕主人不高兴，不过不说又担心主人以后吃亏，黑灵我真是进退……”黑灵忽然话音一顿，发现叶飞正双目喷火的看着自己。


第304章 元修与分身

　　豫州与玄州交汇处，一片宁静的湖泊上空，一艘青色飞舟自地面一冲而起，一个闪动之后，便是向着某个方向激射而去。

　　船舱内，叶飞盘膝而坐，黑灵则是悬浮在了叶飞的面前，叶飞附近，一条三尺来长的青色小蛇攀附在了一块蒲团之上，体表闪动着青色光霞，双目紧闭，气息匀称，看上去正在沉睡的样子。

　　此番与黄袍男子交手，对方虽然伤势严重，但自己也受了一些伤势，而且施展幽冥噬魂剑之后消耗极大，若不是依仗自己的三阶圣魔体，恐怕连追击对方的勇气都没有。

　　而经过此番追击，叶飞发现凌天神翼增幅的效果，也是开始不太明显起来，似乎是大概与凝丹大圆满速度差不多的样子。

　　不过叶飞也没有太过在意，毕竟凌天神翼乃是半成品，并没有炼制完全，只能以后有机会找些材料，再重新祭炼一番了。

　　那黄袍男子实力强横，宝物众多，看样子应该是哪个门派里的重要人物，至少也是长老一级的，若是以后找上自己，恐怕会有些麻烦。

　　就这样，叶飞分析了一番，但只是看到了眼前，却是无法预料到，三阶圣魔体这种仙界禁术，会给其以后带来何种麻烦。

　　“黑灵，先前有什么话要说？”叶飞淡淡的问了一句，似乎想起了什么，急忙补充道：“废话少说一些！”

　　闻言，黑灵急忙点了点头，开口道：“主人，您怎么有两个修炼体系？而且有一种应该快要化婴了？如此的话，不如修炼一个分身，两者各自修炼连不耽误，这岂不是更好？”

　　叶飞双目一凝，若有所思的道：“你是说，阴阳碎天斩？”说完话，叶飞手中出现了一把尺许来长的剑形光刃。

　　见状，黑灵点了点头，开口道：“不错，虽然印象有些模糊，但黑灵记得这种修炼体系，当初再修仙界也是风靡一时啊，很多人以此入门修炼。”

　　“哦，说说看，能想起什么都说出来，不要断断续续！”叶飞笑眯眯的看着黑灵，如此的说了一句。

　　闻言，黑灵当即一个哆嗦，开口道：“主人，那天五劫雷黑灵确实想不起来太多，咳咳，我先说说这个事吧。”就这样，黑灵给叶飞讲述起来。

　　在黑灵模糊的记忆里，以前有许多修炼体系，如修真练气凝聚元神一道，就是叶飞现在的修炼体系。

　　还有一些人专门修炼强大的炼体之术，当然，一般都是盘古一族流传下来的法门，从不修炼法力，专修体魄。

　　据说体魄修炼的极致，即便是化婴老怪拼命攻击，也难以伤害其分毫，更可徒手撼动高级宝物，而这便是炼体一道，只是如今落寞了，只剩下了一些简单的练体术。

　　当时也有一些其他自创的修炼法门，而且各个修炼体系都不是很完善，除了练气士与炼体士，其中便是有一种修炼体系，便是叶飞修炼的阴阳元丹，当时被称作为——元修！

　　元修乃是吸收日月精华阴阳之力，练气则是吸收吐纳天地元气，炼体乃是需要各种天地间的灵材增幅体魄，三种体系各有区别。

　　元修之所以当时盛行，一来是门槛低，任何人都可修炼出阴阳之力，且修炼速度奇快无比，并没有什么前期后期之分。

　　只要凝丹成功，再吸收足够的阴阳之力，没有任何瓶颈，可直接达到大圆满之境，突破大圆满便可直接化婴。

　　而化婴之后也是一样，没有什么前期后期之分，化婴圆满之后，便可进阶下一层次，修炼速度要远远高于炼体士与练气士，且元修施展功法神通威能强横。

　　但元修也并非没有缺点，一来是想要更进一步，施展一些大威能功法，必须是阴阳之体，才能在这种修炼体系上走的更远。

　　第二个缺点便是，虽说元修修炼速度快，一旦进阶凝丹，便是有着练气士凝丹中后期的实力，所以与练气士一同进阶凝丹，但练气士凝丹初期多半不是元修的对手。

　　不过，练气士修炼体系却是有前期后期之分，还有那凝丹大圆满之境，即便是元修到了大圆满，二者也几乎实力相当。

　　且一般练气士手段多，功法宝物层出不穷，大部分能够击败元修，毕竟元修只能依仗阴阳之力对战，几乎与炼体士差不多，很少使用宝物。

　　且阴阳之力最大的缺点，就是没有法力雄厚，如果不能依仗大威能功法速战速决解决对手，那元修基本就算失败了，因为阴阳之力所剩无几，几乎就等着被练气士层出不穷的手段虐死。

　　不过，这种情况很少出现，因为一般与练气士一起进阶凝丹的元修，一般都会在练气士进阶凝丹大圆满左右，便早已化婴成功了，再次将对手甩在后面。

　　且一样可以轻易击败化婴初期的对手，遇见中后期也可以一较长短，不过，一旦遇见化婴大圆满，便是只有逃之夭夭的份了，否则便是有陨落之危。

　　但随着元修越来越多，天地间各处有阴阳之力的地方逐渐减少，光靠打坐吸收日月精华修炼速度则是极其缓慢，元修一途，则是逐渐衰落下来，到最后几乎很少再看见元修的出现。

　　而最后没落的修炼体系，则是被人当成一种辅助功法修炼，甚至改变了一些修炼法门，据黑灵主人所讲，像一些鬼修，魔修，以前都是有一套独立的修炼体系，与练气士进阶方式并不相同，但最后也都没落，则是划分出了一些派系，而且也向着练气士修炼体系接近。

　　足足花了三天的时间，黑灵才唾沫横飞的将事情大概说了一遍，最后小心翼翼的看了看叶飞，见其没有怪自己罗嗦，才放下心来。

　　而叶飞听了此事，则是震惊不已，同时，也印证了自己的猜测，最主要的是，解开了自己的疑惑。

　　“怪不得当初凝聚出阴阳元丹的时候，一般凝丹期都不是对手的，原来如此。”叶飞点头道，这也让叶飞明白了，为何感觉阴阳碎天斩威力越来越小，甚至遇到凝丹大圆满对付起来都有些吃力。

　　不过如此一来，只要阴阳元丹一但化婴，按照黑灵所说，几乎就是在化婴中期之下无敌手了，这不禁令叶飞更加期盼起来，想尽早化婴，就必须快些弄到至阳之宝才行。

　　“你可知道一些元修的其他攻击手段？或者元修的宝物如何炼制？”叶飞看了看黑灵，问了一句。

　　黑灵当即露出无奈之色，开口道：“主人，黑灵对此道并不熟悉，甚至有些还是听前主人讲起的。”

　　“你主人叫什么？原来是什么修为？你可还记得，你们以前在什么地方？”叶飞一连串问了好几个问题，而黑灵的脑袋，如同拨浪鼓一般直摇头。

　　见状，叶飞虽说好奇心大起，但也是无可奈何，想必黑灵随着修为增长，记忆会多恢复一些，这家伙平时虽然啰嗦，且猥琐一些，但对自己帮助也是不小。

　　“修炼分身，你可有什么功法？”叶飞问道。

　　“主人，黑灵的记忆中，只有几种糊弄小妖的妖族秘术，人类功法黑灵不知道会不会，但现在是一点印象也没有。

　　而且主人应该多修炼几种强大的功法，就像逃跑那家伙一样，咳咳，如此的话，主人也不用开始就动用那碎天斩的神通。

　　一看那人就不是动用了底牌，而是强大功法有好多，有所依仗，主人的碎天斩对付这种级别的人，一两次若是无法斩杀，基本就报废了。”说完，黑灵偷瞄了一眼叶飞，见其并没有丝毫恼怒之色。

　　而叶飞则是有些苦笑的摇了摇头，叹息道：“强大的功法？呵呵，那么容易得到，早就修炼了，不过经你一说，倒是对这分身之术有些兴趣，就是不知谁会有这等神通？”

　　说完话，叶飞便是双目一闭，控制飞舟进入了豫州地界，向着梅城激射而去，而黑灵见状，则是向着小青方向轻轻一飘。


第305章 回梅城

　　梅城，蓬莱客栈内。

　　叶飞盘膝坐在床头，一年多时间叶飞赶路，倒也将伤势修养完毕，三日前回到了客栈。

　　当时见到阮青之后，便是打听了一番，据说来过几伙人找过自己，叶飞怀疑是御灵派之人，索性阮青没有被搜魂。

　　叶飞赶紧要将阮青的记忆抹除，不能让他记得自己去过五霞山，但却意外的发现，阮青的那段记忆，早已被抹除，甚至见过萧然的事情也忘记的一干二净。

　　若有所思的与阮青聊了几句，便是将其打发走，休整了几日之后，叶飞起身，缓缓走出了客栈，来到一间商铺之内。

　　“前辈，不知有何吩咐？”一名筑基期青年，看见叶飞进来之后，急忙恭敬地说了一句。

　　“嗯，给我来两只灵兽袋，要好一些的，空间大点儿！”叶飞淡淡的说了一句。

　　闻言，青年点头转身，回到柜台后翻腾了半天，亮出了两只灰色皮囊，看上去如同储物袋相差无几。

　　见状，叶飞点了点头，交付灵石之后，便是离开了客栈。

　　自从两年前小青吞噬了地玄兽卵就一直沉睡，叶飞不方便将其一直藏于袖袍，只得将其安置在灵兽袋中。

　　毕竟灵兽袋与储物袋有所区别，可以存放妖兽这种活物，但人类却是无法长时间生存下去，也是人类与妖兽本质不同。

　　离开商铺之后，叶飞将一只灵兽袋藏于腰间，另一只则是收进了储物袋之中，转身向着元坤的住处走去。

　　一顿饭工夫过后，叶飞在元坤的住处扑了个空，据管家所说，元坤已经离开一年多了，不知道去了何处。

　　闻言，叶飞不由得感慨了一声散修的奔波之路，说不定在哪次意外之中陨落，一边想着心事，一边向着正阳阁走去。

　　两个多时辰之后，叶飞轻车熟路的来到正阳阁，发现方凝竟然也不在此地，无奈下，叶飞只好去了方家。

　　……

　　方家大厅内，叶飞与方俊品着灵茶，似乎在聊着什么。

　　“哦，原来方仙子在闭关之中，先祝贺此番顺利晋级了！”叶飞稍稍有些意外，没想到方凝在闭关冲击后期瓶颈。

　　“呵呵，叶道友客气了，对了，御灵派最近一直在寻找击杀萧然的凶手。”说完，方俊双目微眯的看了看叶飞。

　　“是吗？叶某没有见过此人！”叶飞随意的说了一句。

　　闻言，方俊眼中精光一闪，笑道：“无妨，叶道友，萧然之事乃是我兄妹引起，实在不好意思，你那客栈中阮青的记忆，已经被小妹抹除。

　　现在没人会知道此事的，不过，不管叶道友是否见过萧然，可着实让我们兄妹担心了许久啊，不过现在见道友回来，修为更是精进了一步，方某倒是放心不少，嘿嘿。”

　　“多谢方道友记挂了！”叶飞并没有说出自己见过萧然，并不是不信任对方，但还是越少人知道越好。

　　“叶道友，梅城黄家正召集散修，似乎有什么行动，你剩下的那几件材料，不如过去看上一眼，没准黄家就有的。”方俊如此的说了一句。

　　闻言，叶飞点了点头，问道：“最近苏家可有什么动作？”

　　方俊先是一愣，随即叹息了一声，开口道：“苏家最近倒是很消停，甚至受到黄家的打压，也没说怎么冒头，看来，黄家是要崛起了。”

　　应了一声，叶飞也没有太过关心此事，只是随口问一句罢了，毕竟当初去魔血禁地伤亡惨重，连苏家老祖都受了重伤。

　　“方道友，可知何处有大量魂幡类宝物？”叶飞问道。

　　思量片刻，方俊开口道：“看到有好像不是自己使用，若是需要大量的话，叶道友不如去冥魂宗看看虽说宗门不大，但却是专修鬼道，魂幡类宝物应该不少。”

　　“冥魂宗？”叶飞有些疑惑的说了一声。

　　“不错，此宗门也建立在豫州，虽说没有御灵派这等超级宗门强大，但实力也不弱，位置大概在豫州南部，御灵派与剑宗附近。”方俊将大概位置讲述了一遍。

　　叶飞点头称谢，与方俊又聊了几句，便是转身离开了方家，一路打听之下，来到了梅城一个修仙家族——黄家。

　　如今小青沉睡，也不知何时才能转醒，若是将黑灵的实力提高，对自己的帮助也是不小，况且这家伙说不定能多想起一些事情，或多或少也能帮得上叶飞。

　　来到黄家之后，几名守卫询问了一番，随即叶飞被带到黄家大厅之内。

　　主座上，正坐着一名略显病态的老者，下边两排座位上，坐着一名青年，两人修为都在凝丹大圆满。

　　“这位道友，可是来参加我们此番行动？不只是何人介绍？”病态老者看了一眼叶飞，如此的问了一句，但眼中却是精光闪烁。

　　因为叶飞不过是一名凝丹后期，但刚一进门之时，甚是刚刚扫过此人，却是不知道被叶飞施展了什么手段，将神识给弹了回来。

　　这种情况，一般只会出现在同阶之中，所以，老者不得不对叶飞另眼相看，虽说感觉强行探查之下，叶飞的神识之力应该无法抵挡，但老者也犯不上得罪此人，就连另一名青年，也是眼中带着异色，有些惊疑不定的打量起了叶飞。

　　“在下叶飞，乃是方俊道友介绍前来的，不知黄道友手中都有什么材料？”如此的问了一句。

　　“哦，原来是方家主，好，老夫这里有一份材料清单，叶道友先看看，这位是马道友，也是前来参加此番行动的，也是老夫特意请来的一位道友。”病态老者如此的说了一句，随即抛给叶飞一枚手札。

　　听见老者如此隆重的介绍，叶飞对着马姓青年微微一笑，对方则是点了点头，随即叶飞便是查看起了手札中的材料清单。

　　手札中的记载，不禁令叶飞暗暗咋舌，这些所谓的修仙世家，家底的确是比散修强了太多，无论是宝物还是材料，都是许多贵重之物。

　　不过看到最后，里面也没有什么也费需要的东西，不禁无奈的摇了摇头。

　　见状，黄家主眉头一皱，开口道：“里面没有道友需要之物？不知道友想要什么宝物或者材料？”

　　略作沉吟，叶飞开口道：“至阳之宝，或者，有关于化婴丹的消息！”叶飞说完，耸了耸肩。

　　“呵呵，道友莫不是在开玩笑？化婴丹的消息，其会这般轻易被我等得到？至于那至阳之宝，专克鬼魔之物也是很少出现的。”那名青年眉头一皱的说道。

　　“哦，既然如此，那在下也只能告辞了！”叶飞说完话，冲着二人拱了拱手。

　　见状，黄家主开口道：“叶道友，化婴丹的消息老夫没有，但有种有助于突破化婴期使用的材料，黄某倒是有一件，此物可是可遇不可求的，嘿嘿。”

　　闻言，叶飞身形一顿，回头道：“不知黄道友所说的是何物？”说完话，叶飞心底生出一股期待之意。

　　“香阳丹道友该听说过吧？正是香阳丹的主材料无须根，此物乃是进阶化婴时克制心魔之用。”说完，病态老者微微一笑，而那名青年则是微微一愣，不知这黄老鬼为何这般极力拉拢此人，竟然连给自己的好处都用上了。

　　但叶飞闻言，则是一脸无奈之色，开口道：“之前在下在交易会上得到过此物，所以，并不需要这种东西，呵呵，以后有机会在合作吧，告辞！”说完话，叶飞拱了拱手，有些失望的转身离开了黄家。

　　沉默片刻，马姓青年看了看叶飞消失的背影，忽然双目一眯，开口道：“黄道友，看来此人的身家，至少会比元坤的好上一些，嘿嘿。”

　　闻言，病态老者嘴角一扬，也没有说些什么，双目一凝之下，露出了一个神秘的笑容。


第306章 冥魂宗

　　回到客栈，叶飞休息了几日，便是出发去了冥魂宗！

　　一路上遇到了几座城池，一飞一边打听着化婴丹的消息，一边购买了一些有助于凝丹大圆满的材料，耽搁之下，一年后，叶飞才赶到了豫州南部。

　　不过在此期间，叶飞也参悟了一番傀儡炼制之术，准备得到阴魂幡之后，再将自己的傀儡重新炼制一番。

　　有了萧然三人的储物袋，再加上那些傀儡碎屑，重新祭炼傀儡的材料倒是不缺什么。

　　一个多月后，叶飞自一座城池内激射而出，略一辨认方向之后，便是朝着冥魂宗位置飞去，几个闪动之下，消失在了天际。

　　……

　　豫州南部边缘，有着一处山坳，此地常年阴风阵阵，鬼哭狼嚎，莫说凡人，即便是一些普通修士路过，也是赶紧绕路而行。

　　附近一些植物，几乎都是灰突突的颜色，看上去死气沉沉，就连野兽也很少在附近出没，妖兽更是常年不见一只出现。

　　偶尔间，一道道身着黑衣的身影，或者直接在半空飞过，有的则是脚踏黑色旗幡，穿梭于山坳之间。

　　奇怪的是，这些人几乎都是黑气缭绕，看上去鬼气森森，并非正常修士的样子。

　　此地，正是豫州鬼修宗门——冥魂宗！

　　一道破空之声传出，远处天边白芒微闪，一道白色身影激射而出，几个模糊之下，便是来到了山坳附近，露出了一名青年的身影。

　　此人一身白衣，身材略显消瘦，皮肤白净，相貌俊秀，看样子二十多岁，只是眉宇间透露出一丝坚毅之色，尤其是那闪动精芒的眼眸，竟是带有一种不符合年纪的沧桑之意。

　　此人，正是叶飞！看见眼前的一幕，不禁眉头微微皱了一下。

　　“不愧为鬼修，与正常宗门建筑之地果然区别不小。”叶飞四周打量了一眼，发现一处正有几名守卫把守着，其身形一闪，向着那几人飞身而去。

　　“什么人？”几名守卫早已发现叶飞，但见其开始没有接近，也就没有理会什么，但如今来到入口，显然是冲着冥魂宗来的。

　　让叶飞有些意外的是，几名守卫说着话，竟是有意无意地将自己围了起来，其中一名凝丹后期，两名凝丹中期，还有十余名筑基期弟子，没想到只是山门守卫，竟然有三名凝丹高阶。

　　说话之人，正是凝丹后期的一名壮汉，脸上神色惊疑不定的看着叶飞，竟是有些凝重之色。

　　见状，叶飞微微一笑，开口道：“在下散修叶飞，想到贵宗门办些事情，需要见一下宗主，或者，大长老也可以。”

　　“哼，凝丹后期而已，竟然这般大的口气，你当冥魂宗是什么地方？而且，你这借口未免太虚假了，动手，抓住他！”壮汉说完话，便是随手放出一只黑色旗幡，四周当即卷起一道阴风。

　　其他人见大汉动手，急忙向着四周一闪，将叶飞包围了起来，各自祭出旗幡，便是准备对付叶飞。

　　见状，叶飞眉头一皱，暗道这冥魂宗难道是来人就会活捉，然后抽魂炼魄不成？否则这些人怎么连话都不怎么说就直接动手。

　　虽说意外，但叶飞脸上并无惧色，实在不敌，大不了逃掉罢了，谅他们也无法追上自己，想到这里，叶飞单手一拍腰间，便是要放出宝物出手。

　　就在这时，一道有些急促的声音响起。“道友住手，莫要伤了和气！”话音刚落，一名身着黑袍的干瘦老者，自山坳内一冲而出，几个闪动的出现在了众人面前，竟是一名凝丹大圆满。

　　“大长老！”见状，众人齐齐喊了一声，壮汉也是有些疑惑之色，但却是并没有收起旗幡宝物，准备随时动手的样子。

　　“罗胜，还不收起魂幡，对待客人，怎么如此无礼，大家将宝物收起便好！”老者脸含怒意的喊了一句。

　　但这句话却是很有技巧，只是让众人收起宝物，并没有解开对叶飞的包围，若是叶飞有什么不良企图，众人随时都可以将叶飞困住。

　　见到这一幕，叶飞却是微微一笑，有些感兴趣的样子。

　　“原来冥魂宗对待客人，都是这般特殊，叶某领教了！”说完话，叶飞嘴角一扬的看看了看四周的众人，最后，将目光落在了黑袍老者的脸上。

　　见状，老者嘴角一咧，干笑道：“哦，那老夫就称呼你叶道友，不好意思了，最近有人混进我冥魂宗，因一些特殊原因，冥魂宗受到了不小的损失。

　　再加上乾坤派最近对本宗不利，所以叶道友前来，我等不的不小心一二，不知叶道友是哪里人？可是看到老夫发出去的英雄柬，前来支援之人？”

　　闻言，叶飞微微一愣，摇头道：“在下并不知道什么英雄柬，只是在梅城听说贵宗魂幡类宝物极其出众，所以特来拜访一二。”

　　沉吟片刻，老者上下打量叶飞许久，开口道：“魂幡？难道叶道友也是鬼修同道？”说完，老者微微一笑。

　　但一只手却是悄悄地摸上了储物袋，只要叶飞一点头，马上便会发起攻击，因为若是鬼修，老者不可能看不出来，这只能证明叶飞说谎别有用心。

　　“呵呵，在下并没有修炼此道，只是需要一些魂幡类宝物有其他用途，当然，叶某会拿出一些其他宝物或者灵石交换。”叶飞淡淡的说道。

　　老者似乎在消化着叶飞的话，放在储物袋上的手掌不留痕迹的移开，点头道：“哦，原来如此，这般说来，道友是梅城之人？”

　　“在下益州一名散修，只是梅城有位老友，最近几十年，叶某才来到梅城的，像我等散修几乎是四处奔波的，并无固定居所。”叶飞脸色一正的说道。

　　老者双目一眯，看了看叶飞，开口道：“如此说来，道友是来我冥魂宗收够魂幡宝物？”

　　“正是，若是不方便的话，那也某就告辞了！”叶飞见老者盘问许久，便是有些不耐烦起来。

　　见状，黑袍老者微微一笑，开口道：“哈哈，叶道友无需生气，先前我等也是没有办法，为了冥魂宗的安危，不得不谨慎一些。

　　在下徐岩，先前多有得罪，还望叶道友不要见怪，魂幡一事好说，我们回去再谈，请！”说完话，黑袍老者做出了以后个请的手势。

　　见状，叶飞微微一笑，随着老者闪身向着山坳内飞身而去，见到叶飞如此随意，丝毫没有惧怕之心，老者暗暗佩服叶飞的胆识，看来此人定是有些手段依仗。

　　刚一进入山坳，叶飞发现四周阴风阵阵，比起山坳之外更加浓烈许多，整个山坳内弥漫着淡淡的灰色雾气，一只妖兽也看不见。

　　约么一个多时辰过后，叶飞依稀看见山坳底部，坐落着一些建筑，最中间的则是一座颜色漆黑，上下五层的诡异建筑，四周则是名印着一些骷髅头的图案。

　　山坳中一些筑基期修士脚踏魂幡，来回穿行在各处建筑之中，有的则是在远处几人比试起来，看上去有些像是自己当初在千崖宗的样子。

　　不一会功夫，老者将叶飞带到了主殿大厅之内，二人缓缓落座。

　　“什么，叶道友需要这般多的魂幡？”一把木椅之上，老者徐岩周身缭绕着黑气，一身黑袍无风自动，看上去鬼气森森的样子。

　　闻言，叶飞微微一笑，开口道：“当然，如果有更多的话更好，只要叶某拿得出交换的东西，就会多换取一些魂幡的。

　　不过，叶某并不在意魂幡的炼制材料是否是灵宝，只看其内神魂数量和等级，叶某也会拿出一些相应的宝物兑换。”

　　“哦，如此的话，老夫去找宗主，叶道友的要求，只有宗主才能做主了。”说完话，老者拱了拱手，便是席卷一团黑云独自离开。

　　叶飞独自坐在大殿之内，其早已感觉到，这鬼修几乎是级别越高，身上阴气越重，看上去鬼气森森，即便不动手都有种令对方畏惧的感觉。

　　就是不知道这冥魂宗能够拿出来多少高质魂幡，灵石叶飞倒是不缺，不过，高级别的魂幡，也不知道对方会不会轻易出手。

　　即便是可以换取，想必也不是简单花取灵石就可以购买的，不过好在叶飞的身上还有些灵宝。

　　叶飞也有些意外，宗门守卫有三名凝丹修士，但是来到宗门之内，却是在没看见其他凝丹高阶，按理说有三个凝丹高阶守卫，这样的宗门应该至少有十余名凝丹高阶的存在。

　　因为深入别人宗门腹地，叶飞不得不小心一些，之前神识扫视了数次，只发现了两名凝丹期，这不禁让叶飞有些意外，但也没有太敢仔细探查，生怕被别人怀疑什么。

　　同时也加起了小心，自问虽说不一定敌过凝丹大圆满，但想要走的话，恐怕对方也留不住自己，而且自己也并无恶意。

　　就这样，一边想着心事，一边等待着冥魂宗主的到来。

　　约么一炷香的功夫过后，大厅门口黑雾一闪，徐岩有些贵气森森的露出身影，微笑的看了看叶飞，缓步向着大殿中走了进来。

　　“叶道友，宗主马上就到。”说完，徐岩找了一把椅子坐了下来。

　　叶飞微微点了点头，片刻后，感觉到门口波动一起，叶飞转目一看，不禁微微一愣。

　　一名身着洁白色素裙，面容秀丽，看上去大概二十多岁的年轻女子，在大殿门口一闪而出，看见这样一个鬼修宗门的门主，不禁给叶飞一个极大的反差感。


第307章 魂池

　　叶飞想象过这个宗主很多状态，鬼气森森，或者是一个活了上千年的老怪物，哪怕是一个面带阴险的中年，叶飞也能猜到。

　　但是，看见眼前这么一个面如桃花，全身不带有一丝鬼气，身材窈窕的美貌女子，却是令叶飞有些意外，怎么看感觉也和鬼宗扯不上什么关系。

　　“咯咯，道友，可不是所有鬼修都像你想象那般的！”白裙女子似乎看出了叶飞的意外，对着后者微微一笑，身形一个模糊之下，便是出现在了主座之上。

　　闻言，叶飞回过神来，知道自己有些失礼，不好意思的笑了笑。

　　“叶某失礼了！”叶飞如此的说了一句。

　　白裙女子撩动了一下黑发，动人的美目微微一眯，轻笑道：“无妨，叶道友不是第一个如此的人了，妾身早就习惯了！”

　　叶飞了解的点了点头，恐怕谁来都会想自己先前那般意外的，但也没有在此事上面太过纠缠，直接了当的说明了来意。

　　“妾身柳如烟，叶道友的意思，徐长老大概讲了一下，到有需要如此多的神魂，应该也是炼制什么宝物，或者给什么宝物增加威能吧？”白裙女子微微一笑，看上去犹如凡人间公主一般，带有一丝高贵之气。

　　略作沉吟，叶飞笑了笑，开口道：“此事叶某不便多讲，还请柳仙子见谅！”

　　“无妨，叶道友想换取一些魂幡，倒也可以给你一些，不过太好的却是无法拿出，毕竟我冥魂宗就指着魂幡立足的。”柳如烟脸色一正的说道。

　　闻言，叶飞收起笑意，开口道：“柳仙子，不知可拿出何种等级的魂幡？”

　　“听闻道友只需要神魂鬼魄便可以，所以，妾身也就明言，魂幡等级不论，但以神魂等级看，最高可以拿出人类凝丹后期以下实力的鬼魄，妾身可以拿出三套魂幡，里面最低等级都在筑基大圆满的实力。”柳如烟脸色一正的说道。

　　顿了顿，还不待叶飞答话，继续道：“当然，一些低阶的魂幡，道友若是需要，十套二十套也是可以出售的。”

　　叶飞心中一动，光是几套高级魂幡，估计就够黑灵升级了，不过这鬼宗只是能拿出三套魂幡，可是有点太小气了。

　　“柳仙子，高级魂幡不知打算何等价位出售，当然，叶某指的是除那三套之外的。”叶飞如此的说了一句。

　　若是黑灵可以以此达到化婴级别的实力，那对自己的助力可是不小，在这鬼宗里面，叶飞相信定会有许多高级神魂鬼魄，只是对方不想拿出来，若此行只拿到三套魂幡，可是有点浪费这一年多的时间了。

　　“咯咯，叶道友，实不相瞒，高级魂幡不是不能出售给你，而是，我们冥魂宗需要他镇宗之用，对了，我冥魂宗还有一个魂池，俩面高阶神魂数不胜数，我们所有魂幡宝物，几乎都要到魂池里面吸收一些神魂鬼魄增加威力的。”柳如烟看了看叶飞，笑着说道。

　　“魂池？”叶飞有些疑惑的问了一声。

　　“不错，魂池乃是先辈留下来的，以阵法禁制锁住神魂，且可以吸收外界鬼魄自行进入其中，而且在魂池里面的神魂，都是可以进阶的。”柳如烟解释了一句。

　　闻言，叶飞似乎想起了什么，心中一动，双目顿时一亮，开口道：“柳仙子，不知只剩下一丝微弱的神魂气息，在你们魂池里面，可否有在进阶恢复的机会？”

　　柳如烟微微一愣，皱眉道：“叶道友误会了，神魂并非起死回生之地，必须要完整的神魂进入，才可能存活下来且进阶的，若只是一丝微弱的神魂气息，那恐怕与死人没什么区别的。”

　　听了柳如烟的话，叶飞陷入了沉默，脸上不自觉地露出一丝失望之色，眼中也是闪过淡淡的忧伤，脑海之中，却是闪过了一道窈窕的身影——黎柔！

　　叶飞一直在努力寻找医治黎柔的办法，不过，随着修为越来越高，叶飞却是感觉希望越来越渺茫，现在眼界开拓，也不再想开始年轻时候那般异想天开，不过，这种信念叶飞一直没有忘记，而且自己也相信，只要自己努力寻找，并非没有机会成功的。

　　“叶道友究竟是想要神魂，还是想要救人？”柳如烟疑惑的问了一句。

　　叶飞回过神，叹息了一声，开口道：“那三套魂幡，叶某都要了，还有，低阶的魂幡，贵宗打算出售多少，叶某就购买多少。”

　　“好，如此的话，稍后妾身派人清点一下，然后给叶道友一个价格。”柳如烟点了点头。

　　“对了，柳仙子先前说也不是不能出售高阶魂幡，不知何意？”叶飞忽然想起了柳如烟的话，先前被黎柔的事情扰乱了思绪。

　　“哦，也没什么，最近无论是魂池，还是高阶魂幡，我们可能会毁掉，否则的话，一旦让这些神魂鬼魄逃出去，对我们修仙之人暂时倒没什么伤害。

　　但是三环星域意外的凡人界，可是要遭到巨大的灾难了，这是我们玄界定下的规矩，给凡人界造成灾难者，将会被玄界通缉。”柳如烟脸色一正的说道。

　　闻言，叶飞了解的点了点头，此话不无道理，高阶修士的确是不畏惧这些神魂鬼魄，只是低阶修士会陨落一些，但是凡人界，将会有着一场浩劫发生。

　　毕竟三环星域以外，那是灵气稀薄之地，都是驻扎着凡人，偶尔间会有门派去那里，挑选一些资质出众的孩童带入修仙门派。

　　“仙子既然要毁掉魂池魂幡，为何不能出售给在下的？还能换些好处，难道有什么原因？”叶飞疑惑的说道。

　　听了叶飞的话，柳如烟叹息了一声，感慨道：“哎，叶道友可知道乾坤派？他们与我冥魂宗一向不和，最近几年一直明争暗斗。

　　前段时间更是派来奸细，将我冥魂宗的内部布置传了出去，当时乾坤派便是来攻打一番，里应外合之下，险些将我冥魂宗攻破。

　　所以叶道友前来之时，守卫才会那般敏感，而我冥魂宗那一战，也是陨落了两名凝丹期长老，重创一人逃跑至今未归。

　　冥魂宗其实有些名存实亡，如今凝丹高阶不算妾身，也只剩下了六人，还分出去三人守护入口了，就是担心在被人混进来。

　　而最近乾坤派已经下了战书，半月后便会前来攻打，若是我冥魂宗太上长老活着，也并不惧怕他什么，可在半月前，太上长老耗尽寿元陨落之事，竟是传出了风声。

　　所以，此番乾坤派将会有他们的太上长老蒋恒带队，我们冥魂宗无人能敌，那可是活了上千年的老怪物，哎。

　　事已至此，妾身也只能拼命护宗，哪怕最后一刻自报所有魂幡宝物，以及老祖留下来的魂池，也是在所不惜。”

　　柳如烟意味深长的说出了此事，脸上带着浓浓的感伤，而黑袍老者徐岩，也是脸色暗淡，摇头叹息不语。

　　叶飞仔细琢磨着柳如烟的话语，思量许久，就这么一座魂池自爆，实在有些暴殄天物，这要是让黑灵知道了，恐怕早就冲上去了。

　　不过这是人家宗门内部决定，自己也无法干涉什么，若说自己在人家地盘强行动手强抢魂池，那恐怕有些难度，要是自己的五具傀儡都能同时操控，那还有五成把握，不过，同时操控五具傀儡，这更是有些天方夜谭了。

　　“既然如此，那叶某就先将那几套魂幡交换，以后若是有机会，希望在与柳仙子合作。”叶飞脸色一正的说道。

　　闻言，柳如烟秀眉微皱，沉吟片刻，一脸郑重道：“叶道友，妾身有个方法，可以让道友得到一半的魂池，魂幡类宝物更是可以多出售几套，不知叶道友，可有兴趣？”闻言，叶飞眼中先是喜色一闪，随即皱了皱眉。


第308章 围攻

　　“不知柳仙子此话何意？”听闻对方答应给自己吸收魂池的机会，虽说是一件天大的好事，但叶飞却是谨慎起来。

　　看见叶飞的神色，柳如烟掩嘴一笑，两只眼睛弯成了月牙，笑眯眯的看着叶飞。

　　“咯咯，叶道友可真是谨慎，妾身还没有说条件，就把你小心成这幅摸样，虽说切身的要求有些过分，但道友可以考虑一番，只希望乾坤派来攻打之时，叶道友助我冥魂宗一臂之力。”柳如烟说到最后，忽然脸色一正。

　　闻言，叶飞神色一动，自己虽然不了解情况，但也感觉到冥魂宗没什么胜算，况且对方还有一个老怪物参与，可不是这般简单就能保住宗门的。

　　“呵呵，记得徐岩道友说过，之前发出了英雄柬，不知可有道友前来助阵？”叶飞忽然如此的问了一句。

　　徐岩嘴角一咧，怒了努嘴，但却是没有说出什么。

　　“叶道友，徐岩长老本是好意，只是冥魂宗现在摇摇欲坠，所以并不会有人来参加的，也不用在期盼什么。

　　叶道友也无需为难，乾坤派也只有两位凝丹大圆满而已，一个是宗主墨双，另一个就是太上长老蒋恒。

　　这二人的实力，论单打独斗妾身与徐岩长老都不是对手，不过，若是妾身与徐岩长老联手对付墨双，还是有几分把握将其重创，甚至斩杀的。

　　所以，希望也道友帮帮忙，出手阻拦蒋恒一时片刻，到时候我冥魂宗一旦保住，魂幡，或者魂池，不用道友拿出任何东西交换，妾身双手奉上，如何？”说完话，柳如烟凝重的看看了叶飞一眼。

　　叶飞闻言，忽然嘴角一咧，之前自己遇见的黄袍男子便是凝丹大圆满，其实力简直恐怖，若不是依仗幽冥噬魂剑这件异宝，自己甚至有陨落的可能。

　　所以，现在一听说要自己对付凝丹大圆满，还是一个活了上千年的老怪物，叶飞不禁暗暗摇头，这种人，遇见了能有多远躲多远。

　　虽说魂池诱惑力不小，以后恐怕已难以遇上，但要是对付凝丹后期，还能考虑一二，至于大圆满，那是连考虑都不用的。

　　“呵呵，柳仙子实在太看得起叶某了，魂池叶某固然需要，但也得有命拿走才是，况且，即便是这次将敌人击退了，恐怕贵宗日后也难安宁的，叶某总不能在这里守着。”叶飞摇头苦笑道。

　　“叶道友，既然你独自一人赶来我冥魂宗做交易，没有点本事妾身可是不相信的，而且，也不一定就需要你来动手对付蒋恒老鬼的。

　　我们早已研究好对策，妾身可以将计划告诉你，你若是觉得不妥，大可不参与此事，而且中途若是觉得情况不妙，叶道友也可以保全自身直接退走，妾身保证蒋恒老鬼不会去追击你。”柳如烟一脸郑重的说道。

　　闻言，叶飞心中一动，若是不用自己出手，且可以中途随时退出，倒是可以参与一下，而且身为散修，也并不太担心得罪乾坤派，自己在豫州能带上多久还不一定的，况且他乾坤派也没那个实力将手伸的太远。

　　“哦，既然仙子如此说了，那叶某不妨先听听仙子的计划！”说完，叶飞露出感兴趣之色。

　　……

　　豫州南部，一处平原之上，一座座建筑拔地而起，中间是一座三层建筑，四周不时出现一道道身影穿梭不停。

　　三层建筑上面挂着一块牌匾，三个青色大字铭印其上——乾坤派！

　　乾坤派大厅之内，一名红袍中年身居主座之上，此人相貌粗狂，眼神阴沉，看上去一副凶恶模样，正是乾坤派掌门——墨双！

　　下方座位，有着五名凝丹高阶，众人一脸微笑，摩拳擦掌的样子。

　　“呵呵，大家不要着急，老祖还有半月时间出关，这些年，我们一直受到冥魂宗的打压，哼，一来是对方比我们人多，二来是冥魂宗那老不死的实力不在老祖之下。

　　可是如今情况不一样了，上次我们偷袭之后，成功击杀了两名凝丹高阶，据说还有一名凝丹期长老重伤逃跑，现在都不敢回去冥魂宗了。

　　如此看来，冥魂宗早已人心涣散，最主要的是，就在前段时间得到消息，冥魂宗太上长老寿元耗尽，已经坐化了，哈哈！”说完，红袍中年咧嘴一笑。

　　“冥魂宗必败，哈哈，掌门，现在冥魂宗凝丹高阶与我们乾坤派一般多，我们也不用再惧怕什么，这次就光明正大的打一场，让他们输的心服口服。”

　　“对，打得他们落花流水。”

　　“听说徐岩发了英雄柬，广邀各路英雄前去相助啊，不得不小心一二。”

　　“哈哈，这个时候不落井下石就不错了，换了你，你回去帮着冥魂宗？要知道，这次我们徺次我们乾坤派不但是与他们实力相当，我们老祖也会出手。”

　　“什么，老祖也要出手？那冥魂宗必败无疑啊，老祖对付柳如烟那个贱人，掌门对付大长老徐岩，这都是手到擒来，我们对付其他人，更是毫无悬念，哈哈。”

　　“这当然，没有必胜的把握，掌门岂会公开下了战书？”

　　就这样，众人七嘴八舌的讨论起来，而且胜利的天平，似乎也是向着乾坤派倾斜，冥魂宗在众人看来，消灭他们也无非就是走一个过程罢了。

　　见状，墨双摆了摆手，冲着下方众人喊道：“各位，此番也不能大意了，虽说冥魂宗那老家伙陨落了，但魂池还在，我等若是贸然冲进山坳，恐怕会逼得他们狗急跳墙，来个自爆魂池，玉石俱焚的下场。

　　所以说，我们要将他们引出来，然后在开战，切断他们的后路，让他们想回都回不去，嘿嘿，到时候，我与老祖轻松会将柳如烟与其大长老徐岩击杀。”

　　说完话，众人当即沸腾起来，而墨双也是双目微眯，眼神缓缓扫过众人，最后，点头微微一笑，一副成竹在胸的样子。

　　……

　　半月时间，眨眼即逝！

　　冥魂宗入口处空空荡荡，并没有什么人把守，一些植株看上去有些枯萎，四周凄凉一片，似乎是衬托着冥魂宗未来的下场一般。

　　就在这时，破空声一起，远处一只五六十丈大小的黑色飞舟激射而出，几个闪动之下，便是出现在了冥魂宗附近。

　　飞舟缓缓降落，一道道身影鱼跃而下，但大部分都是筑基期的修士，只有不到十人的凝丹高阶，一名红袍中年缓缓飘下飞舟，看了看冥魂宗入口。

　　“掌门，冥魂宗入口竟然没人把守？这！……”一名老者眉头一皱，有些惊疑不定的说道。

　　闻言，红袍墨双嘴角一扬，露出一丝冷笑，开口道：“看来，他们是真的打算同归于尽的套路了，不过，我却不会给你这个机会。”

　　“大家守住出口，一个人也不准放出来，与世隔绝的日子，我看你们能忍受几天？我们就在这里耗着，嘿嘿！”墨双一脸冷笑的说道。

　　“是！”这时，一名名凝丹高阶，分别带上十多个筑基期修士，将冥魂宗山坳入口封锁，连只飞鸟都无法进出。

　　而在墨双的吩咐下，众人不时的攻击着入口，一道道五颜六色的光霞爆裂而开，半空中不时传出嗡鸣之声。

　　直到半月后，冥魂宗依然没什么动静，墨双的脸色则是有些阴沉起来，冥魂宗有魂池，这是人尽皆知的事情。

　　若是逼急了柳如烟，将魂池自爆，恐怕整个山谷都将不复存在，那等恐怖的威力，估计连老祖都无法抵挡，所以一定不能深入山坳，但就这样耗下去，也不是办法。

　　就在墨双有些为难的时候，黑色飞舟之上，传出了一句苍老的声音。“怎么？柳丫头不肯投降吗？”


第309章 蒋恒的阴谋

　　“回老祖，柳如烟一直不肯出战，但我等也不方便下去的！”墨双眉头一皱的说了一句。

　　“呵呵，无妨，既然人家不肯出来，老祖我就亲自下去会会他们！”声音一落，一道白色身影自飞舟上一闪而出，一个模糊之后，便是出现在了冥魂宗入口之处。

　　此人乃是一名身着白衣的老者，面目沧桑，额头上带着几道深深的岁月痕迹，但双目之中却是精光闪烁，看上去精气神十足的样子。

　　“老祖，下面有魂池，万万不可轻易下去的！”这时，墨双脸色一急，开口说了一句，随即带着众人向着入口处靠近。

　　紧接着，其脑海之中，便是出现了一道白色窈窕身影，正是柳如烟。“哼，贱人，当初若是将纯阴之体交给我，何苦弄到如此地步，哎，凝丹大圆满的纯阴之体，说不定可以借助你再进一步的，嘿嘿！”墨双低声呢喃了一句。

　　白衣老者微微一笑，开口道：“呵呵，若是这丫头肯为老夫一人，放弃整个山门，牺牲所有宗派之人，那也就不配做这个掌门了。

　　若真是如此，那我乾坤派也算是从此崛起了，原本老夫寿元也不多了，也算是为了宗门做件好事，你等无需着急，若真是将他们引出来，到时候大家再动手也不迟的。”

　　看着老祖一副成竹在胸的样子，墨双暗暗点了点头，其他人则是一脸凝重的样子，就这样，众人全都来到了入口附近，查探数次没有任何禁制波动之后，才放下心来。

　　而蒋恒老祖来到入口处，随手破开了几道禁制，缓缓向着冥魂宗推进，众人则是在入口处等待，谁也没有敢深入。

　　蒋恒老祖手持一面小旗，微微一抖，刷的一声，一道灰色光柱激射而出，紧接着，前方原本空荡荡的地方，竟是出现了一丝扭曲之意。

　　“咦？这股波动？”蒋恒眼中闪过一丝疑惑之色，紧接着，脸色微变的道：“大家快退，此地竟然有隐藏的禁制！”

　　老者说完话，身形一个模糊的向着远处飞身而去，不过，还是迟了一步。

　　就在众人向着四周四散逃窜之时，整个冥魂宗入口处微微一震，噗噗噗，数道闷响之声接连暴起。

　　一道道五颜六色的光柱冲天直上，顷刻间，众人四周，竟是同时出现了四五重禁制光罩，将所有人都困在其中。

　　而蒋恒老祖因与众人距离过远，却是被单独的困在了另一个光罩之内，而且是困敌攻击两道禁制。

　　这一幕太过出乎预料，莫说其他人，连蒋恒老祖显然都是大感意外，有些禁制大阵，明明是护宗大阵，原本应该是布置在山坳之内的，怎么会被这丫头布置在了出口？

　　这些倒也可以理解，充其量是这丫头玩了个把戏，就知道众人不敢随意冲进山坳，会在外围聚合，所以不下大阵等候众人。

　　但既然布置了大阵，就应该有阵法散发出的微弱波动，自己先前在飞舟之上扫视数次，根本没有发现一点感觉，若说墨双等人发现不了也可以理解，但蒋恒自己确实应该发现的。

　　若不是在入口处破禁时触发了大阵，感觉到了那一丝波动，恐怕直到禁制开启，也无人发现这几座大阵的。

　　而就在众人一个个惊疑不定，面露疑惑之际，山坳内，几十道身影激射而出，为首的，正是身着白衣的柳如烟，身旁则分别是大长老徐岩，以及叶飞。

　　后面跟着五名凝丹高阶，以及众多脚踏魂幡，周身黑气缭绕的筑基期弟子！

　　蒋恒在众人身上缓缓扫了一眼，随即将目光落在了叶飞的身上，开口道：“哦，原来柳丫头请来了阵法高人，竟然可以将所有禁制波动隐匿起来。”

　　顿了顿，蒋恒看了看叶飞，轻声道：“不知阁下如何称呼？可是我豫州之人？”

　　闻言，叶飞微微一笑，开口道：“在下一阶散修，就不劳烦蒋恒道友记挂了，这些阵法不过是雕虫小技罢了。”

　　“呵呵，这位道友果然客气，如果这也能称得上雕虫小技，那老夫这辈子可真算是白活了，此阵布置手法，以及阵法本身的玄妙，一看便不是冥魂宗能够摆设出来的。

　　只是老夫有些好奇，在这种人人都想落井下石的情况下，竟然还有人出手相救，嘿嘿，也不知冥魂宗给了你什么好处。

　　莫不是柳丫头将纯阴之体给你，助你突破瓶颈？这丫头凝丹大圆满的修为，还保持着纯阴之体确实不易，一般难以突破瓶颈之人，借助与柳丫头合欢之际，确实会增加几分进阶几率的。”老者非但没有怒意，竟然如此的说了一句。

　　闻言，叶飞不禁心中一动，多看了柳如烟两眼，虽说美色不会在乎，但能够有助于突破瓶颈的东西，叶飞自然要留意两眼。

　　但柳如烟听了老者的话，再加上感受到叶飞的眼神，不由得俏脸一红，眼中闪过一丝怒气。

　　“蒋道友，你如此大的年纪，怎会开口说出如此的言语，哼！”柳如烟似乎有些乱了分寸，偷瞄了一眼叶飞，急忙将目光闪了回来。

　　“哈哈，我等修仙之人，炉鼎双休之事在正常不过，柳丫头怎还会如同凡人般羞涩避讳？以老夫来看，的确能助这位道友突破大圆满之境的。”蒋恒微微一笑的说道，但眼中却是悄然闪过一丝阴冷。

　　其实蒋恒主要就是想破坏二者合作的关系，知道这柳如烟的性子，根本不会做出此等交易，若是叶飞真的是一名淫邪之徒，哪怕是自私之辈，恐怕在这危难之际就会要挟柳如烟，提出事成之后双休之事。

　　一但柳如烟反对，叶飞便有可能翻脸，蒋恒若是趁机答应叶飞，将冥魂宗击败后，把柳如烟交给叶飞，想来叶飞便是有机会倒戈帮助乾坤派。

　　只可惜，蒋恒看错了叶飞，同时，也小看了冥魂宗在柳如烟心目中的重要性！

　　众人都知道，这等谈话别人根本插不上嘴，也不敢随便开口说些什么，只是等待着两位首领交谈，即便是墨双也没有轻易开口，但双目却是有些火热的盯着柳如烟那娇俏的身材。

　　任何一个正常点的男人，在这等危机时刻可能都会提出此等条件，宗门危急时刻，谅你也不敢反对，除非双方是好友，或者原本就有这层关系。

　　只是，叶飞与冥魂宗显然没什么交情，在众人看来，这种机会不提出此要求，那简直就是傻子。

　　柳如烟咬牙切齿的看着蒋恒，刚要开口说些什么，叶飞却是脸色一正，忽然转身看了看柳如烟，露出了一个神秘的笑容。

　　若不是实在别无他法，真的无法突破瓶颈，叶飞是不会考虑这等双休之法的，况且自己距离突破大圆满瓶颈还要好长一段时间。

　　虽说不能提出此条件，但若是多索要一些魂池内的神魂，叶飞还是很愿意的，此行原本就是为了黑灵。

　　虽说如此做有些落井下石的感觉，但好在叶飞不会强迫，况且这么一个大好的机会放在眼前，不争取那简直就是傻子，任谁都会给自己争取最大的利益。

　　看到叶飞有些诡异的微笑，蒋恒眼中露出阴谋得逞的笑容，而柳如烟也是感受到了叶飞紧紧盯着自己，只感觉脑袋嗡的一声。

　　叶飞笑了笑，对着柳如烟开口道：“柳仙子，事已至此，叶某为了自己争取一些利益，应该不为过吧？我想换了谁都会如此做的，叶某只要你！……”

　　话还没有说完，柳如烟急忙一摆手，打断了叶飞的话。秀眉微皱的看了看冥魂宗几位长老，以及众位弟子。

　　心中不由得百般滋味，冥魂宗一定不能毁在自己的手里，眼前大阵都是叶飞亲手布置的，只要其一个不高兴，就会放出所有人，那时候，冥魂宗也就不复存在了。

　　而现在正是一个将乾坤派一网打尽的好机会，为了救了自己这个孤儿一命，且将自己养大的师父，为了冥魂宗，为了一干长老弟子，柳如烟双目一闭，叹息了一声。

　　随即双目一睁，对着叶飞道：“叶道友，妾身答应你，事成后，将，将纯，纯阴之体交给你，助你突破瓶颈后，你我各不相欠。”说完，俏脸一红的转回了头，不敢在看叶飞。

　　轰的一声，冥魂宗众人当即炸开了锅，一个个窃窃私语，蒋恒老鬼则是一脸阴沉，没想到柳如烟的性子竟然答应了。

　　而叶飞闻言，则是微微一愣，自己根本不是要柳如烟的纯阴之体，而是为了黑灵争取大半魂池的神魂，若是黑灵一次吞噬不了，那么，以后也能经常能来魂池进补一番。

　　想到这里，叶飞老脸一黑，急忙开口解释道：“咳咳，柳仙子，想必你误会了，叶某是需要以后经常！……”

　　“住口，叶道友，希望你不要得寸进尺了，纯阴之体交给你助你突破瓶颈，已是妾身最大的让步，你还要，要以后经常……”说到这里，柳如烟脸色通红顿住了话音，眼神微怒的看着叶飞，这不禁令得叶飞哑口无言，哭笑不得！


第310章 战蒋恒

　　听见柳如烟的奚落，众人不禁暗暗偷笑，暗道这叶飞落井下石果然有一套，得到柳仙子的纯阴之体后，竟然连柳如烟本人也不肯放过。

　　蒋恒眼中再次闪过高兴之色，就怕叶飞不狠，叶飞越是难为柳如烟，乾坤派越是高兴。

　　而柳如烟则是从脸红到脖子根，一双美目之中尽是挣扎，万万没想到叶飞看似正人君子，竟然是如此放荡之人。

　　“咳咳！”叶飞轻咳了一声，脸色一正，丝毫没有玩味的意思。

　　“柳仙子，希望你听叶某把话说完，叶某并不是想要你纯阴之体，而是需要魂池中的大量神魂，或者以后经常，咳咳，经常能让叶某到魂池祭炼一下宝物。”可算将这句话完整的说出，叶飞也是长长的松了口气，同时心中也是有些郁闷。

　　而其他人闻言，则是微微一愣，暗道叶飞难道是脑子坏掉了不成？想要祭炼宝物，那无非就是魂幡类，你把宗主睡了，以后什么高级魂幡不是你的？蒋恒也是再次露出失望之色。

　　而柳如烟闻言，先是微微一愣，刚要开口感谢，却想起先前自己说过的话语，俏脸刷的一下变得更红起来。

　　稳了稳心神，柳如烟脸色一正，带着为退去的红霞，直视叶飞道：“叶道友此话当真？”

　　“难道柳仙子非要献出纯阴之体？”叶飞反问了一句，脸上却是有些怒色，先前可是好一通被其奚落。

　　柳如烟秀眉微皱，不禁有些疑惑起来，难道自己可助其突破瓶颈的纯阴之体，还不如魂池珍贵？对方又不是鬼修，别人看见自己都是双目放光，这叶飞竟然毫不在意。

　　不过，这也让柳如烟稍稍松了口气，同时又有些微微的郁闷，怀疑自己是不是已经对男人没了吸引力，甚至连突破瓶颈的机会都放弃了？

　　“叶道友，先前妾身误会了你了，对不起！”柳如烟一脸郑重的道，有些不好意思的看着叶飞。

　　“无妨，只要仙子答应叶某，叶某可以想办法多拖住蒋道友一会，给你们争取更多的时间。”叶飞说完，看了看柳如烟。

　　“好，妾身答应你，不过，叶道友小心！”原本只是一句普通的场面话，但此时被柳如烟说出来，总感觉有些别扭。

　　“哼，你们不用再亲亲我我了，原本以为不用浪费力气，这小子就会将我们放出去，不过，你们以为有了大阵，就可以困住老夫？”这时，蒋恒老祖却是冷笑的说了一句。

　　“动手吧，以免夜长梦多！”叶飞冲着柳如烟说道。

　　“好！”干脆地答应一声，柳如烟带着众位长老以及弟子，便是直接冲进了墨双等人被困的大阵。

　　那里面只有墨双一人凝丹大圆满，没有蒋恒老祖支撑，想必很快就会落败，甚至会有人直接陨落在大阵之中，毕竟冥魂宗可是有着柳如烟，与徐岩两名凝丹大圆满的。

　　看见柳如烟等人冲进大阵，蒋恒眉头一皱，脸上闪过一丝急切之色，抬手放出一面锈迹斑斑的铜镜，一个闪动的出现在了半空。

　　紧接着，几道法诀打出，铜镜在半空微微一颤，爆发出刺目金光，紧接着，噗地一声，喷射出一道白色光柱，轰击在了四周禁制光罩之上。

　　整个光罩微微一颤，而被那白色光柱轰击过的地方，则是出现了严重的扭曲之意，巨大的凹陷良久也没有复原，看样子若是马上在攻击一两次，就可以将禁制破开一般。

　　见状，叶飞不禁眉头一皱，虽说这些禁制乃是冥魂宗的产物，但之前叶飞也仔细检验过，威能着实不小的，没想到只是一击之力，就险些将阵法破除。

　　看了看那诡异的铜镜，叶飞不禁双目一眯，原本还打算在大阵之外躲躲清闲，如今一看，恐怕是没那么简单了。

　　也不知对方有没有傀儡，若是没有的话，对付起来倒是还能轻松一些，不过，这次无论如何，也不能使用法力催动幽冥剑，以免自己落入危难之中，毕竟此地人多。

　　只要自己不敌，马上弃阵逃走，这也是叶飞早就与柳如烟商量好的，绝对不能在此地拼命的。

　　想到这里，叶飞袖袍一抖，嗖，一道金芒爆射而出，迎风暴涨之下，郝然化为了一具金色傀儡，体表光霞一闪，便是向着蒋恒冲去。

　　“高级傀儡？”蒋恒脸色一沉的说了一句，原本铜镜冲着大阵轰出的光柱，忽然方向一转，冲着金色傀儡轰击而去。

　　嘭。

　　一声闷响，巨大的金色光团爆裂而开，金色傀儡如同断线的风筝，向着远处倒飞而出，重重的砸在了禁制光罩之上。

　　紧接着，金色傀儡体表光霞一闪的站起身形，再次向着老者冲去。

　　见状，老者颇为头疼的放出一柄黄色长枪，一道法诀打出，长枪光霞一闪，化为了丈许大小，冲着傀儡冲去。

　　见状，叶飞袖袍一甩，金霞一卷，十二口金灿灿的飞剑激射而出，迎面撞击在了黄色长枪之上，一连串的爆响之声发出。

　　眼看着傀儡冲到近前，蒋恒脸庞一抖，却是不敢与其硬碰，遁光一起，随即身形到射而出，与此同时，一道法诀打出，噗地一声，没入了铜镜之内。

　　嗡的一声，铜镜四周闪出点点金芒，镜面倒转，顷刻间，一道金色光束激射而出，瞬间笼罩了傀儡的身躯，竟是令其行动迟缓起来，刚要接近蒋恒，便是被镜面另一边的白色光柱轰击而飞，而后再次用金色光束束缚起来。

　　见状，蒋恒这才双目一眯的松了口气，随即看了看叶飞。

　　“哼，你若是再不出手，恐怕老夫就要将阵法破开了！”蒋恒说完，抬手一点，镜面另一边，再次轰击出一道白色光柱，嘭的一声，重重的砸落到了禁制光罩之上。

　　一阵嗡鸣声过后，整个大阵都颤抖起来，叶飞不禁双目一眯，可惜小青还在沉睡，黑灵又不能轻易暴露，无奈下，身形一闪，便是进入了光罩之内。

　　单手掐诀，向着某个方向遥遥一点，嗡的一声，四周静香一阵扭曲，忽然间，两人竟是出现在了一片古林上空，下方巨树更是高耸入云，看上去年代久远的样子。

　　“哼，果然有幻阵之效！”蒋恒见状，并没有什么意外之色，随即单手掐诀，口中念念有词。

　　整个空间微微一颤，四周忽然燥热无比，一颗颗巨树腾的一声，燃起了熊熊和烈火，天空中忽然出现几片红霞。

　　随着老者手中法诀微微一顿，整个空间忽然化为了一片火海，叶飞感觉四周温度恐怖异常，脸上被烤的火辣生疼。

　　但随着其袖袍一抚，四周丈许大小的空间，出现一层细细的水雾，便是将那股热量阻挡在了外面。

　　“火焰焚天！”蒋恒口中一声怒喝，天地间忽然连成一片，放眼望去根本分不清四周事物，完全被熊熊红烈焰所遮盖，一团团小至头颅，大到丈许的火球，席卷着恐怖异常的高温，从叶飞的四面八方激射而出，向着叶飞一砸而去。

　　见状，叶飞急忙打出几道法诀，下方地面一阵扭曲之后，郝然间出现一片湖泊，一条条一人来长的怪鱼激射而出，向着老者蒋恒一扑而去。

　　但还没等冲到近前，便是被其四周的高温化为了灰烬。

　　与此同时，叶飞冲着下方湖泊一点，刷的一声，湖泊中间，郝然出现一道旋涡，一道丈许粗的水柱冲天而起。

　　紧接着，整个天空便是出现了一颗颗淡蓝色冰雨，将四周烈焰熄灭了不少，温度也是降了一些下来。

　　而看着几颗即将及身的火球，叶飞则是嘴角一扬，单手冲着湖泊一抓，湖水向着叶飞手中一聚，嗡的一声，一把五六丈大小的蓝色冰剑，郝然出现在了手中，随即冲着附近的火球一斩而去。


第311章 双双重创

　　嘭嘭嘭。

　　接连数声闷响，一颗颗火球被冰剑一战而开，四散的火花向着叶飞席卷而去，但还不待靠近，便是被冰剑之上蓝芒一闪，将一些火花碎屑熄灭下来。

　　而因为四周火焰熄灭了不少，越来越多的鱼怪冲出湖面，向着老者蒋恒一扑而去，只不过，这些有着筑基大圆满实力的鱼怪，却是连蒋恒的护体灵光也无法破开，更别提对其造成什么伤害。

　　见状，也飞袖袍一抖，四周鱼怪一个模糊的消失不见，只剩下了二人遥遥相对，以及四周互相拼斗的冰雨以及火球，下方湖泊则是干枯起来。

　　而到了此刻，叶飞也是有些放下心来，其感觉到此人虽说法力比自己雄厚许多，但其实力似乎并不如那黄袍男子那般可怕，叶飞猜测，这凝丹大圆满中，黄袍男子应该算是顶尖的存在了。

　　虽然如此，但叶飞也不敢大意，说不定这老者就有着什么还未施展的后手。

　　正在这时，老者蒋恒脸色一凝，双手法诀变换不停，四周原本有些熄灭的火花，再次闪动起烈焰光霞，紧接着，向着半空中汇聚而去。

　　嗡鸣声一起，一个直径三四丈大小的火球，缓缓凝聚而成，四周的高温，令得周围空间都有些扭曲起来，看上去有些承受不了这种恐怖的温度。

　　好在这只是幻阵空间，若是现实空间，被老者施展功法弄的扭曲起来，叶飞会毫不犹豫的掉头就跑，因为有这等手段的通常都是化婴老怪。

　　巨大的火球缓缓凝聚而成，散发出一股股恐怖的威压，叶飞不敢迟疑，体内阴阳之力运转之下，一道道金银两色丝线，顺着手臂灌注而去。

　　紧接着，足足一丈多长的金银两色剑形光刃一闪而出，这次叶飞可是全力施展了阴阳碎天斩，听了黑灵的话之后，叶飞感觉有些道理。

　　目前对付这等级别之人，也没必要将力量分散几次攻击，一击之下能胜则胜，不能胜则另施手段，毕竟自己不是元修，不用担心耗尽阴阳之力便要逃之夭夭。

　　恐怕那灵山老祖就是刚刚阴阳元丹化婴，打遍同级无敌手，在玄州闯出了不小的名声，才创立了灵山宗。

　　但后来修为进展缓慢，渐渐销声匿迹，或者遇到了化婴大圆满级别的对手，重伤陨落，或是远遁隐匿起来，但应该是陨落的几率大一些。

　　不再迟疑，叶飞一抖手，剑形光刃冲着那巨大的火球一斩而去，在半空画出了一道优美的弧线。

　　咻！

　　蒋恒只觉得光霞一闪，剑形光刃便是斩在了火球之上，紧接着，一声震耳欲聋的爆响传出，整个空间为之一震。

　　一团绚烂的巨大火团爆裂而开，如流星雨般的向着四周扩散而去，蒋恒神色一动，忽然看见一把半丈大小的金银两色剑形光刃，冲着自己一斩而来。

　　张口一喷，噗，一面血色盾牌一闪而出，刚好护在了身前，紧接着，其遁光一起，身形爆退而出。

　　嘭，一声闷响。

　　剑形光刃斩在光盾之上，顷刻间爆裂而开，恐怖的余波向着四周一卷，瞬间将蒋恒的身体淹没其中。

　　光霞散尽，余波威能过后，蒋恒一身忽明忽暗的护体灵光溃散而开，露出了其脸色苍白的身影，嘴角也是挂起了一道血迹，一身气息也不再像开始那般强横。

　　但其双手之中，却是依然掐着一道未完的法诀，眼神冰冷的看着叶飞，同时也闪过一丝凝重。

　　不顾身上剧痛，老者几道法诀打出，嗡的一声，半空中再次浮现出一团团烈焰，而那原本已经溃散而开的巨大火球，眨眼间再次形成。

　　手中法诀一顿，老者抬手遥遥一点，那颗火球一阵颤抖之后，在叶飞讶然的目光中爆裂而开。

　　火光散尽，一只身高丈许，满身烈焰翻腾，双目闪烁着红芒的烈焰巨人，在火球爆裂开来的地方缓缓形成了。

　　见到这一幕，叶飞不禁双目一凝，而蒋恒老者则是微微一笑。

　　“小子，竟然主动来送死，现在就算想走，也没那么容易了。”说完话，老者大手一挥，唰的一下，在二人四周，郝然出现了一层火色光罩，将二人笼罩其中。

　　嘭的一声，烈焰巨人一步踏出，四周空间微微一震，巨大的拳头高高举起，向着叶飞头颅一砸而去。

　　见状，叶飞袖袍一抖，二十四口金色飞剑一闪而出，向着烈焰巨人激射而去。

　　噗噗噗，几口飞剑瞬间被巨人一掌拍飞，其余之口飞剑斩在巨人的身上，只是爆裂出一团火花，巨人周身火光一闪，伤口便是恢复如初，一拳砸了下去。

　　无法躲闪之下，叶飞急忙祭出青色盾牌护在头上，随即便是感觉到一股巨力轰击其上。

　　嘭的一声。

　　烈焰巨人一拳砸落，青色盾牌当即出现一个巨大的凹陷，连同叶飞一其向着下方坠落而去，只听见叶飞一声闷哼，张口喷出一团精血。

　　扑通一下。

　　地面郝然出现一个丈许大小的深坑，叶飞的身形，瞬间被被埋没到了泥土之中。

　　“哈哈，你也算有些本事了，虽说老夫修炼功法之时，身上有些伤势无法发挥出全力，但那一击令老夫受了一些伤势却是不假，你可以死而无憾了。”蒋恒似乎投过了禁制光罩，看了看远处的战团，脸上闪过急切之意。

　　不再拖延，老者抬手冲着烈焰巨人一点。

　　其身形一动，缓缓向着下方土坑飞身而去，这一击有多大力道，蒋恒再清楚不过，若是没有修炼过炼体之术之人，恐怕当场便会爆体而亡。

　　即便是身怀炼体之术，也绝对会身受重创，陨落只是迟早的事情，老者放下心来，则是开始控制那面铜镜，继续破起四周的阵法来。

　　就在这时，火焰巨人刚来到地面坑边，一拳刚要向着下方捣出，甚至蒋恒还没看出怎么回事，那烈焰巨人庞大的身躯，嘭的一声到射而出。

　　蹬蹬蹬，倒退了十余步之远，烈焰巨人才堪堪稳住身形。

　　紧接着，在蒋恒一脸震惊的目光之中，一只身高过丈，头生白色独角，周身披盖着一层黑亮之色鳞甲的巨大魔物，在土坑之中一步踏出……

　　……

　　另一边，七名冥魂宗凝丹高阶，对战六名乾坤派凝丹期修士，占有一定的上风，况且乾坤派只有墨双掌门一人是凝丹大圆满，而反观冥魂宗，则是有着两位凝丹大圆满的存在。

　　所以大战至今，冥魂宗可谓是大获全胜，乾坤派伤亡惨重，唯一让他们坚持下来的力量，就是在等着老祖蒋恒的出现。

　　“就剩下你们三人，还不束手待毙吗？”柳如烟一脸冷漠的看着被包围的三人，如此的说道，但其眼中不时的看向远处，却是闪过一丝急切之色。

　　如今场中乾坤派处境极其不利，凝丹高阶只剩下了三人而已，且都是身受重创，就连其掌门墨双，嘴角也是挂着一丝血迹。

　　“哼，怎么，着急了吗？一会我家老祖只要破开阵法，就会将你们所有人击杀，你们以为，可以挡住老祖的步伐？”墨双一脸冷笑的说道。

　　在其心中，叶飞根本没有被放在心上，之所以这般长时间老祖没有出现，定是被阵法困住，过来营救众人只是迟早的事情，而那叶飞也只有陨落一途。

　　不光是墨双这么想，就连柳如烟心中也是明白，时间越长，对叶飞越是不利，并不是担心叶飞的安危，而是叶飞一旦不敌退走，那蒋恒便会拼命破开禁制。

　　一旦让其逃出，来到这里的话，柳如烟相信即便是自己与徐岩长老联手，也是难以抵挡，如此的话，此番行动失败不说，冥魂宗也将会不复存在了。

　　“我们速战速决，马上将他们击杀，在过去联手对付蒋恒！”柳如烟如此的吩咐一句，眼中急切之色更浓。

　　“哈哈，若说拼斗下去，我们的确没有胜算，但我们若是一心防守，还是可以拖延一段时间的。”说完话，墨双抬手扔出一只蓝色小碗。

　　迎风暴涨之后，碗口冲下，一下散发出一个蓝色光罩，将三人罩在其中。“哼，待老祖回来，我看你们谁能跑的了？”墨双一脸狞色的说道。

　　“哦，如果你们是在等他的话，那就不必浪费时间了！”就在这时，一道青年男子的声音，在大阵之中传了出来。

　　与此同时，一道白衣老者的尸体，从高空坠落而下，刚好出现在了众人面前，见状，众人不禁面色一变，一脸不可置信之色。


第312章 祭坛与魂池

　　“老祖？怎么可能？”墨双看见白衣老者的尸体，不由得先是一愣，随即脸色剧变的看着叶飞。

　　其余二人见状，脸上则是露出了死灰之色，实在是不敢想象，活了上千年的凝丹大圆满老祖，竟然会陨落在叶飞的手中。

　　即便是柳如烟等人，也是一脸不可置信之色，双眼震惊的看着叶飞。

　　“柳仙子，叶某的任务，似乎提前完成了，你们也无需着急了，反正他们被困住，只要你们牵制住，他们也来不及破阵逃掉。”叶飞看了看柳如烟，如此的说了一句。

　　良久，柳如烟回过神来，眼神有些异样得看着叶飞道：“此番，多谢叶道友，妾身一定会报答……”话音一顿，柳如烟似乎想起了什么，俏脸一红。

　　“哈哈，宗主，剩下他们三人，老夫带领五人足以应付，你先回去吧，与叶道友谈谈交易的事情。”就在这时，徐岩哈哈一笑，打破了二人的尴尬。

　　闻言，叶飞看了一眼柳如烟，后者秀眉一皱，开口道：“徐长老，万万不要让这几人跑了，以免后患。”

　　如今只剩下三人而已，且身受重伤，而徐岩等六人只是有些消耗，并没有什么伤势，对付三人倒是绰绰有余，柳如烟也是比较放心。

　　“哈哈，宗主放心吧，叶道友出力不小，宗主还是好好招待一番吧，若是实在不行，老夫将自己的魂幡宝物献出来。”徐岩经如此的说了一句，大有深意的看了看叶飞。

　　柳如烟怎会不明白徐长老的意思，只是脸色淡漠的点了点头，轻声道：“那徐长老，你们小心一些，若是有什么意外，及早通知我们。”

　　顿了顿，柳如烟看向叶飞。“叶道友，请！”说完话，做出一个请的手势，叶飞点了点头，率先飞出了大阵。

　　此刻可是在没有人敢小看叶飞了，柳如烟心神恍惚的与叶飞回到了大殿之中，二人一边品着灵茶，一边随口说着什么。

　　“叶道友，魂池中的神魂，妾身可以做主，给你三分之二，若是以后魂池恢复一些的话，叶道友以后也可以经常来我冥魂宗，使用魂池祭炼宝物的。”柳如烟说出了正题。

　　“那便多谢柳仙子了，那其他魂幡类宝物？”叶飞问了一句。

　　“咯咯，有了魂池，叶道友就别惦记魂幡宝物了，那些宝物之中的神魂鬼魄，也是在魂池内吸收的，即便给了叶道友，也是浪费了那些宝物材料。

　　道友可千万不要小看魂池，到时候你就明白了，如果见到魂池后，道友还是需要魂幡，妾身答应你的一件也不会少，还会多送你几件。”柳如烟掩嘴一笑的说道。

　　听了此话，叶飞放下心来，看来黑灵进阶大圆满应该没什么问题了，此番也不算白忙活，那蒋恒手中那面铜镜，破禁也是有着奇效，如今也落到了叶飞的手中。

　　“柳仙子，不知叶某何时才能去祭炼宝物？”叶飞品了一口灵茶，如此的问了一句。

　　闻言，柳如烟浅浅一笑，单手一挽秀发，吐气如兰的说道：“叶道友无需这般急的，妾身又不会反悔，刚刚大战完毕，道友先休息几日。

　　妾身整顿一番，毕竟魂池不是随便可以进出的地方，历代只有宗主才可以进去，如今我也算是犯下了门规的，除非……算了，三日后，便可以让道友进去的。”

　　听闻柳如烟如此一说，叶飞倒是不好在催促什么，见其话语说到一半，叶飞也没有理会，只要不影响自己使用魂池，其他的都与自己没什么关系。

　　点头答应下来，就这样，叶飞最后被安排在了一间贵宾静室。

　　第二日，冥魂宗大厅，只有柳如烟与大长老徐岩二人，除去了心腹大患，两人脸上也不禁露出了笑容。

　　“宗主，此番可是多亏了叶道友，没想到此人实力如此之强。”徐岩微笑的说道。

　　闻言，柳如烟双目一弯，轻声道：“这也多亏当初徐长老推荐，否则我根本不会去见此人的，毕竟只是来购买魂幡的。”

　　“呵呵，当初老夫见他独自一人前来，却是丝毫没有惧色，边裁此人定是实力不凡，不过，即便如此，也是没有料到实力强横到如此地步。”徐岩叹息了一声。

　　徐岩长老在没有外人的时候，与柳如烟并不用在乎身份客气什么，柳如烟也一直把徐长老当做亲人一般。

　　“徐长老的眼光，救了我冥魂宗一命。”柳如烟忽然脸色一正，有些感激的看了看徐长老。

　　“哎，老宗主对我有救命之恩，你也是我看着长大的，冥魂宗就是老夫的家，家若没了，老夫实在无法接受的。”徐长老感慨了一句。

　　“三日后我会开启魂池，此番也算是有违祖训门规了，不过为了宗门，也只能如此了。”柳如烟有些无奈的说了一句。

　　闻言，徐岩长老眉头一皱，思量道：“其实，也不一定非要违背祖训的，记得老宗主说过，除了宗主可以进入魂池，宗主的双修伴侣也是可以进去的，既然叶道友立下大功，且之前宗主也答应……”

　　话还没有说完，便是被柳如烟打断，脸色一板的说道：“徐长老，您怎么也说出了蒋恒那种话了？”

　　徐长老一声苦笑，叹息道：“如烟，之前乾坤派一直虎视眈眈，老夫没有对你说出口，怕你压力太大，如今，老夫也放心了，就告诉你实话吧。

　　其实，老夫早便是感觉到，自己的大限将至了，呵呵，老夫也要追寻老宗主去了，留下你也并不是很放心，但若是有叶道友这般人物相助，那我们……”

　　“徐长老，莫要再说了，这种事情岂能强求，也不可能是一厢情愿的事情，之前连纯阴之体都被其拒绝的如此干脆，你认为他会留在这小小的冥魂宗？况且，我也没有这个意思。”柳如烟脸色一正的说道，看上去一点也不像开玩笑的样子。

　　“哎，此事老夫就不参与了，相信如烟能处理好的，好了，一些护宗大阵需要重新布置一下，乾坤派覆灭别人还不知道，稍后老夫带人去彻底清剿一番，再看看他们的家底，嘿嘿。”说完话，老者有些落寞的站起身，如同一个凡人间的迟暮老人一般，向着门外走去。

　　柳如烟沉默良久，眼神中闪过一丝迷茫，片刻后，便是被一股坚毅之色取代，玉手紧紧握了握粉拳，檀口轻轻一抿。

　　……

　　三日后，冥魂宗某处空间内！

　　四周流动着实体般的灰色雾气，阴风阵阵，鬼哭狼嚎之声不时传出，此地看上去是一处类似祭坛般的存在。

　　四周空空荡荡，正中间有着一座丈许高的石台，上面刻画着一些奇怪的符文，以及一只只不知名的鸟兽图案。

　　五根闪烁着金光的石柱围在石台四周，连接成一片金色光幕，将整个祭坛包围起来，看上去有些诡异的样子。

　　光幕之中，无数道漆黑之色的鬼影不时浮现而出，双目猩红，不是幻化成人类的摸样，时而化为野兽的形态，冲着金色光幕之外张牙舞爪，看上去令人恐怖。

　　这时，祭坛附近波动一起，一座传送阵之上白光一闪，两道白色身影一闪而出，正是叶飞与柳如烟二人。

　　两人刚一出现，叶飞便是眉头一皱，感觉到此处空间非同一般，绝非凝丹期修士可以布置出来的。

　　柳如烟走下传送阵，先是看了一眼祭坛，随即冲着叶飞说道：“叶道友，此处便是魂池，如何，与道友预料的可是一样？”


第313章 挽留与跟踪

　　叶飞也没有想到，此处魂池如此壮观，这里面的神魂鬼魄若释放出，恐怕即便是冥魂宗，也是在难以收复回来，甚至有些强大的神魂，连叶飞对付起来都是颇为头疼。

　　“呵呵，的确是比叶某预料的壮观，看来，冥魂宗的确是有些底蕴的！”叶飞点头说道，并无一点恭维之意。

　　“虽说妾身不清楚道友想要祭炼何种宝物，但希望道友守约，给妾身留下一些神魂，否则的话，我便是真的无法面对冥魂宗历代老祖了！”柳如烟虽说不相信叶飞的宝物有能力将此处神魂吞噬一空，但总觉得叶飞此人不能用正常的角度揣测，所以才小心翼翼的交代了一句。

　　闻言，叶飞微微一笑，开口道：“放心，叶某绝不会失信的。”

　　柳如烟随手取出一块令牌，冲着祭坛一挥，唰的一下，金色光幕之上，郝然出现了一个丈许大小的旋涡，奇怪的是，里面的阴魂一个也逃不出来。

　　见状，柳如烟点了点头，开口道：“叶道友，入口已经打开，里面阴魂出不来的，大可放心，那妾身先出去了，叶道友将宝物祭炼完毕之后，通过那传送阵便可返回，妾身在大厅等你！”

　　“好！”叶飞答应了一声，目送着柳如烟离开，才微微一笑的取出了幽冥噬魂剑。

　　“哇咔咔，哪里有敌人？是谁得罪了我的主人？我要将你……，咦？魂气这么重？哇咔咔，聚魂祭坛，太好了！”黑灵刚一出来便是嚷嚷起来，一副腹背受敌的样子。

　　但当其看见魂池之后，便是双目放光，口水直流的兴奋起来。

　　“怎么样，以你的实力，能否都吞噬了？”叶飞看了看黑灵，笑问了一句。

　　“一座小型聚魂祭坛而已，中型的黑灵也能吞噬掉，只是，这得需要比较长的时间，哇咔咔，不过没关系，黑灵可以将他们全部吸入噬魂剑体之内，然后慢慢吸收炼化。

　　哎，要是再来这么一座，黑灵差不多可以恢复到化婴级别的实力了，不过这也不错，多谢主人，我们上全都吞掉！”黑灵说完，便是蠢蠢欲动的样子，作势要扑向光幕之内。

　　“等等！”叶飞急忙将黑灵拦了下来，又好气又好笑的道：“这是借来的，只能给你吞噬三分之二，总要给人家留下一点的。”

　　闻言，黑灵先是一愣，随即点头道：“明白，看来是准备养魂用的，黑灵一定按照数量按成任务，哇咔咔！”

　　话音一落，黑灵四周黑芒一闪，席卷着幽冥神剑，便是向着金色光罩上的旋涡一冲而去，噗地一声，没入其内不见踪影。

　　紧接着，叶飞便是见到，光罩内阴魂慌乱起来，一个个大惊失色之下四处逃选，黑灵则是双目放光，大嘴一咧，四周黑霞一卷，便是将附近一些阴魂卷入黑剑之内。

　　就这样，黑灵如入无人之境一般，贪婪的吞噬着光罩内的阴魂，直追赶的一个个阴魂惨叫连连，嚎叫声不断，黑灵则是越加兴奋起来。

　　见状，叶飞盘膝而坐，默默地参悟起了高阶傀儡炼制之术。

　　半个多月后，金色光罩上的旋涡微微一颤，黑灵有些恋恋不舍得冲了出来，不时的回身看上一眼，眼神之中无比的失落，黯然，就如同将要远行的男人，贪恋的看着邻家那不知是否属于自己女子一般。

　　“主人，下次我们什么时候来啊！”黑灵一步一回头的走向叶飞，如此的问了一句。

　　看见黑灵的表情，叶飞不禁微微一愣，笑道：“下次？这里再次凝聚出这般多的阴魂，说不少什么时候了，有机会，到别的地方再给你找些进补之物。”

　　“真的？哇咔咔，多谢主人！”黑灵之前的郁闷一扫而空，当即喜笑颜开起来，似乎是对叶飞的话充满了期待。

　　“走吧，我们该出去了！”叶飞说完话，黑灵身形一闪，一下进入幽冥剑内，叶飞则是将黑剑一收，踏上了传送阵。

　　黑灵并没有吞噬炼化阴魂，因此也没有进阶，毕竟叶飞交代让黑灵快一些，黑灵自然不敢违背，叶飞冲着身下打出一道法诀。

　　嗡的一声，传送阵白芒一闪，叶飞的身形则是模糊起来，随即消失不见。

　　冥魂宗某座隐秘的大厅之内，柳如烟身着素白衣裙，盘坐在一块蒲团之上，双目微闭，檀口轻合的打坐着。

　　附近一座传送阵之上波动一起，白芒一闪之后，叶飞的身形闪现而出，看了一眼柳如烟，随即下了传送阵。

　　“哦，叶道友速度这般快？”见状，柳如烟心中一喜，暗道一般就算祭炼一件普通的魂幡宝物，恐怕也要十天半月之久。

　　所以叶飞这么快出来，定是不会消化掉太多的阴魂，不过若是让柳如烟看见阴魂的数量刚好缺少三分之二，又不知是何种表情。

　　“嗯，感觉差不多，所以就出来了。”叶飞如此的说了一句。

　　闻言，柳如烟双目一弯，微笑道：“叶道友，那我们先去大厅吧！”说完话，柳如烟待着叶飞，离开了此处空间。

　　冥魂宗，大厅之内！

　　叶飞，柳如烟，以及徐岩三人，似乎在聊着什么！

　　“叶道友，若是无事的话，不如就在我冥魂宗小住一段时日，老夫与宗主，都很欢迎叶道友的，嘿嘿。”徐岩看了看叶飞，大有深意的说了一句，随即有意无意的看了看柳如烟。

　　闻言，叶飞微微一笑，开口道：“二位的盛情，叶某心领了，以后若是无事，再过来拜访二位，不过眼下叶某还需要找几件材料，所以就不长待了。”

　　“哦，叶道友不知需要什么材料？”柳如烟脸色一正的问道。

　　叶飞没有说话，手掌一翻，一枚手札闪现而出，随即向着柳如烟一抛而去，接过手札，柳如烟神识一动的查看起来。

　　片刻后，柳如烟秀眉一皱，将手札递给了徐岩长老，随即微微摇了摇头。

　　“叶道友需要的东西，妾身真是拿不出来，也没什么消息，可能会我们修炼功法不同，妾身有些孤陋寡闻了。”柳如烟歉意的说了一句。

　　“呵呵，不是宗主孤陋寡闻，连老夫也是只知其名，不见其物啊，叶道友需要的东西，都是极其稀缺的材料，恐怕不是一时半会能够找到的，到时候老夫会派人，帮助叶道友打听一下，一旦有了消息，宗主在传信要给叶道友。”徐岩长老如此的说了一句。

　　闻言，柳如烟看了看徐岩长老，随即取出一枚传信符，交给了叶飞，以备联络叶飞之用。

　　“多谢二位了，事情已了，叶某就告辞了！”叶飞斩起身，冲着二人拱了拱手。

　　知道无法留住叶飞，二人在也没有劝阻什么，互相客气了几句，便是送叶飞离开了冥魂宗，柳如烟与徐岩长老返回之时，皆是一副若有所思之色。

　　……

　　半月后，一处平原上空，一道白色身影急速掠过，几个闪动之下，便是消失在了天际。

　　此人，正是叶飞。

　　距离冥魂宗最近的城池便是萧城，故而，叶飞打算过去看看能否找到至阳之宝，三日后，叶飞的身影，在一片密林上空经过。

　　一边飞遁，叶飞一边皱着眉头，眼中闪过疑惑之色，但随即便是若无其事起来，继续向着萧城飞遁而去。

　　一个多月后，一片湖泊上空，叶飞的身影自远处激射而来，几个闪动之下，便是出现在了湖面之上。

　　几步迈出，叶飞便是来到了岸边，随即嘴角一扬，慢慢的转回身，冲着某处虚空说道：“这位道友，跟了在下一个多月，不知有何贵干？”


第314章 神秘黑衣人

　　一个多月前，叶飞便是感觉到了有人跟踪，只是当初不敢确定，那股气息实在是若有若无，起初叶飞还以为是自己多心了。

　　但这一个多月以来，叶飞先后发现了三次这股波动，这不禁让叶飞小心起来，感觉事情似乎不是巧合。

　　如今一开口，那股气息却是再次消失了，不过，叶飞却是记得那股神秘气息最后出现在的位置。

　　自从其进阶凝丹后期，神识之力早已超越一些凝丹大圆满，可以说在化婴以下几乎没有遇到过比自己神识之力强的，即便是那位乾坤派的掌门，神识之力也是比叶飞差上一些。

　　见无人回答，叶飞双目一眯，袖袍一抖，唰，一片金霞席卷而出，十二口金色飞剑一个模糊的向着某处无人的虚空一斩而去。

　　嘭，一声闷响。

　　那处空荡荡的位置，郝然浮现出一面黑色盾牌，一边便是将金凌剑挡住，紧接着，一名身着紧身黑衣，黑布遮面的人影，在盾牌后方闪现而出。

　　看见黑衣人如同凡人间的刺客模样，不禁令的叶飞微微一愣，只能依稀间分辨出其修为在凝丹后期巅峰，但相貌却是被遮住无法探查，神识之力一扫，便是被那面黑布弹射而回。

　　“咦？”见状，叶飞有些意外之色！

　　而那名黑衣明面的男子，眼中也是有些惊疑不定，显然被叶飞发现行踪，大大出乎了此人的意料，正有些疑惑的看着叶飞。

　　“这位道友，既然现身，就应该给叶某一个交代吧？”叶飞面色淡然的说道，但眼中却是有些凝重的样子。

　　黑衣人看了看叶飞，忽然眼中精光一闪，抬手放出一口黑色短刃，向着叶飞激射而出，紧接着，也不与叶飞纠缠什么，收起盾牌，遁光一起的向着远处激射而去。

　　“哼！”一声冷哼！

　　叶飞手掌一晃，幽冥剑郝然出现手中，冲着胸前一挡，嘭的一声，将黑色短刃挡住，随即身形一跃腾空而起，向着黑衣男子追赶而去，十二口金凌剑则是被叶飞随手收了起来。

　　追击了一会，叶飞发现此人遁术极其高明，担心时间太长被其引入什么圈套，神识一放之下，见四处无人，叶飞背后白芒一闪。

　　唰，白色飙风一闪，叶飞身形瞬间化为一道残影。

　　正在前方努力奔逃的黑衣蒙面男子，忽然双目一凝，不一会功夫，叶飞的身影，便是出现在了其身前，挡住了去路。

　　“如果不想回答叶某的话，那也某只好自己搜魂了！”说完话，叶飞手持黑剑，向着黑衣男子一冲而去。

　　后者袖袍一甩，嗖，一颗黑色圆珠激射而出，叶飞急忙挥出一剑，劈砍在了圆珠之上，嘭的一声，圆珠爆裂而开。

　　下一刻，一片遮天蔽日般的黑色雾气席卷而出，甚至对神识之力都有些影响，整个空间都黑漆漆一片，想要再去追击男子，可不是那么容易之事了。

　　这时，叶飞背后双翅猛然一扇，唰，几道白色飙风狂卷而出，附近黑色雾气一下消失不见，叶飞双目一闭，刚刚感应到一丝男子的位置，背后双翅一动，其身影便是消失不见。

　　不一会功夫，叶飞出现在了最开始打斗的地方，发现那口掉到地上的黑色短刃消失不见，记得那人就在这附近消失的。

　　只有两种可能，一是早已远遁而走，但叶飞相信他应该没有那么恐怖的遁术，其二嘛，就是隐匿在了这周围。

　　只是方圆面积不小，想要确认一个人的位置，实在是有些难以办到，就像当初洪烈二人追击自己，明明就在二人眼皮底下，二人一样无法找到自己。

　　随便控制金凌剑轰击了几个地方，也没有见到黑衣男子露出身形，叶飞不禁眉头一皱，那几处山脚，林边，以及土山附近，一般人都会选择那里隐藏，但显然，这名黑衣男子没有选择那里。

　　叶飞心念急转，片刻后，双目一眯，低声呢喃道：“最危险的地方，也就最安全！”话落，叶飞控制金凌剑，向着最开始黑衣男子隐匿的地方一斩而去。

　　紧接着，叶飞双目一眯，紧紧地盯着那处空空荡荡的虚空。

　　嘭，一声闷响。

　　一面黑色盾牌一闪而出的挡住飞剑，黑衣男子的身形，则是在此闪现而出，只是双目之中，已经露出浓浓的谨慎之意，还有一丝震惊。

　　“果然，哼，是谁派你来的？”叶飞嘴上如此说着，但手中动作没停，抬手几道法诀打出，十二口金凌剑微微一颤，便是向着男子一罩而去。

　　见状，黑衣男子单手一抬，黑色盾牌迎风暴涨，嘭嘭嘭，将所有金凌剑抵挡下来。

　　而就在这时，手持幽冥剑的叶飞，却是出现在了男子身旁，冲着其头颅一剑劈砍而出。

　　见状，黑衣男子竟然也不使用任何宝物，直接抬起右手，冲着头上一挡，嘭的一声闷响，火光四溅，衣袍袖口当即爆裂而开。

　　叶飞发现，在男子手臂之上，围着一层漆黑色之物，也不知是何种材料，只是被黑剑一击之力，当即出现了一道裂痕，而那男子的身形，则是到射而出，口中传出一声闷哼。

　　看样子，应该是从未修炼过炼体之术，怪不得被叶飞轻易击飞，但还不待其稳住身形，叶飞再次攻击过去。

　　知道叶飞肉身之力强横，黑衣男子在不敢硬接，周身释放出浓浓的黑气，身形狂退，与此同时，一把黑色短刃冲着叶飞激射而出。

　　叶飞再次被笼罩在黑雾之中，事物难以分辨，不禁有些气恼，其早已看出，此人实力一般，只是逃命的本事，可是比叶飞强了不少，无论是遁术，还是隐匿之术，尤其是一遇到危险，便会放出那扰乱视线，遮挡神识的黑色雾气，令得叶飞有力气却是使不上。

　　脸色一凝之下，背后双翅猛然一扇，遁出了黑雾笼罩的范围，叶飞悬浮在了黑雾边缘上空。

　　叶飞可以肯定，此人就藏在这附近，但是却无论如何也找不出来此人的位置，而此人的宝物也是再次消失不见。

　　沉吟片刻，叶飞脸色有些阴沉起来，此人从出现到现在，连一句话都没有说，似乎开始也没有动手的意思，只是想跟踪自己。

　　但越是这样，越令得叶飞担心此人的目的，思量片刻，叶飞也豁出去了，宁可不去萧城寻找至阳之物，也一定要把此人给揪出来。

　　袖袍一甩，唰，一片金霞席卷而出，一百零八口金凌剑在半空一个盘旋过后，在附近百余丈面积之内，每一寸空间都不落下的疯狂乱斩。

　　半个多月后，附近空间搜索完毕，没有发现那人的踪迹，叶飞身形不动，控制飞剑扩大面积，继续一圈圈的斩向每一处虚空。

　　三个多月后，附近几百张空间，依然没有发现黑衣人的踪迹，叶飞的脸色阴沉起来，抬手一点，金色飞剑向着地面一斩而去，噗地一声，没入了地下。

　　既然地面没有，叶飞便是将搜索范围扩大到了地下，虽说地下搜索起来有些缓慢，但好在叶飞也没什么急事，而且此人不找出来，叶飞总是有些心神不安的样子。

　　隐匿神通一般是不敢乱动的，只要一有动作，必然灵气外泄，难免会有一些波动传出，容易被人发现，而叶飞的神识之力时刻外放，观察着方圆万丈内的动静。

　　半年后，叶飞再次失望了，地下几百丈的范围，被金凌剑穿梭一遍，也没有发现此人的行踪，若是此人还在，早已被金凌剑斩成马蜂窝了。

　　略作沉吟，叶飞叹息了一声，无奈的收起金凌剑，站起身形，缓缓的向着远处走去，但其丹田之内，阴阳之力却是悄然运转起来。


第315章 神秘令牌

　　叶飞缓缓走出一段距离，如今附近几百丈面积都搜索过，那人不可能有机会躲到太远，除非是早已经远遁逃离，这种可能并不是没有。

　　不过，叶飞虽说搜索的仔细，但依然有一个地方，并没有用金凌剑斩过，那个地方便是，先前叶飞盘坐的那处方圆丈许面积，毕竟不可能控制金凌剑连自己附近都狂斩一通的。

　　如今这最后一个地方要是没有，那叶飞也只得离开了，不过，叶飞道现在，却是一直没有表现出什么，看上去似乎放弃了寻找一般。

　　前几次攻击都被此人抵挡，随即便是逃跑，所以这一次，无论能否找到那人，叶飞也不准备随手试探了，必须一击重创，甚至斩杀。

　　叶飞刚走出没多远，忽然快速转身，手中不知何时的出现了一把丈许大小的金，银两色剑形光刃，一抖手之下，便是向着先前叶飞所在方向一斩而去。

　　咻！

　　剑形光刃速度极快，一下便是出现在了叶飞先前盘坐的附近，但就在这时，一面漆黑盾牌闪现而出，见状，叶飞双目一眯，足下白芒一闪。

　　轰隆隆！

　　一声闷响，一团炫目光霞爆裂而开，那黑色盾牌并没有被击飞，而是在一连串的脆响声中，轰然一声爆裂开来。

　　紧接着，后方一道身着黑衣的人影，正控制着一口黑色短刃，化为了一人多高的挡在身前，但仅仅几个呼吸间的功夫，连人带宝的倒飞而出。

　　就这样，黑衣人口中传出一声闷哼，一口精血喷射而出，被这股巨力，足足轰击出了二三十丈之远，重重的撞在了一道土山之上，才算是稳住了身形。

　　只不过，此刻的黑衣人衣衫破烂，血肉模糊，半张脸上毫无血色，一身气息若有若无，眼中露出浓浓的恐惧之色。

　　见状，叶飞才稍稍松了口气，要是现在他还有能力逃跑，那叶飞只好自认倒霉了。

　　缓步走到黑衣男子身前，叶飞冷声道：“到了现在，还不肯说出你的身份吗？是谁派你来的？为何跟踪监视叶某？”

　　黑衣人眼中恐惧渐渐消失，取而代之的是，竟然恢复了平静，略显几丝挣扎之后，便是露出坚毅之色。

　　黑衣人，单手一抬，一道法诀打出，周身迅速膨胀起来，一身气息暴涨，破碎的衣袍猎猎作响。

　　“不好！”叶飞见状，背后双翅一扇，身形到射而出。“爆！”就在这时，黑衣人口中一声低喝。

　　轰隆隆！

　　一声惊天动地般的爆响传出，整个空间为之一颤，一股股恐怖的气浪，向着四周席卷而去，一名凝丹后期巅峰的修士自爆，那等恐怖威力可想而知。

　　叶飞虽说见机够快，且有凌天神翼辅助，但也是逃离没多远的时候，便是被那股气浪余波卷了进去，瞬间淹没了身形。

　　也不知过了多久，似乎一个时辰，似乎一天，四周余威散尽，光霞暗淡，露出了叶飞的身形。

　　此刻，其脸色苍白，嘴角挂着淡淡的血迹，一身气息虚弱了不少，看上去受伤不轻的样子，只不过，叶飞的脸色有些阴沉，双目紧紧盯着黑衣人自爆的地方。

　　这些伤势，叶飞似乎并没有在意，只是此人自爆，自己连搜魂的机会都没有，这种敌人，才是最可怕的。

　　叶飞没有检查自己的伤势，先是打扫了一番战场，将宝物都收了起来，最后，来到了黑衣人自爆的地方。

　　在附近寻找良久，看到了黑衣人的储物袋，并收了起来，那件黑色短刃也是一并收起，叶飞便是转身离开，准备找个地方先调养一下伤势。

　　“咦？”就在叶飞转身的刹那，一抹微弱的黑芒，在某处泥土中闪动了一下，叶飞双目一眯，观看了一阵。

　　隔着虚空单手一抓，那处泥土微微一动，一道乌光激射而出，嗖的一声，落到了叶飞的手中。

　　此物看上去是一枚三角形令牌，整体漆黑之色，只是正面雕刻着一个血红妖艳的“狱”字，背面则是刻着一个骷髅图案，看上去诡异无比。

　　略作沉吟，叶飞将黑色令牌收了起来，随即遁光一起，向着远处激射而去。

　　一个多月后，叶飞在一片密林下方盘膝而坐，闭目调息起来，此番伤势倒不算严重，休息了三个多月，叶飞便是恢复到了巅峰。

　　只是，叶飞的脸色却并不好看，因为黑衣人的耽搁，叶飞在此浪费了一个多月的时间，这点时间倒算不得什么，关键是，自己无法弄清楚黑衣人跟踪自己的目的。

　　思量了许久，叶飞单手一翻，一只储物袋出现手中，叶飞希望在储物袋中，能够找到一些蛛丝马迹。

　　但下一刻，叶飞失望了，里面除了一颗漆黑之色的圆珠，在就空无一物，这让叶飞大感意外的同时，也不禁疑惑起来。

　　正常人的储物袋中，怎会连一些普通宝物都没有的？连一块灵石也没有发现，难道此人预料到自己会死？这也是不可能的事情。

　　沉默良久，叶飞将黑色圆珠收了起来，此物乃是黑衣人逃命之时所用，叶飞留着说不定以后也能派上一些用场。

　　“哎，也罢，既然此人被我斩杀，说不定以后还会有人来的，我不去找他们，他们恐怕也会来找我的，总有机会弄清楚此事的。”叶飞自我安慰了一句，随即遁光一起，向着萧城方向激射而去。

　　现在叶飞最需要至阳之宝，若是凑够数量，自己在元修方面一旦进阶化婴期，那生存的资本也会大上一些，相对来说也会安全一点，最起码凝丹之中应该是没有对手了，即便是遇见了化婴老怪，也有了一定保命的本钱。

　　三个多月后，叶飞的身形在一处灌木丛上空经过，期间，其一直神识外放，谨慎的注意着四周的动静，生怕在被人跟踪，但这三个多月的时间，却是一直安静，叶飞也在没有发现什么人的跟踪。

　　萧城，距离冥魂宗最近的一座城池，因此这座城池中所出售的一些材料，一般皆是与炼制魂幡类的宝物有些关系，其他宝物材料也有，只是相对来说少上一些。

　　而在萧城之中的散修，也有许多人修习鬼道，这是这些散修之中，有些人并不会在乎自己收集阴魂，而是采取不正当手段，直接残杀别人，抽取魂魄炼以提升自己魂幡的威力。

　　但萧城总体来说还算繁华，一些材料应有尽有，主要是此地有着远近闻名的一家商铺，经常会举办拍卖会，寻常难寻之物，在拍卖会上经常出现。

　　也因此，萧城才会如此繁华热闹，聚集了许多修士。

　　萧城外，一片荒原上空，一道白色身影激射而出，速度之快，几个模糊之后，便是出现在了另一边，此人，正是叶飞！

　　这段时间以来，叶飞赶路的速度并不快，一直小心翼翼，甚至走走停停，但始终没有发现什么异常情况，如此，叶飞渐渐地也就放下心来，遁速也是提高了几分。

　　虽说如此，叶飞谨慎之心一直并未收起，只是不在像之前那般走走停停的耽误行程。

　　这一日，萧城外百余里地远的一处湖泊附近，叶飞的身影自远处激射而来，向着萧城飞去，刚好路过湖泊上空。

　　忽然，哗啦啦几声，水花飞溅而起。

　　三道身影自湖面一冲而出，三人清一色身着黑衣，黑布遮面，双眼露出兴奋之色，拦住了叶飞前进的道路，一副摩拳擦掌的样子。

　　见状，叶飞不禁双目一眯，脸色变得凝重起来。


第316章 风精石的下落

　　“终于出现了！”叶飞看了看三人，嘴角一扬的说道，三人中只有一人是凝丹后期，另外二人皆是凝丹中期巅峰。

　　而三人听了叶飞的言语，一名凝丹中期的修士眼中闪过一丝疑惑，轻声道：“难道阁下早就发现了我们？”

　　还不待叶飞答话，那名凝丹后期的修士一摆手，开口道：“不用听他胡说，若是发现我们，他早就逃了，怎还会自投罗网的，嘿嘿，两位道友，废话少说，直接动手便是。”

　　说完话，黑衣人手掌一挥，唰，一道乌光激射而出，一个盘旋过后，暮然在半空化为了一杆丈许大小的黑色旗幡。

　　紧接着，另外二人抬手之下，也是各自放出了一件巨大的黑色旗幡，四周阴风阵阵，鬼哭狼嚎，黑色雾气当即弥漫在了几人的周围，叶飞的身影也被笼罩其中。

　　看了看三人，叶飞眉头一皱，有些怀疑的看了三人一眼，但手上并没有什么动作，看上去似乎被吓傻了一般，呆立半空一动不动。

　　见状，三人不禁微微一笑，一杆黑色旗幡之上，忽然涌出阵阵黑气，一道道阴魂咆哮而出，另人一听之下，便是心神惧颤。

　　另外二人的旗幡也是阴风阵阵，黑气缭绕，一只只狰狞恶鬼显现而出，夹杂着一团团黑色雾气，向着叶飞一冲而去。

　　“哈哈，两位道友，看这小子已经被吓傻了，连动手都不会了，咱们三个今天也算是捡了一个便宜，哈哈。”凝丹后期的黑衣人放声笑道。

　　就在这时，叶飞手掌一动，一把漆黑长剑激射而出，四周缭绕着阵阵黑色雾气，顷刻间，便是将众人的身影淹没其中。

　　“哇咔咔，好多的阴魂，得罪我的主人，你们只有死路一条！”黑灵刚一出现，便是大声嚷嚷起来。

　　叶飞则是身形一闪，退出了黑色雾团，俯视这那团黑色雾气笼罩的范围，里面一声声凄厉的惨叫传出，不时闪烁出一道道宝物撞击时的光霞。

　　“什么鬼东西？”

　　“救我！”

　　“哇咔咔，你们别想跑了！”

　　惨叫连连，这几人一辈子都与阴魂鬼物打交道，估计做梦都想不到，有一天，会死在阴魂鬼物的手中。

　　半日后，黑色雾气缓缓一敛，三只魂幡灰突突的毫无灵性，里面一只阴魂也没有剩下。

　　黑灵四周黑气缭绕，经过这一年来的吞噬炼化，早已将魂池内汢池内得到的阴魂炼化的七七八八，实力也是达到了人类凝丹大圆满的实力。

　　对付几个凝丹中后期的修士，黑灵显得异常轻松，况且这些人的宝物，黑灵还刚好克制，就这样，黑灵悬浮在黑剑之上，按照叶飞的命令，留下了一个活口。

　　见状，叶飞双目一眯，开口道：“是谁派你们来的？”

　　闻言，那名黑衣人脸上的黑布早已消失不见，竟是一名青年的面容，只是一脸惊惧之色，听闻叶飞的话，却是有些疑惑的样子。

　　“两位，请饶命，都是古老诱惑我们在此拦路打劫散修，抽取神魂提升我等魂幡威力。”青年脸色惊惧的看着叶飞，如同见到魔鬼一般，尤其是偷瞄一眼黑灵，不由得身形一颤。

　　“古老？”叶飞疑惑的说了一句。

　　“就是刚才陨落的那个，也是我们中实力最高的！”青年急忙补充了一句。

　　沉吟片刻，叶飞手掌一翻，一枚漆黑令牌出现在了手中，上面刻画着一个血红色的狱字。

　　“你可认得此物？”叶飞问道。

　　见状，青年打量许久，微微摇了摇头，开口道：“不认识，从没见过，大人，请放过小人吧。”

　　青年见叶飞都没有出手，只是一件武器便是将众人击杀，想来肯定是大人物，心中懊悔不已。

　　“你们只是拦路打劫？”叶飞问了一句。

　　“小人是第一次，绝对第一次啊，以后绝对不敢了。”黑衣青年连哭带喊的说道，怎么看也不像是一个修仙者，或许，在性命攸关的时候，修仙者还不如凡人表现的那般淡定。

　　叶飞看了看青年，露出若有所思之色。

　　忽然，叶飞额头上一道蓝芒闪出，隐约间看见是一条蓝色蛟龙，速度之快，只是一个模糊之下，便是噗地一声，没入了青年头颅之内。

　　“啊！”一声惨叫。

　　紧接着，青年的眼神便是有些呆滞起来。

　　自从修炼了神识化灵之后，这还是叶飞首次施展，毕竟那液体般的神识并不多，施展起来威力也并没有多大。

　　一般也就是偷袭，或者出其不意还行，不过叶飞也不敢轻易出手，毕竟此术万一遇见神识之力强横的对手，没伤到敌人，自己却是容易受到反噬。

　　不过对付一个凝丹中期，且深受重创胆战心惊的人，叶飞还是有把握的，正好也试验一下这神识化灵的玄妙之处。

　　总体来说，叶飞感觉与玄幽寂灭术有些相似，都是不伤害躯体，但又不完全一样，寂灭术攻击的人，将会神魂一起受到伤害甚至毁灭。

　　但神识化灵，攻击速度极快，且不伤害魂魄，只攻击神识，轻者令人短时间内神智呆滞，重者将会变成傀儡一般，只剩下魂魄的活死人，神识将会被完全击散。

　　叶飞对此人搜魂得知，这些人的确是在此地拦路打劫，看见叶飞单身一人，所以决定出手。

　　但凭借叶飞的直觉，这三名黑衣人，与一年前自己遇见的那人并不是一起的，翻看记忆之时，发现此人的确是第一次参加打劫散修之事。

　　“咦？风精石？”叶飞忽然双目一眯，此物乃是重新祭炼升级凌天神翼的一种材料，没想到在此人的记忆中出现了。

　　在他的记忆中，一个叫做白宁的人，曾经提到过风精石，那人也是一名凝丹后期的修士，前段时间在灵城出现过。

　　将记忆搜索完毕，再没什么有用的信息之后，叶飞抬手一招，嗖的一声，储物袋被抓到了手中，另外二人的储物袋，黑灵也使恭恭敬敬的交给了叶飞。

　　最后，叶飞也不理会青年的死活，查看起储物袋来，黑灵见状，一声咆哮的扑向了青年，折腾了片刻，青年的身体，向着下方坠落而去，但神魂却是被黑灵吞噬一空。

　　与此人的相遇，与当年遭遇万峰有些类似，当年叶飞刚出世道，心性纯善天真，好心放过万峰。

　　可如今几十年过去，叶飞经历种种人心险恶，其早已不是当初的叶飞，再也不会做出妇人之仁的事情，以免给自己带来后患之忧。

　　储物袋检查完毕，除了一些灵石，其他的一些炼制魂幡的材料，叶飞几乎都用不上，开始叶飞还怀疑是冥魂宗暗中做的什么手脚，如今搜魂得知，不过是几个散修修习鬼道之术而已。

　　黑灵回到黑剑之内，被叶飞收起，虽说距离萧城不远，几日便可感到，但如今叶飞刚得到风精石的消息，实在不想错过，毕竟凌天神翼的威力已经越来越不明显，叶飞早就有重新祭炼的想法。

　　整理了一下思路，叶飞按照青年的记忆，略微辨认了一下方向，便是直接折返，向着灵城方向激射而去。

　　“希望，那风精石在白宁的手上吧！”声音一落，叶飞的身影却是出现在了远处天边。几个闪动之后，便是彻底消失不见。

　　三个多月后，正在急速飞遁的叶飞忽然眉头一皱，双目微眯的停住身形，就在先前一瞬间，其感觉到了一丝极其隐晦的波动，若不是之间遇见过那名黑衣男子，甚至叶飞都会直接忽视，但如今，叶飞却是不得不小心起来。


第317章 弘毅

　　叶飞双目一闭的感应起来，但却是在也没有感觉到什么异常，略微思量片刻，其遁光一起，化为一道惊虹的破空而去。

　　一个多月后，叶飞在一片荒原上空一飞而过，期间，叶飞在也没有感觉到什么异常，无奈下，便是专心赶路。

　　半年后，叶飞的身影，出现在了灵城某条街道之中，进出着一间间商铺，不时的打听着什么。

　　“这位前辈，咱们这里是商铺，不是寻人的地方啊。”某间商铺内，一名伙计有些无奈的看了看叶飞，如此的说了一句。

　　闻言，叶飞无所谓的耸了耸肩，转身离开了商铺。

　　寻找了一天，叶飞也没有打听到白宁的下落，叶飞猜测此人应该不是灵城之人，否则不可能一点名声都没有。

　　不过既然那黑衣青年的记忆中，此人在灵城出现过，叶飞也只好在此地等候，白天的时候出去找找，晚上则是临时租下了一间客栈。

　　静室内，叶飞布置下了两重阵法，竟然将弥灵阵也布置上了，此阵本身就带有幻阵掩饰之效，否则当初也不会瞒得过蒋恒那老怪物的眼睛。

　　从外界看来，叶飞就在房中闭目打坐，一层简单的禁制光罩在房中开启着，并没有什么特殊的地方。

　　实际上，叶飞正双目微眯的看着半空中的金色傀儡，地面上，则是一层金色碎屑，一团烈焰出现在了傀儡下方，那些金色碎屑，不时的被叶飞添加到了傀儡的躯体之上。

　　就这样，金色碎屑慢慢融化起来，渗透到了金色傀儡躯体之内，叶飞则是偶尔打出一道法诀，金色傀儡体表金芒闪烁不停。

　　第二日一早，叶飞将所有材料收起，撤去阵法禁制，便是离开了客栈，在灵城街道上闲逛起来。

　　表面上看叶飞随意的进出一间间商铺，但叶飞一直神识外放，虽说有些消耗，但经过那名神秘的黑衣人跟踪后，叶飞也是没有办法，不得不小心起来。

　　这一日，叶飞有些无奈之际，来到灵城周家，其乃是本地一家不小的修仙家族，叶飞打算去碰碰运气，看能否得到白宁的下落。

　　其家主是一名凝丹后期巅峰的修士，只差一步便是达到大圆满之境，但在叶飞面前，丝毫没有摆什么架子。

　　周家主身着青袍，看上去三十多岁，一脸刚毅之色，手中捧着灵茶，对着叶飞道：“白宁此人，在下确实没有听过，想必不是我灵城之人。”

　　闻言，叶飞点了点头，脸上有些失望之色，随即微微一笑，开口道：“多谢周道友告知，对了，周道友可知晓哪里有风精石的消息？亦或者至阳之宝？”

　　“哈哈，叶道友寻找的可都是珍稀植物，平常很少出现的，风精石，周某并不知晓哪里出现过，但至阳之宝，曾经灵城一名散修陆海便是身怀此物。”周家主有些回忆的说道。

　　叶飞双目一亮，开口道：“那陆海可是还在灵城？”

　　“哎，据传闻，陆海被几名修习鬼道之术的散修截杀，毕竟那至阳之物可以克制鬼道之术，算是天生的死对头。”周家主叹息了一声。

　　叶飞则是了解的点了点头，思量道：“周道友可知晓，当初是何人截杀陆海，可是灵城的散修？”

　　闻言，周家主陷入沉思，片刻后，其眉头微皱的道：“据传闻，应该是岳峰等人将陆海击杀的，当然，周某没有亲眼见过，并不敢确定此事的。”

　　“岳峰？”叶飞口中念叨着这个名字，脑海中忽然灵光一闪，被自己搜魂的那名青年，曾经在那名被黑灵斩杀的古姓老者口中，听说过岳峰这个名字。

　　如今看来，这几人都是修习鬼道之术的人，平时也干了不少打家劫舍的勾当，一发现至阳之宝对自己不利，便是动手将其斩杀，当然，也不排除其他原因。

　　“呵呵，今日多谢周家主相告这些事，改日叶某再行拜会。”叶飞站起身形，冲着周家主拱了拱手。

　　“与叶道友一见如故，有时间再来探讨修炼心得，呵呵！”周家主客气了一句，随即送叶飞离开了大厅。

　　叶飞站在灵城街道之上，如今有了风精石和至阳宝物的消息，但只剩下风精石一个残缺不全的线索，查找起来颇为吃力。

　　一边思量着，叶飞一边漫不经心的随意逛着。

　　“上好的灵宝材料，各位进来看看。”

　　“魂幡类宝物应有尽有。”

　　“修仙一世奔波行，玉浆灵酒送英雄，仙界流传下来的古方，各位客官进来品上一壶灵酒，稍稍放松一下。”

　　街道上，各种叫卖声此起彼伏，而叶飞虽说并没有贪酒的癖好，但听闻仙界流传下来的方子，便是来了兴趣。

　　一进屋，一些练气筑基期的修士，三五成群的围坐在一桌，叶飞也没有理会，缓步上了二楼。

　　这家酒馆名为‘仙酒坊’，算是灵城的老字号，虽然都知道并非什么仙界流传的产物，但其酿制的灵酒，味道确实出众，因此生意一直不错。

　　仙酒坊二楼大厅，大概有十余张桌子，四周则是单间，叶飞一人倒也没必要单独开个单间，四周一望，只剩下一个角落里剩下一个空位置。

　　叶飞也没在乎什么位置，来到木桌旁，拉过一把椅子坐了下来，这段时间一直奔波紧张，偶尔放松一下也好。

　　四周一些修士大都是凝丹高阶，即便是有筑基期，也都是有凝丹高阶陪伴着，众人品着灵酒，小声交谈着什么。

　　但因为各自都开启了隔音结界，以免影响其他人，叶飞也听不见众人谈些什么，也没有刻意去偷听。

　　叫上了一壶灵酒，两样小菜，叶飞便是自斟自饮起来，一边回忆着这段时间的经历，同时，也想起了自己的父母，叶飞决定过段时间，回去幽州看看。

　　“哎，不知金喆怎么样了？”叶飞叹息了一声，不禁想起了这几个朋友，当初万峰被自己手下留情，也成为了好朋友。

　　而如今叶飞一看见黑灵那副猥琐的模样，便是情不自禁的想起了柳乾，若是柳乾还活着，与黑灵凑到一起，就不知道他们谁会更猥琐一些。

　　只是，如今两人身死，唯独金喆与自己活着，但自己与金喆的命运，又有谁能预料到将来的变化。

　　再次喝下了一杯灵酒，叶飞感觉到一股辛辣传入口中，似乎凡人间烈酒一般浓烈，但回味之后，却是有着一股甘甜，不但勾起了一些回忆，叶飞觉得自己许久没有什么进展的凝丹后期修为，都是有了一丝的增长。

　　“此灵酒，果然不凡！”叶飞微微一笑的说道，随即放下了手中的酒杯，再次倒满，其忽然发现，自己似乎喜欢上了品酒的感觉。

　　“哈哈，在下就看看你们这个仙界的方子，与我们玄界有何不同，小二，给我来一壶灵酒尝尝，喝的不爽，可别怪我砸了你的招牌！”就在这时，一道放荡不羁的声音，将叶飞的心神从思绪中拉了回来。

　　见状，叶飞不禁眉头一皱，一名身着灰袍，长相粗狂，大二十多岁的青年男子，出现在了叶飞的对面。

　　“客官，这大厅没了位置，不如找个单间？”一名伙计恭敬来到灰袍青年身旁，如此的说了一句。

　　闻言，灰袍青年摆了摆手，耸肩道：“无妨，我可不想把自己关起来，在这大厅不是更好？那里不是有位置吗，好像就一个人而已。”

　　伙计见到灰袍青年看向叶飞的位置，不禁有些为难起来，还不待伙计开口，灰袍男子便是来到叶飞的桌前。

　　“这位道友，自己品酒有什么意思？可介意与在下共饮一杯？自我介绍一下，在下弘毅！”说完，也没经过叶飞的同意，灰袍男子直接拉过一把椅子，便是坦然的坐了下来。


第318章 恐怖的实力

　　见到灰袍青年如此随兴，叶飞也是无所谓的耸了耸肩，只要不是对自己不利，叶飞便是不会太在意什么。

　　看到叶飞没有反对，酒馆伙计松了口气，笑眯眯的放下灵酒与杯盏，恭敬地退了下去。

　　“哈哈，这位道友，怎么心事重重的样子？难道这灵酒，当真可以勾起回忆？”自称弘毅的灰袍青年说完，便是自己倒满一杯灵酒，随即一仰首的喝了下去。

　　见状，叶飞微微一笑，也没有说些什么，只是感觉到此人身上隐隐散发出恐怖的波动，但叶飞也没有太过意外，毕竟此人是凝丹大圆满，肯定是有些手段的。

　　片刻后，灰袍青年眉头一皱，良久，其放下手中酒杯，眉头一展的大笑起来。

　　“哈哈，不错，还算对得起你的招牌，虽说此酒酿制手法一般，但在这种地方也算少见了，酒中的味道，确实令人回味，的确与其他灵酒有不同之处。”青年说完话，再次倒满一杯的喝了下去。

　　放下手中杯盏，青年见到叶飞一直没有开口，不禁眉头一皱，开口道：“这位道友如何称呼，莫不是在下扫了你的兴致？”

　　闻言，叶飞微微一笑，开口道：“在下叶飞，见弘毅道友兴致如此之高，也没好打扰什么。”

　　“叶道友，幸会，呵呵，今日逃命至此，能与你共饮一杯，也算是有些缘分。”青年爽朗一笑的说道。

　　叶飞眉头一皱，见青年的样子，怎么看也不像是逃命，倒像是出来游历一般。

　　“怎么？道友不相信？在下要是说被化婴老怪追杀，想必你就更加不会相信了，嘿嘿！”说完，弘毅微微一笑。

　　“没什么不相信的，毕竟我们素不相识，弘毅道友也没有欺骗叶某的必要，在下虽说没有被化婴级别追杀过，但有一次也险些陨落在化婴期的手里。”说完，叶飞想起了幽灵谷。

　　“哦，如此说来，道友也应该有些手段啊，竟然可以在化婴老怪手中逃脱？”说完，弘毅双目一眯的看了看叶飞。

　　“叶某可没什么手段，当时早已人事不醒，具体情况也并不清楚的，倒是弘毅道友能在化婴手下逃生，定是实力过人的。”叶飞如此的说了一句。

　　闻言，弘毅先是一愣，随即哈哈一笑，开口道：“好，那就为我们都在化婴手下逃生，干一杯！”

　　说完话，弘毅端起酒杯，与叶飞杯盏一碰，随即二人一仰首的喝了下去。

　　“待我进阶化婴，定要回去报仇，哎，不过这化婴丹真是越来越难以弄到手了，连个丹方都如此难寻。”弘毅放下杯盏，叹息的说了一句。

　　闻言，叶飞双目一亮，开口道：“弘毅道友，可是有了什么线索？”

　　“当然有线索，我要不是去盗取化婴丹的丹方，又怎会被化婴老怪追杀的，不过，此事你最好还是不要惦记了。

　　当初我也是靠着几分运气，才勉强逃了出来，再说那地方距离这里又远，叶道友还是进阶大圆满再说吧。”弘毅大咧咧的说了一句。

　　听了此话，叶飞不禁心中一震，眼前之人放荡不羁，性格倒也豪爽，竟然去化婴老怪的手里盗取化婴丹的丹方，一方面证明了化婴丹的稀少，另一方面，也证明了此人实力绝非一般。

　　就这样，两人似乎非常投机，一边闲聊，一边品着灵酒，直到大半日功夫过去，二人依然在聊着什么。

　　“叶道友是豫州修士？”弘毅忽然问了一句。

　　略作沉吟，叶飞摇了摇头，开口道：“叶某也是逃命至此。”反正没有说出自己出身玄州，叶飞道也没有隐瞒什么。

　　“哎，散修的日子虽说自由，但的确不太好混，叶道友，喝了这杯酒，在下也要离开了，干！”弘毅忽然如此的说了一句。

　　闻言，叶飞微微一笑，与弘毅共饮了一杯，随即二人起身，一起离开了酒馆。

　　刚一出门，叶飞便是眉头一皱，双目微眯的冲着某处扫了一眼。

　　“叶道友，后会有期，希望下次再见面，你我都是进阶到了化婴期，然后我们在畅饮一番。”弘毅冲着叶飞拱了拱手，微笑的说了一句。

　　叶飞也是笑了笑，抱拳道：“弘毅道友乃是凝丹大圆满，只差一步便是达到化婴期，叶某进阶化婴，还不知道要什么时候的事情。”

　　“哈哈，修为这种缥缈的东西，可不是看眼前的，需要的是机缘和运气，说不定什么时候，叶道友就超越在下了。”弘毅爽朗的笑道。

　　闻言，叶飞有些心不在焉的应了一声，一只袖袍内金芒闪动，十二口金凌剑蠢蠢欲动。

　　忽然，弘毅袖袍一抖，刷的一声，一道乌光激射而出，一个模糊之下，便是向着叶飞先前所望的墙角处激射而去。

　　噗地一声。

　　原本空空荡荡的地方，一道身着黑衣，黑布遮面的身影，一个扭曲的现出身形，只是其嘴角挂着血迹，脸上罩着一团黑气，看上去气息全无，连神魂都毁灭的样子。

　　“哼，鬼鬼祟祟的，也不知在偷窥咱们谁，反正不是什么好东西。”弘毅抬手一招，那黑衣身影之上，一道乌光一闪，嗖的一声，没入了弘毅的袖袍之内。

　　见状，叶飞心中震惊无比，那黑衣人乃是凝丹后期巅峰的修为，就这样被弘毅一招毙命，其实力究竟恐怖到何种地步？

　　叶飞刚一出酒馆之时，也是感觉到了那股微弱的波动，一边与弘毅交谈，一边准备出手，按照叶飞的猜测，此人应该是与之前斩杀的那黑衣人是一伙的。

　　如今看见了尸体，叶飞一看所料不错，果然是黑衣神秘人，只是自己还没有动手，便是被弘毅突然出手击杀，自己连搜魂的机会都没有。

　　“好了，叶道友，在下告辞！”弘一说完，一拱手之下，转身扬长而去。

　　叶飞沉默片刻，反正人也不是自己击杀的，虽说有几个围观之人，但谁也没有理会什么，叶飞也是转身离去。

　　“果然是天外有天，此人的实力，恐怕还在那黄袍男子之上的，若是自己对上此人，恐怕没什么胜算。”叶飞摇了摇头，不禁叹息一声的说道。

　　回到客栈之后，叶飞再次布下了几道禁制阵法，将傀儡放出，袖袍一抖，一些材料，以及金色碎屑便是出现在了地面。

　　就这样，叶飞开始继续祭炼起了傀儡，而傀儡的身躯，也是慢慢的发生了一些细微的变化，看上去也是更加晶莹起来。

　　第二日一早，叶飞再次外出，来到了一名筑基期小修士的身前，后者则是正在叫喊着什么。

　　“寻人，打探消息，各种天地灵宝的消息，本人均有出售。”筑基期青袍青年用力的喊着。

　　叶飞倒没指望他真能有实力探听到什么，只是打算给些好处，让他帮着留意一下而已。

　　“寻人！”叶飞淡淡的说了一句，随即看了看街道两边地摊。

　　闻言，青年先是一愣，随即脸色有些无奈的道：“咳咳，这位前辈，晚辈这也就是骗一些低阶修士，或者刚来此地的人，实在不敢答应前辈什么，我给出的消息基本是人尽皆知的。”

　　闻言，叶飞无所谓的耸了耸肩，开口道：“无妨，我给你一些好处，你以后帮我留意一个人，如果遇到了，或者听到了有关此人的消息，通知我便好，总比我自己去找要强上一些。”

　　闻听此言，青年展颜一笑，开口道：“这好办，前辈放心，若是遇到前辈要找的人，晚辈马上通知您，不知前辈找什么人？”

　　“男修，白宁！”叶飞淡淡的说了一句。

　　“白宁，没听过，以后遇见一定告诉前辈，不知前辈找此人何事？”忽然，青年眉梢微微一动，但随即便是恢复正常。

　　不过，这个小动作却是没有逃过叶飞的眼睛，看了青年一眼，叶飞眉头一皱。


第319章 白宁与黑衣人

　　“呵呵，也没什么事情，只是一位老友让我传个口信给白宁道友罢了。”叶飞轻笑着说道。

　　“哦，或者前辈可以告诉我，若是晚辈遇见那个白宁，也就免得前辈在麻烦了，晚辈直接传信便是。”青袍青年看了一眼叶飞，如此的说了一句。

　　闻言，叶飞双目一凝，微笑道：“说说吧，白宁在哪里？”

　　“这？”青年明显有一丝慌乱，急忙道：“前辈，晚辈根本不认识什么白……”

　　话还没有说完，叶飞大手一抓，一股无形的巨大威压，一下降临到了青年身上，青年只觉得法力一滞，神识模糊起来，双眼也是变得呆滞无灵。

　　片刻后，叶飞嘴角一扬，转身离开了青年身边，独自回到了客栈之中，而青年的身体，则是瘫软的倒在了地上，脸色苍白的留下了汗水，有些虚脱的样子。

　　客栈内，叶飞盘坐在床头，双目微米的思量着什么。

　　早就发现青年有些异常，但问了一句之后，见其没有说实话的意思，叶飞也就没有罗嗦什么，直接动用了强硬手段。

　　通过搜魂得知，青年确实认识白宁，因为白宁曾经救过青年，如今自己突然打听白宁的下落，青年担心叶飞对白宁不利，所以没有轻易说出口。

　　原本只是让青年帮忙留意一下白宁而已，没想到误打误撞之下，竟然得到了白宁的消息，现在应该是去了武城办事。

　　思量片刻，叶飞准备明日出发，前往武城寻找白宁，片刻后，其布下了几道禁制，便是继续祭炼起了傀儡。

　　第二日一早，叶飞便是离开了客栈，打听一番之后，叶飞离开了灵城，向着武城飞身而去。

　　一路上，叶飞暗自加起了小心，每当飞遁一两个月左右，都会停下来休息一二，实则是检查一番附近是否有什么情况。

　　不过一直飞遁了七八个月之后，叶飞也没有发现什么异常，就这样，顺利的抵达了武城。

　　武城相比灵城来讲，显得更加繁荣一些，不过此地鬼修相对较少，也是距离冥魂宗比较偏远的关系。

　　一间商铺之内，叶飞的身影一闪而出，有些失望的摇了摇头，片刻后，又向着其他商铺走了进去。

　　一小天的时间，叶飞也是没有打听到白宁的下落，无奈下，只得找了一间客栈住了下来，晚间则是继续祭炼起了傀儡。

　　此刻的傀儡，被叶飞祭炼的已经金光灿灿，完全看不出原本的古铜色，而将萧然那具傀儡材料炼化到此具傀儡之后，看上去表面也更加晶莹起来。

　　金色傀儡在半空缓缓转动，下方一团烈焰忽大忽小，不一会功夫，叶飞将最后一些金色碎屑，全部熔炼到了金色傀儡之中。

　　嗡的一声，金芒一闪，随着叶飞一道法决打出，金色傀儡的体表，忽然出现了一道道水状波纹，看上去犹如液体一般。

　　见状，叶飞微微一笑，袖袍一抖，嗖的一声，一口金色飞剑激射而出，扑的一声，便是没入了傀儡额头之中。

　　下一刻，只见傀儡额头金芒一闪，犹如水流一般的柔软起来，而金色飞剑稍稍受到了一些阻力，但还是轻易的将傀儡洞穿而过。

　　傀儡的头颅上，当即出现了一个半尺来长的窟窿，但四周金霞一闪，水波流转之下，顷刻间便是恢复如初，看上去伤势全无的样子。

　　见状，叶飞满意的点了点头，虽说转换无形之躯时，还不如萧然那具傀儡速度快，且无法像萧然那具傀儡那般柔软，但确实比之前多上了一种属性，恢复能力也是比以前强横了不少。

　　略微思量片刻，叶飞袖袍一甩，一些金属材料便是出现在了地面，接下来，叶飞便是准备提升傀儡的战力了。

　　此番若是成功，那傀儡便可以升级到高级中阶，相当于人类凝丹后期的实力，若是再进一步则是达到高级高阶。

　　高阶以后的傀儡便是没有级别划分了，不过都是以高阶灵石催动，具体傀儡的威力，就要看炼制手段技巧了，以及炼制傀儡的材料属性。

　　不过那还很早，目前将傀儡炼制成中阶就不错了，叶飞双目一闭，略微回忆了一下炼制手法，便是双目一睁，开始炼制起来。

　　清晨，叶飞收好傀儡宝物，撤去了阵法，便是离开了客栈，继续打听起了白宁的下落。

　　大半日的功夫过去，叶飞依然没有什么收获，但也没有太过着急，这么一个硕大的城池内，寻找一个不认识的人肯定不会容易。

　　叶飞随意的向四周看了一眼，一家名为‘汝阳楼’的拍卖阁异常显眼，许多修士从拍卖会门口走出，看样子刚刚参加完拍卖会。

　　一名灰袍老者眼神闪烁的看了四周一眼，对着身旁一名白衣中年说道：“道友这次买下了此物，路上可是要当心啊，嘿嘿。”

　　闻言，白衣中年微微一笑，耸肩道：“白某虽说实力一般，但保住此物还是有些把握的，不劳明老操心了。”

　　“哼，白宁，你直接抬价购买此物，让老夫最终落空，希望，你能安全的走出武城。”说完话吗，老者袖袍一甩，便是离开了拍卖会门口。

　　见状，白衣中年眼中精光一闪，随即便是急匆匆的向着远处走去。

　　“这位道友，请留步！”就在这时，白衣中年身前，郝然出现一名白衣青年，将其拦下，见状，中年眉头一皱。

　　“阁下有事？”白衣中年问了一句，眼中带着谨慎之色。

　　闻言，白衣青年微微一笑，开口道：“敢问阁下可是白宁道友？”

　　“不错，阁下是？”被叫做白宁的中年男子眉头一皱，疑惑的看了看白衣青年。

　　“在下叶飞，白宁道友不要误会，我只想打听一下风精石的下落，听闻道友见过风精石。”白衣青年如此的说了一句。

　　仔细打量了一眼叶飞，白宁点头道：“当初在灵城穆家的地下交易会见过，但当初无人换取，也不知是何人所有，叶道友可还有其他事？”

　　叶飞拱了拱手，笑道：“多谢白宁道友，请便！”此话叶飞道也相信，毕竟对方没什么必要欺骗自己。

　　见到叶飞真的没有阻拦，白宁似乎松了口气，随即便是急匆匆的向着一处路口转角走去，转眼消失了踪影。

　　见到白宁如此谨慎的样子，叶飞不禁微笑的摇了摇头，还多亏来拍卖会看看，否则的话否则的嬢，可能就错过了白宁，不过，看样子白宁接下来，应该是有些麻烦，但叶飞得到了风精石的得到了樜精石的下落，也懒得理会那么多。

　　千辛万苦的找到了白宁，结果得到了这么个消息，而且，竟然是在灵城见过，无奈下，叶飞没有回客栈，便是起身离开了武城，向着灵城返回。

　　半个多月后，一道白色身影穿过武城外的一片荒原，几个闪动之下，便是消失在了天际。

　　三个月后，此道身影悬浮在一片密林上空，双目微眯的看着下方丛林，眼中带有一丝谨慎之色，此人，正是叶飞。

　　“这位道友，不知一路追踪过来，为何不现身的？”说完话，叶飞双目精光一闪，盯着下方丛林某处。

　　其早就感觉到了有人跟踪，不过这次隐匿的手段可是差了不少，以叶飞的神识之力，很轻易的便是感觉到了。

　　唰的一下，一道身着紧身黑衣，面遮黑布，身材壮硕的身影，自下方丛林激射而出，一个闪动之下，便是出现在了叶飞的对面，竟是一名凝丹大圆满的修士。


第320章 魔像显威

　　叶飞看了看对面的黑衣人影，不禁露出凝重之色，此人应该是一名男子，虽说隐匿追踪手段一般，但一身气息波动极其强横。

　　不过，黑衣男子听了叶飞的问话，似乎并没有回答的意思。

　　其刚一现身，便是袖袍一甩，唰，血雾弥漫，一口血红色圆月弯刀激射而出，向着叶飞一斩而去。

　　紧接着，其单手掐诀，口中念念有词，一身衣袍无风自动，下方地面一阵扭曲变形，一座十余丈高的山峰拔地而起。

　　山峰四周闪烁着土黄色光芒，在一阵扭动之下，一道十余丈高的土黄色人影，在山峰内慢慢凝聚而出。

　　见状，叶飞神色一动，单手一扬，十二口金凌剑一飞而出，一个盘旋过后，便是向着血色弯刀激射而去。

　　嘭的一声闷响。

　　两者刚刚撞击一处，那血色弯刀便是爆发出一团浓郁的血雾，化为一道道长长的触手，将金凌剑束缚起来。

　　但随着叶飞单手一点，金凌剑光霞一闪之下，便是将四周的血色触手一斩而开，两者便是缠斗起来。

　　嗡的一声。

　　就在这时，下方那十余丈高的黄土巨人，在地面一跺脚，身形猛然冲向半空，向着叶飞冲去。

　　叶飞双目一眯，袖袍一抖，一道金芒激射而出，迎风暴涨的化为丈许大小，竟是一具金色傀儡，且向着黄土巨人一拳轰出。

　　嘭的一声。

　　两拳相对，金色傀儡蹬蹬蹬，倒退了五六步之远，才堪堪稳住身形，而那黄土巨人则是双肩一晃，便是安然无恙。

　　但与傀儡轰击过的拳头，明显出现了一丝裂痕，看上去并无法坚持太久的样子，黄土巨人大步一迈，便是向着金色傀儡一掌拍出。

　　就在这时，叶飞手掌一晃，一口黑色长剑出现在了手中，足下白芒一闪，叶飞身形爆冲而出，向着黑衣男子头颅斩下一剑。

　　黑衣男子原地未动，双肩一晃之下，身前便是出现一面黑色盾牌，紧接着，其双手法诀车轮般变换不停，眼神有些凝重的样子。

　　嘭，一声闷响。

　　黑色盾牌被幽冥剑斩在其上，当即猛烈一颤，一道深深的凹陷闪现而出，但表面黑芒一闪，便是安然无恙起来。

　　这时，叶飞双手用力，青筋暴起，加上黑灵暗中相助，叶飞口中一声低喝，猛然冲着盾牌再次斩出一剑。

　　刷的一声，那盾牌只是阻挡片刻，便是被一击而飞，露出了后面黑衣男子的身形。

　　此刻，其身前出现一个半丈大小的黑色旋涡，阵阵黑气缭绕四周，无数道黑色狰狞的触手，在旋涡内一探而出，只是一个模糊之下，便是横跨十余丈远，向着叶飞一抓而去。

　　见状，叶飞足下白芒一闪，急忙向着后方到射而出。

　　就在这时，黑衣男子张口一喷，噗地一声，一团精血没入了黑色旋涡之内，那旋涡当即微微一震，化为了丈许大小，黑色触手黑芒一闪的粗壮了一圈，似乎极其兴奋起来。

　　刷的一声，黑色旋涡向着叶飞直追而去，一根根狰狞出手张牙舞爪，一个模糊之下，便是将叶飞束缚起来。

　　见状，叶飞神色一凝，手中黑剑激射而出，便是斩向一根根触手，但下一刻，叶飞忽然脸色一变，让黑灵停住了手。

　　因为被斩断的黑色触手，直接会喷出一股黑色液体，带有极其强横的腐蚀效果，叶飞衣袍沾染上了一丝，便是顷刻间化为了飞灰。

　　而那些黑色触手力道极大，即便以如今叶飞的力量，似乎也难以对抗。

　　无奈下，叶飞的身影，被那黑色触手，慢慢的向着旋涡之中拖拽而去，黑剑四处翻飞，却是无可奈何。

　　见状，黑衣男子似乎松了口气，恐怕也没有料到叶飞这般难缠，但如今场面几乎局势已定，叶飞已经距离黑色旋涡不到丈许之远。

　　不过，即便如此，黑衣男子似乎也不敢大意，仍是双目盯着叶飞，小心翼翼的控制着那道黑色旋涡。

　　叶飞的形影，完全被黑色触手笼罩起来，四周黑漆漆一片，眼看着就被拉进旋涡。

　　但就在这时，只觉得黑色旋涡微微颤抖起来，体表黑芒狂闪不定，黑衣男子双目一凝，露出一副疑惑之色。

　　但还不待其多想，只见那黑色旋涡光霞一暗，嘭的一声爆裂而开，四周那力大无穷的诡异触手，则是溃散消失。

　　紧接着，一只身高过丈，头生白色独角，体表披盖着一层黑色鳞片的魔像，在爆裂开的旋涡内挣脱而出。

　　衬托着四周缭绕的黑气，看上去如同地狱爬出来的恶魔一般，令人心悸胆颤。

　　“什么？”至此，黑衣男子终于双目一惊的说出了第一句话，但下一刻，其便是抬手一招，远处宝物盾牌，一个模糊的入了袖袍之内。

　　紧接着，遁光一起，向着远处激射而去，看上去此人倒也果断，一见情况不妙，马上打算逃跑的样子。

　　不过，到了此刻，叶飞可是不会轻易放过他，正好将其活捉，或者搜魂看看，此人到底是什么来头。

　　下一刻，叶飞收起宝物，巨大的魔像背后白芒一闪，一对晶莹羽翅微微一闪，两道白色飙风激射而出，其庞大的身影刷的一声，消失在了此处。

　　正在急速飞遁的黑衣男子，感觉到了叶飞恐怖的遁速，不由得眼中露出惊惧之色，单手法诀一掐，张口喷出一团精血，七色也是有些萎靡起来，脸色苍白无血。

　　刷的一声，其周身出现一面血色遁光，几个闪动之下，血色遁光溃散而开，其身影消失不见。

　　“咦？这么快就开始拼命了？此人倒也干脆！”叶飞双眉一扬的说道，紧接着，掐出一道法诀，周身出现朦胧血雾。

　　血光一闪，四周传出一阵嗡鸣之声，紧接着，血色雾团溃散而开，庞大的魔像身躯也是消失不见。

　　一处荒山上空，一团血雾一闪而出，一个凝聚之下，郝然化为了黑衣男子的身影，只是此刻脸色极其苍白，显然施展血盾之术消耗不小。

　　但还不待其向着远处飞遁，其前方远处波动一起，又一片朦胧血光一闪而出，顷刻间，一只身高过丈，体表漆黑的巨大魔物闪现而出，只不过，其脸色也并不好看，也是消耗不小的样子，一身气息也是下降了不少。

　　“你是魔修？还是魔族？怎从未见过此等功法？”黑衣男子首次对着叶飞说了一句话，但声音极其低沉沙哑，似乎在掩饰着什么。

　　闻言，巨大魔像嘴角一咧，嗡声嗡气的说道：“阁下先告诉为何追击叶某，否则的话，我是不可能让你轻易离开的。”

　　见状，黑衣男子眼神一眯，万万没有想到，竟然被一名凝丹后期追的如此狼狈，当然，黑衣人怎会知道，叶飞施展的乃是盘古族流传下来的保命神通风行幻影。

　　听了叶飞的问话，黑衣人眉梢一动，依然没有回答什么的意思，而是直接动起了手。

　　袖袍一甩，血色弯刀再次一斩而出，紧接着，手掌一翻，一枚玉瓶出现手中，也不知是何种丹药被其吞服了一颗。

　　下一刻，其脸色也是变得红润起来，原本消失的法力，也是变得雄厚了一些，且手中法诀变换不停，身前波动一起，一道淡淡的黑色旋涡，再次凝聚而成。

　　即在这时，叶飞手掌一抬，十二口金凌剑激射而出，当即抵挡住了那口血色弯刀，紧接着，另一只手掌中光霞一闪。

　　一把丈许大小，闪动着金银两色光霞的剑形光刃，出现在了魔像的手掌之中，魔像则是手掌一抖。

　　咻！

　　剑形光刃速度奇快无比，眨眼间，便是斩在了那道还未完全凝聚而成的旋涡之上，黑衣男子眼神暮然一变。


第321章 樊镜养伤

　　嘭，一声闷响。

　　黑色旋涡当即爆裂而开，碎天斩也只剩下了一半大笑的样子，但一个模糊之下，便是向着黑衣人一斩而去。

　　见状，黑衣人飞快的扫了一眼正在接近的巨大魔像，随即眼中狞色一闪，手中法诀一掐，身形急速膨胀起来。

　　紧接着，其抬手冲着远处血红色弯刀遥遥一点。口中一声低喝。“爆！”

　　轰隆隆！

　　两声剧烈的爆响传出，附近空间当即一阵嗡鸣传出，一团巨大的骄阳升腾而起，恐怖的气浪向着四周席卷而去。

　　叶飞脸色一变的遁光一起，向着远处飞身而去，但转眼间，便是被那股气浪余波所淹没，重重的轰击到了下放地面，砸出了一道十余丈大小的深坑。

　　四周天地元气一阵混乱，也不知过了多久，地面深坑之内，一道黑色魔像，挣扎着爬出了深坑，脸色苍白的盘坐起来，抬手吞服了几颗丹药。

　　此刻的叶飞，一身气息下降了不少，甚至身上原本漆黑发亮的鳞甲，也是出现了一些细微的裂痕，看上去光芒黯淡的样子。

　　不一会功夫，巨大的魔像体表黑芒一闪，随即便是恢复了叶飞的身形，略微缓了口气，将四周宝物收起。

　　唤出黑灵控制幽冥剑，叶飞盘坐其上，在四处搜寻起来，但找到储物袋后，叶飞并没有放弃寻找，一个多时辰之后，叶飞在极远处，找到了一面黑色三角令牌，上面雕刻着一枚血红色的狱字。

　　见状，叶飞双目一眯，黑灵则是载着脸色苍白的叶飞，向着远处一飞而去。

　　……

　　两个多月后，一片平原地下深处，叶飞的身影，盘坐在一间简陋的临时洞府之内，脸色有些苍白，但一身气息恢复了一些。

　　其眉头微皱，有些出神的望着远处，实在猜想不到黑衣人的来历，一般有过节的人，几乎全都杀人灭口了，只有黄袍男子一人逃走。

　　不过叶飞没有想到，此人竟然这般果断，一见没有机会逃走，竟然直接自爆而亡，连宝物都自爆了。

　　这等凝丹大圆满的修士自爆，威能极其恐怖，叶飞若不是当初依靠三阶圣魔体抵挡，恐怕肉身都难以承受那股巨力。

　　不过，也多亏其实力一般，按照叶飞的估计，其在凝丹大圆满之中，也就算是中下实力，否则的话，叶飞恐怕也没这么容易将其逼得自爆而亡。

　　即便如此，也是受伤不轻，之前检查了黑衣人的储物袋，发现除了一些恢复伤势的丹药丹僶，以及几瓶有助于凝丹大圆满修炼的丹药，竟然空无一物，连灵石都没有。

　　叶飞猜测，其与之前那名黑衣男子是一起的，最后，果然找到了相同的黑色令牌，但伤势太重，也没有逗留太久，便是来到此处准备恢复伤势。

　　略微思量片刻，叶飞双目一闭，便是打坐调息起来，四周早已布下了禁制，黑灵则是守在一旁。

　　半年后，一处灵气浓郁的空间内，叶飞的身影盘膝而坐，不远处，一根盘龙石柱矗立在了地面，斜对面有着两层石阶。

　　此地，正是神秘项链内的樊镜空间，只是虽说面积随着叶飞进阶后期而扩大一些，但是却并没有新的台阶漏出来。

　　这段时间，叶飞一直在此地调养伤势，经过半年时间，才算是恢复完毕，一身气息再次充盈起来，而且，法力比之前更加雄厚了一些。

　　本来打算在此修炼一番，但叶飞着急回到灵城寻找风精石的下落，只好退出樊镜空间，收起禁制宝物，起身离开了此处，向着灵城激射而去。

　　五个多月后，叶飞回到了灵城，先是租下了一间客栈，随即便是来到了灵城一个中上等的修仙家族——穆家。

　　穆家大厅内，一名身着麻衣的老者，与一名白衣青年端坐其中，二人一边品着灵茶，似乎在聊些什么。

　　“叶道友，交易会要后天才会有一次，而且每个月只有一次的。”老者说完话，微笑的看了看白衣青年。

　　此人，正是叶飞。

　　“穆道友，若是有了风精石的消息，还望帮叶某留意一下。”叶飞笑了笑，随即手掌一翻，一袋灵石出现手中。之后交给了老者。

　　见状，老者微微一笑的接过灵石，点头道：“叶道友当心，如果遇见此物，定会通知叶道友的。”

　　“多谢了，那叶某三日后再来。”叶飞说完话，拱了拱手，便是转身离开了穆家。

　　回到客栈之后，叶飞一连三日未曾外出，一直在祭炼那具金色傀儡，只差最后几件材料炼化进去，傀儡便是可以达到高级中阶的实力。

　　但三日后，叶飞也没有炼制完毕，而穆族交易会的时间却是到了，叶飞不得不收起傀儡，撤去阵法，离开了客栈。

　　到了木家具般的交易会现场，叶飞发现与豫州所举办的差不多的样子，众人皆是无法辨认出对方，手中拿着玉牌，上面则是显示出了一些材料等名字。

　　叶飞手中的玉牌，显示着换取风精石，且检查着每一个人手中的玉牌，大半日过后，毫无效果，眼看着交易会即将结束，叶飞则是有些着急起来。

　　将所有人手中玉牌都看了一遍，依然毫无所获，就这样，交易会结束，叶飞也是没什么收获，但也没有太大意外之色。

　　毕竟上次身怀风精石的人，此番不一定来参与交易会的，想找到这块风精石，也不能太过着急。

　　但交易会结束后，穆家之主却是给了叶飞一个建议，不过，却是需要花费一笔不小的灵石。

　　大厅内，叶飞看了一眼麻衣老者，开口道：“穆道友，有什么办法，不如先说来听听。”

　　闻言，老者品了一口灵茶，笑眯眯的说道：“叶道友，像你这种情况，之前老夫这里遇到过一次，当初使用了这种办法，很有效果。

　　在下一次交易会之前，先放出风声，就称我穆家需要风精石，且高价收购，嘿嘿，若是那名身怀风精石的人得到消息，定会来到交易会的。

　　而且也不用担心被人认出，当然，前提是要在他还在灵城之中，不过，传出这么多的消息，浪费人力也是不小的，所以……”话音一顿，老者笑了笑。

　　“无妨，所需要的花费，叶某承担便是，穆道友尽管去做。”说完话，叶飞再次取出一个储物袋，交给了老者。

　　神识一扫，老者看了看灵石数量，便是微微一笑，开口道：“好，老夫稍后就派人放出风声，如果那人还在我灵城，一个月后，叶道友定然会有所收获的，嘿嘿。”

　　“多谢穆道友了，那叶某就回去等待您的好消息了。”叶飞拱了拱手，随即离开了穆家。

　　老者则是看了看手中的灵石袋，微微一笑，随即开口唤来一名守卫，低声的吩咐了几句。

　　叶飞回到客栈内，布置下了禁制后，便是袖袍一抖，将金色傀儡祭出半空，下方地面则是一些材料。

　　几道法诀打出之后，金色傀儡微微一震，下方腾的一声燃起一团烈焰，一件件材料一飞而起，向着金色傀儡缓缓飞去。

　　就这样，这一个月的时间里，叶飞一直没有外出，在客栈内没日没夜的祭炼起了傀儡，而灵城一则消息则是飞快的传递出来。

　　据说穆家之主需要风精石，打算在此番交易会上购买，一些散修知道穆家实力不错，肯定有些重宝交换，可惜自己却是没有风精石，这几乎也成为了灵城最近的谈资。

　　一个月转眼即逝，而叶飞盘坐在客栈内，并没有看到傀儡的身影，但其嘴角微扬，却是露出一副满意之色。

　　片刻后，其双目一眯，开口道：“希望，此番交易会不会失望吧。”言毕，叶飞体表灵光一闪灵光一曣，身形一个模糊的消失不见。


第322章 风精石与夜袭

　　穆家，交易会现场。

　　此番叶飞倒是轻车熟路，毕竟一个月前刚刚参加过的，就在其仔细的寻找着风精石的下落之时，忽然眉头一皱。

　　随即单手一翻，一枚绿色传信符出现在了手中，一排排密密麻麻的小字闪现而出。

　　“咦？竟然有了至阳之宝的消息？嘿嘿。”叶飞展颜一笑，随即将传信符箓收起，便是若无其事的继续寻找风精石。

　　而叶飞将所有人手中玉牌检查一遍，依然没有发现风精石的下落，便是有些叹息起来。

　　附近石台上的穆家主，则是端坐在一把木椅之上，品着灵茶，微笑不语的主持着此番拍卖会。

　　叶飞辗转了几圈，发现并没有风精石的下落，便是放弃了寻找，准备动身离开灵城，回到梅城去找方凝。

　　因为就在先前，方凝传信过来，说是已经得到了至阳宝物的准确消息，这让叶飞有些喜出望外起来。

　　“穆道友，不知你想以何物换取风精石？”就在叶飞思量间，一道身披斗笠，声音沙哑的身影，来到了石台附近，对着穆家主说了一句。

　　见状，穆老微微一笑，开口道：“以灵石购买，当然，加上一两件灵宝，也是可以的。”

　　“哦，穆老打算出多少灵石？”

　　“五十万！”

　　“穆老是在开玩笑不成？所谓高价收购风精石，就给出五十万的价格？哼！”

　　“你想要多少？风精石若是这般容易出手，现在还会在你的手中？”穆老不急不慌的品了一口灵茶，胸有成竹地说到。

　　“哼，之前有人出价百万灵石，在下都没有出售，不过，希望穆老给出一个合理的价格。”沙哑声音说了一句。

　　闻言，穆老哈哈一笑，开口道：“不错，先前之事一个玩笑罢了，这样，就给你百万灵石，如何？”

　　“穆老难道没听见我先前说的话？之前百万灵石，在下并没有出售的。”沙哑声音有些气愤的样子。

　　叶飞则是若有所思的样子，但是并没有开口说些什么。

　　“既然别人都没有加价，证明此物还是不值那些灵石的，这样吧，再给你加一件低阶灵宝，这已经是最大的限度了。”莫老忽然脸色一正，如此的说了一句。

　　“哈哈，看来穆老根本不是诚心购买此物啊，一百五十万灵石，一件中阶灵宝，价格无须再谈，不要的话，就算了。”沙哑声音冷声说了一句，便是拂袖离去，向着交易会人群走去。

　　“等等，这位道友，一百万灵石，加一件中介灵宝，如何？”叶飞忽然开口喊了一声。

　　闻言，那道人影身形一顿，略微思量片刻，开口道：“好，这位道友爽快，我就低价出售给你，哼，穆老就算给我一百五十万，我也不会卖给他了。”

　　“嘿嘿，老夫可是不会出那般高价的。”穆老微微一笑，如此的说了一句，随即便是继续品起了灵茶，一副无所谓的样子。

　　见状，沙哑声音总觉得哪里不对，但看到叶飞已经拿出了灵石，以及一件中阶灵宝，便是心中一喜。

　　当年无意中得到的此块风精石，可算是卖出了一个好价钱，其单手一翻，取出一只木盒交给了叶飞，随即接过叶飞手中的灵石以及宝物。

　　四周看热闹的人群，也是散了开去，一个个暗暗吃惊，不成想风精石卖出如此高的价钱，只可惜自己没有那种东西。

　　叶飞打开木盒微微一扫，便是盖上了盒盖，心中有些激动的样子，但脸上毫无表情的将其收进了储物袋中，随即看了看穆老。

　　“穆道友，此番多谢相助，叶某还有些事情，就先告辞了。”叶飞拱了拱手，二人客气了几句，叶飞便是离开了穆家拍卖会。

　　天色已晚，叶飞准备在客栈休息一夜，第二天在赶路返回梅城。

　　客栈内，叶飞单手托着下巴，双目出神地望着远处，如今风精石到手，修复凌天神翼的材料，也只剩下了太元晶与玄玉。

　　这两种东西，同样是叶飞连听都没有听说过的东西，不过，也必须尽快找到，毕竟凌天神翼的效果已经越发不在明显起来。

　　“叶道友可在？”就在这时，一道身影传进来静室内。

　　闻言，叶飞双目一眯，开口道：“道友请进！”

　　房门一开，一名灰袍中年走进静室，随即关上了房门，而此人的相貌，叶飞却是陌生的紧。

　　“阁下是？”叶飞如此的问了一句。

　　此人看相貌在三十多岁，凝丹初期的修为，模样倒还俊朗，只是眼神有些猥琐之意，不时闪烁着精光，看着叶飞笑眯眯的样子。

　　“在下高伟，嘿嘿，叶道友不要意外，之前听说叶道友在打听白宁的消息，高某认识白宁，只是，不知叶道友打算如何交换信息？”说完，高伟微微一笑。

　　闻言，叶飞不禁有些无语起来，如今风精石都已到手，自然不需要白宁的下落了，暗道一声此人倒是会做买卖，看此人还打算趁机敲一笔的样子。

　　“呵呵，高道友，在下已经不需要白宁的消息了，不过，还是多谢道友的好意。”叶飞微微一笑，如此的说道。

　　而高伟则是一脸干笑的搓了搓手，说道：“叶道友，难道是担心费用太高？其实，少给点好处就可以的，嘿嘿。”

　　叶飞无奈的摇了摇头，刚要开口说些什么，却是忽然眉头一皱，还不待叶飞开口说话，只听砰地一声。

　　静室门口忽然暴烈而开，两道如同鬼魅般的黑衣人，闪身进入了静室之内，见状，叶飞不由得脸色微变。

　　这两个黑衣人，皆是凝丹大圆满的修为，且黑布遮面，看不清长相，二人刚一出现，也不开口说话，便是直接放出宝物，动起了手来。

　　嗖嗖，两件宝物化为两道流光，分别向着叶飞与高伟轰击而去。

　　“哎呀，两位，我与此人并不认识，不要伤害我啊。”高伟一边哭丧着脸喊了一句，一边放出宝物抵挡。

　　而叶飞手持黑剑当初黑衣人一道攻击之后，则是遁光一起，直接向着房顶冲去。且一拳轰出。

　　嘭的一声闷响，房顶被拳影轰击出一个巨大的窟窿，叶飞的身影则是一冲而出，随即便是向着灵城之外激射而去。

　　见状，两名黑衣人互相看了一眼，留下一人对付无辜的高伟，另一人则是去追击了叶飞。

　　“饶命，跟我一点关系没有，啊……”叶飞只听见了这么一声惨叫，便是彻底冲出了此片区域。

　　一边飞遁，一边感慨着这个倒霉的高伟，一个多时辰之后，叶飞终于逃出了灵城，不过感觉两道身影距离自己，似乎也不算太远的样子。

　　刚一出城，叶飞背后白芒一闪，在夜间化为一道白痕的划过天际，几个闪动之下，便是消失不见。

　　紧接着，两到如同鬼魅般的黑影，一前一后的向着叶飞追击而去，速度之快，几个模糊的消失不见，凝丹大圆满的实力，可见绝非一般后期可比。

　　叶飞一边飞遁，一边暗暗心惊，这二人的实力，光看遁速就可以看得出来，定是比之前自己斩杀的那人强上一线，而且还是两人。

　　这种情况之下，叶飞是无论如何也不可能与二人对抗下去的，能逃的情况下，还是走为上策，否则一旦被拖住就会危险。

　　叶飞凌天神翼以催动极致，与二人的距离也在慢慢拉开，飞遁的方向，正是武城，但不一会功夫，那两人其中的一人，也不知使用了什么遁术，正以一种恐怖的速度，向着叶飞接近起来。


第323章 逃脱与埋伏

　　两道黑衣人影，其中一人速度奇快无比，追击叶飞将近二三十丈远的时候，却是诡异的慢了下来。

　　而刚要施展血遁之术的叶飞也是有些意外，虽说施展血盾术会耗损精元，但此刻也来不及计较那么多。

　　否则一旦被其中一人追上，动手缠斗起来，恐怕后面的另一人很快便会感到，那样的话，一对二可就危险无比了。

　　叶飞没有理会那人忽然慢下来的原因，全力的催动凌天神翼，向着武城方向激射而去。

　　但没多久，那名速度变慢的黑衣人，再次以一种恐怖的速度追击向了叶飞，叶飞即便全力催动凌天神翼，也是无法比的上那种恐怖的速度。

　　就这样，约么一个多时辰的功夫，再次被此人接近，只不过，这次的距离更近了，但是距离叶飞十余丈远的时候，便是又一次诡异的慢了下来。

　　而就在黑衣人遁速减慢的刹那，袖袍一甩，一道乌光奔着叶飞激射而去。

　　感应到此道攻击之后，叶飞头也不回的斩出一剑，嘭的一声，黑剑微微一震，叶飞的身形一个踉跄，但好在是抵挡下来。

　　紧接着，背后双翅一扇，嗖的一声，叶飞的身影再次远去，最后一名黑衣人，则是与叶飞的距离越来越近。

　　叶飞正急速飞遁着，洁白的月光，给大地铺上了一层银纱，前方隐约间是一片密林，而正在叶飞刚要接近密林的时候，只感觉身后那道身影，再次加速追了上来。

　　“不好，若是在被追上缠斗起来，就可能被后面的黑衣人赶上。”叶飞单手掐诀，噗地一声，张口喷出一团精血。

　　周身遁光当即化为一片血红之色，一个模糊之下，嘭的一声溃散而开，叶飞的身影消失不见。

　　仅仅几个呼吸过后，一道黑色身影自远处激射而来，透过朦胧月光，看上去脸色极其苍白。

　　一看见叶飞消失之后，便是双目一眯，张口喷出一团精血，周身散发出一股浓郁的血雾，背后竟然生出一双妖艳血红之色的翅膀。

　　轻轻一扇之下，黑衣人影刷的一声，向着叶飞追击而去。

　　第二天一早，此道身影与叶飞的遁速，明显都慢了下来，但最后面的那名黑衣人，遁术却是没有慢上多少，也不像二人那般难看，只是速度明显没有二人快。

　　叶飞轻易再也不敢使用血遁之术，毕竟太过耗损精元，现在也是脸色苍白，正急速地掠过一片荒原上空。

　　三日后，叶飞在一片湖泊上空一飞而过，正单手抓着一只玉瓶，吞服了几颗恢复法力的丹药。

　　而就在叶飞离开此地不到一个时辰的功夫，一名脸色苍白的黑衣人追击而至，但也是没有再次轻易动用那诡异的遁术，显然是经受不起那种消耗。

　　约么两个时辰过后，另一名黑衣修士自远处飞来，虽说脸色还算正常，但遁速却是慢了不少。

　　半月后，叶飞眼见着二人不肯轻易放过自己，看样子是准备了持久战，一人不惜耗费法力精元追上自己，将自己缠住一时片刻，另一人则会法力充盈的赶到出手攻击。

　　略微思量片刻，叶飞感觉自己光是使用凌天神翼，似乎是很难将那人甩掉，毕竟人家不惜耗费法力精元，自己可不能与其相比。

　　无奈下，叶飞单手掐诀，张口喷出一团精血，再次施展了血遁之术，一个模糊的消失在了此片空间。

　　三个多月后，叶飞已经完全感应不到最后那名黑衣人，只剩下了一人，还在利用秘术对自己紧追不舍，但距离也是越来越远。

　　半个队月后，叶飞再次施展了血遁之术，周身在一片血雾包裹之下，慢慢地消失在了此片空间。

　　“什么？哎，还是失败了么？此人竟然有如此高的遁术。”一名脸色苍白的黑衣人，正悬浮在了一片密林上空。

　　其一身气息极其虚弱，略微思量了片刻，便是方向一转，冲着来路飞身而去。

　　一个多月后，叶飞的身影，在某处山谷之中闪现而出，其刚一出现，便是周身黄霞一闪，遁入了地下深处。

　　大半日后，地下深处临时洞府内，叶飞正盘坐在一块蒲团之上，其脸色极其苍白，一身气息也是有些虚弱。

　　这等耗损精元的血遁之术，可是要比一些伤势还要严重，调养起来也是极其吃力，故而不到拼命时刻，一般人很少使用。

　　况且在这种时候一旦遇到危险，恐怕连还手之力都没有，叶飞急忙布置下了几座阵法，随即吞服了几颗丹药，双目一闭的调养起来。

　　一个多月后，刚刚恢复了一些力气，叶飞唤出黑灵，守护在了禁制附近，金色傀儡也是也是祭了出来。

　　被两名凝丹大圆满追击，可不是一般人都能遇见的，叶飞不得不谨慎起来，思量片刻，其心神一动，身形便是消失不见。

　　樊镜空间之内，盘龙石柱附近空间波动一起，叶飞的身影闪现而出，此地灵气浓郁，养起伤来会快上一些。

　　叶飞二话不说的盘坐在地，如老僧入定般一动不动，开始慢慢打坐调息起来。

　　……

　　武城附近，两道黑色身影自远处激射而出，悬浮在了远处上空。

　　“那人向着武城方向跑了，我们这般进去，恐怕会打草惊蛇。”一道黑衣人如此的说了一句。

　　闻言，另一人点了点头，开口道：“无妨，先隐匿起来，附近安排上人手，等着他出现便是。”

　　“恐怕他现在不会在武城，应该是在某地养伤，不过，也只能现在此地等等了。”说完话，两人互相看了一眼之后，便是化为一缕青烟的消失不见。

　　……

　　两年后，某个山谷地下深处，一座临时洞府之内，有着一道白色身影盘膝而坐。

　　此人看上去二十多岁，皮肤白净，相貌俊秀，一身修为在凝丹后期的样子，其周身散发着淡黄色光霞，四周的天地元气，正飞快的被其吸收起来。

　　这位不是旁人，正是施展了归元诀，吸收天地元气修炼的叶飞。

　　早在一年前便是将伤势恢复的差不多，随即又吞服了一些有助于凝丹后期修炼的丹药，开始修炼了一番。

　　这一年的时间里，修为倒是有着一些精进，但却始终触摸不到凝丹后期巅峰的边缘，似乎是遇到了瓶颈一般。

　　也不知过了多久，叶飞双目一睁的叹了口气，欲速则不达的道理，叶飞还是知道的。

　　抬眼看了看远处的黑灵，叶飞点了点头，随即将四周阵法撤去，金色傀儡也是收了起来。

　　“恭喜主人，修为有所精进！”黑灵见状，急忙恭敬了一句，现在对叶飞，可是不像先前那般随意了。

　　毕竟自己被叶飞中下了禁制，只要主人一个不高兴，自己就将飞灰湮灭，但溜须拍马还是必须的做的。

　　“黑灵，那魂池内的阴魂，你可是全都炼化完毕了？”叶飞问了一句，其见黑灵的实力，早已达到人类凝丹大圆满，而且气息波动也是极其强横。

　　“是的主人，若是再给我来一座聚魂祭坛，黑灵就有望恢复化婴境的实力了，哇咔咔，到时候一般的敌人，无需主人出手，黑灵自己就可以搞定了，黑灵将是主人最大的帮手。”说完嬼完，黑灵眼珠转了转，尽量摆出一副郑重之色。

　　见状，叶飞微微一笑，开口道：“以后再说，该出发了！”说完话，黑灵窜入幽冥剑之内，被叶飞收了起来。

　　双目一眯，叶飞心神一动，沉入了灵兽袋内，发现小青依然在沉睡，但体表却是出现了一层青黄相间的颜色。

　　“竟然沉睡如此长时间？”叶飞有些意外的说道，体表黄霞一闪，身形则是消失在了此座临时洞府之内。


第324章 梅城与消息

　　两名筑基期修士，正各自施展着宝物功法，在一片荒原上展开了生死搏杀，二人气喘吁吁，脸色苍白，但谁都没有收手的意思。

　　就在这时，一道破空之声传出，二人举目望去，当即脸色一变。“凝丹高阶？”言毕，二人不约而同的停下了手。

　　而此道白色身影几个闪动之后，便是从二人头顶一飞而过，丝毫没有理会二人的意思，如此，两者才算放下心来，紧接着，便是继续争斗起来。

　　三日后，白色遁光在一座低矮的山峰上空一飞而过，速度之快，几个模糊之下，便是消失在了天际。

　　此人，正是叶飞。

　　五个多月后，叶飞盘坐在一只青色飞舟的船舱之内，但却不是向着武城飞去，而是绕了一个大弯，向着梅城方向飞去。

　　船舱内，叶飞双目出神的望着远处，当初方凝给自己传信，据说得到了至阳宝物的消息，如今两年多的时间过去，也不知道那宝物是否还有着落。

　　当初被两名神秘黑衣人追击，叶飞并没有敢向着梅城方向逃，而是冲着武城方向逃去，目的就是为了分散他们的注意力，以免自己在梅城办事的时候，在与二人遇上。

　　思量片刻之后，叶飞单手一番，一枚手札闪现而出，正是逸鼎真人的阵法之道，叶飞则是双目一闭的参悟起来。

　　……

　　一年后，梅城，方家大厅之内！

　　“大哥，还没有叶道友的消息？”方凝看了方俊一眼，如此的问了一句。

　　闻言，方俊微微一笑，开口道：“美眉，我看你关心这个也非，可是比你大哥还要多啊。”

　　“哪有，此人之前帮过我们，如今得到了至阳宝物，所以想及时通知一声罢了，可是一晃三年多的时间过去，竟然连个消息也没有。”方凝如此的说道。

　　“呵呵，有可能是一些散修集结了什么行动，耽误了行程吧，以叶道友的实力，若是不遇见凝丹大圆满，应该不会有太大的危险的。”方俊微微一笑。

　　方凝若有所思的点了点头，旋即开口道：“大哥，你说最近打算闭关，怎么不见你有动静了。”

　　“我闭关？你不回来照看方家，我如何防心闭关，你这次出关，也顺利的进阶到了凝丹后期，我这个当哥哥的，都有些无地自容了，呵呵。”方俊打趣的说了一句。

　　闻言，方凝掩嘴一笑，双目弯成了月牙状，开口道：“大哥说的好酸啊，好了，小妹最近将正阳阁的事务交代一下，就回来守着家里，你就放心的闭关吧，咯咯！”

　　“这还差不多，呵呵，对了，最近黄家的名声，可是不怎么样，以后少些来往。”方俊似乎想起了什么，忽然脸色一正的说道。

　　“哦？黄家？我听说了一点，但这事也怨不得黄家，毕竟当初大家都是奔着好处去的，但在行动之中陨落在所难免，黄家不也是一连失手好几次了吗。

　　真要说起冤枉，我看是黄家最无辜了，这般些年下来，也不知道究竟去何处险地寻宝，失败了好几次，陨落了那般多人，黄家这是要浪费多少的财力。

　　不过我倒是很纳闷，以前黄家也没什么家底，怎么最近总是能召集那般多的人手，看来他们家底倒是挺厚的嘛！”方凝有些疑惑的说了一句。

　　闻言，方俊嘴角一撇，轻哼道：“妹妹，你可别被眼前假象所迷惑，现在有消息传出，与黄家合作的那些散修，并非是在行动中陨落的。

　　而黄家也根本没有什么行动，他们是借着行动的旗号，召集一批散修，到某地事先准备好的埋伏，再将那些散修一网打尽，好处嘛，自然全都是黄家的了。

　　否则的话，黄家不可能崛起这般快？而这般多年下来，怎会有如此多的家底挥霍？又怎会每次都全军覆没的，活着的始终是马宁他们几个。

　　当然，这也只是猜测，毕竟没有真凭实据，我们也无需多说什么，毕竟此事与我们没什么关系的。”

　　听了方俊的话，方凝则是脸色凝重起来，微微点了点头，开口道：“原来还有这种传闻，小妹还真不知道，看来，以后要多注意一下黄家了，当初不是说叶道友险些参加他们的行动吗？还真是危险。”

　　方俊刚要开口说些什么，就在这时，大厅门口人影一闪，一道白色身影出现在了门口，见状，方家兄妹皆是一喜。

　　“叶道友？呵呵，小妹刚刚还提起你，你可算是出现了啊。”来人正是叶飞，方俊冲着叶飞微微一笑的说道。

　　叶飞也没见外，则是找了一把椅子坐了下来。

　　“别听我哥胡说，只是给叶道友传了消息，这般长时间还不见人影，我担心这个买卖做不成了，会少了一笔收入而已。”方凝先是白了一眼方俊，随即脸色一红的说道。

　　闻言，叶飞微微一笑，点头道：“多谢二位了，只要那至阳之宝还在就好，呵呵，对了对了，先前听你们说，什么行动多亏我没有去参加？否则会有危险？”

　　“呵呵，叶道友倒是听得清楚，不过只是一些传闻罢了，当不得真的。”方俊打了个哈哈。

　　叶飞则是有些疑惑的样子，开口道：“不知是什么传闻？”

　　闻言，方俊脸色一正，开口道：“叶道友，此事没有真凭实据，若是告诉了你，希望你不要再传出去希望你不墎再传出去。”

　　就这样，方俊将先前对方凝说的一番话，又对叶飞说了一遍。

　　沉默片刻，叶飞眉头微微一皱，脸上带着一副回忆之色，忽然想起了黄家主拿出的无须根，而先前去找元坤，其一直没有出现。

　　此物在梅城来讲，恐怕除了自己与元坤，其他人不会拥有的，毕竟石磊也是已经陨落了，当初叶飞便是有些怀疑，但也没有多想。

　　如今听方俊一说，叶飞心中疑心大起，虽说自己犯不上冒险为元坤去报仇，但若是有机会神不知鬼不觉的黑一下黄家，还是可以做做的，毕竟当初他们对自己也是怀有异心的。

　　“方道友，你可知元坤此人，是否也去参与过黄家的行动？”叶飞如此的问了一句。

　　闻言，方俊思量片刻摇了摇头，开口道：“此事我还真是不清楚，没有这方面的消息。”

　　“妾身知道。”就在这时，方凝接过话茬，继续道：“我听一位老主顾说过，元坤乃是第一批参加黄家行动的人。”

　　“哦。”叶飞轻轻应了一声，便表面神色不动，心中则是一声冷哼，果然是不出所料，看来，元坤应该早就遇害了。

　　“对了，方凝仙子，不知那至阳之宝，现在何处？不知何时能过去看上一看的？”叶飞话锋一转，如此的说了一句。

　　“咯咯，就知道叶道友会着急，不过，那老家伙的要求似乎不低啊，妾身出手几次想要换取，胡老鬼都是不同意，简直狮子大开口。”方凝有些气愤的说了一句。

　　见状，方俊微微一笑，开口道：“胡老鬼生性狡猾，唯利是图，不付出点代价，很难在他手上得到好处的。”

　　“哦，如此的话，那叶某只好亲自过去看看了，方仙子现在可方便？我们这就过去看看。”叶飞对着方凝说道。

　　“好，刚好妾身也没什么事情的，我现在就与叶道友过去。”方凝说完话，便是站起身形准备出发的样子。

　　“咳咳，妹妹，你要没事快些回来，大哥可是要闭关的。”方俊忽然来了一句。

　　闻言，方凝白了一眼方俊，叶飞则是与方俊打了一声招呼，二人便是离开了方家，并肩而行的出现在了街道之上，不时的招来一道道行人的目光。


第325章 黑狱令

　　一间古朴的大厅之内，叶飞与方凝二人的身影端坐其中，另一人是一位身材干瘦，面色冷峻的老者。

　　“方凝仙子，别来无恙啊，呵呵，不知这位道友是？”老者看了一眼叶飞，如此的问了一句。

　　闻言，方凝微微一笑，开口道：“这位就是妾身先前与您说的，想要购买至阳之宝的叶道友。”

　　“哦，叶道友，幸会！”老者微微一笑。

　　“胡老，在下也不与你绕弯子，最近与几名鬼修发生一些冲突，据说至阳之宝对付鬼物有奇效，所以想买来看看。”叶飞看了老者一眼，如此的说了一句。

　　“哈哈，叶道友，那你可算是找对地方了。至阳之宝专门克制鬼魔之物，一般魂幡类宝物遇见老夫的阳元刃，都是无法发挥出太大威能的。”被称作胡老的老者微微一笑，有些得意的说了一句。

　　“那不知胡老打算如何出售？对了，叶某也该看看那件宝物才是。”叶飞脸色一正的说道。

　　闻言，胡老点了点头，单手一翻，掌中郝然出现一把尺许大小，金光灿灿的断刃，散发出阵阵精纯的至阳之力。

　　“怎么样，叶道友可还满意？”胡老看了看手中的短刃，问了一句。

　　叶飞嘴角一撇，又是叹息的样子，摇头道：“似乎差上了一些。”说完话，叶飞单手一番，一枚金色圆珠出现手中。

　　“至阳珠？”胡老与方凝同时神色一动，有些惊讶的说道。

　　见状，叶飞点了点头，开口道：“胡老的至阳之宝，明显还不如在下的至阳珠，对付简单的鬼修还行，若是遇见实力高些的，恐怕……”

　　闻言，胡老眉头一皱，思量道：“叶道友，宝物乃是辅助之用，总不能依仗宝物就取得绝对的胜利的，自身的实力，才是关键。”

　　说完话，胡老便是将阳元刃收了起来，毕竟看见了叶飞手中的至阳之宝，看样子，他是想收购比至阳珠高级一些的，自己手中的阳元刃显然是不再考虑范围之内了。

　　“对了，如果关键时刻将阳元刃自爆，威能应该不小吧？应该可以重创鬼修的。”叶飞忽然双目一亮，如此的说了一句。

　　闻言，胡老眉梢一抖，嘴角也是微微一咧，暗道这叶飞是白痴不成？阳元刃买回去竟然要当做一次性消耗品？以自爆来伤害对方？

　　“咳咳，叶道友，话虽如此，但是不是可惜了这件宝物？”胡老不由得说了一句。

　　叶飞直接摆了摆手，笑道：“没什么可惜的，在下手中有了至阳珠，如果不是比他级别高，其他的都如同鸡肋，所以，若是价格还算合理，叶某就买来好好教训一下他们。”

　　“这！”原本还以为叶飞买去有大用的，可以好好敲诈一笔，没想到叶飞实在令人无语，竟然要买去自爆。

　　“叶道友，无论你是否当他是宝物，但阳元刃的价格，是不会变的，至少也要一件中阶灵宝，或者是普通的高阶灵宝。”胡老如此的说了一句。

　　“哦？似乎有些……”叶飞的话还没有说完，胡老急忙摆了摆手。

　　“叶道友，若是诚心，一件低阶灵宝也可以！”虎牢说完，便是微微一笑，而方凝则是有些无语的样子，记得上次除了高阶灵宝，胡老说什么都不肯出售的。

　　闻言，叶飞点了点头，开口道：“胡老，这阳元刃并非灵宝，叶某也就是看它属性特殊，也罢，就以一件灵宝换取吧。”

　　“嘿嘿，好，叶道友果真是爽快之人。”说完话，胡老将阳元刃取了出来，直接交给了叶飞。

　　叶飞虽然在两名黑衣人身上没收获到什么灵宝，但之前手里还是有几件用不上的灵宝的。

　　随手取出一口低阶灵宝的宝剑，叶飞一甩手，嗖的一声，出现在了胡老面前，见状，胡老微微一笑。

　　“胡老，那在下就告辞了。”叶飞拱了拱手，两人客气了几句，胡老便是送二人离开了胡家。

　　“这小子，竟然拿一件灵宝换取法宝回去自爆？嘿嘿，看来是被逼急了，虽说没有预料的好，但总算不吃亏的。”说完，胡老微微一笑的收起了宝剑。

　　……

　　梅城黄家，大厅之内！

　　一名面容有些沧桑的病态老者，与一名灰袍青年坐在大厅之中，二人皆是面带微笑，悠闲地品着灵茶。

　　正是黄家主，与马宁二人！

　　“黄道友，你的号召力，可是越来越小了，这次都三个月了，连十个人都没有召集到。”马姓青年看了一眼黄家主，嘴角一扬的说道。

　　闻言，病态老者眉梢一动，不屑道：“哼，现在黄家几乎成了散修的坟地，一般胆小之人肯定不会与我们合作的，看来，做完最后这次行动，我们也要改变一下策略了。”

　　“黄道友，现在也有了七八人了，不如我们先将它们打发了再说吧。”马姓青年说道。

　　黄家主摆了摆手，开口道：“不急，才这几个人浪费时间，可惜了，有几个散修胆子倒是不小，可惜咱们拿不出人家需要的东西，最终都没能参与。”

　　“嘿嘿，黄道友，马某早说过，你可以先糊弄他们，无论什么东西，都可以答应，反正到最后也不一定要拿出来的。”马姓青年笑道。

　　闻言，黄家主双目一眯，开口道：“就怕人家要看一眼材料，你事先拿不出，恐怕会让人起疑的，这种方法虽说招人，但不安全，还是算了。”

　　马姓青年点了点头，思量道：“按照我们当初的说法，明天就是集合的最后一天了，也不知会有多少人来，嘿嘿！……”说完，其看了一眼黄家主，二人相视一笑。

　　……

　　方家大厅内，方俊兄妹面带微笑，毕竟叶飞此番还算顺利，付出的代价也没有预想的高。

　　不过，叶飞的眼中却是带有一丝疑惑之色，隐隐中有些不安之意。

　　就在与方凝回来的路上，叶飞感觉到了一股极其隐晦的波动，若是平时可能会被忽略，但经过几次与黑衣人的遭遇，叶飞现在极其敏感。

　　“叶道友，怎么好像有什么心事的样子？难道是听说萧然的事情了？”就在这时，方俊忽然问了一句。

　　闻言，叶飞缓缓抬头，开口道：“萧然？此事到没有听说什么，方道友说来听听。”

　　“哦，是这样，前段时间，也不知御灵派是否有证据，也没听说他们是如何得到的消息，不过，似乎御灵派怀疑到叶道友了。”说完，方凝脸色一正。

　　“不错，此事小妹也听说了，而且前几年，御灵派还在梅城打听过叶道友的下落。”方凝也是补充了一句。

　　叶飞双目一眯，心念急转起来，若是被御灵派得知此事，恐怕自己就要尽快离开豫州了，否则的话，一旦派出一些高阶前来围剿，恐怕就麻烦了。

　　“不知最后结果如何？”叶飞问道。

　　“呵呵，估计是没有证据，再说也没有找到叶道友，还能怎样，恐怕最后也是不了了之了。”方俊笑了笑。

　　这时，方凝脸色一正，对着叶飞说道：“叶道友，无论如何，还是小心一些的好。”

　　略微思量片刻，叶飞单手一翻一枚巴掌大小，颜色漆黑的三角形令牌，出现在了手中，正中间，雕刻着一个妖艳血红色的狱字。

　　“二位可认得此物？”叶飞猜测，这些黑衣人恐怕与黄袍男子，或者御灵派有些关系。

　　“咦？这是什么？好像是什么令牌？”方凝秀眉一皱，有些疑惑的样子。

　　“什么？黑，黑狱令？”就在这时，方俊脸色狂变，如同见到了什么恐怖的东西一般，蹭的一声从椅子上站了起来，手臂有些颤抖的指着那枚黑色令牌，脸色苍白无血。


第326章 黑狱传说

　　“黑狱令？”听见这三个字，以及方俊一脸惊恐的样子，叶飞不禁双目露出凝重，感觉此事有些不简单的样子。

　　“大哥，怎么了？一个令牌把你吓成这样？当初萧然来了也不见你如此的。”方凝有些疑惑的看着举止反常的方俊，如此的问了一句。

　　就在这时，方俊似乎回过神来，左右张望了一番，如同做贼一般，随即单手一划，刷的一声，大厅之内，竟然被方俊将隔音结界激发起来。

　　看见方俊如此小心的样子，叶飞与方凝神色也是凝重起来。

　　方俊稳了稳心神，将声音尽量方的平和起来，开口道：“叶道友，你说说，这究竟是怎么回事？”

　　闻言，叶飞略作沉吟，开口道：“方道友，看你这般凝重的样子，此事应该不简单，所以，你们还是少知道一些为好。

　　如果方便的话，不如将你知道的告知叶某，让我多少有个准备。”说完，叶飞脸色一正的看了看方俊。

　　方俊则是双目一眯，摆手道：“叶道友，该不会是被一些黑衣人追杀了吧？”方俊声音刚落，见叶飞神色一动，算是默认的样子。

　　“哎！”方俊叹了口气，有些无力的坐回了椅子上，双目露出思量之色。

　　“果然不出我所料，此事我也是听父亲讲过，我们这一辈人，根本不曾知晓此事。”就这样，方俊将自己知道的传说，给叶飞讲解起来。

　　据方俊所讲，在其年幼时，还是练气期时候，其父亲无意中说出了一个传说，那是一个古老而神秘的杀手组织——黑狱！

　　黑狱，不知何时组建起来的，也不知有多么的庞大，无人知道总部在哪里，更不知道有多少人。

　　据说黑狱里面的人，平常与正常人没什么分别，或许是某个城池里面的一家之主，也可能是某个街道上的地摊商贩，或者是某个宗门里的人物。

　　但这些人，几乎从小都是孤儿，被黑狱收养，或者是被黑狱救过性命，原本就是已死之人，他们的性命，是组织的，是黑狱的。

　　所以，一到组织有需要的时候，这些人将会披上黑狱的服装，为组织卖命，一般任务都是刺杀，前期都会有人跟踪跟踪‘点子’，也就是打探准备刺杀之人的情况。

　　后期将会派出相应的杀手，进行刺杀，一旦有‘金主’出价，也就是买主，且黑狱接下了任务，便是从未有过失败，据传闻连化婴老怪，当年也有人陨落到了黑狱组织的手里。

　　当然，刺杀化婴老怪的代价，可不是一般人都能支付得起的，况且，黑狱也不一定都会接下任务。

　　传闻黑狱纪律严明，行动时，除了黑狱身份令牌，在不可携带任何东西，以免被人发现真实身份，这些人连对自己的妻儿，都不会说出自己的身份。

　　而且不可以被人活捉，以免暴漏黑狱的情况，所以，一旦感觉完不成任务，便会果断退走，如果被点子打伤，无法逃脱的话，那就必须自爆，以免走漏黑狱的一些消息。

　　毕竟他们的命早就该没有了，即便是死了也是赚到了，不过，还是有些人不愿意自爆的，所以黑狱在每个成员的身上，都种下了独门禁制，掌控着他们的生死，并且，掌控着他们身边亲人的生死，这也令得每一个成员，都不敢违抗黑狱的命令。

　　但是最近几百年来，黑狱却是不怎么出现了，也渐渐地被人们所淡忘，更没有人会谈起此事，所以，年轻一辈已经很少人知道黑狱的事情了。

　　足足过了大半日的功夫，方俊才将黑狱传闻，给叶飞大概讲解了一遍，方俊则是一脸唏嘘的样子。

　　方凝一脸担忧的看着叶飞，眼中带着一丝惊恐。

　　叶飞则是双目微眯，脸色凝重起来，如此看来，自己并非是得罪了黑狱，而是有人雇佣黑狱的成员，前来追杀自己。

　　按照方俊所描述，这黑狱的实力应该极其恐怖，成员自爆的手段，更是令人心悸。

　　方凝秀眉一皱，开口道：“大哥，父亲可说过如何能联系上黑狱？”叶飞闻言，也是双目一亮的看了看方俊。

　　“哎，连父亲都不知黑狱在哪里，我又如何能联系的上黑狱的？再说，即便是找到，你认为凭借几人之力，还能把黑狱怎么样？人家不可能怕你而放弃追杀。”方俊叹息了一声。

　　闻言，方凝了摇头，开口道：“不，大哥，不是对黑狱出手，既然那人出钱刺杀叶道友，那我们就出双倍的价钱，让黑狱取消刺杀任务。”

　　“呵呵，你当黑狱是小孩子过家家吗？说取消就取消，那黑狱就没有这般大的名声了，即使你出了十倍的价钱，黑狱也不会取消刺杀任务的。”方俊如此的说了一句。

　　叶飞思量片刻，问道：“那不知何种情况，黑狱才会取消刺杀任务？如果将背后的‘金主’找出来，将其斩杀，黑狱还会为一个死人继续完成任务？”

　　“怎么可能把人家找出来的，人家自己不会承认，黑狱更是有着严格的规定，绝对不会给任何人看金主的资料，即便是杀手，也不知道金主是谁的，他们只知道点子的资料。

　　况且，据说黑狱里面一旦接了任务，就算是金主陨落，黑狱还是会照常完成任务的，所以，取消任务的是不可能的。”方俊凝重的说道。

　　“难道就没有其他的办法？此任务绝对无法取消了？”叶飞眉头一皱的说了一句。

　　方俊双目露出思量之色，开口道：“记得父亲说过，取消任务的办法倒不是没有，但几乎是不可能做到的。

　　就是出价刺杀叶道友的那个背后‘金主’，让他亲自出面，提出取消任务，而且，还要在花费一大笔灵石费用，所以，人家不可能取消的。就算免费也不可能。”

　　“这黑狱也未免太黑了，取消任务，不让你们继续干活了不是好事吗？怎么还要再收取一部分费用？”方凝秀眉一皱，如此的说了一句。

　　“哼，一旦你想取消任务，那就是迫不得已，肯定不会在乎什么价钱了，现在叶道友，应该好好想想，这个背后的‘金主’究竟是谁？当然，我说的这些也只是传闻，不知是否准确的。”方俊如此的说了一句。

　　叶飞思量许久，也没有想到什么可疑的人，那黄袍男子明显没有那般大的年龄，估计认识黑狱的几率不大。

　　要说自己得罪的老家伙，恐怕也只有乾坤派蒋恒了，那绝对是老怪物，不过，那已经被自己灭杀，也不可能了。

　　若是御灵派为了给萧然报仇，那显然犯不上找黑狱来做此事，如此看来，背后的金主有两种可能。

　　第一便是其有实力，但不方便亲自出面击杀自己，第二，便是其没有能力击杀自己，第一种可能性不大，不方便出面，但可以将自己引出去。

　　但第二种可能性也不大，记得自己并没有得罪什么低阶修士，就算那个唯一没有斩杀，且认识白宁的青年，也是在自己遇见黑狱之后才出现的。

　　“多谢方道友告知了，虽说目前可疑之人，但以后小心一些便是，实在不行，恐怕只能离开豫州了。”叶飞对着二人拱了拱手，怀着心事了开了方家。

　　方俊出奇的没有挽留什么，但却是关心的安慰了几句，而方凝一脸担忧之色，嘱咐了一番。

　　叶飞独自走在梅城某条街道之上，回忆着与自己有过交集的人，究竟谁会是那个背后的金主，脑海中则是出现了许多人的身影。

　　就在这时，叶飞忽然双目一眯，感觉到两股不弱的气息波动，正在悄悄地向着自己接近起来。


第327章 黄家与叶飞

　　叶飞刚刚感觉到两股气息波动，便是下意识的神识一放而出，向着四周扫视了过去，良久，叶飞脸色阴沉起来。

　　本来想准备去客栈休息一番的，但如今恐怕不行了，看着街道上来来回回的人群，叶飞一脸无事的缓步前行。

　　“咦？叶道友？”就在这时，远处传来一道声音。

　　叶飞一转身，便是看见一名灰袍青年，看上去二十多岁，相貌俊朗，此人叶飞有些眼熟，正是在黄家有过一面之缘的马姓青年。

　　“马道友？”叶飞答了一句，有些疑惑的样子。

　　马姓青年微微一笑，几步来到叶飞身旁，开口道：“叶道友，上次一别，许久未见啊，呵呵，不知需要的材料，可是找齐了？”

　　“哦，并没有，还缺少几种材料的。”叶飞说完，便是双目一眯，心念急转起来，也不知在思量着什么。

　　“呵呵，黄家刚好在准备一次行动，叶道友不妨去看看，说不上有什么需要的材料。”马姓青年说道。

　　“上次去了，黄家主手里，并没有叶某需要的东西。”叶飞耸了耸肩，表示没什么兴趣。

　　闻言，马姓青年眼中精光一闪，笑道：“叶道友，那是以前，好几年过去了，黄家说不定有了其他收藏的，过去看上一眼，总是不会错的。”

　　略作沉吟，叶飞嘴角一扬，点头道：“也好，那就随马道友过去看上一眼。”

　　看见叶飞答应，马姓青年明显露出一丝喜色，随即便是掩饰起来。

　　“好，叶道友，我们走。”说完话，马姓青年便是带叶飞来到了黄家，因为有马姓青年带领，守卫并没有盘问什么。

　　二人刚一到大厅，发现一脸病态的黄家主正端坐在主座之上，看见马姓青年待着叶飞过来，显然是微微一愣，随即便是有些高兴的样子。

　　“哈哈，叶道友可是来参加此番行动的？有了您的参与，我们成功的希望也会大上一些。”黄家主微微一笑的说道。

　　闻言，叶飞心中一声冷笑，但面色不变的说道：“参加行动，叶某可是要看看黄家主手中，是否又在下需要的东西才行。”

　　“放心，这是材料清单，叶道友请过目。”说完话，黄家主一抖手，一枚手札出现在了叶飞面前。

　　见状，叶飞看了看，拿起手札查看起了材料清单。

　　不一会功夫，叶飞不禁暗暗咋舌，此番的材料清单，明显比上次还要丰富，一些宝物功法，丹药材料应有尽有。

　　“呵呵，不错，叶某就选择这套魂幡吧。”叶飞见红手札递给了黄家主，如此的说了一句。

　　“叶道友是准备参加此番行动了？”黄家主眼中不留痕迹的闪过一丝喜色，如此的问了一句。

　　闻言，叶飞眉头一皱，开口道：“怎么，黄家主不愿意？”

　　“哈哈，叶道友哪里话，好，既然如此，老夫现在就将魂幡宝物交给你，最迟三日，我们便会出发。”黄家主说了一句，便是单手一翻出取出一套魂幡宝物，交给了叶飞。

　　见状，叶飞微微一笑，开口道：“多谢黄家主了，对了，听吗道友说，不是明日出发吗？”说完，叶飞将魂幡宝物收起。

　　黄家主双目一眯，思量道：“原本是打算明日出发，但此番人手不算充足，所以打算延迟两日，看看能否在找些帮手。”

　　“哦，也好，那叶某先找个地方休息吧。”叶飞一副了解的样子。

　　“好，叶道友，马某去送你，其他人也都那后院休息的。”马姓青年忽然站起身，如此的说了一句。

　　叶飞点头应了一声，随着马姓青年离开了大殿，见状，黄家主笑容缓缓收起，眉头微微一皱。

　　片刻后，马姓青年回到了大厅，有些高兴的说道：“怎么样？马某随意出去走走，就招来就招来一个散修，嘿嘿。”

　　闻言，黄家主沉吟片刻，开口道：“马道友，你没觉得哪里不对吗？”

　　“哦，哪里不对？就算他知道情况，又能如何？还能逃得出我们的手掌心不成？”马姓青年冷笑的说了一句。

　　黄家主微微一笑，开口道：“话是如此，既然来了，没有逃走的希望，我们邀请的人全是凝丹后期以下的修士，没什么危险性。

　　不过，黄某总感觉有些奇怪，按理说来人都会问问此番行动，就算我们不说去什么地方，最起码他也该打听一下我们去做什么才是，但此人拿了宝物就答应下来了。”

　　“哈哈，你说此事啊，在路上我已经和他大概说了一下，所以那人在没有多问，也实属正常，再说，他刚回梅城不久，恐怕还没有听说什么。

　　此人一味的需要魂幡，估计依仗有些手段，也就没打听，一般我们快到地方的时候，才会透露出行动的事情的。”马姓青年微笑道。

　　“也罢，无论他听说了什么，也没有在离开的希望了，嘿嘿。”黄家主微微一笑，如此的说了一句。

　　……

　　黄家某间静室内，叶飞正盘坐在床头，双目微眯的思量着什么。

　　片刻后，其双目一闭，若无其事的闭目打坐起来，入夜时分，叶飞忽然双目一睁，脸色阴沉的看了看窗外。

　　思量片刻之后，叶飞的身形一个模糊之下，便是消失在了静室之内。

　　黑暗中，叶飞的身影如同一座雕像般，站立在了黄家建筑下方，衣袍随风飘摆。

　　“咦？叶道友，有什么事情吗？”就在这时，马姓青年不知何时的出现，看见叶飞后，有些疑惑的说了一句。

　　闻言，叶飞微微一笑，开口道：“哦，这么晚了，马道友还没有休息吗？”

　　“嘿嘿，我等修仙之人，又无需入眠的，晚间也就是打坐修炼罢了，对了，叶道友不是也没有休息吗？”马姓青年眼神闪烁的说道。

　　“嗯，有些事情，要和黄家主谈谈。”叶飞忽然如此的说了一句。

　　“哦，原来如此，叶道友跟我来，黄家主一直在大厅休息的，我们过去便是。”说完话嬼完嬢，马姓青年并没有动，而是做出了一个请的手势。

　　见状，叶飞微微一笑，便是缓步走出，向着黄家大厅走去，虽说深夜漆黑，但对于这等凝丹高阶来说，几乎没什么影响的。

　　大厅内，黄家主正在主座上闭目打坐着，忽然发现叶飞与马姓青年的到来，不由得微微一愣。

　　“叶道友这是？”黄家主眉梢一挑，如此的问了一句。

　　叶飞随意的找了把椅子坐了下来，马姓青年也是坐在了旁边，双目微眯的看着叶飞。

　　“叶某想要入伙！”叶飞思量片刻，忽然说了一句，闻言，二人脸色微微一变。

　　“哈哈，叶道友，你拿了魂幡，就已经入伙了，你现在就是我们行动中的一份子。”黄家主面带微笑的说了一句。

　　叶飞却是眉头一皱，眼神扫了一眼大厅门口，随即笑道：“黄家主，马道友，叶某也不绕弯，我是知道此番行动的目的，才来的黄家。”

　　闻言，黄家主与马姓青年心中一惊，手指微动之下，袖袍内各自闪动起了宝物灵光，自认两名凝丹大圆满若是出手对付叶飞，还是手到擒来的。

　　不过，黄家主却是微微一笑，开口道：“看来，叶道友是个聪明人，老夫早就看出来了，那好，黄某也不隐瞒，既然你想要入伙，也可以，好处我们大家一起分。”

　　“嘿嘿，好，叶某要与你们平分。”叶飞笑道。

　　“什么？平分？那怎么可能？哼，你新加入的就想平分？”马姓青年当即脸色一沉。

　　叶飞耸了耸肩，开口道：“二位不同意的话，叶某就将元坤被你们害死的事情说出去，当然，死的不光他一个人。”

　　马姓青年脸色一变，而黄谷主却是一脸微笑的样子，但眼中却是闪过一抹寒光，开口道：“好，叶道友，老夫就答应你平分！”

　　闻言，叶飞眼中精光一闪，暗道元坤果然是被两人所害，但脸上却是笑眯眯的样子，不过一只袖袍之内，却是闪烁着几朵金花，体内法力暗自运转起来。


第328章 腹黑与意外

　　“哈哈，好，我们又多了一个同道，不如，我们三人喝上一杯？”黄家主眼神闪烁的看着叶飞，如此的说了一句。

　　闻言，马姓青年点了点头，随手取出三只杯盏，一壶灵酒，给几人各自倒满了一杯，随即单手一扬，两杯灵酒便是出现在了叶飞二人面前。

　　见状，叶飞接过杯盏，微微一笑，开口道：“呵呵，黄道友，马道友，愿我们合作愉快。”

　　“哈哈，必须的，以后，说不定这梅城，就是我们三人的天下。”黄家主哈哈一笑的说道。

　　见状，马姓青年举起酒杯，开口道：“来，为了我们三人合作愉快，干了这杯。”

　　“等等！”忽然，叶飞脸色一正的放下了杯盏，还不待二人询问，叶飞忽然袖袍一扬，一片金霞席卷而出，竟是十二口金色飞剑。

　　见状，黄谷主二人似乎早有准备，几乎就在叶飞刚有动作之时，便是一甩手，各自放将宝物祭到半空，准备出手抵抗叶飞的宝物。

　　但下一刻，黄谷主二人却是微微一愣，十二口金色飞剑并没有斩向二人，而是冲着大厅门口斩去。

　　嘭，门口之外，传来几声闷响，紧接着，两到黑色的身影，一个扭曲的闪现而出，抵挡住了叶飞的金色飞剑，身形一闪的进入了大厅之中。

　　而叶飞则是将金凌剑召回，金凌剑则是缓缓地冲着自己身后飞去。

　　“什么人？竟敢闯我黄家？哼！”黄家主脸色微变的看着两名黑衣人，如此的说了一句。

　　马姓青年也是有些疑惑之色，两名黑衣人，皆是凝丹大圆满的修为，不知怎会突然出现在这里。

　　嘭的一声闷响，就在众人僵持之时，十二口金凌剑，神不知过不觉得在大厅后方墙壁上，斩出了一道丈许大的缺口，洁白的月光倾洒进来，叶飞的身形则是嗖的一声，向着缺口飞去。

　　“两位道友，先帮叶某抵挡一二，之前说的好处，我们回来再说！”叶飞只留下了一句声音，人影便是顺着墙壁缺口，逃出了黄家大厅。

　　两名黑衣人二话不说的亮出宝物，互相看了一眼，随即便是对着黄家主与马姓青年出手攻击。

　　“哎，我们跟他不认识啊，我们不熟悉，二位误会了。”马姓青年高声喊了一句，几乎与叶飞上次连累的高伟临终遗言差不多的样子。

　　那名青年又何尝不是冤枉？只是想找叶飞卖个白宁的消息而已，就稀里糊涂的被黑狱的人给击杀了。

　　如今也没有听马姓青年解释什么，看了看黄家主二人祭到半空的宝物，便是双目一凝，发起了猛烈的攻击。

　　“那宝物我们是准备对付他的，与二位无关……啊！”马姓青年的声音传了出来，黄家主则是气得脸色苍白，压根直咬的咒骂着叶飞。

　　黄家大宅之外，叶飞一脸冷笑的回头看了看，上次有了高伟被连累的经验，叶飞便是想到了此种借刀杀人的手段，似乎看见过他们的人都要死。

　　今日在一早，在街上便是发现了有人跟踪，偏巧马姓青年送上门来，带自己去了黄家，而晚上的时候，叶飞发现有人潜入黄家，随即自己便是去找了黄谷主。

　　虽说觉得元坤此人不错，但还达不到令自己去以身犯险报仇的地步，不过，这么一个借刀杀人的办法，叶飞还是很喜欢的，毕竟二人当初也阴过自己，死有余辜。

　　叶飞的身形不敢停留，原本打算在梅城逗留一段时间，如今一看梅城也是待不下去了，只得向着梅城之外飞身而去。

　　嗖的一声，就在这时，一道黑色身影急速窜出，拦住了叶飞的去路，甚至连叶飞之前都没有感应到此人的存在。

　　但神识一扫，叶飞便是有些放下心来。此人不过是一名凝丹后期的修士，看来他的任务只是跟踪，战力应该不会太强的。

　　如今见到自己要走，恐怕是打算出手拖住自己，一旦那二人解决了黄家主二人，那自己可能就要危险了。

　　“不知叶某的人头，在你们黑狱手中值多少灵石？”叶飞如此的说了一句，体内阴阳之力运转起来。

　　而那黑衣人闻言，明显瞳孔一缩，用着沙哑的声音说道：“什么？阁下竟然知道黑狱？”

　　就在黑衣人有些愣神的功夫，只感觉一道散发着金银两色光霞的剑形光刃，如同长虹般划过漆黑的夜幕，冲着自己一斩而来。

　　来不及细想，黑衣人急忙放出一面黑色盾牌，遁光一起的狂退而去。

　　轰隆隆，一声闷响传出，一团绚烂的骄阳，在夜间犹如花朵般绽放开来，恐怖的气浪向着四周席卷而去，以下便是将黑衣人吞没进去。

　　而叶飞的身影，早已消失在了此片空间。

　　梅城之内，一道白色身影划过夜空，急速的飞遁出来，隐约间看见背后有着一对晶莹羽翅，轻轻一扇之下，白色身影便是消失不见，出现在了天空另一端。

　　虽说没有施展血遁之术，但全力催动凌天神翼，叶飞总算是逃了出来，完全感应不到三人的存在。

　　不过，这也多亏了黄家主与马姓青年，否则此番恐怕麻烦不小，同时叶飞也暗暗吃惊，感觉这黑狱的确恐怖。

　　自己刚回到梅城几天的时间，竟然有人追踪过来？或者是，梅城本就有黑狱的成员？这不禁令得叶飞脸色阴沉起来。

　　虽说逃出了三人的感知范围，但叶飞却是并没有停下，一路向着冥魂宗方向飞去，那徐岩长老见多识广，也是活了近千年的老家伙，估计会知道一些消息。

　　况且冥魂宗堂堂一个宗门，底蕴要比一些家族强上许多，估计知道的消息也会多上一些。

　　三日后，叶飞在一片竹林上空一飞而过，这三天全力催动凌天神翼消耗不小，也算彻底将几人甩掉，叶飞才算放下心来。

　　收起凌天神翼，叶飞盘坐在竹林边缘，打坐调息起来。

　　但只是休息一天的时间，叶飞便是双目一睁的准备出发，就在这时，远处几道破空之声传来，几个闪动之下，三道遁光便是出现在了叶飞的面前。

　　遁光一敛，露出了三名男子的身影，皆是凝丹大圆满的修为，且服装一模一样，似乎是某个门派的装束一般。

　　但看清为首的一位中年男子，叶飞忽然脸色一变，此人，正是叶飞几年前重创的那名黄袍男子。

　　“呵呵，小子，想不到吧？当初我就说过，会回来找你的。”黄袍男子看了看叶飞，如此的说了一句。

　　“什么？当年就是这小子将你重伤？的确看不出来！”这时，另一名黄袍青年说了一句。最后一名肥胖中年，则是一句话没有说，眼神闪烁的打量着叶飞。

　　“呵呵，两位不要小看这小子，当年我去南域国境内办些事情，回来的时候遇见他，也是和两位一样的想法。”黄袍男子说道。

　　“这位道友，当年你强买在下的阵法，出手也是无奈之举，我等并无深仇大恨，犯不上以命相博吧？”叶飞眼角一跳的看了看三人，发现其一身波动都是极其强横，尤其是那一直没有开口的肥胖中年。

　　“嘿嘿，当初我若不是有异宝护身，恐怕早已陨落到了你的手中，不过的确无需以命相博，而是我们三人，会要了你的性命。”黄袍男子冷笑的说道。

　　“哦，三位如此自信？”叶飞一边说着话，心念急转起来，不知道这三人怎会如此凑巧的找上自己。

　　“哼，你若是自己了断，就给你留个全尸，念在修炼不易，给你一个转世投胎的机会。”黄袍男子冷笑的说了一句。


第329章 绝地逢生

　　叶飞忽然袖袍一甩，一道金银两色光刃激射而出，冲着三人一斩而去，紧接着，其遁光一起，便是向着远处飞去。

　　“哼，冥顽不灵！”黄袍男子三人见状，虽说一脸冷笑，但看见如此犀利的攻击，但当下也不敢大意。

　　三人各自祭出盾牌抵挡，随即联手结成一个小型防护光罩。

　　轰隆隆！

　　一声巨响，一团炫目骄阳爆裂而开，恐怖的余波当即便是将三面盾牌轰击而飞，而三人的防护光罩也是扭曲变形，但好在最后抵挡了下来。

　　“此子这是什么功法？我大元帝国从未听说过的？竟然有如此威力？”肥胖中年脸色凝重的说道。

　　闻言，黄袍男子眼神一眯，开口道：“两位师弟，我们没听说过的东西太多了，呵呵，追上此人，不就知道答案了吗？”

　　说完话，三人微微一笑，收起盾牌之后，遁光一起的向着叶飞追击而去。

　　半月后，叶飞的身影在一片湖泊上空一飞而过，速度之快，只留下了一道白痕，身影便是出现在了天边。

　　不过，其脸色却是有些凝重起来，这三人的遁速，可是比那几个黑衣人高明得多，即便是自己全力催动凌天神翼，也只是比三人快上一丝。

　　虽说感觉没什么危险，而且时间一长，早晚可以将几人甩掉，但叶飞却是无法与三人相比。

　　人家是正常的飞遁之术，消耗不大，自然可以坚持很久，而自己却是坚持不了太长时间，这凌天神翼的消耗毕竟太大。

　　一边吞服着丹药，叶飞一边暗自心惊，只要自己与三人距离稍稍拉得远些，那三人也不知道使用了什么手段，便是会追得紧上一些。

　　三个多月后，叶飞便是有些坚持不住，身上丹药所剩无几，在如此下去，恐怕自己连半月时间都无法坚持，连喘口气的时间都没有。

　　后面的三人如同铁了心一般，不追上自己绝不放手的样子，这让叶飞也是大感头疼。

　　无奈下，叶飞方向一转，冲着灵城方向飞去，就算逃跑，也得先去准备一些丹药，否则自己实在消耗不过这三人。

　　十余日后，叶飞将最后一瓶丹药吞服，法力恢复了一些，便是一个闪动的飞入了灵城，急忙来到一家灵药商铺。

　　“这位前辈？您需要？……”一名伙计话还没有说完，叶飞直接摆手打断。

　　“恢复法力的上等丹药，有多少来多少！”叶飞急忙说了一句。

　　闻言，伙计微微一愣，随即反应过来，脸上一喜的转身跑了回去，叶飞则是面带焦急之色。

　　毕竟那三人还在叶飞感知范围之内，证明用不了多长时间就会追上。

　　就在这时，一名老者满脸喜色的走了过来，手中干着一个储物袋，开口道：“前辈，听闻伙计说大量的上等恢复法力丹药，这里只有……”

　　话还没有说完，叶飞便是不耐烦的摆了摆手，开口道：“多少灵石？”叶飞已经感觉到，三人已经接近了灵城。

　　“七十万灵石，这些可都是高级……”老者话说到一半，叶飞扔下一个储物袋，拿着老者的丹药便是急匆匆的离开。

　　“这人真是，难道正在被人追？”老者呢喃了一句。

　　叶飞并没有闲心理会老者，出了商铺之后，便是急速向着灵城之外赶去，一边吞服着几颗丹药。

　　刚一冲出灵城，叶飞便是看到遥远的天际，有着三道模糊的遁光，向着灵城方向追来，正是黄袍男子三人。

　　叶飞则是不假思索的遁光一起，向着远处飞去。

　　唰，就在这时，三道身着黑衣的身影，拦住了叶飞的去路，看其服饰，应该是黑狱之人，这不禁令得叶飞脸色一变，暗道这黑狱的动作实在太快。

　　而就在这短短的耽搁之下，黄袍男子三人，也是遁光一闪的出现在了叶飞的另一边，整整六名凝丹大圆满将其包围起来。

　　叶飞见到此种情况，心中暗叫一声不好，脸色变得凝重之极，实在没什么把握，能够从六名凝丹大圆满的手中逃走。

　　黄袍男子三人身形一顿，但看见三名黑衣人的时候，忽然瞳孔一缩，脸上露出愤然之色。

　　“竟然是黑狱的人？哼，好，今天，你们一个都别想走，两位师弟，动手！”说着话，三人竟然放弃叶飞，各自施展宝物功法，不由分说的冲着三名黑衣人轰击而去。

　　见状，叶飞则是微微一愣，三名黑衣人也是眼中精光一闪，各自施展宝物功法，与黄袍男子三人争斗了起来。

　　剩下叶飞一人，在远处犹如看热闹一般的摸不着头脑，也没人理会，趁此机会，其遁光一起，便是急忙逃了出去。

　　几个闪动之下，叶飞便是逃到了远处，眼看这就要消失在众人的视线之内。

　　见状，黄袍男子眼中精芒一闪，但并没有去追击，而是一脸怒色的攻击着三名黑衣人。

　　而三名黑衣人显然不想多做纠缠，几次脱离战团，想要追击叶飞，但都是被黄袍男子三人拖住，眼中不禁闪过急切之色。

　　就在这时，其中一名黑衣人法力一催，一道黑色蟒蛇虚影狂卷而出，将黄袍男子逼退了几步。

　　紧接着，黑衣人一摆手，用着一种极其沙哑的声音，低沉的对着黄袍男子说道：“三位请住手，老夫所料不错的话，你们应该是天元殿的弟子。”

　　闻言，黄袍男子冷声道：“不错，既然知道我们的身份，你就该知道，我没有放过你们的理由，况且，无论活捉还是击杀你们，我等回去都是大功一件。”

　　黑衣人眼中精芒一闪，开口道：“三位，虽说早些年我们有过一些过节，但毕竟是黑狱与天元殿之间的事情，与我们几人毫无关系，且我们也没有深仇大恨。

　　现在，我们的目标一致，都是去追那那个小子，现在我们却是在这里争斗起来，岂不是被那小子看了笑话，况且，三位真就有如此信心，能留下我们三人？”

　　“哈哈，能不能留住你们，动手试试就知道了，至于那小子，嘿嘿，他逃不出我们的手掌心的。”黄袍男子冷笑的说道，随即上前一步，便是再度准备出手。

　　见状，黑衣人影眉头一皱，开口道：“道友，不如这样，你也知道我们黑狱的规矩，只要将点子斩杀，或者看着其陨落，也就算完成了任务。

　　不如我们先联手追击此子，事后，我们的恩怨再做一个了解，如何？这样一来，我们谁也不用再担心什么了。”

　　闻言，黄袍男子思量起来，随即看了看肥胖中年，二人微微点了点头。

　　“好，暂时就放过你们，待我等将那小子击毙，咱们再好好算账。”黄袍男子说了一句。

　　“可以，老夫三人绝对奉陪到底，只是三位可要小心，嘿嘿。”黑衣人微微一笑的说道。

　　“哈哈，应该是你们小心才对，你们先走，免得半路逃掉。”黄袍男子说了一句。

　　闻言，三名黑衣人没有说话，只是互相对视了一眼，便是遁光一起，化为一道长虹的破空而去。

　　见状，黄袍男子三人相视一笑，嘴角一扬的亮起遁光，冲着叶飞逃窜的方向追了过去。

　　众人的交谈，叶飞并没有听见，所说不知道黄袍男子三人的身份，但见其直接看破了三名黑狱之人的身份，想来应该是大有来头之人，毕竟三人在黑狱面前也是毫无惧色。

　　不过，此番倒是多亏两伙人起了冲突，否则叶飞恐怕也不会这般轻易逃得出来，毕竟六名凝丹大圆满在场，恐怕一般的化婴老怪，都会被其拖住一时片刻。

　　但叶飞并没有因此而放松什么，一直全力催动着凌天神翼，向着冥魂宗方向飞遁而去，但片刻后，其双目一凝，忽然感觉到那六道气息，竟然罢手言和，全都向着自己追了过来。


第330章 遁隐

　　一个多月后，叶飞脸色有些苍白起来，想依仗凌天神翼逃走，恐怕是不可能了，而若是此刻去冥魂宗，也有可能会给其带来不小的麻烦。

　　现在叶飞越加急迫的想起了至阳宝物，若是早日将元修提升到化婴之境，面对这几名凝丹大圆满，也就不用再惧怕什么。

　　可是这至阳至宝实在是难以寻找，不过，这也成了叶飞的首要目标，其次就是太元晶与玄玉。

　　若是找到了这两种材料，将凌天神翼修复一番，恐怕在化婴以下也就没什么威胁了，即便是凝丹大圆满也可以轻易将其甩掉。

　　只是这两种材料，叶飞问过方凝，其只是说听说过，却是从未见过，这不禁令的叶飞有些失望。

　　如今冥魂宗也不能去，但就这么一直逃下去也不是办法，如今从梅城逃出来，到现在足足一年多的时间，这六人一直没有放弃对自己的追击。

　　思量片刻之后，叶飞单手掐诀，张口喷出一团精血，体表遁光一片血红之色，片刻后，嘭的一声溃散而开，叶飞的身影也跟着消失不见。

　　“咦？这小子快坚持不住了，终于拼命了！”几乎同一时间，黑狱的三名黑衣人，与黄袍男子等人，各自派出一名修士，施展了拼命遁术，去追击了叶飞。

　　一道山峰之上，附近波动一起，一道血色遁光一闪而出，一个扭曲之下，露出了一名身着白衣的身影，只是其脸色极其苍白。

　　其刚一出现，便是再次喷出一团精血，周身血雾一起，片刻后，其身影再次消失不见。

　　一片荒原上空，一道血色遁光刚刚出现，便是血雾一盛，几个闪动之下，再一次的消失不见。

　　就这样，叶飞一连使用了三次血遁之术，周身法力所剩无几，脸色极其苍白，一身气息若有若无，正盘坐在一把黑色长剑之上，向着某处激射而出。

　　而此刻，也终于彻底的将几人甩在了后面，再也感觉不到了几人的气息。

　　几乎同一时间，两名正在施展禁术追击叶飞的人，也是脸色苍白无血，一身气息大降，脸色惊疑不定起来。

　　“怎么可能？此子凝丹后期而已，一连施展三次血遁之术，怎还会有如此雄厚的法力，施展出这般快的遁速？”这时，一名黑衣人脸色苍白的说道。

　　闻言，一名黄袍青年眉头一皱，开口道：“难道是，被人救了？”说完，二人遁光一停，便是等待起了其余众人。

　　如今二人消耗极大，没有个年许时间，根本无法恢复，实在是猜不到叶飞为何还有如此快的遁术，当然，他们又怎会知道，此刻早已是黑灵载着叶飞逃遁了。

　　……

　　“哇咔咔，主人，我们逃了半年了，还不休息一会吗？”黑灵席卷着幽冥剑，载着叶飞，如此的说了一句。

　　闻言，叶飞看了看远处依稀有着一座城池，开口道：“不要进城，我们就在这里调养一番再说。”

　　说完话，叶飞周身黄芒一闪，手持黑剑，噗地一声，没入了地面一个黄色土山之内。

　　叶飞直到遁入了地下几百丈之深，感觉四周压力渐渐增大，才停住了身形，让黑灵开辟了一座临时洞府。

　　叶飞则是在四周布置下了几座阵法，弥灵阵也是布置在了四周，以免被别人发现什么波动，如此，叶飞才放下心来。

　　临时洞府之内，叶飞脸色苍白的盘坐在了一块蒲团之上，黑灵则是守护在了四周，金色傀儡也是矗立在洞府边缘。

　　只是此刻的叶飞，一身气息极其虚弱，此番算是逃命最狼狈的一次，竟然被领命凝丹大圆满追击，若不是拼命施展了三次血盾术，恐怕早已被几人追上。

　　不过，也因此叶飞受到了不小的反噬，再加上这两年时间吞服丹药太多，叶飞早已达到了承受的极限。

　　略微思量片刻，叶飞心神一动，便是出现在了神秘项链内的樊镜空间，此处灵气浓郁，相对来说养伤会快上一些。

　　就这样，叶飞双目一闭的打坐起来，而此处也一直安静无比，黑灵也是乖乖的待在洞府之内，没有敢外出半步。

　　……

　　玄州，幽灵谷附近！

　　四道身影悬浮半空，一个个脸上带着疑惑之色，打量着远处的幽灵谷，而这四人散发出的恐怖波动，竟然全是化婴期老怪，平日里根本看不见人影的存在。

　　其中一名身着黑衣，相貌凶恶的中年男子，眉头一皱的说道：“三位，这幽灵谷之前的确有些异动，但最近不知为何如此安静了。”

　　闻言，其中一名身着白衣，满头白发的老者微微一笑，开口道：“魏老魔，你魔骨门不是早有人过来看过了吗，没有查到什么吗？”

　　“哈哈，墨海，你们灵山宗，可是比我们的人先发现的，就算是知道什么，也应该是你知道的更多的。”被叫做魏老魔的黑袍中年微微一笑，对着白衣老者说了一句。

　　“阿弥陀佛，两位施主无须再争辩什么，既然我们四人已经来了，就应该联合起来，好好查查原因，不知宋晨施主觉得如何？”就在这时，一名身披袈裟，面目慈祥的老和尚，微笑的冲着一名身着灰袍，身材干瘦的中年人说了一句。

　　闻言，灰袍中年点了点头，开口道：“宋某觉得枯燃大师言之有理，我乾坤洞的确是也早就发现了异常，但也没有查出什么原因。”

　　黑袍中年眉头一皱，开口道：“当年我门中臧天惨死其中，还是拜墨海道友的高徒所赐啊。”

　　“魏东，话可不能这么说，那白发魔头早已经被我们清理门户，毕竟开始谁也不清楚他的真实身份的，臧天陨落，只是学艺不精而已。”白衣老者嘴角一撇，这般的说道。

　　“哼，臧天当年困住我们三大派之人，我乾坤洞也有人陨落在臧天之手，若是细算，我们损失也不小的。”灰袍干瘦中年看了黑袍男子一眼，如此的说道。

　　“宋晨道友，你们核心弟子没有陨落，你当然没事？臧天可是魏某想要大力栽培的对象。”黑袍男子脸色怒气一闪，一身衣袍忽然抖动起来。

　　“阿弥陀佛，三位施主怎么又吵了起来，我等今日是来看幽灵谷的，那等旧事可否先放一放？”枯燃大师念了一声佛号，无奈的说了一句。

　　闻言，三人耸了耸肩，便是有些沉默起来！

　　……

　　岁月如光，眨眼即逝，十年的时间，对于凡人似乎很漫长，但对于修仙者来讲，也只是闭一闭关的事情。

　　豫州边缘，在一处荒原地下深处，有着一座临时洞府，一把漆黑长剑插在了地上，旁边漂浮着一道黑色虚幻的身影，看上去有些猥琐的样子。

　　不远处，一只丈许大小的金色傀儡，在地面矗立着，看上去灵性全无，双目发呆的样子。

　　中间盘坐着一道白色身影，周身闪动着白色光霞，一身气息极其强横，四周天地元气，正飞快的被此道身影吸收起来。

　　此人，正是闭关十年的叶飞！

　　只不过，叶飞一身的伤势早已好转，且散发出比十年前还要强横的气息，时而皱眉，时而吞服几颗丹药。

　　不远处，黑灵眼睛滴溜溜转动不停，看上去有些无聊的样子，一会脚踏黑剑，一会又飞到傀儡头顶膝而坐，自言自语的念叨着什么。

　　“哎，这次时间太长了，闷死了，想必主人是在冲击凝丹大圆满了，毕竟敌人太厉害了，哎，要是我恢复实力，眨一眨眼睛就让他们灰飞烟灭。

　　哇咔咔，小妖也睡不醒了，老子太无聊了，不如趁着主人闭关，先出去转转？好吗？好的！哇咔咔！我自己都同意了。”就这样，黑灵眼珠乱转的自言自语起来。


第331章 玄玉

　　也不知过了多久，叶飞周身光霞一盛，一身气息达到顶点，白色衣袍无风自动，其手中法诀一变。

　　唰的一下，光霞一敛，一身强横的气息，也是缓缓收敛起来，片刻后，其双目一睁，两道精芒爆射而出。

　　“你想出去吗？”叶飞头也不抬地说了一句，虽然声音极其平和，但传到黑灵的耳朵里，却是吓得黑灵浑身一抖。

　　“不不不，黑灵随口乱说的，主人，黑灵一直没有离开过！”黑灵身形都有些虚幻起来，看样子吓得不轻。

　　见状，叶飞微微一笑，开口道：“辛苦你了，守护了这般长时间。”

　　“不辛苦，黑灵应该做的，一眨眼就过去了。”黑灵眼珠一转的说道，但心中却是有些腹诽起来。

　　叶飞点了点头，心神一动，片刻后，其眉头一皱，开口道：“小青竟然还没有醒来，沉睡了十多年，看来，这地玄兽的兽卵，能量应该不小才是。”

　　“哇咔咔，主人，小妖不会是装睡吧？它是不是不想为主人出力？要不黑灵去看看？”黑灵猥琐一笑的说道。

　　“呵呵，不必了，它和你不一样，好了，我们也该出发了，十余年过去，想必那些人应该会放弃了。”叶飞微微一笑，准备外出寻找至阳之宝。

　　“好的，主人没有进阶大圆满啊。”黑灵一边向着幽冥剑飞去，随口问了一声。

　　闻言，叶飞摇了摇头，开口道：“大圆满岂是那般容易达到的，此番只不过达到凝丹后期巅峰而已，不过，想来距离大圆满也不会太远了。”

　　说完话，叶飞露出笑意，抬手收起了傀儡，撤去阵法之后，将幽冥剑收了起来，便是周身黄霞一闪，向着地面之上遁去。

　　一片荒原之上，一道白色身影激射而出，一个盘旋过后，便是悬浮在了半空。

　　远处，依稀间可以看见一座城池轮廓，沉吟片刻，其遁光一起，化为一道惊虹的破空而去。

　　项城，坐落于豫州东南部边缘，城池规模并不算太大，但繁华程度却是丝毫不落后于其他城池。

　　因为项城与附近其他州相邻，来回往来的修士，或多或少会经过此地，因此城中贩卖的灵物也是有些杂乱。

　　这一日，项城内一间材料商铺之中，一名伙计正在为顾客介绍着什么。客人是一名身着白衣的青年。

　　“其他的不用介绍，只说你这里是否有太元晶以及玄玉就好，对了，至阳宝物也可以。”白衣青年如此的说了一句。

　　闻言，伙计眉头一皱，无奈的摇了摇头，见状，白衣青年则是离开了商铺。

　　不一会功夫，此道身影又在一间出售宝物的商铺走出，四处望了一眼，便是进入了一间客栈之中。

　　此人，正是叶飞。

　　客栈内，叶飞盘膝坐在床头，在项城找了一小天，也没发现什么有用的消息，虽说知道此事无法着急，但说不定黑狱的人随时出现，叶飞也不得不紧张起来。

　　休息一晚，第二日一早，叶飞便是离开了客栈。

　　在街上转了一上午，叶飞依然没有发现什么收获，最后，去了项城一家名气不小的材料商铺——‘垝垣阁’。

　　叶飞刚一进门，便是上来一名伙计，询问起了叶飞需要何种材料，简单交谈了几句，伙计便是摇了摇头。

　　“前辈，您需要的材料，还是去二楼问问吧，一楼都是一些普通的材料。”说完，伙计恭敬的退了下去。

　　见状，叶飞点了点头，随即伤到了垝垣阁二楼。

　　二楼面积不算太大，四周摆放着几排木架，上面摆放着一些宝物材料，正前方是一只木桌，后面一把木椅之上，端坐着一名灰袍老者。

　　不过，老者看见叶飞进来之后，随意地看了一眼，便是不再理会什么。

　　叶飞则是自顾自的看了看木架上摆放的东西，片刻后，忽然看见一块玉牌，上面写着‘玄玉’二字，不过，却是没有看见玄玉这件材料。

　　见状，叶飞双目一眯，心中有些高兴起来，没想到在项城这般快就找到了玄玉，得到此物，修复凌天神翼的材料就剩下一件了。

　　“不知这玄玉如何出售的？”叶飞问了一声，随即转身看看了看老者。

　　“什么？果真有玄玉？哈哈，邱某不枉此行啊。”就在这时，一道粗狂的声音传了进来，紧接着，一名身着黑衣的大汉走了进来。

　　“凝丹大圆满？”叶飞眉头一皱，看了看来人。

　　“哈哈，二位，实在不好意思，玄玉只有一块。”老者看了看二人，微微一笑的说道。

　　“叶某先到此地，难道没有先来后到吗？”叶飞脸色依晨的看了一眼老者，如此的说了一句。

　　“哈哈，先来后到？道友无非就是打听一下而已，连价钱都还没有商量，何来的先来后到？”黑衣大汉咧嘴一笑的说了一句。

　　“二位，实在不好意思，希望不要因为一件材料让二位发生冲突，本店太小，实在经不起二位的折腾。”老者一脸堆笑的看着二人，眼中闪过一丝担忧之色。

　　叶飞双目微眯的看着黑衣大汉，玄玉自己必须得到，但看眼前的情况，此人也不会轻易罢手的。

　　“这位道友，似乎不是我项城之人，在下万阳，希望给个面子，玄玉是我必得之物。”黑衣大汉看了一眼叶飞，如此的说了一句。

　　闻言，叶飞眉头微皱，开口道：“万阳道友，在下叶飞，玄玉，叶某也是需要的，不知可否让给在下，或者可以使用其他材料交换一下。”

　　“哦，万某倒是不需要其他材料，如果阁下实在不给万某面子，那也只能以实力说话了。”说完，万阳脸色一寒，一身强横的气息微微一放。

　　远处老者当即感觉有种窒息之感，脸色发白的望着二人。

　　闻言，叶飞心念急转，为了玄玉，看来不得不与此人动手一番了，只是刚来这项城，实在不想惹什么麻烦。

　　“如何？叶道友可是回心转意？否则的话，我们就到外面好好谈谈。”万阳嘴角一咧，看了叶飞一眼。

　　“好，既然万阳道友如此说，叶某只好奉陪了。”叶飞脸色一沉的说道。

　　“哦，嘿嘿，看来还是有些依仗的。”万阳没有想到，叶飞竟然真的同意动手，不过却是毫无惧色，与叶飞向着楼下走去。

　　二人也没什么深仇大恨，因此也没有急于动手，毕竟不能影响人家做生意，否则人家有东西不卖给你，也是没有办法。

　　二人随着一名老者，从一楼后门，进入了一间宅院，看上去场地不小，正中间还有着一座石台，四周隐隐散发出禁制波动。

　　见状，叶飞先是微微一愣，竟然有着一处擂台，暗道这商铺准备的倒是周全。

　　似乎看出了叶飞的惊讶，老者微微一笑，开口道：“呵呵，这样的事情，在每家商铺都有发生，一般客人都是以实力说话。

　　所以，我们就在此地布置了擂台，专供一些客人比试之用，当然，二位并无仇怨，还是点到为止，多谢。”言毕，老者看了一眼黑衣大汉。

　　“哦，放心，万某不会在你们商铺杀人的，嘿嘿。”说完话，黑衣大汉身形一跃的飞到擂台之上，嘴角一撇的看了看叶飞。

　　见状，叶飞身形一闪，擂台上一道飙风卷动，叶飞的身影闪现而出，一脸凝重的看着黑衣大汉。

　　此人看上去大大咧咧，但叶飞感觉到此人，身上有着一股极其强横的爆发力，看上去极难极柧对付。

　　“好了，二位都以上到擂台，在下就开启禁制了，以免损坏四周的建筑。”老者说完话，手中小旗一挥，刷的一声，擂台四周光霞一闪，一层灰蒙蒙的禁制光罩显现而出。


第332章 转机与凶名

　　“既然阁下敢接受挑战，定是有些手段才是，万某可是不会留手的，嘿嘿。”万阳说完话，袖袍一甩，一柄黑色铁锤激射到了半空。

　　此宝刚一出现，叶飞便是感觉到了一股厚重的压力，看上去绝对是一件力量型宝物，一般的宝物恐怕难以硬接此锤一击之力。

　　就在叶飞刚要放出宝物之际，忽然，一道急促的声音响起，传遍了整个庭院，连禁制内叶飞二人也是听得清清楚楚。

　　“两位前辈不要动手，王执事刚刚传回消息，那件玄玉，咳咳，背后的卖者已经取消本店的代销了，应该是被他卖出去了。”话音未落，一名青年的身影，出现在了庭院之内。

　　“什么？”叶飞与大汉闻言，不由的脸色微微一变，自己在这里要死要活的拼命，宝物却是被人家卖了出去。

　　“哼，简直就是在玩弄万某，究竟是谁代销玄玉，万某去找他算账。”万阳怒声喊道，震动的四周嗡嗡直颤。

　　“这，万前辈，此事小人就不知道了，还是去二楼问问王执事的好。”青年刚一说完话，便是转身就跑。

　　一旁的老者也是有些无语，急忙打开了禁制，叶飞二人从擂台上飞身而下。

　　“叶道友，这下你我没什么可争了，告辞！”大汉说完话，便是转身出了宅院。

　　叶飞也是有些哭笑不得，不过幸亏通知得早，否则一场苦战结束，最后才知道玄玉已经被拿走，大汉会被气死。

　　与老者拱了拱手，叶飞笑道：“告辞！”言毕，闪身离开了宅院。

　　不过，刚一进入一楼，叶飞并没有离开垝垣阁，四处望了一眼之后，便是向着二楼走去。

　　还没等进入二楼，叶飞便是听见一声怒喝。

　　“快告诉我，到底谁是背后卖主，否则的话，别怪我万阳拆了你的招牌，你也不是不知道我的脾气，哼！”正是万阳的声音。

　　叶飞略一思量，身形停在了二楼转角处，并没有进去。

　　“万前辈，您应该知道，我们不能破坏规矩，此事无法说……啊！”就在这时，一声惨叫传出。

　　闻声，叶飞眉头一皱，万阳竟然直接对老者搜魂起来，看来这万阳在此地名头不小，竟然敢再人家商铺如此做。

　　“什么？哼，竟然是关舟那老匹夫，怪不得今天一早，他告诉我要等待三日后才能取回玄玉，原来是挂在这里售卖了。

　　不过，这两家的玄玉是一块，看来熟料不够啊，也罢，再去其他地方看看。”万阳的声音传了出来。

　　叶飞闻言，急忙抽身而走，刚一出了垝垣阁门口，身影一个模糊之下，便是消失在了街道之上。

　　一家商铺门口，叶飞拦住了一名筑基期修士，准备先弄到关舟的地址，一定要赶在万阳之前找到关舟。

　　也来不及细问，叶飞大手一抓，便是将那名修士抓到了身前，且双眼呆滞的样子，竟是直接搜魂起来。

　　片刻后，叶飞有些无语，此人并非是本地的修士，根本不清楚关舟的下落。

　　无奈下，叶飞再次拦下了一名筑基期修士，直接搜魂起来，叶飞先是脸上喜色一闪，此人的确是项城修士。

　　不过，却是不知道关舟此人，叶飞有些急迫起来。

　　就在这时，一名凝丹修士路过叶飞身旁，向着地面一扫，便是脸色一沉。

　　“这位道友，为何对下人出手？”言毕，便是准备出手的样子。

　　闻言，叶飞微微一笑，开口道：“这位道友不要误会，在下有些急事，是来来不及细问，叶某并没有伤害他们。”

　　闻言，凝丹修士疑惑的看了一眼叶飞，有了看了自己的手下，的确是没有受伤，开口道：“阁下有什么事？”

　　“在下想找关舟的地址，不知道友可否清楚？”叶飞问了一声。

　　“关舟？你们是朋友？”修士眉头一皱的看了一眼叶飞，脸上出现一丝厌恶之色。

　　见状，叶飞微微一愣，开口道：“不，在下若是认识，早就找上门去，何必在此地询问的，只是有些事情罢了。”

　　“关舟就住在后巷，从这里转过去……”就这样，凝丹修士告诉了叶飞关舟的地址。

　　“多谢！”叶飞说完，便是身形一闪，消失在了街道之上。

　　……

　　一条暗街之上，有着一座古朴的建筑，看上去面积不大，此地，正是关家府邸。

　　关家并没有什么势力，也不过是有座宅院而已，但膝下一儿一女，过着犹如凡人般的生活，毕竟年岁已达，进阶无望，便是准备好好享受一番。

　　关家门前，一道白色身影自远处激射而来，几个闪动的出现在了门口，四周略一打量，便是闪身进入了宅院。

　　大厅内，一名身着皂袍，身材干瘦的老者，正端坐在一把木椅之上，身旁依偎着一名妖艳的美貌女子，不时的将桌案上的水果送到老者的口中。

　　女子乃是一名筑基初期的修士，而老者则是一名凝丹后期巅峰的存在。

　　就在这时，老者眉头一皱，一把推开了女子，还不待其开口说话，大厅门口光霞一闪，一道白色身影显现而出，正是叶飞。

　　“阁下是？”老者眼中精芒闪烁，疑惑的打量着叶飞，身旁的女子则是站到了老者的身后。

　　“在下叶飞，此番前来购买玄玉，还希望道友……”话还没有说完，老者便是有些不耐烦的摆了摆手。

　　“再下手中没有此物，叶道友恐怕找错地方了。”老者眉头一皱的说道。

　　闻言，叶飞微微一笑，开口道：“哦，希望关道友可以好好考虑一下，若是没有可靠的消息，叶某也不会来此。”

　　眼神一眯的打量了一眼叶飞，关舟眉梢一动，开口道：“哦，这般说来，叶道友是有备而来了？不知在何处得知的消息。”

　　“关道友，此事我们也无需多说，叶某只想购买玄玉的，至于消息，知不知道也没什么大用的。”叶飞微笑的说道。

　　“呵呵，不错，既然叶道友如此说了，老夫也不否认，手上的确是有一块玄玉的。”老者话锋一转，便是承认了此事。

　　闻言，叶飞心中一喜，轻声道：“哦，那不知关道友打算如何出售。”

　　“叶道友，此物你就无需打听了，老夫早已经出售给别人了。”关舟如此的说了一句。

　　“据叶某所知，玄玉还没有出售的吧？还要等待几日的。”叶飞微微一笑。

　　“什么？呵呵，看来，你知道的倒是不少。”关舟眼中精光一闪，如此的说道。

　　闻言，叶飞嘴角一扬，袖袍一甩之下，一枚手札冲着关舟激射而去。

　　“关道友，既然你不开价，那就看看上面的材料，有什么是你需要的，叶某可以与你交换。”叶飞如此的说道。

　　无奈地看了叶飞一眼，关舟摇了摇头，就在今天一早，项城那煞星万阳，不知在何处得到了消息，知道自己有玄玉。

　　无奈下，逼迫自己将玄玉卖给对方，且交付了定金，以万阳的实力以及凶名，完全不担心关舟会反悔，而关舟也不得不卖给他，毕竟得罪不起。

　　所以说叶飞一提到玄玉，关舟便是想直接将其打发走，毕竟不敢在卖给叶飞，万阳发怒，那自己等于找死一样。

　　关舟一边查看着手札内记载的材料，一边想着办法，准备将叶飞打发走，毕竟连灵石都没有开价，关舟确实没有出售的意思。

　　“咦？无须根？”就在这时，关舟脸上忽然露出一副激动之色，眼中带着一丝狂喜。

　　“哈哈，关舟老鬼，原来垝垣阁的那块玄玉是你的，你这老匹夫，究竟什么时候能把玄玉交给我？”忽然，门外传来了万阳的声音。


第333章 午夜香艳

　　听见万阳的声音，叶飞神色一动，原本不想与其发生冲突，看来，还是无法避免此事了。

　　而此刻，关舟的脸色却是阴晴不定起来，脸上神色变换数次，最终一咬牙，急忙开口道：“叶道友，你快随敏儿去后院，稍后老夫再去见你。”

　　关舟声音刚落，那名筑基期的女修急忙起身，而叶飞双目一眯的看了看关舟，便是嘴角一扬的跟了上去，心中也是稍稍松了口气。

　　片刻后，一身黑袍的万阳来到了大厅之内，而叶飞与那名女子的身影，却是消失不见。

　　“呵呵，是万阳道友，快请。”关舟急忙站起身形，做了一个请的手势。

　　万阳倒也没有客气什么，随便的找了一把椅子，大咧咧的坐了下来。

　　“关道友，不知那玄玉何时能够取回来？那垝垣阁不是说你已经取消代卖了吗？难道不肯交出此物？”万阳眉头一皱的问了一句。

　　闻言，关舟摇了摇头，开口道：“万阳道友，你有所不知啊，这玄玉本有遮蔽气息之效，一直在小女的身上，当初并没有交给垝垣阁原物。

　　而如今小女外出，还没有回来，不过老夫已经传信，最迟也不过三日时间，老夫便会将玄玉交给万阳道友的。”

　　“哦，原来如此，也罢，既然不在城里，说不定三日还赶不回来的，万某就交给你一枚传信符，一旦玄玉回归，一定要马上通知我。”万阳说完话，袖袍一甩的抛出了一枚绿色玉符。

　　见状，关舟收起玉符，急忙微笑的点了点头，开口道：“多谢万道友理解，万道友所言极是，小女距离项城路远，还真是担心三日内回不来的。”

　　“无妨，回来时通知我便是了，万某相信你不会做傻事，嘿嘿！”说完话，万阳微微一笑。

　　就这样，二人又闲聊了一会，万阳才算是离去，关舟则是一脸唏嘘的坐在了座椅之上，脸色有些阴沉起来。

　　“万阳无法得罪，玄玉又只有一块，必须交给他，可是那无须根，绝对不能错过的，这可如何是好的？”关舟脸色阴晴不定起来。

　　……

　　关家某间静室内，叶飞盘膝坐在床头，正有些担心的样子，虽然看见那关舟对无须根动心，但不敢确定其能否承受住万阳的压力。

　　就在这时，房门一开，关舟急匆匆地走了进来，随手将房门一关，拉了一把椅子边是坐了下来。

　　“叶道友，我也不与你绕弯子，那无须根老夫需要炼制一种丹药，不知打算如何出售？”说完，关舟脸色一正的看着叶飞。

　　“哦，既然如此，叶某也就直接说了，在下打算用无须根换取玄玉，否则的话，无须根是不会单独出售的。当然，若是觉得价值不够，叶某可以加上一些灵石的。”叶飞如此的说了一句。

　　闻言，关舟双目一眯，脸上露出思量之色，见状，叶飞也不打扰，只是微笑的看着后者。

　　沉默良久，关舟开口道：“既然如此，那也只能与叶道友交换了，毕竟那万阳只是给出的灵石，在下需要的是无须根。

　　不过，叶道友还需要加上五十万的灵石才可，否则的话。”说完，关舟话音一顿。

　　“好，叶某可以加上五十万灵石，但必须先要见到玄玉才行，不知万阳道友那里，道友打算如何应对。”叶飞似乎随口问了一句。

　　“嘿嘿，玄玉在小女手上，她又不在项城，大不了到时候说在路上被人打劫了便是，只要叶道友不走漏风声，万阳也没什么证据的。”关舟一脸阴笑的说道。

　　“哦，原来如此，不知关仙子何时回归项城？”叶飞问道。

　　“最近一两日吧，已经在路上了，叶道友无需着急，原本小女也正在赶回来的，那好，叶道友，关某就不打扰了，到时候小女回来了，我们在交换。”关舟说完话，便是起身离开了静室。

　　叶飞望着关舟消失的背影，脸上露出了思量之色，随即双目一闭的打坐起来。

　　第二天一天的时间，叶飞也没有离开半步，关舟也没有来找过叶飞，次日清晨，那名筑基期的妖艳女子，却是来到了叶飞的门口。

　　“叶道友，家主有请！”说完，此女便是在门口等待起来，叶飞则是微微一笑，起身离开了静室。

　　大厅内，关舟与叶飞端坐其中，妖艳女子则是站在了关舟的身后，而在大厅之中，还有着一名陌生男子，看样子三十多岁，是一名凝丹中期巅峰的修士。

　　“哈哈，叶道友，给你介绍一下，这位冯海道友，乃是老夫的朋友。”关舟给叶飞介绍了一番中年男子。

　　“冯道友，幸会，在下叶飞！”说完，叶飞微微一笑。

　　“叶道友，幸会，在下冯海，今日闲来无事，来老友这里看看，听说还有一位客人，冯某便是让关道友将叶道友请出来，大家也好交流一番，嘿嘿。”冯海谦逊一笑的说道。

　　“哦，也好，刚好我们修为相当，能够探讨一下修炼心得的。”叶飞说完，几人微微一笑，便是讲解了一些进阶经验。

　　就在几人聊的正起劲的时候，大厅门口人影一闪，一名身着紫色紧身衣裙，脸色苍白，面容娇艳的少女，出现在了门口。

　　此女看上去二十左右，一身气质极其恬静，十分乖巧的样子，但看上去却是一脸病态之色，其修为达到了筑基大圆满。

　　“婷婷？嘿嘿，你可算回来了，来，为父给你介绍一下，这位是叶前辈，这位冯前辈你见过的。”看到进来的少女，老者眼中精光一闪，看上去十分兴奋的样子。

　　而少女听了关舟的话，眼中不留痕迹的闪过一丝厌恶，苍白的脸上，勉强挤出一个笑容。

　　“晚辈关婷婷，见过叶前辈，见过冯前辈。”被叫做关婷婷的少女冲着二人恭敬地施礼道。

　　“呵呵，好好，看上去婷婷受伤了？没什么事吧？”冯海有些关心的样子。

　　“多谢冯前辈关心，在路上被人围攻抢劫，多亏父亲的保命灵符，才逃得一命。”少女乖巧的说道。

　　“哼，大胆，非把这几个家伙找出来，给婷婷出口气。”风寒脸色一寒的说了一句。

　　见状，叶飞眉梢一动，似乎关婷婷与其父亲关系有些微妙，其刚一进门时的眼神，并没有逃出叶飞的观察。

　　不过见其受伤被劫，却是担心玄玉是否还在身上，亦或者是设计，想要在场的冯海作证，玄玉被人打劫而走，以免万阳再找麻烦。

　　“好了，婷婷，你先回去休息，明天还有事情找你。”就这样，关舟将关婷婷打发了回去，与叶飞等人又聊了一阵，三人才算是散去。

　　回到住处，叶飞总感觉什么地方有些不太对劲，但具体的又有些说不清楚，不过事不关己，叶飞也就没有多想，如今关婷婷回来，明天玄玉到手，马上离开关家就是。

　　深夜，叶飞双目紧闭，盘膝在床头打坐，如老僧入定般一动不动。

　　片刻后，其眉梢一动，忽然睁开双目，有些疑惑的看着门口，片刻后，房门一开，一股女子幽香传进静室。

　　紧接着，一身紫裙，身材婀娜的关婷婷，脸色有些苍白的走了进来，随手将房门一关，眼中有些水雾弥漫的样子，看上去楚楚可怜。

　　见状，叶飞微微一愣，但还不待叶飞开口，只见关婷婷几步走上前来，眼中稍稍露出挣扎之色，便是单手向着裙带一拽。

　　唰，紫色衣裙一扬，顺着妙曼的身躯滑落，露出了里面一层若有若无的薄纱，遮挡着几处关键部位，关婷婷那几乎完全裸露的完美胴体，展现在了叶飞的面前。

　　“关仙子，你这是？”见状，叶飞急忙转过头去，但紧接着，其眼中精光一闪，郝然转回头来，紧紧地盯着关婷婷的胸前。

　　在那里，一个墨绿色环形玉佩，静悄悄的挂在关婷婷那雪白的脖子上。

　　“叶前辈，关舟并非晚辈的亲生父亲，他只会虐待婷婷，而且，关舟正在联合冯海，以及一名凝丹大圆满的修士，准备明日加害前辈，这块玄玉送给您，希望叶前辈能救出婷婷。”说完话，关婷婷眼中出现一片水雾，一下扑向了叶飞的怀中！


第334章 真相与危机

　　感觉到一阵香风扑向怀中，叶飞眉头一皱，袖袍一抚，一股劲风一扫而出，将关婷婷拦了下来。

　　紧接着，叶飞抬手一点，地上紫色衣裙向着半空一飘，便是披在了关婷婷的身上。

　　见状，关婷婷先是一愣，随即眼中水珠一闪，竟是哭了出来。

　　“关仙子，有什么话慢慢说，叶某若是能帮得上忙的，一定会尽量帮助你的。”见到此女这幅可怜的样子，叶飞不禁想起了药神谷的黄倩。

　　闻言，关婷婷尽量止住哭声，双肩微颤的说道：“前辈，晚辈乃是关舟那恶人收养的义女，但见我长大成人之后，几次想要霸占我，遭到婷婷的拒绝。

　　关舟便是给婷婷中下了禁制，逼我修炼双休之术，我根本不敢违抗他独自逃走，此番外出原本是打算找高人解救，不想一些凝丹期前辈根本无人理会我。

　　而婷婷又不能离开关舟太久，否则禁制发作性命不保，这次的伤势，完全是他施展禁制之力所为。

　　说我半路遇人劫持受伤，也是关舟的计谋，如此一来，就可以说玄玉被别人劫走，当然，这只是欺骗前辈的障眼法。

　　只有这样做，前辈才会相信，我们已经做好了欺骗万阳的准备，让冯海做这个证人，其实，这些都是在欺骗前辈您。

　　而那冯海，根本就是关舟找来对付前辈的，晚间还来了一名陌生的凝丹大圆满修士，明日，就会彻底对前辈出手，因为关舟根本不敢得罪万阳，更不会将玄玉出售给前辈您的。”

　　良久，少女才一脸愤然的说出了此事，眼中带着一丝愤怒，一丝委屈，与一种无助的感觉。

　　闻言，叶飞眉头一皱，随即嘴角一扬的说道：“哦，怪不得，那关舟今天没有将玄玉交给我，本来我也疑惑，他应该不敢轻易得罪那万阳的。

　　哼，既然主动想找叶某的麻烦，那也就不能怪我不客气了。”说完，叶飞眼中寒芒一闪。

　　关婷婷披着紫色衣裙，妙曼的身姿若隐若现，看上去极其诱人，叶飞开始也是险些把持不住，毕竟从未经历过男女之事。

　　而且这样香艳的一幕摆在眼前，一般人的确是难以抵抗，但叶飞却是不同，在人家的地盘上，本来今天的事情就有些诡异，叶飞一直出于疑惑之中。

　　况且，那黑狱的神秘人又是如同幽灵一般，说不定何时出现，让叶飞的精神时刻都保持着紧张状态，实在是提不起半点兴趣想其他东西。

　　就在这时，关婷婷微微低头，双手在胸前一探，一条带着一块玉佩的项链，便是出现在了手中。

　　此玉佩整体碧绿，大概有巴掌大小，不时散发出柔和的绿光，且夹杂着几点微弱的几点微弱的紫芒。

　　此物，正是玄玉！

　　关婷婷手中捧着玄玉，一只手拽了拽快要滑落的衣裙，眼中有些水雾朦胧的样子，将玉佩递向了叶飞。

　　见状，叶飞双目一眯，双手一背的站起身形，迈步来到关婷婷身前，笑眯眯的打量着关婷婷的身体，且搓了搓双手。

　　见到叶飞这幅摸样，关婷婷似乎有些怯生生的样子，身形有意无意的后退了半步，脸色升起一片绯红。

　　接过关婷婷手中的玉佩，叶飞微微一笑，开口道：“放心，关仙子，叶某稍后便会给你解开关舟的禁制，若实在不行，便带你离开这里。”

　　闻言，关婷婷脸色一喜，看了看叶飞手中的玉佩，随即开口道：“多谢叶前辈，若是前辈不嫌弃，以后晚辈愿意做牛做马。”

　　见状，叶飞摇头道：“不用什么报答，这玄玉，就是最好的报答了，嘿嘿。”说完话，叶飞手中把玩着玉佩。

　　但不一会功夫，叶飞忽然眉头一皱，紧接着，脸色便是苍白起来，一身气息忽然变得若有若无，豆大的汗珠顺着额头滴落下来。

　　身形一个踉跄之下，竟然瘫软的做到了床头之上，一脸惊惧的样子，看上去莫说半点法力，连一丝力气也是没有。

　　修仙之人失去法力，那将是何等的恐怖，不用说施展神通，就连储物袋都打不开，更别说召唤什么灵兽催动宝物了。

　　叶飞有些疑惑的看了看手中的玉佩，随即，一脸怒意的看着眼前的关婷婷。

　　“你，是如何下的毒？叶某怎会一点法力都没有？我好心想要救你，你却是准备恩将仇报？”叶飞有些惊疑不定的看着关婷婷。

　　闻言，关婷婷秀眉一皱，急忙开口道：“晚辈没有，我什么都没做。”

　　“咳咳，你还要狡辩？叶某现在连动一下的力气都没有，难道不是中毒？莫说关舟，即便是在一个凡人面前，现在都没有了自保之力，究竟是为什么？”叶飞脸色苍白的说道，额头上不断地滴落着汗水。

　　见状，关婷婷看了看叶飞，随即嘴角一扬，露出了一个诡异的笑容，看上去一脸的阴险摸样，先前那副乖巧柔弱的样子，消失得一干二净。

　　这一副转变，反差实在太大，甚至看上去不像真实一般。

　　“咯咯，叶前辈，你也算是不错了，都说英雄难过美人关，不过，你却是过了美人关，不过，还是难逃父亲的算计。”关婷婷一边说着，一边不慌不忙的穿起了衣物。

　　“关舟？原来，这是你们的计策？你们原本就是亲生父女？”叶飞如此的说了一句，脸上露出急切之色。

　　“咯咯，叶前辈，如果我说的一点实话都没有，又如何逃得过您的法眼，反正你也逃不掉了，就给你讲讲也无妨。

　　我的确不是关舟的亲生女儿，乃是他的义女，我也的确是痛恨他，因为他想要霸占我，不过，在一番思想斗争之后。

　　晚辈决定顺从，因为，只有这样，父亲才会帮我弄到金元丹，晚辈才可以突破到凝丹之境，到了那时，我才有反抗的本钱。

　　晚辈昨晚便是回来了，而这个计策，也是晚辈与父亲两人商量的，至于叶前辈身上的毒，恐怕你连听都没听过，乃是一种至毒。

　　只要一接触皮肤，几个呼吸间的功夫，便会让人法力尽失，不但如此，连全身一点力气都没有，而且此毒无色无味，乃是父亲在冯海前辈手中得到的。

　　昨晚我们商量好计策，晚辈便是连夜离开了这里，第二天一早，才重新返回，就怕前辈你有疑心，而再回来的时候，我又故意做出厌恶关舟的眼神。

　　虽说只是短短一刹那，但我相信以前辈的眼力，一定会发现的，因此也就会更加信任晚辈。

　　那毒药早已涂抹到了玄玉之上，哎，怪就怪前辈你身怀无须根，那可是父亲必得之物，原本以为你贪图美色，会直接趁机拿走玄玉。

　　没想到前辈还真是一个少见的正人君子，咯咯，不过，这却是无法保住性命的，最后你还是接过了玄玉，晚辈全身早就涂上了解药。

　　之前担心前辈中毒不深，所以开始询问晚辈下毒，晚辈担心您使诈，因此并没有敢承认什么。

　　毕竟前辈只是身上有中毒的症状，万一前辈还有余力，晚辈可就要危险了，不过若是中毒不深，或者没有中毒的话，那您根本无法说出毒性药力的，只能装装样子罢了，还不一定装对此毒的毒性。

　　直到前辈说出了中毒的症状毒性，以及您的表现，晚辈才敢确定的，其实也就是晚辈小心，以父亲的脾气，当您接过玄玉之后，恐怕就会动手了。

　　好了，前辈该知道的，晚辈都告诉您了，您也可以好好上路了，不过念在前辈好心救我的份上，晚辈不会亲自动手的。

　　我会通知父亲动手的，毕竟早就商量好了，恐怕这般久，父亲都等得着急了，咯咯。”关婷婷说完话，看了一眼脸色苍白，有气无力的叶飞，便是单手一翻，掌中出现了一枚传信符箓。


第335章 吐血的赠送

　　见到少女穿好衣物，面带冷笑的拿着传信符箓，一副即将捏碎传信的样子，叶飞不由得双目一眯。

　　“等等！”叶飞有气无力的说了一句。

　　“哦，到了此刻，前辈就不必挣扎了。”关婷婷无奈的笑了笑，但却是没有丝毫怜悯之意。

　　“你若是放了叶某，我觉对会将你救出去，金元丹，叶某也可以给你，你当真不想放过叶某？”叶飞神色一凝的说道。

　　“咯咯，不好意思，金元丹，就在我来这里之前，父亲已经给我了，否则我又怎会如此做的，你就安心上路吧，下辈子不要太相信人。”说完话，少女不再犹豫，手掌一用力，便是向着传信符箓一捏。

　　但下一刻，此女却是脸色一白，口中传出一声闷哼，身形一个踉跄的倒退一步，随即瘫软的坐在了地上，一身法力，竟然丝毫也无法调动。

　　而那没传信符箓，却失掉在了远处，就在此女有些疑惑的时候，其忽然脸色剧变，眼中露出惊恐之色，有些不敢置信的样子。

　　叶飞的身形，不知何时的出现在了其身前，看上去气息平稳，脸色正常，哪来半点中毒的样子。

　　叶飞双目微眯的看了看关婷婷，抬手一招，嗖的一声，传信符箓便是落在了手上，随即端坐在了身后的木椅之上，一脸玩味的看着此女。

　　“这，这，怎么可能？你明明已经中毒了，否则怎会说出毒性的？我明明看见你的确拿着那玄玉的。”关婷婷一脸无法相信的样子。

　　闻言，叶飞嘴角一扬，开口道：“嘿嘿，叶某的确是接过了玄玉，不过，那毒性却不是叶某的亲身体验，嘿嘿。

　　此毒名为‘化灵毒蛊散’，原本无色无味，一旦接触皮肤，轻者令人防御降低，重者法力皆无，任人摆布，我可有说错？”

　　“你竟然知道此毒？”关婷婷眼中闪过一丝惊惧之色。

　　“哼，何止知道，叶某自己身上就有此种剧毒，不过，此毒的一个特性，大概你们不太清楚，一旦接触到玉制品，便会绽放出微弱的紫芒。

　　当你将玉佩交给我的时候，叶某就发现了此种毒药，当时叶某背后双手，不过是取出了解药而已，在你面前搓手，并非是对你有什么非分之想。

　　而是，叶某要把解药在手上涂抹均匀，以免被玄玉上的剧毒沾到手上，以叶某对此毒药性的了解，装装样子还是很简单的，至于说出毒性，那更是简单不过了。”叶飞微微一笑的说道。

　　“你是毒修？实在没有想到。”关婷婷万念俱灰，实在是算漏了一步。

　　叶飞则是双目一眯，自己倒算不得什么毒修，不过，当初自己刚刚来到大元帝国豫州，斩杀的第一个凝丹修士，就是一个赫赫有名的毒修。

　　虽说其实力一般，但其对毒道上的造诣着实不浅，那记载着各种剧毒，以及毒药配置的心得经验手札，叶飞当初为了应付元坤参加巨阴岛行动，可是没少下功夫学习。

　　虽说之后自己并没有太过钻研配置毒药，但叶飞对一些剧毒的毒性却是非常了解，而且玄玉上涂抹的剧毒，刚好自己身上也有，正是当初在天玄散人那里搜刮来的，当然，还有对应的解药。

　　其实叶飞早就发现了关舟与冯海有些不太对劲，而关婷婷虽说表演得很好，但还是被叶飞看出了一些破绽。

　　“叶某并没有完全相信你，所以，下辈子也不会轻易相信别人，你若是如此烈性的女子，宁死也不肯屈服被关舟霸占你，那也绝不可能轻易对我献身的。

　　否则的话，这种求生的方式，与被关舟霸占有何区别？当然，不止这一点有破绽，叶某也没必要与你细说了。”叶飞嘴角一扬的说道，有些戏谑的看着关婷婷。

　　“前辈可否放我一条生路？挺挺愿意做牛做马！一切听从前辈的吩咐。”关婷婷此刻早已吓得脸色惨白，也不知被叶飞施展了什么手段，身上一点力气也没有。

　　闻言，叶飞微微一笑，开口道：“放过你？嘿嘿，记得叶某最后给过你机会，问你是否会放过叶某，我会给你金元丹，就算你送来玄玉的酬劳，可你是否记得你当初如何回答的？”说完，叶飞脸色一寒，伸出大手，向着关婷婷头上一抓。

　　……

　　关家大厅之内，关舟与冯海二人，正端坐在木椅之上，一脸阴晴不定之色。

　　“关舟道友，怎么这么久还没有动静？难道他们两正在？……”话说到一半，冯海便是顿住，抬头看了看关舟。

　　闻言，关舟眉头一皱，开口道：“按理说那小子应该没机会对婷婷下手的，一旦解开衣物，玄玉便会露出来，就算在心急，也不可能不碰一下玄玉的，到时候我们得到的好处每人一半。”

　　“嘿嘿，多谢，对了，会不会婷婷带着他逃了？”冯海如此的问了一句。

　　“哈哈，此事大可放心，以婷婷的性格，绝对不会做出此事的，况且，他身上还有我的禁制，他不敢……咦？”忽然，关舟单手一翻，一枚传信符箓出现手中。

　　“好，婷婷那边已经传信通知我们过去了，走！”说完话，关舟与冯海二人脸上带着笑意，便是急匆匆的离开了大厅。

　　……

　　关舟刚一来到叶飞所在门口，便是狞笑道：“哈哈，你万万想不到吧？我与冯道友对付你，只是障眼法而已，婷婷才是对付你的底牌，玄玉都给你亮了出来，就不信你不上当。”话音未落，关舟一把将房门推开。

　　但映入眼帘的一切，却是令得关舟与冯海二人神色一变，脸上的笑容当即僵住，眼中充满不可置信之色。

　　关婷婷脸色苍白的倒在了地上，静室后面，有着一个一人多高的窟窿，一道白色身影站在静室之外，笑眯眯的打量着进来的二人，一副随时都能逃走的样子。

　　“怎么可能？竟然没有中毒？怎么回事婷婷？”说着话，关舟脸色阴沉的来到了关婷婷身旁，将其一把扶了起来。

　　关婷婷看上去有气无力，双手环抱住关舟，开口道：“父亲，他有解药！而且还……”

　　话还没有说完，只见关婷婷忽然袖袍一甩，一道灰芒激射而出，一个模糊之下，便是落在了叶飞的手中。

　　“叶前辈，晚辈已经按照约定将父亲的储物袋交给你，求你将我的禁制解开。”关婷婷忽然恢复了力气一般，脱离开了关舟的搀扶。

　　闻言，叶飞微微一笑，开口道：“嘿嘿，放心，那并不是死禁，一个时辰后你并不会死，只是会失去修为罢了，从此以后再也无法修炼。”

　　关婷婷面露死灰之色，脸色一白，一下瘫软的做到了地上。

　　叶飞看了看脸色铁青的关舟，以及脸色难看的冯海，开口笑道：“多谢关道友的玄玉相赠，对了，还有您的储物袋，嘿嘿！传信符箓乃是叶某激发的，告辞！”

　　说完话，叶飞晃了晃手中的储物袋，身形一个模糊之下，便是消失得无影无踪。

　　见状，关舟暴跳如雷，此番可谓是赔了夫人又折兵，玄玉已经给人家送上门去，如今储物袋也被拿走，直把关舟气的牙根直痒，脸色惨白，身形微微颤抖，双拳握的直响。

　　“贱人，你竟然背叛我，一个时辰后你就沦为废人，留你何用？”关舟被气得暴跳如雷，一掌向着关婷婷拍了过去。

　　嘭的一声，毫无抵抗之力的关婷婷，周身燃起一团烈焰，而关舟在也没有理会她的死活。

　　眼中闪过浓浓的恨意，咬牙切齿的道：“我绝对不会放过你，老夫要将你抓住抽魂炼魄，方解心头之恨。”

　　话音未落，关舟双眼闪过喷火般怒意，带着冯海从墙壁上的洞孔追了出去，而此刻的叶飞，正手中把玩着灰色储物袋，面带冷笑的冲着项城之外飞遁而去。


第336章 柳城际遇

　　一道白色身影自项城中一飞而出，如一道流星划过半空一般，留下了一道淡淡的白痕，向着远处激射而去。

　　不一会功夫，两道身影追了出来，一个盘旋之下，便是悬浮在了项城之外，正是关舟与冯海二人。

　　只不过，此刻的关舟脸色铁青，冯海也是一脸阴沉的样子。

　　“关道友，你招惹的这究竟是个什么怪物？毒蛊散也拿他没有办法？而且遁速这般快？我们追下去也是徒劳。”说完，冯海无奈的摇了摇头。

　　闻言，关舟眉头一皱，怒声道：“我哪里知道他有这等手段？否则的话，我会白白搭上玄玉？”说完话，单手摸了摸空荡荡的腰间，储物袋也是不翼而飞，脸色不禁又白了几分。

　　“那冯某就告辞了，我看你最好也暂时离开项城避避风头，那万阳可是不会轻易放过你。”说完话，冯海拱了拱手，遁光一起的冲着项城飞去。

　　见状，关舟双拳握的嘎吱嘎吱直响，脸上带着浓浓的恨意，气得浑身发抖，略一思量之下，便是向着远处飞遁而走。

　　……

　　一个多月后，叶飞盘坐在一艘青色飞舟之上，面前扔着一个空荡荡的储物袋，正是从关舟那里得到的。

　　“可惜，一些常用的灵宝并不在储物袋中，应该都被关舟收进了丹田内培炼。”叶飞叹息了一声。

　　不过，里面倒是有着一大笔灵石，以及一些材料，还有着一枚手札，记载着一种丹药炼制之法。

　　叶飞手中把玩着手札，脸上带着浓浓的笑意，若说此番除了玄玉，最大的收获，恐怕就是此物了。

　　此枚手札上记载的丹药名为‘乾元丹’，乃是增加凝丹后期突破大圆满几率的丹药，能够达到凝丹后期的人不在少数，但是能够成功进阶大圆满之境的，最多也不过是知一二。

　　有了这种丹药，叶飞也是更加有信心起来，主材料便是无须根，叶飞自己便有，而一些辅助灵药，关舟在已经在储物袋中为叶飞准备好了。

　　“嘿嘿，这倒是一个意外收获，不过既然想算计我，肯定是要付出一些代价的。”说完话，叶飞微微一笑。

　　三个多月后，叶飞将乾元丹炼制之法参悟的七七八八，待以后准备冲击大圆满瓶颈之前，便是可以炼制几枚出来。

　　而此番叶飞在项城之中，可是购买了不少高级丹药，都是一些恢复法力之用的，还有这几种拼命禁药，能够在短时间内增幅法力。

　　不过，这种禁药反噬之力极大，一旦过了一定的时间，便会令人承受反噬之痛，法力大降，实力也会流失许多，若是不能在这之前逃走，恐怕就会危险。

　　不过叶飞也并不担心什么，这种丹药叶飞轻易也不会动用，只是留着以防万一而已，毕竟现在出现了两伙强进的敌人，似乎都是自己惹不起的存在。

　　两个多月后，叶飞在一片荒原上空收起飞舟，看了看前方出现的一座城池，便是遁光一起的飞了过去。

　　……

　　叶飞并不知道，就在其离开项城十余日后，六道遁光自项城一飞而出，分别是三名黑衣人，三名黄袍修士。

　　“奇怪，难道是此子得到了消息，知道我们追踪过来了？否则怎会在这项成带上短短几日便离开的？”一名黄袍青年疑惑道。

　　闻言，黄袍男子眉头一皱，摇头道：“应该不会，他一阶散修，怎可能得到什么消息的？更不可能发现我们的行踪。”

　　“不错，此子诡计多端，想必是在此处又惹下了什么祸端，所以才匆忙离去的。”这时，一名黑衣人如此的说了一句。

　　见状，黄袍男子微微一笑，开口道：“你似乎很了解这小子？”

　　“哼，我们追杀他几年了，或多或少，还是了解一些的，此人虽然不愿意多管闲事，但借刀杀人的手段却是极高。

　　而且从不做亏本的买卖，没好处的事情不做，有好处的事情，恐怕虎口拔牙他也敢试试，可算是胆大腹黑之辈！”黑衣人如此的评价了一句。

　　“哦，在下倒是很好奇，不知此番刺杀任务背后的金主，究竟会是什么人？”黄袍男子一副感兴趣的样子。

　　闻言，黑衣人眼神一眯，开口道：“你认为，我们可能会告诉你吗，况且，我等只是接任务，根本不知晓金主身份。”

　　黄袍男子耸了耸肩，轻笑道：“原本我也没指望从你们这里得到什么消息，你们到也可怜，就算将你们截杀，即便是搜魂，也难以得到黑狱有用的消息。

　　只有他们联系你，你们却找不到组织，嘿嘿，真不知道黑狱究竟是什么人创建的，将下面的人玩弄于鼓掌之间，还有人卖命。”

　　“嘿嘿，你无需挑拨什么，我等早已是该死之人，若不是黑狱出手相救，命早就没了，现在为黑狱拼命也是理所当然。”黑衣人轻笑一声。

　　“哦，不过，我感觉黑狱好像很真多我们天元殿，似乎那几起暗杀任务，并没有金主，而是你们黑狱自行组织的吧？”黄袍男子如此问了一句。

　　闻言，黑衣人微微一笑，开口道：“等抓住那小子之后，你们把我三人全都擒住，不就知道答案了吗？”

　　“哈哈，这倒是个好办法，那我们出发吧。”黄袍男子说了一句。

　　黑衣人眼神一闪，开口道：“出发？现在还没有那小子的消息，我们去何处搜寻？”

　　黄袍男子神秘一笑，开口道：“既然没有消息，当然在附近转转了，就去距离此处最近的城池看看好了。”

　　略作沉吟，黑衣人点了点头，随即众人遁光一起，化做几道惊虹的破空而去。

　　……

　　一座中等城池之内，叶飞的身影，出现在了某条街道之上，而此座城池，正是柳城。

　　叶飞也是刚刚来到此处十多天的功夫，随即便是打听起了至阳之宝，不过一连走访了几家商铺之后，也没有打听到什么消息。

　　“我看你是在找死！”就在叶飞刚要进入一间商铺之时，忽然听见一声怒喝，随即转身一看。

　　一名赤裸着上半身的大汉，一脸怒气的看着一名黑袍中年，如此的说了一句。

　　闻言，黑袍中年嘴角一扬，冷声道：“石道友，你莫要欺人太甚，在下已经足够给你面子了。”

　　“哼，无需你给我面子，你欺负我的人，你变要向他道歉！”说完，大汉指了指一脸苍白的一名筑基期修士。

　　叶飞见这二人都是凝丹后期的修为，但那黑袍中年，明显是不愿意与赤身大汉动手的样子。

　　四周看热闹的人群越来越多，一个个窃窃私语的样子，叶飞看了看，便是不再理会，转身向着远处离开。

　　“给一个筑基期道歉，我看你是疯了，哼。”黑袍男子说完，便是脸上带着怒气。

　　闻言，赤身大汉嘴角一咧，开口道：“好，既然你不愿意，那我就亲自动。”话音未落，赤身大汉一扬手。

　　刷的一声，一道金芒激射而出，一个盘旋过后，暮然在半空化为了一柄金灿灿的巨锤，四周散发出阵阵暖意，一道道金色丝线盘绕其上。

　　紧接着，大汉一道法诀打出，金色大锤微微一震，散发出一股庞大的威压，即便是四周看热闹的人群，也不禁面色一变。

　　嗡的一声，金色巨锤金芒一闪，席卷着一道破空之声，向着黑袍男子一砸而去，恐怖的威压当即扩散而开。

　　而就在这时，刚刚走出不远的叶飞，似乎感觉到了这股气息波动，当即神色一动，眼中闪过一丝喜色，转身举目看向了那柄金色巨锤。


第337章 意外迭起

　　“至阳之宝？”叶飞看清那金色巨锤之后，便是露出了浓浓的喜色，如此大的一柄巨锤，虽说至阳之力不算特别精纯，但这么一大快铁疙瘩，也足以提炼出不少至阳之力。

　　叶飞一边思量着什么，一边向着人群中走了过来。

　　“慢，在下给他道歉！”眼看着大锤就要砸在头上，黑袍中年终于沉不住气，如此的喊了一句。

　　见状，赤身大汉咧嘴一笑，开口道：“哼，这还差不多。”说完话，便是控制大锤停在了黑袍修士头顶，没有继续砸落。

　　就这样，一场闹剧，以黑袍男子服输道歉而告终，众人看得直摇头，原本以为有热闹看，没想到还没动手就结束了。

　　片刻后，大汉收起宝物，与那名受伤的筑基期修士交谈几句，便是大咧咧的离开了此处，冲着一条胡同走去。

　　“不知哪位道友跟着石某？”就在这时，赤身大汉一转身，眉头一皱的说道。

　　闻言，一道白色身影在大汉身后一闪而出，来人，正是叶飞。

　　“在下叶飞，想找石道友商量一点事情，耽误阁下一会时间。”叶飞脸色一正的说道。

　　“哦，是某并不认识你，有什么话直说。”赤身大汉爽快的回了一句。

　　叶飞看了看大汉，点头道：“石道友，不知您那件宝物可否出售给在下？”

　　闻言，赤身大汉先是一愣，随即脸上露出一丝怒意，开口道：“哼，叶道友莫不是在开玩笑？自己的宝物，还能出售给别人？”

　　叶飞笑了笑，摆手道：“石道友无需动怒，你那毕竟只是一件低阶灵宝，在下使用一件中阶灵宝，来换取你手中的宝物，如何？”

　　“什么？中介灵宝？”赤身大汉神色一动，中阶灵宝，那可是比高阶灵宝强上不少的威能，如此兑换，确实会占有不小的便宜。

　　不过，赤身大汉略一思量，摇头道：“看来道友是真的诚心兑换，不过，石某却是无法交换的，除非，你能拿出这种重型宝物。

　　石某天生力大，从踏入仙门开始，便是一直使用这种重型宝物，至于那些刀刀剑剑的，石某实在是用不习惯。”

　　闻言，叶飞倒是有些头疼起来，中阶灵宝自己还真有几件，但若说着重型宝物，身上还真是一件没有，因为始终这种宝物的人实在是很少。

　　此宝虽说力量极大，绝对能够硬抗中阶灵宝，当灵活程度，却是极其一般，而且催动起来耗费法力，一般人很少愿意使用这等宝物。

　　不过一旦使用此宝之人，也是很难接受转换风格重新使用刀剑对敌，叶飞虽说有些眼红这件至阳之宝，但此人并没有得罪自己，叶飞也不好直接动手强抢的。

　　“石道友，或者，叶某给你一件中阶灵宝，加上一件低阶灵宝，你可以拿去兑换一件重型宝物，而且，还可以剩下一件灵宝。

　　实在不行，叶某还可以给你一些材料，不知道友有什么需要之物？”叶飞一连说出了几种方法兑换，显然是极其需要此件宝物。

　　而大汉脸上神色变幻不定，正在思量之间，忽然，叶飞脸色一变，眉头微皱的看了看远处。

　　“石道友，你到底能不能兑换，若是可以，叶某现在马上交换，否则就来不及了。”叶飞有些急迫的问了一句。

　　闻言，赤身大汉微微一愣，疑惑道：“叶道友何事这般匆忙？此事我还要考虑……”话还没有说完，只见叶飞遁光一起，便是向着远处飞身而去。

　　见状，赤身大汉微微一愣。“此人倒是奇怪，说来就来，说走就走，也不容我考虑几天，就这般将顺手的宝物出售，恐怕没几个人能够做到的。”

　　说完话，胆寒摇了摇头，转身离开了此处。

　　柳城内，一道白色身影激射而出，一脸阴沉的样子，口中呢喃道：“怎么会这么快就找上我，奇怪。”

　　说完话，叶飞神色一动，只见远处天边，六道模糊身影，正在急速的冲着此处飞射而来。

　　“不好！”叶飞说完话，有些惋惜的冲着柳城看了一眼，脑海中浮现出了那病金色大锤，随即背后白芒一闪，两道白色飙风激射而出。

　　刷的一声，其身形化为一道残影，顷刻间消失在了此处。

　　约么一炷香的功夫，六道人影便是出现在了此地，随即脸色一凝，其中一名黄袍男子一脸冷笑的样子。

　　“怎么样，我就说他会在附近的城池的，他冲着那个方向跑了，我们继续追，这次，说什么也不能再让他逃掉，哼！”说完话，六道身影一个模糊之下，便是消失在了此片天空。

　　一个多月后，叶飞在一片湖泊上空一飞而过，仅仅半柱香的功夫，黄袍男子等六人便是追了上来。

　　叶飞一边飞遁，一边暗自心惊，如此下去恐怕早晚会被追上，而正当其路过一片密林上空之时，忽然脸色一变。

　　只见前方一团血雾凝聚而出，一个扭曲之下，一道黑衣人影显现而出，随即袖袍一抖，一道乌光冲着叶飞一斩而来。

　　见状，叶飞单手一晃，掌中郝然出现一把黑色长剑，嘭的一声，抵挡住了那道乌光，身形也是蹬蹬蹬后退了好几步。

　　此中时刻，叶飞不敢有丝毫纠缠停留之意，体内阴阳之力一转，掌中出现一把丈许长短的金银两色剑形光刃。

　　紧接着，手掌一晃，嗖的一声，剑形光刃激射而出。

　　见状，脸色有些苍白的黑衣人急忙亮出一面黑色盾牌，随即遁光一起的到射而出。

　　轰隆隆，一声闷响。

　　一团炫目光霞爆裂而开，恐怖的余波向着四周席卷而去，那盾牌只是稍稍阻挡片刻，便是被一击而飞，紧接着，那恐怖的气浪便是淹没了黑衣人的身形。

　　叶飞也不管黑衣人的死活，背后双翅一扇，身形急速的飞遁而走而就在叶飞的身影消失不久，五道身影自远处飞来。

　　“当年见识过此子这等攻击手段，似乎只能动用一两次而已，既然你们黑狱已经派人施展了禁术追击，下面，该到我们了。”黄袍男子说完话，身边的一名青年点了点头。

　　紧接着，单手掐诀，张口喷出一团精血，嗡的一声，四周遁光血雾一盛，随即便是嘭的一声溃散而开，而青年的身影却是消失不见。

　　“大家快追，距离此子已经越来越近了，这次一定不能让他再跑掉。”黄袍男子说完话，便是带领几人追了上去。

　　而那名先前施展过血遁之术的黑衣人，明显法力下降不少，被几人远远的落在了后面，脸色也是苍白起来。

　　一片峡谷上空，自远处天边飞来一道白色身影，只是留下一道破空之声，此道身影便是从上空一飞而过。

　　白色身影刚刚冲过峡谷，忽然，其神色一动，前方不远处，一道血色雾气凝聚而出，光霞一闪，随即溃散而开。

　　一名脸色有些苍白的黄袍青年显现而出，但还不待其做出何种攻击手段，叶飞却是手掌一抬。

　　咻！

　　一道几乎肉眼难以看见的蓝芒，自手掌上一飞而出，冲着黄袍青年激射而去。

　　见状，黄袍青年急忙双手掐诀，脸色微变的到射而出，与此同时，其身前郝然出现了一道旋涡，隐约间是一面太极形状的图案。

　　噗地一声，那道蓝芒一下没入其中，青年当即脸色一白，口中传出一声闷哼，袖袍一抖之下，太极图案便是飞向了远处，轰然一声爆裂而开。

　　“噗”一声闷响，黄袍青年身形一颤，张口喷出一团精血，脸色苍白无比，一脸惊惧的看着已经远遁而走的叶飞。


第338章 苦逃

　　而就在叶飞刚刚消失不久，仅仅几个呼吸间的功夫，四道身影自远处飞射而来，看见黄袍青年的摸样，不由得神色一动。

　　“此子竟然有如此实力？果真可以击伤大圆满的存在？”黄袍肥胖中本年说了一句。

　　闻言，黄袍男子眉头一皱，开口道：“不错，当年我也在此等神通下受了重伤，大家先不要多说，这次我们险些遇上此子。

　　相信在有一人施展禁术，去拖住他一时片刻，我们几人肯定就可以追上了，黑狱的朋友，这次该轮到你们了吧？”

　　闻言，一名黑衣人倒也爽快，二话不说的施展了血遁之术，身形一个模糊之下，便是消失在了众人眼前。

　　紧接着，几人也是陆续飞出，而那名受伤的黄袍青年，则是被甩在了后面，不过，却是与最开始的那名黑狱之人遇到了一起。

　　两人身上都是带着伤势，且各自施展了血遁之术，一身消耗不小，法力也是没有先前那般强横，互相忌惮之下，并没有交谈什么。

　　就这样，两人刻意的保持着距离，向着前方几人追去。

　　叶飞正在一片平原上空急速掠过，忽然，叶飞眉头一皱，感觉到再次有人施展了血遁之术追来。

　　现在距离后边的追兵如此之近，万一被追上，恐怕在就极难逃脱，一定不能被此人缠住。

　　当到这里，叶飞单手掐诀，噗地一声，张口喷出一团精血，周身遁光当即化为血红之色，脸色也是瞬间苍白起来。

　　几乎同一时间，远处闪出一团血雾，一道朦胧身影凝聚而出，一抖手之下，一口乌黑短刃激射而出。

　　见状，叶飞在血雾内，单手一拍腰间，一道红芒激射而出，嗖的一声，便是撞击在了那口黑色短刃之上。

　　“爆！”叶飞一声低喝。

　　轰隆隆，一声巨响，一团炫目骄阳爆裂而开，恐怖的余波，当即便是将两道血色遁光包裹在内。

　　紧接着，三道遁光自远处飞射而来，片刻后，光霞一敛，叶飞的身影消失不见，那名黑衣男子却是脸色苍白。

　　“竟然自爆了一件灵宝？哼！”黄袍男子脸上有些怒意的说道：“看来，他是真的没什么手段了，我们快追。”

　　说完话，三人遁光一起，便是要继续追击，而黑衣男子却是微微一笑，开口道：“呵呵，如今我们也施展了禁术，该轮到你们了，这次，想必应该可以直接将其拦下了。”

　　闻言，黄袍男子眉梢一抖，随即看了看身旁的肥胖中年，后者则是微微点了点头。

　　肥胖中年施展血遁之术，直接遁走追击叶飞而去，后面几人则是紧追不舍，而当中年的身影，刚刚在一片山峰上空出现的时候，却发现一道血雾一闪，叶飞直接消失不见。

　　“哼，又施展了一次血遁之术，我看你还能坚持多久。”肥胖中年说完，露出一丝冷笑，随即血遁禁术也是再次施展了一次。

　　一道山坳上空，叶飞的身形刚刚闪现而出，便是周身血芒一闪，随即便是消失不见，仅仅几个呼吸间的功夫，黄袍肥胖中年的身影，便是追了上来。

　　但一看见叶飞消失之后，肥胖中年略一犹豫，一咬牙下，再次施展了一次血遁之术，身影便是消失不见。

　　一片湖泊上空，肥胖中年刚一现身，还不待血色遁光散去，只感觉到身前一道破空之声传来，令其脸色一变。

　　慌忙之下，急忙祭出一面灰色盾牌护在身前，但下一刻，肥胖中年大惊失色。

　　嘭的一声闷响，灰色盾牌被一击而飞，隐约间，肥胖中年看见一把漆黑长剑向着自己斩来。

　　“不好”一声低喝，其身形在血色遁光之内微微一闪，噗地一声，一只手臂当即被一斩而端，鲜血当即喷出。

　　肥胖中年脸色一白，一边冲着断臂处点了几下止住流血，一边遁光一起，身形倒射而出。

　　“怎么可能，连我施展几次血遁之术都是法力虚浮，他怎能施展出接近凝丹大圆满的力量？”肥胖中年一边逃遁，一边看见叶飞端坐在黑剑之上破空而去。

　　“什么？遁速还这般快？竟然可以将宝物催动到如此效果？不可能，难道是，那把黑剑本身的威力？”肥胖中年有些惊疑不定的样子，但却是没有在去追击什么。

　　原本以为叶飞被别人追击了这般久，施展过血遁之术，自己再次追来，叶飞应该没有了还手之力才是，毕竟连自己的实力都是下降不少。

　　却不想其将那黑剑催发出凝丹大圆满的力量，自己受到血遁之术的反噬，根本难以阻挡，竟然连手臂都被其斩断。

　　就这样，不敢贸然追击，肥胖中年在此等候起来，不过，这时候一脸施展几次血遁之术，也是将身后众人远远地甩了出去。

　　约么一顿饭的功夫，黄袍男子与黑衣人追了上来，二人一见到肥胖中年的断臂处，不由得瞳孔一缩。

　　“什么？师弟你竟然受伤了？此子到了此刻，还有如此实力？”黄袍男子有些惊疑不定的说道。

　　“师兄，此人不只是用了什么秘术，竟然发出了接近凝丹大圆满一般的攻击，我接连施展血遁之术，实在是无法抵挡。”肥胖中年叹息道。

　　闻言，黑衣人眉头一皱，开口道：“现在就剩下你我二人没有施展过血遁之术，不知道又如何打算？”

　　“这！”黄袍男子闻言，眉梢一动，黑狱的人还在身边虎视眈眈，若是让自己拼命施展禁术去追人，实在是有些危险，这等拼命禁术除非是逃命才能用上。

　　“不知道友有什么想法？”黄袍男子看了看黑衣人，如此的说了一句。

　　闻言，黑衣人点了点头，开口道：“如今我们的人都承受反噬之力，就算再去追击此人，恐怕我们也会元气大伤。

　　而且我们互相忌惮之下，恐怕都难以用上全力去追击此子，倒不如好好调养，然后慢慢寻找他的下落，且想出一个万全之策。

　　而我们的恩怨，也可以等我们伤势养好了再说，不知道友意下如何？”说完，黑衣人看了看黄袍男子。

　　略一思量，黄袍男子点了点头，开口道：“话虽如此，但我们就算不施展禁术去追，也要跟上他一段时间，说不定半路上此子法力不支，就停下来的。”

　　“嘿嘿，此言有理，按理说，此子早就该坚持不住了，我们追上一段时间试试也好。”黑衣人笑了笑，随即吩咐众人在后面跟随。

　　而黄袍男子与黑衣人两道遁光一起，便是向着叶飞逃离的方向追去，其余四人慢慢飞遁，也终于聚在了一起。

　　一年后，一座山峰上空，黄袍男子一边飞遁，一边回头说了一句。“道友，你感觉到什么没有？”

　　“嘿嘿，此子有些不正常，以他的法力，绝对不可能支持这一年之久，毕竟之前施展了血遁之术，难道他有着什么逆天灵丹在手，可以毫无副作用的瞬间恢复法力？”黑衣人说了一句。

　　“不太可能，这等丹药，即便是一环星域都几乎看不见的，而且若是那样，他的遁速定会时快时慢，可是这一年时间你也看到了。

　　此子的遁术极其沉稳，不会快也不会慢，虽然我们慢慢接近，但距离也是有限，似乎是有人相助一般。”黄袍男子说道。

　　“哈哈，我倒是对这小子有些兴趣了，一个凝丹后期巅峰而已，竟然将我们六位凝丹大圆满耍的团团转。”黑袍男子如此的说了一句。

　　闻言，黄袍男子嘴角一撇，紧接着，其眼中露出惊疑不定之色，开口道：“什么？此子，又施展了一次血遁之术？”


第339章 竭力

　　豫州边缘，一道血色遁光一闪而出，紧接着，一把漆黑长剑在遁光内激射而出，其上盘坐着一道白色身影。

　　此人，正是叶飞。

　　只是此刻其脸色苍白无比，一身气息若有若无，嘴角挂着淡淡的血迹，看上去狼狈之极。

　　原本以为重伤肥胖中年，众人便会停止追击，但竟然还有两人紧追不舍，以黑灵的速度，根本无法甩掉二人。

　　而且黑灵也是无法坚持太久，长久下去早晚被两人追上，就这样，两人追了一年多，叶飞终于坐不住了。

　　眼看着距离越来越近，叶飞刚休息一年来时间，便是又施展了一次血遁之术，不过，却也没有逃出二人的感知范围。

　　就这样，叶飞脸色苍白的盘坐在幽冥剑之上，略微思量片刻，一咬牙下，再次张口喷出一团精血。

　　嗡的一声，四周血色一盛，叶飞的身影一个模糊之下，便是消失不见。

　　也不知距离此地多远，在一片茂密的灌木丛中，忽然爆发出一片血雾，一道盘坐在黑剑之上的白色身影闪现而出。

　　下一刻，漆黑长剑一个盘旋，便是向着下方激射而去，而就在快要落在地面的时候，白色身影脸色一白，张口喷出一团鲜血。

　　此人，正是叶飞，其忽然感觉一阵天旋地转，隐约间，看见黑灵正一脸犹豫的看着自己。

　　叶飞用尽最后一丝力气，抬手冲着黑灵一点，一声惨叫传出，黑灵嗖的一声没入黑剑，被叶飞收入了体内。

　　紧接着，叶飞感觉双眼一黑，便是失去了知觉，晕倒在了地上。

　　……

　　几乎就在同一时间，黄袍男子与黑衣人忽然身形一顿，惊疑不定的道：“咦？竟然又施展了两次血遁之术？这小子还真是一个怪物。”

　　闻言，黑衣人点了点头，开口道：“不过，现在他已经逃出了我等感知范围，再追下去，说不定此子还有何等手段的。”

　　黄袍男子微微一笑，开口道：“嘿嘿，我看道友你是担心吧？”

　　“哼，我有何担心之处？”黑衣人冷声道。

　　黄袍男子嘴角一扬的道：“万一我们也施展血遁之术追击，其中一人不幸被其中创，嘿嘿，那我们之间的胜负几乎就分明了。”

　　“哦，难道你就没有担心过，否则的话，你为何不施展血遁之术追击？如果此地没有我们黑狱之人，恐怕你们早就拼命了吧？”黑衣人如此的说了一句。

　　闻言，黄袍男子眉梢一动，随即耸了耸肩，便是不再言语起来。

　　……

　　半个多月后，一片灌木丛中，一道白色身影静静地躺在了地上，清风拂过，其衣袍微微飘摆。

　　也不知过了多久，起手指一动，仿佛极其吃力地睁开了双眼，此人，正是半月前重伤昏迷的叶飞。

　　刚一醒来，其急忙看了看四周环境，见到并没有人影之后，才算是放下心来，但内视了一番身体情况之后，便是露出一丝苦笑。

　　不但一身法力无法调动，而且竟然跌落了境界，只有凝重中期的修为，甚至连坐起身子都办不到。

　　虽说眼下无人，但叶飞也是有些急切之意，恐怕现在出现一名练气期修士，都能要了他的性命。

　　心念一转，急忙运转起归元诀，快速的吸纳起了四周的天地元气，慢慢恢复法力。

　　一个多月后，叶飞挣扎的坐起身形，向着四周略微扫了一眼，便是单手一扬，一把漆黑长剑出现半空。

　　迎风暴涨之下，化为丈许大小的样子，叶飞盘坐到黑剑之上，随即破空离去。

　　半年后，在一座山谷地下深处，一间简陋的临时洞府之内，一道白色身影盘膝而坐，四周布置着几道禁制。

　　一被黑色长剑，出现在了禁制光罩边缘，其上有着一道虚幻的黑袍身影，正是黑灵，只是脸色有些惊恐之意。

　　“主人，黑灵当初的确没有异心，求主人别再折磨黑灵。”黑灵身形有些涣散，惊惧的望着叶飞。

　　闻言，叶飞双目一眯，开口道：“这是第一次，也是最后一次，虽说当时你没有动手，但也是心存犹豫。

　　如果再有下次，可就不是将你打落到凝丹中期这般简单了。”说完话，叶飞脸色一寒，看着身形颤抖的黑灵。

　　“多谢主人，黑灵以后绝不敢乱想。”说完话，黑灵出奇的在没有多说什么，乖乖的待在一旁。

　　见状，叶飞点了点头，随即抬手放出一具傀儡，紧接着，心神一动之下，便是消失在了此片空间。

　　樊镜空间之内，叶飞的身影一闪而出，其看了看四周熟悉的环境，自语道：“这神秘项链应该还有其他用途，只可惜，现在只能是当成疗伤的地方了，也不知何时才能发现新的功能。”

　　说完话，叶飞双目一闭，便是打坐调息起来，此处空间也是寂静无比。

　　时光穿梭，岁月流逝，此片空间未曾有一点变化，但一转眼，却是过去了七年之久，而叶飞的一身伤势，也是恢复的七七八八。

　　只不过，其修为还在凝丹中期的样子，叶飞双目紧闭，周身灵光闪烁，身形一动不动，归元诀施展之下，四周元气快速的被吸纳起来。

　　……

　　南域国与古战国交汇处，黄蜂谷之下！

　　一道身着绿色衣裙，面遮白纱的窈窕身影，自山谷内一飞而出，稍稍回头看了一眼，见无人追来，便是面露喜色的向着远处飞身而去。

　　此女遁速极快，一身修为更是达到了凝丹大圆满之境，但下一刻，其眼中露出惊惧之意，身形也是悬浮在了半空。

　　在其身前，不知何时的出现了一名手持拐杖，身着黑色衣裙的丑陋老妪，正披头散发的悬浮在了半空，笑眯眯的看着绿衣少女。

　　“师傅，您，您这么早出来了？”少女眼珠一转，如此的说了一句。

　　闻言，黑裙老妪笑容缓缓一敛，周身散发出一股令少女无法抵挡的强横气势，少女身形蹬蹬蹬的倒退了好几步，四周空间都是传出一阵低沉的嗡鸣之声。

　　“丫头，为师和你说过多次了，不到化婴之境，不准外出，你若是急着回家，为师就随你一同回去，将你亲人的尸体带回来。”说完，老妪脸色一寒。

　　“师傅，我都凝丹大圆满了，可是进阶化婴境太难了，之前尝试冲击瓶颈都已经失败了，我已经没有什么信心了。”少女有些落寞的说道。

　　闻言，老妪微微一笑，开口道：“之前你冲击瓶颈，乃是欲速不达，心中太过急切，为师就知道你不会成功。

　　不过，也算是给你长些经验，你这些年在好好沉淀一番修为，到时候，为师会给你香阳丹与化婴丹相助，以你的特殊体质，至少也有六七成的把握进阶成功的，放心吧。”

　　“什么？化婴丹？师傅，你有化婴丹，竟然不早拿出来？”少女有些不高兴的样子。

　　“嘿嘿，拿出来也是被你浪费掉而已，好好修炼吧，在没有把握的时候，我怎能让你浪费掉这颗化婴丹的，走。”说完话，老妪袖袍一卷，一阵黑风席卷而出。

　　黑风弥漫之后，两人的身形便是消失不见，似乎是从未出现过再此地一般。

　　……

　　五年后，樊镜空间之内，叶飞盘坐在一块蒲团之上，单手掐诀，双目紧闭，四周天地元气急速的向着其身体汇聚而去。

　　早在一年前，叶飞便是将修为恢复早了凝丹后期巅峰，趁着法力澎湃，叶飞便是一鼓作气之下，冲击起了凝丹大圆满的瓶颈。


第340章 兴州遇旧

　　三个多月后，叶飞盘坐在樊镜空间之内，单手托着下巴，双目微眯的思量着什么。

　　就在前几日，冲击凝丹大圆满关键时刻，但最终还是以失败告终，叶飞也没有想到，这大圆满之境，竟然如此难以突破。

　　“怪不得大圆满的修士如此之少，而且其实力要比凝丹后期强上许多，几乎不是一个层次上的。”叶飞低声自语的说道。

　　不过此番虽说进阶失败，但修为也是精进了一些，也算是增长了一些经验，不过，叶飞倒是决定将乾元丹炼制出来。

　　看来这关舟如此重视此丹，其效果肯定不会错的，略微思量片刻，其抬手放出一口大鼎，袖袍一甩之下，地面上出现了各种灵株灵药，正是关舟所准备的。

　　叶飞微微一笑，单手法诀一掐，随即向着远处一弹，噗地一声，大鼎之下，惊蛰昧火熊熊燃起，叶飞则是将一株株灵药，丢进了大鼎之中。

　　……

　　洞府内，金色傀儡呆立在禁制光罩边缘，黑灵则是老老实实地盘坐在黑剑之上，其一身气息，也是恢复到了大圆满的样子。

　　“想不到主人这么小心，我一个眼神都被他发现了，看来，以后没有绝对的把握，连想都不能想了，不过，换了谁有得到自由的机会，也不可能放过的吧？”黑灵眼珠直转，低声咒骂了一句。

　　“这个小妖，我估计已经睡死了，哼，也不出来陪陪黑爷，这次竟然闭关十多年，哎，闷死我了！”黑灵有些委屈的说道，一只手拍了拍那金色傀儡，似乎在对其诉说着什么。

　　……

　　一年后，一道白色身影在一片荒原上空飞过，速度之快，几个闪动之下，便是消失在了天际。

　　两年后，大元帝国，兴州边缘，一道白色身影自远处激射而来，几个闪动之下，便是出悬浮在了半空。

　　此人，正是叶飞。

　　在豫州继续待下去，叶飞也是越来越没有安全感，而且追兵越来越多，一次比一次危险，若是再不尽快进阶凝丹大圆满，叶飞担心下次连逃跑的机会都没有。

　　但进阶失败，无奈下，叶飞便是一路飞遁了三年多的时间，直接离开了豫州，来到了兴州，两地距离如此之远，这些人应该没这么容易在找到自己。

　　“嘿嘿，现在就算御灵派知道是自己击杀的萧然，恐怕也不容易来报仇了。”叶飞微微一笑的说道，紧接着，遁光一起的飞向了兴州。

　　半年后，兴州边缘一座城池，古风城！

　　叶飞的身影，出现在了城内，在街道两旁看了看一些地摊上的物品，随意的进入了一间商铺之内。

　　“店中可有至阳至宝？或者太元晶？”叶飞如此的问了一句。

　　“这位前辈，咱这小店只有一些简单的东西，您不妨去昆阳楼看看，那里可能材料会全一些。”一名伙计来到叶飞面前，恭敬地说了一句。

　　闻言，叶飞点了点头，转身离开了此间商铺。

　　就这样，叶飞一边打听着，一边随意的进出一间间商铺，两件材料的消息一点也没有得到，叶飞心中便是生出惋惜之意。

　　之前在豫州柳城之时，那石姓大汉手中的至阳之宝着实不小，只可惜此人太过犹豫，而且又忽然被黑狱以及几名黄袍名男子追击，无奈下便是失之交臂。

　　“哎，不知何时能多避开这些人的追击，只是在回到柳城之时，不知道还能否与见那人，其宝物也不知还会不会在手中了。”说完，叶飞有些感慨起来。

　　不过按照叶飞的猜测，这两伙人似乎都不会轻易放过自己，这一连将近三十年的时间，几乎一直处于逃命养伤阶段，甚至没有过几天安宁的时候。

　　“也不知那几名黄袍人究竟是哪个门派的长老，实在不行，就离开这里，前往一环星域天元殿的地盘，有那等大宗门坐镇，想来一环星域应该不会太乱。

　　只是以目前的修为，去了那里实在有些危险，还是等等再说吧。”叶飞摇头说道，刚好来到了昆阳楼门前。

　　随着人群，叶飞来到了昆阳楼，一楼一些简单的东西，叶飞也没有太过细看，直接上到了二楼所在。

　　二楼处，有着几道身影，正在挑选着一些物品，一名老者则是为几人介绍着什么。

　　“此店可有太元晶或者至阳宝物？”叶飞看了看老者，如此的问了一句。

　　闻言，老者摇了摇头，开口道：“目前出售的东西，并没有此物，但前辈明日可以来拍卖会看看。”

　　“明日此地有拍卖会？”叶飞问道。

　　见状，老者有些疑惑的打量了一眼叶飞，开口道：“不错，明日拍卖会就在我昆阳楼举办，前辈可以过来看看的。”

　　叶飞微微点了点头，没再说什么，转身离开了此间商铺，随即又逛了大半日的功夫，便是找了一间客栈，休息了一晚。

　　第二天一早，叶飞的身影，出现在了昆阳楼举办的拍卖会现场。

　　大厅面积不小，几乎座无虚席，看上去规模不小的样子，叶飞坐在边缘一把木椅之上，闭目养神。

　　大厅正前方，有着一处石台，一名灰袍老者站在石台之上，身前摆放着一张木桌，上面并排有这五个托盘，上面罩着一块红布。

　　“各位，大家也都人的老夫，所以也不多介绍什么，拍卖会的规矩，想必大家也都知道，不过，若是有捣乱者，嘿嘿，就会如同上次黄亮的下场一样。”老者先是来了一个下马威，随即眼神缓缓扫过了众人。

　　“此番共有两件贵重物品，第一件便是一套功法，其威力仅次于天元殿的镇宗功法‘千烈斩’。”老者说完，便是微微一顿。

　　“什么，千烈斩？”

　　“到底是什么功法，竟有如此威力？”

　　大厅中，一道道急迫的声音响起，各自都带着兴奋之意，天元殿的千烈斩，那可是整个大元帝国都出名的顶尖功法。

　　但叶飞闻言，却是忽然神色一动，眼中精光一闪，千烈斩，叶飞不但听说过，而且还见识过。

　　记得当初自己追击黄袍男子的时候，其施展了一种恐怖的功法，即便是自己的阴阳碎天斩都有所不如，当初那黄袍男子就自称千烈斩的。

　　如此说来，这黄袍男子乃是一环星域天元殿之人，如此的话，自己可是得罪了大人物，原本还想去一环星域天元殿看看，岂不是如同自投罗网一般？

　　怪不得黄袍男子三人实力如此强横，功法宝物层出不穷，天元殿的名头，不愧是大元帝国第一大宗门，其中一个弟子，就有如此实力。

　　叶飞一边思量着，一边加价几次，想要购买此套仅次于千烈斩的功法，但后期加价的人越来越多，价格更是节节攀高，叶飞便是放弃加价，闭目养神起来。

　　期间出现的一些宝物材料，也算是珍惜之物，但叶飞并没有动心什么，在贵重的东西，自己也是用不上，拿到手上也是鸡肋。

　　一直到最后一件高阶灵宝拍卖完毕，叶飞则是无奈的叹了口气，此番拍卖会，并没有什么自己需要的东西。

　　无奈下，拍卖会一结束，叶飞便是准备离开，但就在这时，其忽然感觉到门口有一道熟悉的气息，举目望去，是一名凝丹初期身着灰袍的背影。

　　而就在叶飞看见此人的时候，对方似乎察觉到了什么，也回头看了一眼叶飞，四目相对，那灰袍人当即脸庞一抖，眼中露出惊惧之色，转身便是向外冲去。

　　“什么？怎么可能是他？难道是？”看到灰袍人的面容，叶飞也是脸色微微一变，虽说是第一次见过此人，但确有几分熟悉的感觉，不加思索之下，叶飞急忙追了出去。


第341章 追击与意外

　　刚一出现在拍卖会门口，叶飞便是看见一道灰色人影，向着远处飞遁而走。

　　见状，叶飞嘴角一扬，此人如此躲避自己，定然有着什么不可告人的秘密，而且似乎与自己有些关系。

　　足下白芒一闪，叶飞的身形瞬间消失不见。

　　古风城，某条暗街转角处，一道灰色身影急速飞遁着，眼中带着一丝惊疑不定之色，隐约间有些意外之意，但更多的，却是浓浓的恐惧。

　　而此人的面容，竟然与蒋恒有些相似之处，但却是比蒋恒年轻了不少，看上去是一名三十多岁的中年男子。

　　就在这时，灰袍中年忽然身形一顿，前方路口处，一道白色身影一闪而出，一下拦住了中年的去路。

　　此人，正是一路追来的叶飞！

　　“这位道友，见到在下竟然如此匆忙躲避，嘿嘿，不知有何急事？”叶飞微微一笑的说道。

　　闻言，灰袍中年眉梢一动，随即故作镇定的说道：“哦，在下并不认识阁下，没什么好说的，在下不过是有些事情要着急处理一番。”

　　叶飞嘴角一扬，开口道：“恐怕没有这么简单吧？说说看，你与蒋恒什么关系？可是他的后人？若是有一句废话，就小心叶某下手无情。”

　　灰袍中年当即脸庞一抖，似乎极其惧怕叶飞的手段一般，轻声道：“这位道友，我想你是误会了，在下并不认识你说的人，相似之人太多了”

　　“呵呵，不会连气息也这般相像吧？看来，叶某不出手你是不会说实话了！”话音未落，叶飞抬手向着灰袍中年一抓。

　　见状，灰袍中年脸色一变，以自己凝丹初期的修为，对上叶飞凝丹后期巅峰的境界，简直是毫无胜算。

　　不加思量之下，其手掌一挥，一道红芒激射而出，嗖的一声，向着叶飞轰击而去。

　　“爆！”口中一声低喝。

　　轰隆隆，一声巨响传出，一团炫目光霞爆裂而开，四周一片浓郁的血雾扩散而出，半空中飘散着一股腥臭之气。

　　叶飞护体灵光狂闪，只感觉四周血雾腐蚀之力极其强横，连护体灵光都有些抵挡不住的样子。

　　见状，叶飞急忙倒退身形，而就在护体灵光闪了两闪，噗地一声溃散而开的时候，叶飞也终于冲出了血雾。

　　转目四望，灰袍中年的身影却是消失不见，叶飞不由得眉头一皱。

　　其双目一闭，庞大的神识之力一放而出，片刻后，其嘴角一扬，露出一丝冷笑，便是向着古风城之外飞身而去。

　　两个多时辰之后，古风城内飞出一道白色遁光，一个盘旋过后，便是向着某个方向激射而去。

　　一座山峰上空，叶飞正在最忌灰袍中年之时，忽然神色一动，感觉到此人遁速忽然加快，竟然比自己还要快上许多的样子，但似乎并非那接近瞬移般的血遁之术。

　　背后白芒一闪，一对晶莹羽翅闪现而出，两道白色飙风一卷，叶飞的身形化为一道残影，消失在了此片天空。

　　几乎同一时间，灰袍中年正手持一枚符箓贴在胸前，一道法诀打出之后，身形一个模糊的消失不见。

　　不一会功夫，灰袍中年的身形，出现在了一片密林上空，但眼中却是露出惊惧之色。

　　“此人遁术竟然如此之强，即便是普通的凝丹大圆满，恐怕也就是不相上下的样子，看来光是依靠挪移符箓，很难逃出去了。”说完话，灰袍中年单手掐诀，噗地一声，喷出一团精血。

　　四周血雾弥漫，一个扭曲之下，血雾嘭的一声溃散而开，而灰袍中年的身影，却是消失不见。

　　不到半柱香的时间，远处天边一道白色遁光激射而来，正是叶飞，见到灰袍中年竟然施展了血遁之术，略一犹豫之下，叶飞并没有敢轻易使用血盾术，而是依仗凌天神翼继续追去。

　　半个多月后，灰袍中年脸色苍白，在一团血雾弥漫之中，出现在了一片湖泊上空，一身气息下降不少。

　　“两次血遁之术，竟然也无法逃出感知热范，若是在施展一次，万一逃不掉，恐怕连还手的力气都没有了。”其脸上露出挣扎之意，有些犹豫不决的样子。

　　飞遁片刻，其感觉叶飞距离自己又在飞快接近着，不由得神色一动，脸上闪过一丝狠色。

　　手中一掐诀，再次施展了血遁之术，消失在了此片天空。

　　一片山谷上空，血色光霞一闪之下，一道灰色身影，一个踉跄的闪现出，虽然脸色苍白，但眼中却是露出兴奋之色。

　　“嘿嘿，可算是将其甩掉了，现在完全感应不到他的位置，除非对方是凝丹大圆满，否则的话，其神识之力也不足以感知到我的位置。”灰袍中年高兴地说道。

　　虽然如此，但其依然不放心的样子，再次一道法诀，打在了胸前符箓之上，接连施展了几次挪移，又逃了七八日之久，终于感觉体力不支，甚至连遁光都有些涣散。

　　“就在此地休息，到时候赶快离开兴州，否则万一在被这魔头遇上，恐怕就没这么幸运了。”灰袍中年似乎对叶飞有些熟悉的样子，向着下放地面飞去。

　　袖袍一抖，在一片密林边缘，布置下了一套防护禁制，灰袍中年则是赶紧坐下，打坐调息起来。

　　三日后，其一身力气还没有恢复几分，忽然，脸色一变，紧接着，一道破空之声传出，一道白色身影几个闪动之下，便是出现在了禁制光罩之外。

　　“什么？怎么可能？”看见叶飞出现在面前，灰袍中年脸色一变，露出不可置信之色。

　　闻言，叶飞微微一笑，开口道：“现在，阁下应该说出实话了吧？”

　　灰袍中年脸色变幻不定，片刻后，其双目一凝，袖袍一抖之下，一把中阶灵宝的灰色长枪出现半空。

　　紧接着，其单手一翻，挪移符箓再次出现在了手中，向着胸口一贴。

　　最后，其双手接连掐出几道法诀，头顶空间发出一阵嗡鸣之声，一片血色光霞凝聚而出。

　　几个扭曲之下，一条身长丈许，周身血雾弥漫的血色巨龙在半空闪现而出，其龙尾一摆，便是张牙舞爪的冲着叶飞冲去。

　　灰袍中年则是向着四周一点，收起阵法之后，胸前符箓灰芒一闪之下，身形便是模糊起来。

　　见状，叶飞嘴角一扬，袖袍一挥，嗖的一声，一把漆黑长剑激射而出，向着半空长枪抵挡而去。

　　紧接着，叶飞手掌一晃，一把丈许大小的金银两色剑形光刃闪现而出，咻，冲着血色巨龙一斩而去。

　　轰隆隆，血雾弥漫，剑形光刃当即爆裂而开，恐怖的余波向着四周一卷而去，而那血色巨龙却是被一斩而开。

　　见状，叶飞身形一动，便是向着前方飞去。

　　“爆！”就在这时，灰袍中年脸上狞色一闪，竟然眼都不眨的将一件中阶灵宝自爆开来，恐怖的飙风当即扩散而出，瞬间淹没了叶飞的身形。

　　而那灰袍中年的身影，也是消失在了此片空间，良久，叶飞才算是冲出白色风暴，脸色有些苍白，一脸阴沉的收起黑剑之后，再次追了出去。

　　没想到一名凝丹初期的修士，竟然如此难缠，但叶飞却是并不担心，就算此人在挣扎，也有信心将其擒住。

　　一炷香的功夫后，灰袍中年原本就身上有伤，先前又不顾反噬之力的催动宝物施展功法，一身伤势早已严重起来。

　　利用挪移符箓刚刚出现在山峰上空，其便是脸色一摆，张口喷出一团鲜血，身形有些颤抖起来。

　　但还不待其有所动作，忽然脸色一变，破空之声一起，叶飞的身影几个闪动之下，便是拦住了去路。

　　其刚一出现，便是二话不说的祭出漆黑长剑，冲着身受重创的灰袍中年一斩而去，以前目前的状态，根本无法抵抗。

　　“住手，你想一直被黑狱追杀下去吗？”灰袍中年脸色惊惧的说道，叶飞闻言，当即双目一凝。


第342章 意外惊喜

　　“什么？黑狱？”叶飞听了灰袍中年的言语，忽然心中一惊，急忙命令黑灵住手，黑剑悬浮在了中年的头顶不动起来。

　　而灰袍中年则是一脸死灰之色，眼中带着几分苦涩，有些意外的摇了摇头，叹息了一声。

　　见状，叶飞双目一眯，开口道：“哦，看阁下的样子，是打算说出实话了？”

　　“蒋某还有选择的余地吗？”灰袍中年看了一眼叶飞，如此的说道。

　　眼神疑惑的看着灰袍中年，叶飞开口道：“将你击杀之后，在下搜魂不是更加清楚，免得你说谎话。”

　　“嘿嘿，你若是还想被黑狱追杀，大可以将蒋某击杀的。”灰袍中年却是忽然脸色一定，并不像先前那般慌张。

　　“哦，你若是有一句废话，叶某不介意将你击杀，然后远离大元帝国的。”叶飞开口道。

　　“就算你离开大元帝国，恐怕也难逃黑狱追杀的，你把黑狱想得太简单了，蒋某实在没有想到，即便是躲出了豫州，竟然能在兴州与你遇上。

　　而且黑狱出手追杀，竟然能让你活了这般多年，看来，你果真是个魔头。”灰袍中年说完话，竟是身形一落，盘坐在地面打坐调息起来。

　　叶飞心念急转直下，开口道：“若是没猜错的话，你就是背后的金主吧？只是叶某很好奇，你若是蒋恒的后人，为何连乾坤派都无人知道的？”

　　“嘿嘿，在下的确是背后的金主，所以，你若是将老夫击杀了，那么，就无人能够给你解开黑鱼的追杀令了。

　　至于乾坤派的蒋恒，那不过是在下的本体罢了，而我也并非他的后人，而是蒋恒的分身，所以，才对你这般了解。

　　关于你那日化为魔物击杀我本体的事情，在下感应的一清二楚，当即便是逃离了乾坤派，待徐岩长老等人去围剿的时候，在下早远遁了。

　　不过，见你神通强横，我又没有把握报仇，便是携带着本体的身家，找到了黑狱做了一笔交易，任务便是击杀你。

　　而后老夫便是花了几年的时间，离开了豫州，来到了兴州躲避你这魔头，但实在没有想到，竟然在拍卖会上遇见了你，哎！”蒋恒这具分身有些苦涩的说道。

　　而叶飞则是有些震惊之意，实在是没有想到，蒋恒还有一具分身，怪不得能够联系上黑狱，以蒋恒这种活了上千年的老怪物，的确是有这个资格。

　　叶飞脸上露出恍然大悟之色，如今捉到了蒋恒，便是可以令其去撤销追杀，当然，至于花费的灵石，叶飞自然不会管。

　　“什么时候能够撤销追杀？”叶飞问出了最关心的问题，黑狱的恐怖之处，实在是令得叶飞头疼。

　　“这个，一个月左右吧，蒋某便会完全撤销此事了。”蒋恒说道。

　　闻言，叶飞思量片刻，凝声道：“叶某要与你一同前去。”

　　“呵呵，蒋某没有撤销任务之前，我若是和你在一起，恐怕他们连我都不会放过，那些杀手，可是并不认识蒋某的。”蒋恒冷笑的说道。

　　略作沉吟，叶飞点了点头，开口道：“哦，既然如此，那也只好给你种下禁制了，当然，你若是反抗，叶某也不在乎将你击杀在此的。”

　　脸色阴沉了片刻，蒋恒开口道：“叶道友，你必须答应蒋某，绝对不可以对我出手，且发下心魔毒誓，否则的话，在蒋某必死的情况下，我也不在乎拉你垫背的。”

　　闻言，叶飞眼中精光一闪，蒋恒此人，自己的确是有杀心，而且几乎是必杀之心，毕竟其雇佣的黑狱之人，几次都让自己落入险境。

　　不过，也正如蒋恒所说，要是自己不答应放过他，在对方知道必死的情况下，绝对不会帮自己解除追杀令的。

　　“好，叶某就答应你，绝对不会动手杀你，但你若是以后再得罪叶某，我可是不会放过你的。”就这样，无奈下发了心魔毒誓。

　　见状，蒋恒才算是松了口气，这等心魔毒誓，对于普通练气筑基期修士，基本没有太大的威胁。

　　但对于凝丹期修士，尤其是化婴境修士，约束力堪称恐怖，一旦违背誓言，在修炼或者进阶之际，便会时常遭受到心魔的攻击，承受心魔反噬之苦，最终陨落在魔劫之下。

　　既然发下了毒誓，蒋恒也就不再惧怕什么，心神一放的毫无抵抗，被叶飞种下了一种禁制。

　　以蒋恒老鬼的见识，一般禁制自认还是有办法破除的，但叶飞种下的禁制，却是从未见过，自己轻易不敢随意触碰，以免激发体内禁制令自己陨落。

　　原本还打算一离开叶飞，便是想办法破禁，然后独自逃走，如今一看，似乎是没什么希望了，只能在花费一笔灵石，给叶飞解除追杀了。

　　“既然如此，那蒋某就先走一步了，一个月后，我们在古风城再见。”说完，蒋恒拱了拱手，便是要离开。

　　而叶飞则是神色一动，开口道：“蒋道友，可不要怪我没有提醒你，叶某的禁制，只有一个月的时间便会激发，一个月内你若是还不能回来，死在了禁制之上，可别怪叶某。”

　　“什么？只有一个月的时间？”蒋恒忽然脸色一变的说道。

　　“怎么，蒋恒道友感觉时间太长了吗？先前可是你自己说，一个月时间便会办好此事的。”叶飞讥笑了一声。

　　蒋恒脸色阴晴不定，如此一来，自己也没有多少时间，只能尽快出发，给叶飞解除禁制了。

　　“哼，告辞！”蒋恒说完，便是收起了宝物，准备离开。

　　“等等！”叶飞忽然想到了什么，如此的说了一句。

　　“哦？叶道友想拖延时间不成？”蒋恒有些不耐的样子，你给自己的时间有限。

　　“呵呵，蒋恒道友不要误会，叶某对你这套分身秘术很有兴趣，打算修炼一二。”说完，叶飞笑眯眯的看着蒋恒。

　　闻言，蒋恒眉头一挑，脸色阴晴不定得道：“叶道友，我们的约定，好像并没有此条的。”

　　“哦，是吗？”叶飞单手摸着下巴，冷笑了一声。

　　“蒋道友，想必你是有些误会了，叶某并不是在与你商量，而是要让你交出来，你现在没有与叶某谈条件的资格。

　　我只说过放你的性命，若是一个不高兴，我也可以将你变成废人，你身上的东西，自然会落到我的手上，到时候你就做个凡人度过余生好了。”叶飞冷哼道。

　　“你，你出尔反尔？”蒋恒脸上有些怒意的说道。

　　“叶某可是没有什么出尔反尔的，胜者为王，既然你如今落到了我的手上，就不要想着在和我谈什么条件，留着你的性命，已经是我最大的容忍。”说完，叶飞忽然面色一寒。

　　“你？好。不错，胜者为王，如今老夫也没什么好说的，哼！”说完话，蒋恒单手一拍腰间，刷的一声，一枚手札，出现在了手中。

　　“这就是‘离神塑身秘法’，哼！”说完话，蒋恒极不情愿的将手札扔给了叶飞。

　　接过手札，叶飞神识一扫，随即微微一笑，开口道：“既然如此，祝蒋道友一路顺利，叶某就在古风城恭候佳音。”

　　蒋恒略微点头回应，便是遁光一起，向着远处飞身而去。

　　看着蒋恒离去，叶飞沉默良久，忽然放声一笑。“哈哈，分身之术，终于得到这等神通了，如此的话，元修一道也可以单独修炼了，甚至，还有一些其他妙用的。”

　　叶飞说完话，有些兴奋之色的看着掌中的手札，收起宝物之后，遁光一起的向着远处飞身而去。


第343章 遇劫

　　叶飞刚一回到古风城，便是找了一间客栈住了下来，一整天也没有出去过。

　　深夜，其盘坐在床头，单手托着下巴，露出沉吟之色，略微思量片刻之后，其双目一眯，身形一个模糊之下，便是消失在了静室之内。

　　就这样，叶飞连夜悄然的离开了古风城，在城外的一处山坡上停了下来，趁着洁白的月光，其周身黄霞一闪，身形便是遁入了地面深处。

　　约么一顿饭的功夫，一座仅容一人打坐的洞府开辟出来，叶飞盘膝而坐，眼中露出凝重之色。

　　蒋恒虽说可以解除黑狱的追杀，但也是要月许时间，说不定这段时间又有人追来的，况且，对于蒋恒此人，叶飞也不是完全信任。

　　此人知道自己在古风城，叶飞担心其图谋不轨，所以才做出了一直待在客栈的假象，实则早已离开了古风城客栈。

　　一旦有黑狱的人追来，自己在城外也可以马上逃走，若是那蒋恒当真如约而至，且当真是解除了黑狱的追杀，那就给他解除禁制也无妨。

　　就这样，叶飞在城外守候了半个多月，也不见蒋恒回来，便是琢磨着将离神塑身秘法拿出来参悟一番。

　　此功法几十年前叶飞就一直期盼着，但根本没有抱有任何希望，这等神通，可是要比自己寻找的几种材料要珍贵无比，根本是可遇不可求之物。

　　实在没有想到，在这种被追杀走投无路的时候，机缘巧合中得到了，也多亏当初自己击杀蒋恒，虽说惹来了黑狱的麻烦，但却是得到了这等神通。

　　而就在叶飞思量之间，忽然感觉到几股气息波动，在向着古风城飞去，神识一扫之下，忽然双目一凝，正是黄袍男子等人。

　　……

　　古风城外，七八道身影自远处飞驰而来，其中有着五名身着黄袍的修士，剩下三人服饰各异，八人皆是凝丹期高阶。

　　“师兄，想不到你准备的这么周全，那三个黑狱的人一个也没有跑掉，嘿嘿。”一名黄袍青年说道。

　　闻言，黄袍男子微微一笑，开口道：“哼，只是很可惜，什么有用的消息也没有得到，他们就自爆了。”

　　“师兄，这次召集了这般多的师兄弟，我看不光是为了那小子吧？其他师兄弟也快到了。”黄袍青年问了一句。

　　黄袍中年男子点了点头，双目一眯，刚要开口说些什么，忽然，其神色一动，转目看向古风城外。

　　“咦？不好，那小子不在城中，我们快追！”黄袍男子说完话，便是身形一动，向着某个方向追了过去。

　　其他人见状，便是随着黄袍男子追了出去。

　　一片平原上空，一道白色遁光一闪即逝，向着远处天边划过，此人，正是叶飞。

　　没想到等了半个多月，没见到蒋恒回来，也没看见黑狱的人出现，倒是来了这般多天元殿的弟子。

　　天元殿势力太过恐怖，想必在这里找些帮手也不难，如今即便是自己在离开兴州，逃往其他的地方，恐怕也无法彻底摆脱这些人。

　　一边飞遁，叶飞一边思量着对策，若是直接离开这大元帝国，那就只有两个选择，一是逃去万兽国，但人类到了那里恐怕会更不安全。

　　剩下一个选择，那就是回到南域国了，想到这里，叶飞将心一横，方向一转，便是向着豫州方向飞去。

　　此番众人似乎都是打起了持久战，虽然距离叶飞极远，但都没有使用血遁之术，就在后面不慌不忙的追逐着。

　　三年后，叶飞便是进入了豫州范围内，但黄袍男子等人依然没有放弃追击，似乎是打算耗下去。

　　七个多月后，叶飞在一片密林上空急速掠过，一仰首的吞服了几颗恢复法力的丹药，此番倒是多亏准备的周全，否则还真不一定坚持太久。

　　……

　　“师兄，这小子竟然坚持了这么久还没开始拼命？他这般急向着豫州泡，难道这里有什么帮手不成？”黄袍青年一边飞遁，一边问了一句。

　　“嘿嘿，帮手？在这大元帝国，谁能找到帮手对付我们天元殿？可能是慌不择路吧。”黄袍男子说了一句。

　　这时，肥胖中年说道：“此子该不会是要逃出我大元帝国吧？一旦其到了南域国，虽说不惧怕他找什么帮手，但我们行事也不方便的。”

　　“嘿嘿，那也要我们给他逃到南域国的机会才行，况且南域国我们都不熟悉，他一个散修，怎会跑去哪里的。”黄袍中年冷声道。

　　……

　　两年后，豫州一座城池附近，叶飞的身影在上空一飞而过，这五年多的时间里，叶飞全力催动着凌天神翼，但只要将众人落后一些，他们便是会用上某种办法，顿时将遁速提高追上来。

　　而正当叶飞思量之际，附近密林中忽然蹿出两道人影，皆是凝丹后期修为，不怀好意的看着叶飞。

　　见到两人拦住了去路，叶飞则是有些急切之意，看样子应该是拦路打劫之辈，不像是他们找来的帮手。

　　刷的一声，叶飞二话不说的祭出二十四口金色飞剑，分别向着两人一斩而去，这种危机时刻，叶飞可是没什么好与对方纠缠的，必须速战速决才是。

　　二人见到叶飞说出手就出手的样子，也是微微一愣，但也没有犹豫什么，各自祭出宝物，向着金凌剑抵挡了过去。

　　叶飞身形一闪，被告后两到白色飙风席卷而出，身形嗖的一声，便是向着远处飞遁而走。

　　“想逃？嘿嘿！”话音未落，其中一名大汉单手一扬，一道银芒激射而出，竟是一具银色傀儡，挡在了叶飞的前方。

　　叶飞感觉到天元殿的人越来越近，不由得脸上露出凝重之色，单手一晃，一把丈许长短的金银两色剑形光刃，猛烈的向着前方斩去。

　　那银色傀儡只是微微阻挡片刻，便是轰然一声被轰击而飞，紧接着，碎天斩便是向着两人斩了过去。

　　见状，二人各自祭出盾牌，在一声闷响过后，炫目光霞爆裂而开，两人的身形稍稍后退了几步，再抬头看去，叶飞的身影早已逃到了远处，金凌剑也是被其收了起来。

　　“这小子遁速这般快，完全不是我们能追上的。”一名大汉说道。

　　闻言，另一人皱了皱眉，开口道：“算了，看样子他好像有什么急事，遁速这么快，我们还是等待别的猎物吧，咦？”

　　忽然，其有些惊疑不定的看了看远处，七八道遁光激射而出，向着此处飞行过来，竟然还有几名凝丹大圆满的修士。

　　“快闪，这些人我们惹不起。”说完话，两名修士便是闪到了一旁。

　　不一会功夫，五名黄袍修士，三名服饰各异的男子，在附近急速掠过，向着叶飞逃遁的方向追了过去。

　　其中一名黄袍青年嘴角一扬，开口道：“哈哈，师兄，真是人算不如天算啊，这小子逃了这么久，原本还担心其用秘术逃掉，没想到竟然遇上两个拦路打劫的。”

　　“嘿嘿，该着他被我们追上，不过也别高兴得太早，无非是距离拉进了一些，没追上此人的时候，咱们还是不要大意。”黄袍中年男子说道。

　　就这样，一行八人遁速极快，带出阵阵破空之声，向着叶飞追击而去。

　　两年后，豫州边缘，叶飞一连焦急之色的皱着眉头，原本施展几次血遁之术，叶飞还是有信心甩掉众人的，就算是一直靠凌天神翼，时间一长也可以落下距离。

　　但如今被两个强盗耽搁之下，这种优势荡然无存，恐怕对方拼命施展血盾术一两次，就可以完全追上自己。

　　而就在叶飞思量之际，几道破空之声一起，左前方郝然出现了七八道黑色身影，见状，叶飞不由得脸色微变。

　　“黑狱的人？”叶飞话音刚落，右前方再次闪现出七八道身着黑衣的身影，叶飞的神色彻底凝重起来。


第344章 回南域国

　　看见前有黑狱之人拦截，后又天元殿追兵，叶飞不禁脸色一凝，体内阴阳之内运转，掌中出现了一把丈许长短的金银两色剑形光刃。

　　紧接着，另只手掌一晃，一把漆黑长剑出现手中，体内法力运转之下，随时准备灌注到黑剑之内。

　　叶飞背后两道白色飙风一闪，噗地一声，一团精血喷射而出，遁光顷刻间化为一道血红之色，几个闪动之后，嘭的一声溃散而开。

　　叶飞的身影消失不见，直接将黑狱的人甩到了后面，但距离却是不远，几个呼吸间的功夫足以追上此刻的叶飞。

　　其脸色苍白的回头看了一眼，眼中露出一丝讶然之色，黑狱的人犹如没有发现叶飞一般，也不追击，就在那里等候起来。

　　叶飞不敢多想，脸色苍白色吞服了几颗恢复法力的丹药，全力催动凌天神翼，向着远处逃窜而去。

　　半柱香的功夫过后，叶飞忽然神色一凝的停住了身影，有些疑惑的回身打量了一眼，双目一眯的思量起来。

　　其清楚的感应到，此刻的黑狱之人，却是将天元殿的人拦截了下来，互相争斗在了一起。

　　略一思量，叶飞放出一件青色飞舟，身形一闪的盘坐在了船舱之内，青色飞舟体表光霞一闪，便是向着豫州之外冲去。

　　半年后，叶飞彻底冲出了豫州，离开了大元帝国范围内，在一直也没有见过有人追来，但叶飞却是不敢有丝毫停顿。

　　七八个月后，大元帝国与南域国交汇处，一片连绵山脉之中，一艘青色飞舟自山脚下冲天而起，一个盘旋过后，便是向着某个方向飞驰而去。

　　叶飞盘坐在船舱之内，直到此刻，才算是有些放下心来，苍白的脸色也是有些好转，气息也恢复了一些。

　　“看来，黑狱与天元殿的冲突，还是爆发了。”叶飞呢喃的说道，看来黑狱没有追击自己，那蒋恒应该是撤销了追杀令，只是给蒋恒种下的禁制，却是无法给他解开了。

　　自从黑狱出现，几乎便是追杀不断，叶飞甚至连喘口气的时间也没多少，后来再加上天元殿，自己几次遇险。

　　一想到蒋恒，叶飞便是双目一眯，嘴角一扬的微笑起来，单手一翻，一枚手札出现在了掌中。

　　此物，正是离神塑身秘法。

　　“不愧是活了上千年的老怪物，手中竟然有着这等秘术，嘿嘿。”叶飞双目闪过兴奋之色，随即心神一动之下，便是参悟起来。

　　黑灵则是乖乖的呆在原处，一声不吭的盘坐在黑剑之上，不时的东张西望着，显然有些憋闷的样子。

　　……

　　三年后，南域国林州！

　　林州靠近南域国边缘，与玄州相邻，虽然面积不大，但各城内的景象倒还算是繁华，其中一座‘盘蛇城’的城池，在林城名气不小。

　　盘蛇城乃是一座老城，也不知是何时建立，整座城池形状细长，如同一条蜿蜒的巨蟒一般攀附在了地面。

　　城中一家酒馆二楼处，大概有着四五张桌子，一些凝丹期修士端坐其中，悠闲地品着灵酒，似乎在聊着什么。

　　其中靠近窗口处一张木桌附近，围坐着三名修士，其中一人是一名红袍老者，另一人是一名身着银甲的大汉，最后一位，则是一名身着白衣的青年。

　　三人也不知在聊些什么，相识一笑之后，便是举起酒杯共饮了一番，随即各自放下了杯盏。

　　这时，红袍老者开口道：“乾明道友，叶道友，你二人寿元还有很多，就达到了凝丹后期，想必进阶大圆满之境，应该是没什么问题的。

　　若是以后机缘足够，即便是进阶化婴之境，也不是没有机会，嘿嘿。”说完，老者看了看银甲大汉与白衣青年一眼。

　　闻言，银甲大汉摇了摇头，开口道：“周道友，你至少还剩下百余年寿元，为何这般悲观的，况且现在已经达到了凝丹中期巅峰，随时都可以进阶后期的。

　　到时候，寿元至少也能增加百年左右的，二百年的寿元，足够道友寻找机缘了，嘿嘿。”说完，银甲大汉一仰首的喝下了一杯灵酒。

　　红袍老者摇了摇头，开口道：“哎，老夫是不行了，从踏入仙门便是胆小怕事，从来不敢参与什么危险的事情，也就图个安稳。

　　结果，当年一起修炼的朋友，一些人早已超越老夫，倒并非资质比老夫好，而是他们的机缘实在太好，呵呵。”

　　白衣青年微微一笑，摇头道：“周道友，机缘可不会平白无故的送上眼前的，凡是机缘与危机都是并存的。

　　你一心只图安稳，不理外事，没有百分百的把握，从不参与一些散修的行动，如此下去，哪里来的机缘？

　　光靠打坐修炼，或者偶尔逛逛商铺，恐怕即便是有好宝贝，道友也拿不出那般多灵石购买的。”

　　银甲大汉听了白衣青年的话，忽然哈哈一笑，开口道：“叶飞道友说的不错，周道友，你也是太过谨慎，凡是有利弊。

　　当年一起修炼的人有超过你的，又有多少人丧生在追寻机缘的路上？你虽说再修为上没有太大的进展，却也是保住了性命，这就是你的选择而已。”

　　顿了顿，银甲大汉微微一笑的看了看白衣青年，摇头道：“但叶道友就让在下有些意外了，咱们几个老朋友给叶道友的评价，那几乎是与周老一样的。

　　都是只图个安稳，一般的事情不会参加，也不会为了什么宝物资源得罪什么人，似乎只是随遇而安的样子。

　　但就这样的心态，叶道友能修炼到凝丹后期巅峰，而且还是在不足百岁的情况下，乾某倒是有些意外。”

　　白衣青年微微一笑，此人，正是半年前来到此地的叶飞。

　　红袍老者眼中精光一闪，笑道：“你怎么知道叶道友当真是个安稳之人？我们接触还不到一年时间而已，说不定，以前就做过什么轰动的大事，只是我们不了解而已。嘿嘿。”

　　“不错，看来叶道友现在是想低调了，哈哈，来，我们干！”银甲大汉说完，举起酒杯，三人一饮而尽。

　　叶飞三人畅饮了小半日之久，才算是离去，各自回到了住处。

　　一间客栈静室内，叶飞盘坐在床头，双目出神的望着远处，似乎在思量着什么。

　　红袍老者与银甲大汉，是叶飞刚来到盘蛇城认识的，两人性格不错，尤其是周通老者，性格极其和善，乾明则是一个爽朗的汉子。

　　初来盘蛇城，叶飞便是低调行事，从不参与散修的一些行动，即便是在商铺遇见什么材料与人争执，叶飞也从来是一笑而过。

　　就这样与世无争倒也安稳，在大元帝国待了三四十年，叶飞也深深了解到，散修之路的确艰辛，背后没有宗门势力做后盾，想要争取一点资源，无疑就会得罪什么人。

　　想当初自己在灵山宗之时，还能以灵山宗的威名震慑一下别人，但在豫州的时候身为散修，可是被黑狱与天元殿的人打压的很惨。

　　不过，虽说这种生活安稳，但时间一长，叶飞却是深思起来，担心自己如同那周通老者一般，几百岁的年龄，修为却是没什么太大的进展。

　　自己的一些机缘，哪次不是死里逃生之中获得的，如果一直这样下去，恐怕也将会终老一生。当初若是如同周老一般只图安稳，自己不过九十多岁年龄，恐怕也不会有现在的实力修为。

　　“机缘与危机并存，没有背景依仗的散修想要发展，只能是在危机之中寻求机缘，逆天而行的拼搏，才可能有大作为的！”叶飞说完话，双目精光一闪，随即单手一翻，一枚手札出现在了掌中。


第345章 进阶与参悟

　　叶飞参悟着手札，一坐便是一个多月，此枚手札则是记载着记载着离魂塑身秘术修炼之法，这三四年的时间里，叶飞也参悟的七七八八。

　　片刻后，叶飞将手扎收起，但并未着急修炼，而是在静室内布置下了几座禁制，随即单手一扬的祭出了一口青色大鼎。

　　袖袍一抚之下，地面上出现了一些灵株，无须根郝然也在其中，看样子是想炼制乾元丹。

　　略微思量片刻，叶飞单手掐诀，冲着远处一点，噗地一声，大鼎之下燃起一团熊熊烈焰，地面上的材料灵药，则是不时的飞入大鼎之中。

　　乾元丹乃是辅助进阶凝丹大圆满的灵药，当初是在关舟的储物袋中得到的，叶飞经过这些年的沉淀，一身气息早已达到了一个顶点，准备利用乾元丹，在尝试冲击一下大圆满之境。

　　……

　　盘蛇城，某处宅院大厅之内，有着三道身影盘膝而坐，其中两人正是周通与乾明二人，另一人乃是一名身材窈窕的女修，看上去三十左右的样子。

　　“花仙子，放心，此番行动，我们一定会参加的，呵呵，到时候猎杀那妖兽的一身宝贝，可是要我们平分才可。”银甲大汉咧嘴一笑的说道。

　　闻言，美貌少妇微微一笑，轻声道：“二位道友放心便好，这次行动又不是什么家族邀请，只是一起去猎杀妖兽而已，得到好处自然是我们平分的。”

　　顿了顿，美貌少妇继续道：“对了，此番叶道友不知是否会参加，毕竟他也是凝丹后期的修为，若是有他在，成功几率也会大上一些的。”

　　“这，恐怕困难，叶道友似乎从不理会外事的，上次连猎杀豹猿兽他都没有参加，那次的行动比这次安全多了。”银甲大汉摇头说了一句。

　　花仙子秀眉一皱，疑惑道：“叶道友竟然比周道友还要保守？咯咯，还真没看出来，不如我们去问问，没准叶道友会参加的。”

　　“不用了，老夫最近去了好几次的，叶道友一直在闭关，不过以他的性格，却是不会参加此事的。”周通老者摇头笑道，似乎也是有些不解之意。

　　“哦，既然如此，那我们也不要强人所难，这样只图安稳的性格，或许就不该踏入仙路的，人手不够的话，我们再找几个便是。”花仙子如此的说了一句。

　　……

　　三个多月后，某间静室内，叶飞正单手抓着一枚蓝盈盈的丹药，一脸微笑致意。

　　经过几次失败，乾元丹还是被炼制了出来，打量了片刻，叶飞便是将其收入一只玉瓶之内，脸上露出若有所思之色。

　　“盘蛇城至今没打听到至阳之宝的下落，太元晶也没什么消息，应该去其他地方看看了，不过，在这之前，应该闭关一番才是。”叶飞说完话，便是身影一闪，随即消失在了静室之内。

　　半年后，盘蛇城之外，林州一处连绵山脉上空，叶飞正布置着几套阵法，一只只小旗或隐入附近半空，或没入地面。

　　唰的一下，两道禁制光罩闪现出来，一股股禁制波动扩散而出，但随着叶飞几道法诀打出之后，气息一敛，禁制光罩闪了两闪，随即消失不见。

　　而此地除了多出淡淡的白色雾气之外，在就没什么特殊之处，看上去普普通通。

　　叶飞见状，满意的点了点头，随即身形一个闪动之下，遁入了地下深处。

　　一间宽阔的临时洞府之内，叶飞盘膝而坐，思量片刻后，便是将黑灵放了出来，交代一番之后，黑灵则是飞到了洞府边缘。

　　叶飞双目一闭，有如老僧入定般一动不动，直到三个多月后，一身气息达到巅峰之时，才掐出一道法诀。

　　唰，四周天地元气一动，快速的向着叶飞体内灌注进去，正是施展了归元诀，准备冲击凝丹大圆满之境。

　　……

　　幽灵谷，原本不到开启的时候，此地应该是不见人影，但如今，玄州四大宗门的人，都在此驻扎了起来。

　　不过，此地人数并不多，每个宗门只有三四名凝丹期修士而已，十余人聚到一起，看上去并没有什么芥蒂，仿佛好朋友一般的聊着什么。

　　其中一名黑衣大汉看了看幽灵谷入口，嘴角一咧的道：“各位，这幽灵谷最近几年一直没什么动静，不知你们宗门有没有什么消息传来。”

　　“怎么？道友是在此地守护的不耐烦了吗？嘿嘿，不如道友向宗门说明一下情况。”一名灰衫中年说道。

　　黑衣大汉微微一笑，开口道：“哦，那你怎么不回乾坤洞禀报一下？不过各位也都知道，我们在此地守护这般久，确实没什么异常的。”

　　这时，身着僧袍，头顶锃亮的中年和尚念了一声佛号，笑道：“两位施主无需争辩，想必过不了多久，各个宗主会让我们回去的。

　　毕竟此地异象着实不见了，想来我等也是白白守护，也不过是耽误了修行的时间而已。”

　　“不错，苦禅大师说的有道理，嘿嘿，我们还是安静地守护比较好，据说过段时间，几位掌门会亲自前来看看的。”一名皂袍老者说完，几人不约而同的看了看幽灵谷，随即不再言语。

　　……

　　一年后，林州一片连绵山脉上空，一个巨大的元气旋涡飞快的缩小着，不一会功夫，便是噗地一声，没入了地下深处。

　　叶飞盘坐在洞府之内，周身白色光霞闪烁不停，双目紧闭，一脸凝重之色，看上去有些憔悴的样子。

　　其身旁不远处，一只玉瓶丢在了地上，正是装有乾元丹的玉瓶，只是此刻空空荡荡。

　　片刻后，叶飞单手法诀一变，四周元气唰的一下，便是汇聚到了叶飞体内，其体表光霞狂闪，散发出极其强横的气息。

　　几个呼吸后，光霞一敛，露出了叶飞的身影，原本那一身强横的气息，也是缓缓收敛起来。

　　双目一睁，两道精芒爆射而出，有些疲惫的脸上，露出了有些兴奋的笑意。

　　也不只是经过这几十年的法力沉淀，还是那乾元丹起了作用，叶飞终于在此番闭关之中，顺利的进阶到了凝丹大圆满之境。

　　丹田内那颗金丹，四周出现了一道道奇异的从纹路，整体也是比原先大上了一圈，表面出现了一些类似液体般的浓郁灵力，其双拳一握，感受着体内澎湃的法力，不由得嘴角一扬。

　　若是此刻在遇见天元殿与黑狱之人的追杀，叶飞有足够的信心从容而退，若是人少的话，甚至可能将对方各个击破，直接斩杀的。

　　此番进阶，叶飞感觉无论是法力，还是躯体，乃至神识之力，都有着显著地增幅，完全不是当初凝丹后期可以比拟的。

　　怪不得凝丹大圆满的实力，比凝丹后期强横如此之多，而进阶也是如此困难，如今刚一进阶，叶飞便是感受到，大圆满之境掌握的恐怖力量。

　　越往后的级别越是难以跨越，不但进阶极其困难，实力也是相差巨大，同是化婴级别的实力，初期的修士，几乎不可能战败中期。

　　而每一个小境界的提升，恐怕不比进阶筑基凝丹容易什么，停留的时间也会更长，所以实力相差极其明显，就如同凝丹期修士，无法与化婴老怪抵抗一般。

　　感受了一下体内的变化，叶飞慢慢的收了收思绪，单手一翻的出现了一枚手札，正是记载着离魂塑身秘法。

　　此神通至少也要凝丹大圆满的修为才可修炼，否则难以承受神魂分离之痛，极有可能神魂崩裂，陨落在修炼的过程。

　　但如今进阶了凝丹大圆满，而且以叶飞的神识之力，修炼起来到还是有些把握的，其心神一动，便是沉浸在了手札之内。


第346章 修炼分身

　　一个多月后，叶飞将记载着离魂塑身秘法的手札收起，脑海中演练了几次修炼过程，感觉再无遗漏指出的时候，才慢慢地睁开双眼。

　　此功法存在着一定的危险性，若是失败，重者神魂崩裂，将会直接陨落，轻者也会令修士神魂破损，此生在难有太大的发展。

　　思量片刻，叶飞深吸了口气，单手掐出一个古怪的印诀，体内法力如同凝固般一动不动，但神魂却是有些扭曲变形起来。

　　识海内，蓝色汪洋卷起巨浪，一股股澎湃的神识之力缓缓凝聚起来，最后形成一道道精纯神识光丝，自额头之外激射而出。

　　半空中，一道道蓝色光丝闪现而出，向着一处凝聚起来，如同画笔般在半空中，勾勒出了一道蓝盈盈的人形轮廓。

　　此过程极其缓慢，叶飞脸上一直小心翼翼，控制着每一道神识光线，组建在了蓝色人形轮廓周身。

　　三个多月后，叶飞便是一脸疲惫之色，而半空中的蓝色小人大概一尺多高，看上去栩栩如生，虽说看上去只是一团光影般存在，但不难分辨其长相，与叶飞的面容极其酷似，眼嘴口鼻形象鲜明，只是一直紧闭着双眼，看上去毫无灵性的样子。

　　看了看半空中蓝色小人，叶飞有些疲惫的脸上，露出了满意之色，但下一刻，却是一脸凝重的样子。

　　此时，也是最关键的一步，将自己的神魂，分离出一部分，注入到这个神识之力凝聚出的小人体内，令其拥有自己的神魂，有独立的意识。

　　手中法诀一变，叶飞体内神魂化为一团灰色雾气，在丹田内金丹四周飞舞盘旋起来，且缓慢的拉长变形起来。

　　也不知过了多久，那团灰色的神魂，终于从中间一分为二，只是大小并不相同，显然有着主次之分。

　　而此刻，叶飞的脸色则是极其苍白，豆大的汗珠在额头上滚落而下，其咬紧牙关，看上去有些痛苦的样子。

　　叶飞缓缓抬起手，冲着半空中蓝色小人缓缓一点，嗖，一团灰芒激射而出，噗的一下，没入了半空中蓝色小人的体内。

　　与此同时，叶飞则是身形一颤，口中传出一声闷哼，脸色苍白无比，看上去面容也是有些扭曲起来，显然是有些承受不住神魂分离之痛苦一般。

　　也不知过了多久，叶飞一身衣衫，早已被汗水打湿，其有些颤抖的冲着半空小人打出一道法诀。

　　嗡的一声，蓝色小人光霞一闪，紧闭的双目郝然一睁，两道蓝芒爆射而出，看上去灵性十足，比正常修士的神魂凝实不少的样子。

　　紧接着，不可思议的一幕出现了，蓝色小人一张口，竟然口吐人言的说起话来。

　　“你先休息一下吧，我自己独自凝练法躯便好，毕竟凝练出躯体，也不是一朝一夕之事。”蓝色小人说完话，便是漂浮在半空盘膝而坐，双目一闭的打坐起来。

　　见状，有些狼狈的叶飞微微一笑，承受这种类似神魂崩溃般的痛苦，也算是得到了一丝欣慰，不过叶飞却是再也不敢尝试第二次，因为那等痛苦，简直不是一般人能承受得了的。

　　即便是以叶飞的坚毅，先前也是险些神魂崩溃，虽然此术修炼成功，但叶飞却是极其虚弱，似乎上次受到重创昏迷，也没有这次严重一般。

　　叶飞看了看蓝色小人，微微点了点头，此刻二人的记忆完全一样，只是以叶飞如今的修为凝练出的分身，只不过有着筑基中期的修为而已。

　　而且此刻的分身，也并不算完全成功，待其将法躯凝聚成形之时，才算是彻底成功，至于修为，叶飞并不担心。

　　毕竟自己如今有着凝丹大圆满的修为，那具分身也是经历过进阶的感受，修炼到凝丹期几乎没什么瓶颈，类似于正常的修士跌落境界恢复修为而已，基本上也只是一个时间问题。

　　至于法躯的凝练，叶飞就帮不上太大的忙了，最多也就是有些外力相助，帮其寻找一些材料而已，修炼上的事情，还是要靠分身自己。

　　此术只能将神魂分离一次，在想凝聚分身，成功率极低，几乎都会神魂崩溃，虽然此事并非绝对，但叶飞确实不想在承受此种折磨。

　　一些功法神通，简单的叶飞倒是可以直接灌注给分身，复杂的就必须自行修炼了，不过这毕竟不是正常的修士，而是一具分身，所以修炼起叶飞的神通，也会事半功倍。

　　思量片刻，叶飞心神一动之下，便是消失在了此片空间，只留下了半空中漂浮的蓝色小人，其四周隐隐散发出乳白色光霞，看上去有些诡异的样子。

　　远处的黑灵眼睛转来转去，有些好奇的打量着蓝色小人，歪着脑袋，也不知在思量着什么。

　　……

　　樊镜空间内，叶飞正盘坐在一块蒲团之上，一身湿漉漉的衣衫早已变得干爽无比，只是一身气息依然极其虚弱。

　　其双目紧闭，慢慢打坐恢复起来，而整个樊镜空间内的面积，似乎又扩大了不少，但却是依然没有露出带有功法的那种台阶。

　　将分身留在外界，叶飞也并不担心什么，毕竟刚刚凝练出来，并没有接触外界之人，现在的思想意识，与叶飞还是一模一样的。

　　当然，若是将其独自放出，在外界接触别人独自修炼，时间一久，两者将会拥有不同的独立思想见识，二者意识可能会出现分歧，甚至不分主次，互相残杀的事情也是发生过。

　　所以叶飞决定，此番出关后，还是给分身种下禁制为好，虽说分身就是自己，但叶飞也并不是很放心，还是以本体的主意识为主更加安全一些。

　　修炼无时日，岁月一转，八年的时间，便是匆匆而过。

　　叶飞的身影依然纹丝未动，但一身气息却是更胜从前，脸色也早已恢复红润，周身散发出淡淡的白色光霞。

　　这一日，叶飞双目一睁，两道精芒爆射而出，周身光霞一敛，气息也是缓缓恢复了平静。

　　“想不到此番伤势这般严重，光是恢复修为，就花费了七年之久，不过，最后一年的修炼，修为上虽说没什么增长，但却是更加稳固一些。”叶飞微微一笑的说道。

　　其双目微眯的看了看樊镜空间内的变化，露出一副思量之色。“这神秘项链，也不知是何物，何时才能勘破其中的奥秘。”

　　说完，叶飞摇头叹息了一声，自从得到了这条项链，便是走上了这条崎岖的仙路，不觉中，叶飞再次想起了父母。

　　“在林州再待一段时间，实在没有至阳之宝与太元晶，就回幽州看看吧，也不知金喆与黄谷主如何了。”说完话，叶飞便是离开了樊镜空间。

　　洞府内，白芒一闪，叶飞的身影闪现而出，与此同时，半空中蓝色小人双目一睁的看了看叶飞，其身影看上去凝实不少，身形也有半人多高的样子。

　　还不待叶飞开口，那蓝色小人便是口吐人言的说道：“此番竟然用了八年的时间恢复，看来此功法消耗着实不小。

　　不过，趁着我还没有在外界接触什么，意识与你还算同步的时候，还是给我种下禁制的好，以免以后发生什么乱子。”

　　闻言，叶飞微微一笑，此刻两人的思想心机几乎同步，若是以后，恐怕这具分身就不会这么想了，任谁也会想要独立自由的。

　　略作沉吟，叶飞心神一动，一道带有玄妙图案的蓝芒，自额头激射而出，噗地一声，没入了那具分身的额头之内，正是无名功法上记载的一种独门禁制。

　　最后，叶飞微微一笑，开口道：“为了以后安全，有些东西，你也不必再有记忆，我先帮你抹除了再说。”

　　而就在叶飞说完，那蓝色小人明显露出一丝紧张之色，嘴角一翘的开口道：“怎么？本体就这般不相信我吗？”


第347章 回幽州

　　见到蓝色小人一脸惧意，似乎有些抵触的样子，叶飞双目一眯，开口道：“我能修炼出你这具分身，自然有抹除你的能力，你最好不要反抗什么。”

　　说完话，叶飞大手一抓，噗地一声，便是拍在了蓝色小人的天灵盖之上，而那蓝色小人则是一阵抽搐，良久，直到叶飞将手挪开，才缓缓恢复了平静。

　　叶飞也没有想到，才这般短的时间内，连外人都没有接触一个，这具分身便是有了自由独立的思想。

　　但想想也是，若是现在突然站出个人说是自己的本体，就算是真实情况，想来自己也会想方设法将其击败，为自己争取到独立自由之身。

　　幸亏这分身刚刚凝聚出来，没有法躯的时候，无法距离自己太远，否则将会神魂消散，不然的话，说不定其就有可能直接逃走。

　　而就在叶飞刚刚给其记忆抹除的时候，叶飞发现了这八年的时间里，分身果然拥有了独立的思想，以分身对自己的了解，肯定会给他种下禁制。

　　所以分身主动请缨种下禁制，让自己放下防备之意，毕竟分身也会无名功法，只要修炼有成，完全可以自行解除禁制。

　　不过，叶飞并没有给他这个机会，不单是无名功法，连带着神秘项链，幽冥噬魂剑，还有一些叶飞觉得隐秘之事，都一并将分身的记忆抹除了，且将自己的思想意识，与分身再次同步了一番，让其与自己的思想一样，才能时刻为本体着想。

　　“嘿嘿，看来，分身也并非绝对安全的，还是经常同步一下思想意识比较安全。”叶飞微微一笑的说道。

　　闻言，蓝色小人点了点头，开口道：“不错，不过如今已经中下了禁制，应该不会再有差错了，否则一旦本体陨落，我这具分身也会烟消云散的。”看上去年年来的独立意识完全消失。

　　叶飞微微一笑的点了点头，心神一动之下，那具分身心领神会一般，身形快速缩小起来，一个模糊的消失不见。

　　与此同时，一个尺许来高的蓝色小人，出现在了叶飞的丹田之内，双目紧闭的盘坐在金丹之上。

　　叶飞则是收起了阵法，将幽冥剑收回丹田，随即周身黄霞一闪，便是向着地面之上飞遁而去。

　　……

　　一年后，林州霜城一间商铺之内，叶飞的身影在门口一闪而出，脸上带着一丝失望之色，在霜城寻找了几个月，依然没有得到所需要的至阳之宝。

　　叶飞并不确定天元殿的人是否会追来，若是早日得到至阳之宝，将元修提升到化婴境，就算是黄袍男子追来，叶飞也会让其有来无回。

　　可如今只是凝丹大圆满，叶飞却是没有把握将对方留下，毕竟对方一出动就不会是一两个人出现。

　　不过，虽说不能将对方留下，但再次相遇的话，即便是逃遁，也绝对不会像以前那般狼狈。

　　思量片刻，叶飞身形一闪，便是向着霜城之外飞遁而去，其准备在林州各走访一遍，寻找至阳之宝，顺便打听了一下化婴丹的消息。

　　四年后，林州石城内一道白色身影飞遁而出，三个多月后，此道身影出现在了瑶城某间商铺之内。

　　一年后，林州边缘，一艘青色飞舟向着幽州方向激射而去，船舱内，一道白色身影盘膝而坐，此人，正是叶飞。

　　其手中摆弄着一枚锈迹斑斑的铜板，正史记载着无名功法之物，而叶飞则是参悟起了第二段下半部分。

　　这几年的时间，在林州并没有什么太大的收获，唯独收购了一口至阳之宝的宝剑，太元晶更是连消息都未曾打听到。

　　小青依然沉睡，也不知何时醒来，叶飞先后察看了几次，见其确实没什么异样之后，才算是放心一些。

　　而在林州的这几年，叶飞又将逸鼎真人那枚阵法之道手札参悟了一些，对阵法一道的造诣，也是更近了一步，准备购买一些材料，将赤殿的禁制重新完善一番。

　　就这样，叶飞一边控制着飞舟，一边参悟着无名功法，便是进入了玄州范围，向着幽州方向飞去。

　　……

　　两年后，幽州！

　　几十年前，叶飞在幽州铲除了万剑阁与逍遥谷，幽州势力得到了巨大的变化，当初唯独飘渺宗苏巧独自逃脱。

　　因此，幽州势力格局也是物是人非，此时乃是千崖宗一家独大，一些其他小型宗门，根本无法与千崖宗一较长短。

　　不过就在叶飞离开的十多年后，苏巧再次出现在了幽州，重新整理了一番飘渺宗，不过，其宗门却是附属在了幽州的千崖宗名下。

　　幽州现在是以千崖宗与飘渺宗为首，不过，却是还有着一处特殊的地方，那就是药神谷。

　　虽说其势力没有多大，但在整个幽州而言，即便是千崖宗，也不敢到药神谷范围内乱来，否则的话，不用药神谷出手，千崖宗自己便会清理门户。

　　因此，药神谷在幽州来讲，几乎成为了一块与世无争的圣地一般，不过，时间一久，也难免会有些不长眼的人说些狠话，当然，捣乱是绝对不敢的。

　　这一日，药神谷入口处，两名黄袍青年脚踏飞剑，自远处激射而来，片刻后，便是落在了入口附近，与一名灰衫少年交谈起来。

　　“小子，赶紧带我们进去，此番做笔大买卖，购买五颗筑基丹，嘿嘿。”一名一脸横肉的黄袍青年跳下法器，对着灰衫少年喊道。

　　闻言，灰衫少年眉头一皱，看了看两名筑基期大修士，开口道：“两位前辈稍等，晚辈这就回去通传。”

　　“小子，还通传什么？我们可是千崖宗的长老，而且与金前辈更是关系匪浅，你就不要废话了。”黄袍青年嗤笑道。

　　“什么？你是说我幽州新秀，刚进阶凝丹之境金前辈？”灰衫少年明显神色一动，有些意外的样子。

　　“哈哈，不错，金前辈进阶凝丹高阶，可是轰动了我整个幽州，好了，快带我们进去吧。”黄袍青年脸色一冷的说道。

　　灰衫少年略一犹豫，开口道：“两位前辈，谷主有令，无论任何人，进药神谷都要通传的，除非是白发魔圣前辈，晚辈才有权利让其直接进入。”

　　闻言，黄袍青年明显嘴角一咧，眼角一跳的说道：“哼，白发魔圣前辈，曾经乃是我们千崖宗弟子，更是金前辈的朋友。

　　再说，他都几十年未曾出现了，说句难听的，即便便是陨落在了玄州那等地方，也没什么稀奇的，你们也就不要拿他的名头说事了。”

　　“这，两位前辈，晚辈回去通传，并不会耽误二位太长时间的，不管魔圣前辈是否还在我们幽州，但幽州能有今天，却是和魔圣前辈有着莫大的关系。

　　再说金前辈与我们谷主也是有着一些交情，希望两位前辈不要乱来，我药神谷与魔圣前辈有着很大的渊源，万一魔圣前辈回来，看见你们如此放肆，说不定会去千崖宗找你们的。”灰衫少年半真半假的说道，言语之间，对这位魔圣前辈，充满了深深的崇拜之意。

　　而对面的两名青年，听了魔圣的名头，显然也是脸色一变，但思量片刻之后，则是微微一笑。

　　“小子，虽说我们不敢硬闯，但你对我们如此不敬，教训你们一番，我就不相信药神谷还能把我们怎么样，还拿白发魔圣来压我们，哼，就算他真的有命回来，还敢对我们动手不成？”说完话，黄袍青年一身气息一放，伸出大手，便是冲着灰衫少年抓去。

　　虽说看上去气息凶猛，但黄袍青年明显没有动用全力，看上去也就是吓唬一下眼前的灰衫少年，毕竟一个练气期的小修士在自己面前耀武扬威，自己还是很不爽的。

　　就在这时，异变突起，一道刚猛的劲风，也不知从何处吹来，直接将两名黄袍修士掀翻在地，连护体灵光都无法开启的样子。

　　噗噗，两声闷响，两名青年脸色一白，一口鲜血喷射而出，紧接着，便是一脸惊惧之色的四处张望着什么。

　　“哦，记得叶某走之前交代过千寻宗主，一定要约束自己的弟子，万万不能来药神谷闹事，不知是千寻宗主没有传达，还是你们在找死！”就在这时，一道男子声音，自远处传了出来。

　　刷的一声，一道白色身影，忽然出现在了药神谷入口之处，看上去是一名二十多岁的青年，皮肤白净，面容俊秀，只是眼中带着沧桑之意。

　　“魔圣前辈？”灰衫少年忽然如此的喊了一句，也不知如何的认出此人。

　　而那两名黄袍青年见到白色身影，忽然脸色剧变，一脸不可置信之色，眼中冲了惊惧之意。

　　那名黄袍青年擦了擦嘴角的血迹，颤抖的指着白色青年，惊声道：“白，白发，不，叶，叶师，叶，叶前辈？”

　　此名白发青年，正是叶飞，其原本俩看都未看两名青年，听见对方声音有些熟悉，却是转首一望。

　　“哦，原来是你？嘿嘿！”说完话，叶飞双目一眯。


第348章 酒醉凡尘

　　相传幽州有一名老祖，虽说独自一人背后没有任何势力，但却凌驾于幽州任何势力之上。

　　此人的绰号，便是——白发魔圣！

　　这绰号也不知是何人传出来的，幽州人士无不敬仰崇拜，据说幽州今天的势力格局，就是这位白发魔圣稳定下来的。

　　传闻，这位魔圣前辈在幽州有两位好友，其一乃是幽州圣地药神谷黄谷主，第二位，就是魔圣前辈以前的一位师兄弟。

　　此人也是现在幽州新秀，几年前刚刚进阶，且最有希望统领幽州金前辈。

　　因此，魔圣的名声，乃至画像，一般人都是见到过，所以见到本人也不难认出，而白发魔圣，自然就是叶飞。

　　两名筑基期黄袍青年脸色剧变的看着叶飞，眼中带着浓浓的惊惧之色，深有些颤抖之意。

　　叶飞听见其中一人的声音有些熟悉，转手一看，竟是一位熟人，不由的微微一笑。

　　“原来是秦逸，呵呵，好久不见！”叶飞看了看那名凝丹大圆满的修士，如此的说了一句。

　　此人正是秦逸，叶飞并不陌生，乃是在同一批进入千崖宗的弟子，其背后有着不小的家族势力。

　　而且在来千崖宗的路上，叶飞现在还是记忆深刻，因为秦逸害人的阴谋，自己险些陨落在秦逸与宋执事的手上。

　　当初这秦逸不但资质极高，而且又有家族势力，在千崖宗可谓是有着不小的名气，当初都不会用正眼看上叶飞一眼。

　　但几十年过去，世事无常，叶飞如今达到了这等高度，只能令其仰望的存在，而叶飞若不是觉得对方熟悉，也根本不会去注意此人。

　　“叶前辈，先前我们二人只是随口……”黄袍青年秦逸的话还没有说完，便是被叶飞摆手打断。

　　“你们回去吧，改日我会亲自去千崖宗一趟的。”说完话，叶飞便是不再理会，也不管愣在一旁的灰衫少年，踏步向着药神谷走去。

　　秦逸二人呆坐了许久，脸上露出浓浓的苦涩，摇头叹息一声，便是起身离去，只不过，那背影看上去有些萧瑟，有些落魄。

　　灰衫少年见他们离开，似乎回过神来，看了一眼叶飞的背影，急忙追了上去，脸上露出额崇之色。

　　叶飞离开了幽州四十多年，也未曾想到有如此变化，药神谷之内，看上去更加繁荣一些，不过，依然保持着那种亲切感。

　　还不待叶飞来到地灵殿大厅，一道黄色身影便是飞遁而出，看见叶飞之后，则是露出一脸的笑意。

　　“哈哈，叶道友，一别几十年之久，道友竟然达到了如此高度，真是令黄某汗颜。”黄色身影正是黄谷主，如此的说了一句。

　　见状，叶飞微微一笑，开口道：“呵呵，黄谷主也不错，现在也达到了凝丹中期了。”

　　“我和叶道友如何能比？快走，我们进去谈，我们两个可是要醉饮一番。”黄谷主爽朗的笑道，与叶飞进入大殿，随即二人便是坐了下来。

　　两人虽说几十年未见，但感情却是不但没有减少，反而更加深厚了一些，黄谷主也不知从何处取出的灵酒，为叶飞与自己倒满了一杯。

　　“叶道友，我们先不谈琐事，先干了这杯。”黄谷主说完，碰杯一下之后，便是一仰首的将灵酒一饮而尽。

　　叶飞也感受到了黄谷主的热情，二话不说的将灵酒一饮而尽，心中当即升起一股暖意，似乎找到了那种久违的感觉。

　　“黄谷主，这些年可还好？我看药神谷规模比以前大了不少，弟子也多了一些。”叶飞微微一笑的说道。

　　“哈哈，叶道友，若不是你，我药神谷也没有今天，不错，现在我几乎很少亲自动手炼制丹药了，有一位天资不错的弟子，也可以炼制筑基丹的，且成功率不低。”黄谷主似乎很高兴的样子。

　　“对了，叶道友这些年在外界有何经历？也给我长长见识。”黄谷主话锋一转的说道。

　　就这样，叶飞将自己的经历，大概的给黄谷主讲述了一番，只听得黄谷主时而捏了一把冷汗，时而拍手叫好，似乎是亲身感受了一般。

　　两人畅饮灵酒，谁都没有使用功法抵抗什么，就这样，到了最后，各自有了几分醉意，黄谷主才哈哈一笑的将叶飞安排了住处，自己独自回到了房中。

　　静室内，叶飞带着几分朦胧醉意，布置下了禁制后，似乎是感觉到了浓浓的疲惫，并非身体，而是心理上的疲惫，这几十年几乎未曾安稳过，也没有像今天这样的感觉，睡梦中，隐约间自己见到了亲人。

　　就这样，叶飞如同凡人般的躺在床上睡了过去，一只睡了三天三夜，黄谷主也没有让人来打扰，叶飞醒来，很清气爽，心中堆积已久的那股疲惫，也似乎是一扫而空。

　　伸了个懒腰，叶飞感觉有些回到家中的温暖一般，嘴角带着一丝笑意，收起阵法后，下一刻，脸上笑容缓缓收起。

　　叶飞感觉到，黄谷主虽说看上去很高兴，也说不过谈及琐事，但其脸上，却是多了一些沧桑之意。

　　整理了一下思绪，叶飞离开了静室，来到了地灵殿大厅之中，黄谷主坐在主座之上，似乎在思量着什么心事。

　　见到叶飞进来之后，黄谷主当即一脸笑容，开口道：“叶道友，这几日休息的可好？”

　　“呵呵，黄谷主，在这里似乎找到了久违的温暖，多谢。”叶飞微微一笑的说道。

　　顿了顿，叶飞脸色一正，问道：“黄谷主，似乎是有什么心事？不知倩儿她？”

　　“哎！”叹息一声，黄谷主双肩顿时一垂，似乎有些落寞的样子，眼中的沧桑，更加浓郁了几分。

　　“我曾加派人手，连千崖宗也帮助打听，最后，应该能够确定，倩儿她恐怕！至少，整个幽州是没有的。”黄谷主说完，脸上露出思念之意，完全看不出是什么让人仰望的凝丹高阶，似乎就是一个普通凡人的父亲一般。

　　沉吟片刻，叶飞开口道：“黄谷主，也不必多想，按照叶某的猜测，倩儿估计不会有危险，应该是被人带走了，既然不是幽州的人，恐怕就是一位高人的。”

　　“即便如此，也不知那位高人是否心怀鬼胎，而且几十年过去，难道倩儿都无法回来一次吗？况且，这也只是一种和猜测罢了。”黄谷主摇头道。

　　叶飞闻言，却是摆手道：“黄谷主，你可有倩儿陨落的证据？”

　　“这倒没有。”黄谷主脸色一正的说道。

　　“那就是了，所以说，即便说倩儿遇到不测，也不过是我们猜测而已，有更好的结果，为何黄谷主不愿意相信呢？”叶飞如此的宽慰了一句。

　　闻言，黄谷主愣了愣，随即有些苦涩的笑了笑，点头道：“叶道友所说不错，是我有些太过担心了，希望，真的是叶道友猜测的那样吧。”

　　“黄谷主，以现在我等的境界，应该想得到，倩儿身体可以散发出那种幽香，肯定不是偶然的，应该是某种特殊体质。

　　只是我等当初境界太低，见识有限，无法判断出来，况且，倩儿甚至可以看破我那面具遮挡的真容，可见其天生异秉，绝非常人。

　　所以，估计是被哪个高人发现了，所以就给带走了，黄谷主，这也未必就是一件坏事的，你说呢？”叶飞思量着说道。

　　黄谷主凝重的点了点头，开口道：“嗯，至于倩儿的体质，还真是有些特殊，只是当初实在无法判断，呵呵，经过叶道友一说，我倒是放心了不少。”

　　“叶师弟，怎么来了也不打声招呼？呵呵，我们几个，可是好久未曾聚到一起了。”就在这时，大厅门口处一道青色身影闪现而出，竟是一名凝丹初期的修士。


第349章 意境升华

　　“金喆师兄？呵呵，师弟也是刚回来，恭喜金喆师兄，进阶凝丹之境了。”叶飞看了看金喆，高兴地说道。

　　青衫青年微微一笑，与黄谷主打了个招呼，也不见外的坐了下来，叶飞不在的这几十年，金喆早已经与黄谷主熟悉起来。

　　“金喆道友可是新秀，最有可能统领幽州的存在啊，嘿嘿。”黄谷主也是一笑的说道。

　　“你们可别抬举我了，我不过刚刚凝丹不久，黄谷主都已经凝丹中期了，叶师弟更是惊人，竟然达到了凝丹大圆满之境。”金喆高兴的看着叶飞，如此的说了一句。

　　“呵呵，金喆师兄，毕竟你当初恢复修为，比我们慢上不少的，对了，师兄怎么这么快就赶来了？”叶飞随意的问了一句。

　　金喆脸色一正，摇头道：“我外出办事，恰好在药神谷附近，遇见秦逸那两个家伙，听说在这里遇见了你，我顺便把他们收拾了一顿，然后就赶来了。”

　　“秦逸？”黄谷主有些意外。

　　“没事，之前在药神谷外，我教训了他们一番而已，也好，既然金喆师兄来了，我也就不必再去千崖宗了。”叶飞笑道。

　　“对了，还有一件事，也是值得我们庆祝的，据说金喆道友，已经被任命下任宗主了？呵呵，我们应该喝上几杯。”说完，黄谷主取出灵酒，不由分说的就给几人倒满。

　　“哦，这倒是应该庆祝一下。”叶飞端起杯盏，与金喆碰了一杯，随即三人一饮而尽。

　　放下手中杯盏，金喆眉头一皱，开口道：“叶师弟，其实，我并不想做这个掌门。”黄谷主则是微微一愣。

　　叶飞若有所思的看着金喆，轻声道：“金喆师兄，其实外界并没有我们想象的那么容易生存，即便是师弟我，也是九死一生。

　　甚至是以我如今凝丹大圆满之境，亦不敢保证有绝对的自保之力，所以说，师兄可是要考虑周全。”

　　“这点我自然知道的，不过，不去争取，就不会前进的，我宁愿在前进的道路上到下，甚至再也爬不起来，也不愿意永远的停留在原地。”金喆说完，将杯中灵酒一饮而尽。

　　见状，叶飞叹息一声，最开始，也是剩下的唯一的一位师兄弟，叶飞实在不想金喆再出现什么意外。

　　不过，这种事情也没办法劝阻什么，毕竟人各有志，金喆说的也不无道理。

　　思量片刻，叶飞单手一拍，两只储物袋出现在了手中，随即抛给了金喆与黄谷主各自一只。

　　“两位，这幽州，现在叶某关系最近的人，就是你们了，实在不想看到你们出现什么意外。

　　储物袋中，分别有一些有助于凝丹期修炼的丹药，至少够你们达到凝丹后期之境，但进阶大圆满，则是需要一种丹药辅助，丹方我已经交给了黄谷主。

　　里面还欠缺几种材料，想必在幽州也可以凑齐，关键之物那储物袋中便有，在你们每人的储物袋中，各自有着一件中阶灵宝，以及一件低阶灵宝。

　　金喆师兄若是想要出去闯荡，我希望至少也要达到凝丹后期，到了外面，才算是有一些自保的能力，目前能帮上二位的，也只有这些了。”

　　“灵，灵宝？”

　　“这，此物如此贵重！……”

　　金喆与黄谷主脸色一变，急忙想要推脱，在这幽州，法宝偶尔还可以看见一两件，至于灵宝，那可是都无人谈起的至宝。

　　“你们不必客气了，如此就太见外了，反正我也是用不上的。”叶飞一脸真诚的看着二人，微微一笑。

　　见状，二人在也没有推脱什么，直接将宝物收了起来，叶飞对于这二人的帮助，几乎很难用语言表达出来了。

　　“好，叶师弟，希望你快点进阶，到时候我到了凝丹后期在出去，你也能照顾我这个师兄一番，呵呵。”金喆笑道。

　　“是啊，叶道友已经进阶到了凝丹大圆满，以这种资质，若是有丹药辅助，想必进阶化婴应该有很大的几率的。”黄谷主脸色一正的道。

　　闻言，叶飞嘴角露出苦涩，不由得想起了弘毅，以那种实力都寻找不到化婴丹，自己又怎会那般容易得到的。

　　“化婴丹，可是可遇不可求之物，我在外界寻找了几十年，连一点消息都没有的。”叶飞摇头说道。

　　“叶师弟还有大把的时间，也不急于一时，来，我们干了这杯。”就这样，金喆举起酒杯与叶飞二人共饮了一杯。

　　三人你来我往，相聚了大半日，而金喆也是在此地待了半月之久，叶飞三人几乎天天泡在一起。

　　叶飞不时的讲解一些进阶经验心得，让二人受益匪浅，感悟之上有了新的认识。

　　半个多月后，药神谷之外，三道身影悬浮半空，正是叶飞，金喆，黄谷主三人。

　　“叶道友，黄某知晓留不住你，但以后有时间，就多回来看看。”黄谷主微笑道。

　　“不错，我与黄谷主经常念叨你，不过见师弟每次回来，都是有着不小的进展，也是放心不少的。”金喆你和脸色一正的说了一句。

　　闻言，叶飞觉得心中一暖，几人在一起相处，丝毫没有利用之心，完全是一种情谊。

　　“放心，一旦有机会，我便会回来看看的，你们也保重，有什么事情，直接给我传信便好，储物袋中有我的传信符。”叶飞说完，几人拱了拱手，忽然道了一声珍重。

　　叶飞身形一闪，便是离开了药神谷，几个闪动之下，便是消失在了此片天空。

　　……

　　半年后，桃源镇，叶家旧宅！

　　一道白色身影，盘坐在颓废的宅院之内，如同雕像一般一动不动，周身也是落满了灰尘，也不知在此地待了多久。

　　此人，正是叶飞！

　　日月交替，岁月轮转，又过去了三个多月，叶飞的身影，依然纹丝未动，身上的灰尘更厚了一些，看上去如同土雕一般。

　　这一次的回家，叶飞的心境，与上次又有了不小的改变，心灵上的波动，也是更加平淡了一些，并不在会像从前一样心生波澜。

　　而每一次的回家，叶飞的心境，都会得到一个不小的提升，这对以后进阶化婴之境，可是有着莫大的关系。

　　心境不稳，极其容易受到心魔攻击，那将会有致命的后果，当然，这也是叶飞年龄上的一种变化，见识上的一种沉淀。

　　上一次叶飞回家，不过是五六十岁而已，而这一次，叶飞的年龄，却是达到了一百一十多岁。

　　甚至比当初自己的父母，都要大上二三十岁，记得当初自己在家的时候，父亲不过是八十多岁而已，母亲也是七十多岁。

　　加上自己如今的见识，早已远超当时的父母，不过，现在叶飞的心中，却是再也升不起几十年前的那种自豪了，更多的，则是一种淡然。

　　虽说一直找不到父母依然存活的证据，连一点线索也没有，但叶飞的心中，宁愿把它当成是一种事实。

　　想要找出答案，只有不断的强大，达到一定的高度，才能有寻找父母的资格，才有救活黎柔的实力，这也令叶飞更加坚定了修炼的决心。

　　而这两个埋在心底几十年的事情，叶飞对任何人都未曾提起，只是，把它们当成了自己默默奋斗的目标。

　　也不知过了多久，叶飞双目一睁，刷，两道精芒爆射而出，周身白色光霞一闪，一身灰尘消失不见。

　　思量片刻之后，叶飞抬手一招，坍塌的房屋中某处，一道绿芒激射而出，嗖的一声，落在了叶飞的手中。


第350章 入玄州

　　叶飞双目一闭，也不知在查看着什么，片刻后，其有些失望的摇了摇头。

　　“看来，这些年没人来过的，哎！”叶飞说完，一抖手，嗖的一声，一道绿芒激射而出，没入了坍塌的房屋中某处。

　　思量片刻，叶飞缓缓站起身形，转目缓缓看了看这座颓废的宅院，周身白芒一闪之下，身形便是消失在了此片空间，如同从未出现过一般。

　　两个多月后，幽州边缘，一道白色身影在空中急速掠过，向着玄州方向飞去。

　　……

　　两年后，孤宛城林家！

　　二楼某间静室内，一名白发老者，与一名白衣青年端坐其中，一边品着灵茶，一边聊着什么。

　　“叶道友，这半年来，不知在孤宛城收获如何？可否找到至阳之宝的下落？”老者微笑的问了一句。

　　闻言，白衣青年摇了摇头，开口道：“并没有什么收获，对了，穆林大师这半年来，将赤殿炼制的如何了？”

　　白衣青年正是叶飞，半年前来到玄州孤宛城林家，将赤殿交给林老，让穆林大师重新祭炼一番，当然，此番并不用在乎价钱，能完善到何种程度，穆林大师尽管做就好。

　　若是以前叶飞这般说话，林老不一定相信，但现在叶飞乃是凝丹大圆满的存在，即便是林家，也不得不给几分薄面的。

　　刚开始来到此地，着实把林老吓了一跳，毕竟叶飞本是已死之人，在这玄州也算是有着不小的轰动。

　　几十年的时间过去，叶飞不但再次出现，还以凝丹大圆满的修为出现，这不得不让林家另眼相看。

　　当然，对于外界白发魔头的传言，林家也并不在乎，叶飞毕竟没有什么得罪林家的地方，只要有交易，林家自然会接受。

　　而这半年时间里，叶飞也是极其低调，以如今的修为刻意收敛气息，隐藏身份，倒也没有被人发现什么。

　　但这段时间，也是没有什么收获，连一件至阳之宝的消息都是没有，现在唯独在大元帝国遇见那石姓修士的手中，有着一件不小的至阳之宝，但现在也不能轻易回去。

　　毕竟天元殿的人似乎越来越多，回去后也是一个不小的麻烦，况且即便是将那至阳之宝的巨锤买下，也不够自己使用。

　　所以，叶飞决定在南域国寻找一番，若是实在无法凑齐，那便少收购几件，到时候再回大元帝国寻找那石姓修士，凑在一起也就够了，不过这只是下策。

　　“呵呵，叶道友放心，穆林大师此番可是非常高兴，终于有一件可以不用考虑费用的作品，穆林大师说，他将会把赤殿打造的极其完美。”林老微笑的说道。

　　“哦，那便多谢了，这段时间，魔骨门在没有寻找过叶某吧？”叶飞忽然问了一句。

　　“哎，几十年的事情了，此时早已平息过去，哪还有人浪费这等精力，再说，当初人人都以为你已经陨落了的，即便是灵山宗的一些人，也都是如此认为的。

　　不过，老夫倒是好奇，叶道友不但活的好好地，而且还达到了这等修为，看来，这些年有了不小机遇啊。”林老感慨的说道。

　　叶飞则是摇了摇头，轻声道：“机遇，也是用命换来的，几次都险些陨落的。”

　　“呵呵，叶道友，有多少人为了更加飘渺的机遇，而断送性命的，甚至有人想要去为了机缘拼命，可是连机会都没有。”林老笑道。

　　“或许吧，对了，叶某还有些事情出去一下，赤殿的事情，就拜托了。”叶飞如此的说了一句，随即拱了拱手，离开了林家。

　　……

　　孤宛城，一家酒馆内。

　　两道身影走了进来，其中一人乃是一名练气期小修士，看上去有些猥琐的样子，眼珠滴溜溜转个不停。

　　另一人是一名凝丹后期巅峰的青年男子，其身着紫衫，长相俊朗，看上去二十七八岁的样子，身材健壮，面带坚毅，举手投足之间，透漏出一股豪爽之气。

　　“小子，你说的何人见我？若是敢和我耍花招，看我不废了你。”紫衫青年面露威严之色的说道。

　　闻言，练气期小修士急忙点了点头，开口道：“前辈放心，我哪有这么大的胆子戏弄前辈，您过去看看就知道了。”

　　紫衫青年点了点头，跟随灰袍青年上了二楼，来到一处单间门口。

　　“前辈，就是这里，我的任务完成了，那就先告退了。”说完话，也不待紫衫青年同意，练气期小修士便是转身走掉了。

　　见状，紫衫青年眉头一皱，看了看跑掉的青年，随即神识一放，向着房间内扫去。

　　“咦？竟然遮挡了神识之力？”紫衫青年有些意外的说道。

　　“哼，在我灵山宗的地盘，我就不信还有人敢闹事不成。”毕竟身为凝丹后期巅峰的存在，对待一些情况，还是有些自信的。

　　伸手一推，房门被一打而开，房间不大，装饰简单，一张木桌，上面摆着几种小菜，一壶灵酒，两只杯盏。

　　一把木椅之上，端坐着一名白衣青年，正悠闲的品着灵酒，见到紫衫青年推门，则是抬头一笑。

　　而紫衫青年见到了他的摸样，先是一愣，随即露出震惊之色，但仅仅呆立片刻后，急忙闪身进入房中，随手将房门一关。

　　白衣青年面带微笑的站起身，开口道：“虚龙师兄，别来无恙！”

　　“叶，叶飞？怎么可能？”虚龙有些不敢相信的指着叶飞，脸上神色又惊又喜的样子。

　　见到虚龙如此表情，叶飞无奈一笑道：“呵呵，怎么，都出现在你面前了，还有什么不相信的？”

　　白衣青年，正是叶飞，而那紫衫青年，自然就是帮助叶飞进入灵山宗的虚龙了，两人不但在灵矿中有着一面之缘，虚龙在灵山宗更是没少照顾叶。

　　而整个玄州，叶飞也只有虚龙亲近一些了，当然，还有在一起拜入宗门的苍原，当初二人也是互相帮助的。

　　拉把椅子坐了下来，脸上震惊之色还未退去，开口问道：“叶师弟，这究竟是怎么回事？”

　　“呵呵，说来话长了，我们先喝一杯。”叶飞与虚龙举起杯盏，共饮了一杯。

　　而叶飞则是将自己的经历，大概的给虚龙讲解了一番，只听得虚龙脸上神色变幻不断，一副津津有味的样子。

　　“哈哈，叶师弟，想不到你就有这等机缘，只是，不知道当初是何人出手相救？连我在灵山宗都没有任何消息。此人竟然可以在灵山宗将你就走？”虚龙如此的问了一句。

　　闻言，叶飞摇了摇头，开口道：“比起被何人相救，我更想知道薛玉是如何死得，我更想知道是被何人所害。”

　　虚龙眉头一皱，脸色凝重的点了点头，说道：“不错，这个背后出手陷害你的人，才是最可怕的，哎，但无论如何，现在无事便好，而叶师弟也达到了凝丹大圆满之境，可喜可贺。”

　　“呵呵，有些机缘罢了，虚龙师兄不也是快要进阶凝丹大圆满了吗，玄州最近可有什么变化？”叶飞如此的问了一句。

　　“哦，各大势力并没什么变化，也就是偶尔有些小摩擦，但都不会发生大规模争斗，对了，幽灵谷前段时间有些异动，甚至惊动了各宗掌门。”虚龙回忆的说道。

　　叶飞有些疑惑之色，开口道：“幽灵谷？似乎还不到开启的时候，不知有何变化？”

　　“这个，我就不太清楚了，等我得到消息赶到的时候，那里早已恢复正常，不过，现在却有着几大宗门之人联手守护，一旦在有所异动，四位掌门会第一时间赶到的。”虚龙讲解道。

　　“对了，还有一件事情，要告诉叶师弟的，你看看是否与你被陷害有些关系。”虚龙凝重的说了一句。

　　“哦，不知虚龙师兄说的是？……”叶飞有些疑惑的样子。


第351章 赤殿升级

　　叶飞听说与自己被陷害似乎有些关系，便是疑惑的看着虚龙。

　　“是这样，当年一起与你加入灵山宗的苍原师弟，被查出乃是魔骨门的奸细，叶师弟当年一些行踪，乃至我灵山宗一些动静，都是苍原传给魔骨门的消息。”虚龙如此的说道。

　　“什么？苍原竟然是奸细？”这让叶飞有些意外，当年二人也算是互相帮助，从散修时开始接触，一直到拜入宗门，互相帮助。

　　虚龙点了点头，开口道：“不错，当年叶师弟从幽灵谷回来，途中下了飞舟，独自去了孤宛城，再返回灵山宗的路上，被洪烈二人拦截了吧？

　　通过长老对苍原搜魂，最后得知，你当时的行踪，就是苍原传过去的，当初你应该是重伤逃离，进阶凝丹后才返回。”

　　叶飞暗暗点了点头，怪不得当初在灵山宗的地界，洪烈他们怎么敢乱来，还如此清楚自己的行踪。

　　“实在没有想到，苍原会是魔骨门的人，呵呵！”叶飞摇头感慨了一声。

　　“是啊，当初我也没有想到，但每次找你的时候，我都会去他那里看看，时间一久，我就发现了他有些异常。”虚龙如此的说道。

　　“好了，反正事情过去了，不过，薛玉的死，似乎与苍原没什么关系的，因为那次与薛玉见面，任何人都不清楚的。”叶飞若有所思的说道。

　　“哦，既然师弟如此说，那便是了，好，我们几十年没见，好好畅饮一番，干！”说完话，虚龙举起酒杯，与叶飞共饮了一杯。

　　两人一边聊着天，一边品着灵酒，一小天的时间过去，二人依然有些意犹未尽的样子。

　　“叶师弟，你现在住在哪里？对了，你一定要小心，别被别人发现，不如我回到门中探探口风，看看木灵子大长老，是否还会追究以前的事情。”虚龙有些紧张的说道。

　　“多谢虚龙师兄了，不过没关系，大不了，我离开玄州就是，此番我过来，主要就是看看你，顺便收购几种材料。”叶飞笑道，随即告诉了虚龙自己的住址。

　　“哦，什么材料？或许我可以帮得上你。”虚龙有些疑惑的说道。

　　“至阳宝物，越多越好，太元晶，现在，基本就这两种最主要的，其他的东西，我慢慢打听就可以寻到的。”叶飞说出了两种材料。

　　“好，叶师弟，那你保重，我先回宗门一趟，然后再来找你。”虚龙如此的说了一句，转身离开了房间。

　　叶飞略微沉吟了片刻，也是离开了酒馆，回到了客栈静室之中。

　　盘膝坐在床头，叶飞双目微眯的思量着什么，片刻后，其拿出一一枚手札，便是参悟起来，正是阵法之道。

　　三日后，正在闭目打坐的叶飞忽然双目一睁，门外则是传出一道男子声音。“前辈，赤殿祭炼完毕，请前辈前去验收。”

　　闻言，叶飞微微一笑，身形一个模糊之下，便是消失在了静室之内。

　　林家二楼。

　　静室内，叶飞，林老，穆林大师三人的身影出现其中。

　　叶飞则是手中把玩着一座黑色迷你洞府，脸上露出满意之色，没想到穆林大师造诣这般高，让其完全自我发挥的情况下，此番赤殿的格局，可是有了不小的改变，更是有了上下五层之高。

　　而且里面的一些装饰，配套设施也是更加完善，甚至一楼处还安置上了两排座椅，整个做工整个做工极其精细。

　　只不过，此番穆林大师并没有布置什么阵法，但赤殿的材料，却是比上次坚硬了许多，即便是普通法宝，也无法轻易将其损坏，更何况还有禁制加持。

　　而穆林大师的样子，则是有些憔悴起来，看上去一脸疲惫的样子，不过眼中却是带着一种有些自豪的兴奋之色。

　　此刻的赤殿拿出去，足矣敌得过一些普通宗门府邸，甚至上上许多，开宗立派足矣。

　　“呵呵，辛苦穆林大师了，不知道这费用？”叶飞话音一顿，按照此番的改进，价格绝对不是以前可比，和以前根本不是一个档次。

　　穆林大师闻言，开口道：“叶道友，老夫能力有限，况且我们玄州有些材料也不齐全，有些地方，老夫也并不是很满意。

　　至于禁制，老夫发现上面许多玄妙的布置手段，老夫就在没有做无用之功，叶道友自行布置便好。

　　此座赤殿，可以说是老夫今生目前的巅峰之作，尽到了最大的努力，也用尽了玄州现有的所有材料。

　　至于价格，老夫并不会像平常出售那般计算，抛出一些成本，加上下面一些人工便可，总共是一百二十万灵石。”

　　“什么？一百二十万？这……”林老当即嘴角一咧，实在没有想到会这般高的价格，而且还是几乎收的成本价。

　　一百二十万灵石，可不是一般人能够拿得出来的，即便是叶飞，也不由得眉梢一动，虽说预料到了价格不会低，但还是没想到如此高昂。

　　但一想到赤殿此时的面貌，倒也算是物有所值，这一百二十万的价格，叶飞还是出得起的。

　　“好，林老过目，这是一百二十万灵石。”叶飞说完，神色不动的取出一个储物袋，交给了林老。

　　见到叶飞如此爽快，林老也是松了口气，而穆林大师似乎没什么意外之色，似乎叶飞有如此身家，在其预料之中一般。

　　林老只是神识一扫，便是微笑的收起储物袋，开口道：“不错，叶道友果然爽快，呵呵，不知叶道友接下来有何打算？”

　　“嗯，继续找找那几件材料吧，呵呵，若是二位以后有什么消息，也可以及时通知我的。”叶飞笑道。

　　闻言，林老二人点了点头，随即三人又闲聊了一会，叶飞则是离开了林家，出现在一间商铺之内。

　　但是打听一番之后，也没什么结果，而就在叶飞刚刚走出商铺门口之时，忽然眉头一皱。

　　远处，一名黑袍男子有些鬼鬼祟祟的样子，刚一看见叶飞，马上转过身去，看上去是一名筑基中期的修士。

　　见状，叶飞嘴角一扬，看此人的服饰，应该是魔骨门的弟子，在这灵山宗范围内，一般很少见到魔骨门的人，不过，这是叶飞见到地第二个。

　　叶飞若无其事的在街上走着，一只袖袍内的手指一弹，咻，一道蓝芒一闪即逝，叶飞头也不回的离开了此条街道。

　　而那名黑袍男子也不知何故，突然身躯一颤，脸色一白的瞪大双眼，紧接着，便是瘫软的倒在了地上。

　　附近之人上前一看，便是露出惊容，此人躯体完好无损，但神魂皆灭，也不知是何人出手所谓，但遇上这种事情，还是有多远躲多远。

　　……

　　半年后，一间酒馆单间内。

　　虚龙与叶飞二人，正在聊着什么，一边品着灵酒。

　　“虚龙师兄，不知材料有何消息？”叶飞问了一句。

　　闻言，虚龙饮下一杯灵酒，开口道：“叶师弟，你怎么还这么在乎材料，我此番主要是打探木灵子大长老的口风，看他是否还会追究你的事情。”

　　“哦，不知道木灵子大长老如何说的？”叶飞微笑的说道。

　　虚龙眉头一皱，开口道：“木灵子大长只是说已死之人，无需再提，也根本不会出现，不过，我看木灵子大长老却是有些意外的样子，对了，他不知道当日你被人救走吧？”

　　闻言，叶飞摇了摇头道：“这，我还真不清楚。”

　　而就在这时，房门嘭的一声被一打而开，一道灰色身影进入其中，竟是一名凝丹大圆满的中年男子。

　　“哈哈，木灵子大长老所料不错，白发魔头果然在此，多亏派霍某前来查探跟踪。”说完话，中年男子露出冷笑之意。


第352章 完虐

　　看见灰衣中年冲进房间，虚龙脸色一变。

　　“霍刚长老？你竟然跟踪我？”虚龙有些怒意的说道。

　　闻言，霍刚眉头一皱，开口道：“哼，当年这魔头并没有陨落，只是许多人并不知晓内情，当你去木灵子大长老那里打探口风的时候，大长老就料到，此人可能是出现了。”

　　相比虚龙一脸意外之色，叶飞的表情却是极其淡然，神色镇定地看着霍刚，似乎早就感觉到此人一般。

　　霍刚也是有些愕然的看着叶飞，开口道：“竟然进阶到了大圆满之境，怪不得这般镇定。”

　　“霍刚长老，你不能抓……”虚龙的话还没有说完，只见霍刚一翻手，一枚银色令牌出现手中。

　　虚龙见到此枚令牌，当即脸色一变。

　　“怎么？还想阻拦我办事不成？那样的话，非但你受到牵连，连你的父亲也会受到不小的牵连。”或刚看见虚龙的表情，满意的收起令牌。

　　“呵呵，虚龙师兄，你也不必担心，他是无法带走我的。”叶飞如此的说了一句，以免让虚龙为难。

　　“哈哈，虽说你进阶了大圆满，但你认为能逃得出我灵山宗的追捕？”霍刚放声一笑，而虚龙则是一脸惊疑不定的样子。

　　叶飞看了一眼霍刚，慢悠悠的喝了一口灵酒，轻声道：“你不过刚刚进阶大圆满之境，甚至连气息都未曾稳固，何来的勇气要将我带走的？”

　　闻言，霍刚眼角一跳，但随即便是一笑，点头道：“霍某虽说刚刚进阶大圆满，但同级之中也有实力强弱之分，看来，你是没有受过打击。”

　　“叶师弟，你先……”虚龙想要让叶飞先走，但叶飞摆了摆手，不想让虚龙为难。

　　“虚龙师兄，我们出去再说！”说完话，叶飞站起身形，也没理会霍刚，朝着外面走去，而霍刚也没有在酒馆动手，三人来到了后巷。

　　“你果真想带叶某回去？”叶飞问了一句。

　　闻言，霍刚脸色一正，开口道：“到了此刻，你就无需废话了，哼。”说完话，霍刚一身气息释放而出，嗖的一声，一口银色短刃被祭到半空。

　　见状，叶飞嘴角一扬，袖袍一抖之下，一道金芒激射而出，一个盘旋之后，之金色傀儡悬浮半空。

　　“高级中阶傀儡？”霍刚脸色一变，这个等级的傀儡，在玄州根本没有见过，据说是相当于凝丹后期的实力，但实际战力，恐怕是大圆满的修士也极其头疼。

　　嗖的一声，金色傀儡周身光霞一闪，向着霍刚一冲而去。

　　见状，霍刚急忙抬手一点，半空短刃一个模糊之下，便是向着傀儡头颅一斩而去。

　　噗地一声。

　　诡异的一幕出现了，银色短刃竟然轻易地刺入傀儡的头颅，嗖的一声，从后脑处激射而出，那头颅之上的伤口，却是在金芒一闪之下，郝然恢复如初。

　　就在霍刚与虚龙心中震惊之际，金色傀儡一拳轰出。

　　眼见无法躲避，霍刚双肩一晃，身前郝然出现一面灰色盾牌，嘭的一声闷响之下，盾牌之上盾牌之上留下了一个深深的凹陷，霍刚的身形则是蹬蹬蹬倒退了三四步之多。

　　还不待霍刚稳住身形，叶飞足下白芒一闪，化为一道残影般的出现在了霍刚身后，手掌霞光一闪，向着霍刚一拳轰出。

　　霍刚则是头也不回的抡出一拳，嘭的一声闷响，霍刚的身形倒飞而出，口中传出一声闷哼，脸色瞬间苍白了起来。

　　而那金色傀儡大步一迈，便是出现在了霍刚身前，一脚踢了出去。

　　嘭的一声，霍刚犹如沙包一般的被傀儡踢飞，护体灵光当即爆裂而开，在一阵骨骼断裂的脆响声中，霍刚喷出一团精血，重重的甩在了远处的地上。

　　还不待其站起身形，金色傀儡身形一晃，便是向着霍刚爆冲而去，见状，霍刚脸色狂变，没想到叶飞的肉体之力竟然接近傀儡。

　　被两名相当于大圆满实力的人围攻，霍刚此刻连还手的力气都没有，单手一扬之下，一片红芒闪现而出。

　　光霞一闪，一件红彤彤的巨斧出现身前，向着傀儡一斩而去，那傀儡不闻不问的一冲，身形瞬间被巨斧劈为两段。

　　但断裂处金芒一闪，便是恢复如初，霍刚清晰地感觉到，巨斧劈砍在傀儡身躯之时，那傀儡周身似乎化为液体一般，根本无法伤害其根本，巨斧便是从傀儡体内穿了过去。

　　嘭的一声，又是一拳，将霍刚轰击而飞，一声闷哼过后，半空中飘出一团血雾，嘭的一声，霍刚再次摔在了地上。

　　此刻的叶飞与傀儡同时出手，对于一名普通且刚进阶的大圆满，简直就是完虐，霍刚一脸惊惧之色，脸色苍白无比，嘴角挂着淡淡的血迹，有些不敢相信的看着叶飞。

　　“看在虚龙师兄的面子，今日不再为难你，但若是下次再敢招惹叶某，决不轻饶！”说完，叶飞脸上寒意一闪，露出一股浓浓的厉色。

　　见状，霍刚看了一眼虚龙，有打量了一眼叶飞，最后收起宝物，擦了擦嘴角的血迹，连招呼也没打的逃离了此地。

　　叶飞收起金色傀儡，随即微笑的看着虚龙，开口道：“师兄，这应该就是木灵子大长老的态度了，不过，你也不必为难，他们想要抓我，也不是那么容易的事情。”

　　闻言，虚龙死灰刚回过神一般，现实点了点头，随即摇头道：“叶飞师弟，想不到你的实力这般强横，更有着这般高阶的傀儡相助。

　　难道你去了大元帝国？我们南域国并不算太盛行傀儡的，虽然你实力强硬，但也要小心，我想大长老他们，不会这般轻易放弃的。”

　　“呵呵，无妨，大不了离开玄州就是，反正我现在也是一名散修，走到哪里都不耽误修行的，而且无牵无挂。”叶飞笑着说道。

　　“哎，散修，的确是自由，真是羡慕叶师弟，对了，这些天师弟先别在孤宛城了，我现在马上回去找我父亲，看看能否与木灵子大长老商量一下，不要为难你。”虚龙如此的说道。

　　叶飞虽然感觉没什么希望，但也没有阻拦虚龙的一片热情，开口道：“既然虚龙师兄如此说了，那我离开这里便是，回去后也不必为难，尽量就好。”

　　“那好，我这就回去，免得霍刚长老先回去告你一状，告辞！”虚龙说完话，拱了拱手，便是遁光一起，向着城外飞去。

　　叶飞略微思量片刻，便是回到了客栈，双目一闭的打坐起来，也一直没有外出过，三个多月后，叶飞来到了林家，因为今天，林家将会举办一场交易会。

　　再次参加林家的交易会，叶飞则是轻车熟路，不过，此番并没有如同上次一般与筑基期同行，而是被林家另外安排了一处地方，乃是专为凝丹高阶准备的。

　　交易会现场，二十多名筑基期修士手持玉牌，自在寻找着所需要的材料，而叶飞则是一边寻找着至阳之宝与太元晶，一边打听着化婴丹的消息，哪怕是得到丹方也行。

　　但半日功夫过去，叶飞依然没什么收获，直到最后交易会结束，叶飞随众人离开了林家，有些失望的样子。

　　“哎，看来，是该换换地方了，这孤宛城恐怕没什么收获了。”刚一走出林家门口，叶飞便是如此的说了一句。

　　而就在这时，叶飞感觉到两道不善的目光，正在看着自己，转身一看，叶飞则是双目一眯，随即嘴角一扬的露出笑意。

　　“是你？想不到这么快就找到叶某了，嘿嘿！”看了看一名红袍男子，以一名黑袍修士，叶飞神色淡然的说道。


第353章 斩杀洪烈

　　“我们只是来查一查两名弟子的死因，想不到遇见了你，你不但没死，竟然进阶到了凝丹大圆满之境，看来，果然是被灵山宗放了。”红袍男子看了一眼叶飞，如此的说了一句，而那名黑衣老者则是眉头微皱的看着叶飞。

　　这两人皆是凝丹高阶，红袍男子乃是凝丹后期的修士，黑衣老者则是凝丹大圆满的修为。

　　“洪烈，呵呵，我们似乎并非第一次见面了，记得你曾经两次迫害叶某，今天，我们应该好好算算旧账了。”叶飞看了看红袍男子，脸色一正的到。

　　此人正是洪烈，叶飞对他也是在熟悉不过，刚来到玄州之时，便是被他抓去灵矿，最后要不是灵山宗出面，恐怕最后众人都是难逃陨落的。

　　第二次，便是自己筑基大圆满，自孤宛城返回灵山宗的路上，被洪烈与煞岩追杀，一直将自己追出了玄州，也是险些陨落。

　　“这小子便是叶飞？想不到，在这里遇见了，如此也好，将其带回去，也好让大长老对掌门有个交代。”黑袍老者看着叶飞说道。

　　叶飞闻言，略微思量片刻，忽然遁光一起，化作一道惊虹的破空而去，看其方向竟是向着城外逃走。

　　“不好，此子想要逃走，我们追上去。”黑袍老者神色一动，遁光一闪的追了出去，洪烈则是紧随其后。

　　两个多时辰之后，孤宛城之外，一道白色遁光激射而出，紧接着，两道身影便是追了出来，三人几乎不分先后，显然是无法逃走的样子。

　　虽然如此，但叶飞一直飞遁不停，后面二人也无接近，没有达到攻击距离，二人也是没有出手。

　　大半日功夫过后，正在急速飞遁的叶飞忽然遁光一停，悬浮在了一片密林上空，神色淡然的转过身，看着追来的二人。

　　唰的一下，二人停住遁光，有些疑惑的看着叶飞。

　　“二位追了这么久，就不要回去了。”叶飞说完，直接袖袍一抖，嗖的一声，一具金色傀儡闪现而出。

　　随着叶飞一指点出，其周身金芒一闪，便是冲向了黑袍老者。

　　见状，二人不由得有些意外之色，按理说叶飞应该用傀儡抵挡洪烈才是，毕竟两者实力相当，叶飞与黑袍老者两名凝丹大圆满对战，才有可能抵挡住二人。

　　不过，叶飞却是没有给二者思考的机会，金色傀儡单手握拳，向着黑袍老者头颅一砸而去。

　　见状，黑袍老者脸上狞色一闪，抬手放出一杆黑色长枪，嗖的一声，向着傀儡胸前洞穿而去。

　　噗，一声闷响。

　　长枪刚刚刺到傀儡身躯之时，只见那傀儡身躯金芒流转，如同水波般荡漾起来，而黑色长枪则是嗖的一声，在傀儡身躯洞穿而过。

　　胸前的窟窿在金芒闪烁之间，如同流水般的恢复如初，看上去没有一点伤害的样子，而傀儡则是接近了老者，一拳轰了过来。

　　“什么？”黑袍老者见状，忽然脸色一变，但手掌一挥之下，一面黑色盾牌挡在身前。

　　嘭的一声闷响，盾牌上当即被砸出了一道深坑，一声闷哼之后，黑袍老者脸色一白，被轰击出了丈许之远，才堪堪稳住身形。

　　“竟然有这般快速的恢复能力？”黑袍老者不敢相信的说道，现在然第一轮对战之中吃了个闷亏，想当年叶飞与傀儡第一次交手的时候，也是一样吃了个不小的亏。

　　但知道了此傀儡的特性之后，便是可以避免，只是，这大大增加了傀儡难缠的程度，如此一来，虽说高级中阶傀儡不足以独自战胜大圆满的修士，但也能拖住一时片刻。

　　叶飞就是要这个时间段，以自己凝丹大圆满的实力，斩杀凝丹后期的洪烈，使用霹雳手段，应该来得及。

　　就这样，黑袍老者控制黑色长枪，与金色傀儡缠斗到了一起，每当傀儡一接近老者，其便是会早早的躲开身形。

　　另一边，洪烈早已放出宝物与叶飞对战到了一起，不过，却是被叶飞放出的十二口金凌剑将宝物抵挡住。

　　而叶飞的身形，则是向着洪烈爆冲而去，随即轰出了一拳。

　　见状，洪烈露出冷笑之意，虽说自己是凝丹后期，但肉身之力，可是比一些凝丹大圆满还要强横，因为其在就修炼了一种炼体之术。

　　嘭的一声。

　　两拳相对，叶飞双肩一晃，便是安然无恙，洪烈则是被轰击的倒飞而出，口中传出一声闷哼，感觉叶飞的拳头似乎不是人类，好像是轰击到了傀儡的身躯之上一般坚硬。

　　但还不待洪烈稳住身形，叶飞手掌一晃，一把漆黑长剑出现手中，那傀儡无法拖住黑袍老者太久，叶飞必须速战速决。

　　体内阴阳之力急速运转，脚下白芒一闪，叶飞向着洪烈一冲而去，与此同时，高高举起了手中黑剑。

　　洪烈脸色一变，关于此剑的传说，洪烈可是听说过的，据说当年斩杀了好几名凝丹期修士。

　　不敢大意，洪烈张口一喷，一面红色盾牌出现身前，将其身形遮挡的严严实实。

　　嘭的一声，一剑斩在了盾牌之上，整个盾牌微微一震，向后退去了半丈之远，洪烈则是遁光一起，身形到射而出。

　　咻！

　　就在这时，洪烈见到一道散发出金银两色的剑形光刃，向着自己一斩而来，不假思索之下，急忙召回盾牌挡在身前。

　　嘭的一声闷响！

　　剑形光刃斩在盾牌之上，一团炫目光霞爆裂而开，恐怖的余波向着四周狂卷而去，隐约间，只剩下原来一般大小的剑形光刃，向着洪烈一斩而去。

　　其双手法诀变换不停，头上空间波动一起，一道丈许大小的旋涡闪现而出，紧接着，一柄散发出沧桑之意的长枪，自旋涡内一冲而出。

　　长枪与剑形光刃撞击一处，爆发出刺目光霞，在一声轰隆隆巨响过后，二者皆是化为了虚无。

　　而此刻的叶飞，却是出现在了洪烈的身后，一剑刺出。

　　来不及召回盾牌抵挡，洪烈身躯一扭，噗地一声，一条手臂当即被一斩而断，鲜血直流，还不待洪烈止住鲜血。

　　只见一道蓝芒自叶飞指尖激射而出，二者距离太近，洪烈还来不及做出反应，噗地一声，那道蓝芒便是没入了其额头之内。

　　而洪烈则是身躯一颤，连惨叫都未发出的瞪大了双目，随即一身气息消失的无影无踪，躯体完好，神魂皆灭。

　　而就在洪烈的身形向着下方坠落之时，叶飞抬手一招，嗖的一声，洪烈的储物袋，便是落到了叶飞的手中，紧接着，又将洪烈与自己的宝物收了起来。

　　一个火球弹射而出，嘭的一声，洪烈的身形，便是化为了灰烬，最后，叶飞一扬手之下，竟是将那金色傀儡也收了起来，身形出现在了黑袍老者的对面。

　　黑袍老者见到这一切，则是脸色剧变，实在没有想到，叶飞竟然能够在这般短时间内，如此干净利落的斩杀洪烈，这不仅令其萌生退意，心中惊惧不已。

　　但还不待二者动手之时，远处天边飞来两道遁光，看方向正是冲着孤宛城飞去，但看见叶飞二人之后，其方向一转，便是向着叶飞二人飞身而来。

　　几个闪动之下，两名身着灰衣，皆是凝丹大圆满的中年男子，便是出现在了叶飞与黑袍老者面前。

　　其中一名灰袍男子叶飞并不陌生，当初在灵山宗见过一面，正是一名长老——韶华。

　　韶华长老看了看叶飞与黑袍老者，冷声道：“哼，胡长老，我灵山宗的地盘，怎容你乱来？怎么？你想抓走这魔头回去邀功不成？”

　　闻言，黑袍老者脸庞一抖，随即心底生出一丝冷笑，但脸上却是做出微怒的样子，对着韶华开口道：“哼，既然如此，那胡某告辞，此人就交给你们了。”

　　说完话，黑袍老者遁光一起，急忙向着远处飞奔而走，眼中尽是讥讽之色，但心中则是兴奋不已，没想到，竟然是灵山宗的人救了自己一命。

　　见状，叶飞刚要去追，却是被韶华长老拦了下来。“怎么？见到我二人来了，你还想逃吗？”


第354章 万城拍卖会

　　眼看着黑袍老者飞遁而走，叶飞则是有些无奈，如今两名凝丹大圆满堵在眼前，看来，是无法追击了。

　　“逃？叶某为何要逃？”叶飞神色淡然地说了一句。

　　闻言，灰袍中年韶华长老微微一笑，开口道：“的确，即便想逃，也得有逃的本事。”

　　叶飞双目一眯，眼见着这二人无法放自己离开，再也没有多说什么，袖袍一甩，一具金色傀儡祭到半空。

　　“哦，果然有一具中阶傀儡的，嘿嘿，此物倒是不错，看来，邵某的傀儡，也是该升级了。”说完话，韶华长老袖袍一甩，也祭出了一具金色傀儡，只不过，比叶飞的傀儡低上一级。

　　刷的一声，两具傀儡当即金芒一闪，向着一起冲飞而去，顷刻间，便是激战到了一起。

　　只不过，此番叶飞的那具傀儡，再也没有化为液体形态，一身金属光泽散发出阵阵寒意，看上去坚硬无比的样子。

　　嘭的一声闷响，两具傀儡撞击在了一处，刚一分开之下，叶飞抬手一点，金色傀儡一张口，一道金色光柱喷射而出。

　　韶华长老的金色傀儡则是毫不在意，直接的冲了过去，毕竟傀儡之躯，可不像人类躯体那般脆弱。

　　一阵爆响之声传出，金色骄阳爆裂而开，韶华长老的傀儡，当即被轰飞到了远处，一身光霞暗淡无比，一只手臂不翼而飞，双腿也是齐齐折断。

　　“什么？怎么可能？明明不是高级傀儡，怎会有如此威力？”韶华长老脸色剧变的说道，刚才那一击之力，绝对达到了高级傀儡的实力。

　　叶飞却是没有给二者思考的时间，金色傀儡体表金芒一闪，便是向着韶华长老一冲而去。

　　见到自己的傀儡被毁，韶华长老脸上怒气一闪，玄州原本就不盛产傀儡，就这一具，还是当初用了不小的代价才换取过来的，如今几乎报废，怎能不发怒的。

　　顺手收起了傀儡以及断肢，准备回去重新修复，紧接着，韶华长老脸上狞色一闪，袖袍一甩，一片青芒激射而出。

　　一个盘旋过后，郝然化为了三十多口青色飞剑，看上去寒光闪烁，锋利无比的样子。

　　随着韶华长老法诀一变，三十多口飞剑青芒一闪，刷的一声，向着金色傀儡一斩而去。

　　此剑的锋利程度，韶华长老心中还是有些底的，虽说这是中阶傀儡，但若是不躲不闪，这般多飞剑狂斩之下，时间一久也难免会将其击毁的。

　　但下一刻，韶华却是脸色一变的愣在那里，那金色傀儡体表金芒流转，忽然化为一体般的存在，几十口飞剑在傀儡那液体般的身躯内一穿而过。

　　留下的三十多道洞孔，傀儡身躯则是如同流水般的愈合起来，看上去一点伤势都没有的样子。

　　不过，此刻韶华却是来不及惊讶，因为傀儡的一拳，已经快要轰击到了自己的身上。

　　张口一喷，一面蓝色盾牌挡在身前，嘭的一声，被傀儡重重的轰击到了上面，韶华长老努力的控制盾牌没有被轰击而飞，但身形而是蹬蹬蹬倒退五六步之多。

　　另一边，叶飞手持黑剑，嘭的一声，斩在了灰袍中年手中的长枪之上，灰袍中年只觉得双臂一阵发麻，险些把持不住长枪，身形向着后边狂退不已。

　　“这，这绝对不是圣骨淬身大法的威力，即便练到第二层，也不可能有如此强横的肉体。”灰袍中年脸色惊惧的说道。

　　“哼，原本那名魔骨门的人，已经是必死之人，洪烈刚刚被我斩杀，但阴差阳错之下，胡长老却是被你们救了，如此的话，你们两个就不要走了。”叶飞说完话，足下白芒一闪，再次向着向着灰袍中年冲去。

　　见状，灰袍中年双目一眯，急忙喊了一句。“韶华长老，此人的实力，似乎我们很难抓住，还是赶快回去找些帮手为妙。

　　其不但肉体之力强横，更有那具进阶高阶的傀儡，你那傀儡若是能将其挡住，我们还有胜算，甚至这人还有碎天斩更是恐怖。”

　　韶华长老闻言，也是脸庞一抖，虽然没有修炼过碎天斩，但是此功法的名头，灵山宗的人可是听说过的，据说以筑基期的实力，甚至能够抵挡凝丹高阶。

　　如今此人达到了凝丹大圆满，那碎天斩将会有何等恐怖的威能？怪不得洪烈被其斩杀，而那胡长老那般爽快的掉头就走。

　　虽说傀儡不至于伤害自己，但若是此人施展碎天斩，迅速斩杀一人，在与傀儡联手对付自己，那恐怕就危险了。

　　想到这里，韶华长老打出及道法诀，半空中，天地元气一阵混乱，紧接着，一道形状如同巨龙一般的元气斩，向着金色傀儡一冲而去。

　　嘭的一声，金色傀儡即便是化为了液体形态，但依然没有抵挡住此等攻击，身形向着后面倒飞而出，被轰击出了十余丈远，才堪堪稳住身形。

　　那灰袍中年也是迅速施展了此等功法，只见一条青色巨龙，向着叶飞冲击而去，紧接着，两人也不管结果如何，收起宝物之后，遁光一起的远遁而走。

　　眼见着二人逃走，叶飞也来不及出手阻拦，急忙将黑剑向着半空一抛，迎风大涨之下，化为一面黑色墙壁一般，将叶飞罩在了后面。

　　而叶飞则足下白芒一闪，身形倒飞而出。

　　轰隆隆。

　　一团青色骄阳爆裂而开，黑色长剑当即被轰击而飞，恐怖的余波向着四周扩散而去，而叶飞则是堪堪躲了过去。

　　片刻后，余波散尽，光霞消散，四周恢复了一些平静，叶飞双目一眯的道：“灵山宗的化龙斩，威力果然不小，几乎与魔骨门的魔源枪不相上下。”

　　看着天边两道模糊的黑影，叶飞并没有追击过去，虽说有些手段并未使用，但叶飞却是不想在此拼命下去。

　　毕竟碎天斩无法施展，且先前施展了玄幽寂灭术斩杀洪烈，对自己的神识之力消耗也是不小，如今看见这化龙斩，还真是没什么神通抵挡。

　　“哎，看来，是该寻找一些威能强横的神通了，化龙斩虽说威力不错，但与天元殿的千烈斩比起来，还是相差太远，有这种威力的功法，修炼一下也不算浪费时间。”叶飞双目一眯的说道。

　　此话若是被别人听见，恐怕会被气吐血，千烈斩，乃是整个玄界都赫赫有名的一种大神通，可谓是四大神通之一的存在。

　　思量片刻，叶飞感觉孤宛城也是无法回去了，收起宝物傀儡之后，便是遁光一起，向着远处飞遁而走。

　　五个多月后，玄州魔骨门与灵山宗交汇处，万城！

　　街道上，一道白色身影随着人群，向着一处三层建筑走去，建筑前门口人影络绎不绝，大都是一些凝丹期修士，只有一少部分筑基期的修士。

　　此座建筑，正是冯宝轩，而今日，则是万城冯宝轩举办拍卖会的日子。

　　白色身影随着人群走进冯宝轩，随意的找了一把椅子，坐在了边缘处的一个角落，向后一仰的闭目养神起来。

　　此人，正是叶飞。

　　拍卖会有一名妖艳女子主持，第一件物品，便是一件威能不小的灵宝，直接将众人的情绪调动起来，之后又拍卖了一些灵株，丹药之物，而叶飞一直闭着双目，连看都未看上一眼。

　　就在这时，妖艳女子将一块罩在托盘上的红绸取下，露出了一块形状不规整的金色矿石，众人当即感受到阵阵暖意，隐约间看见一道道金色光丝缠绕其上，也不知是何种材料。

　　就在这时，叶飞忽然双目一睁，看了看那块金色矿石，眼中闪过惊喜之色。

　　作者感言：

　　庆祝下，预计5月22号仙魔将达到百万字，晚上八点到十点，坏坏会在“魔盟”群里，回答各位书友提出的问题，与大家畅聊仙魔，在书评区有魔盟群加入方式，欢迎大家加入魔盟群。


第355章 致命危机

　　妖艳女子冲着下方微微一笑，开口道：“此件材料，乃是至阳石，炼制至阳宝物必需材料，能够克制一些鬼魔之物，拍卖底价，三十万灵石！”

　　女子说完话，见台下热情度并不高，似乎没几个人对此物动心的样子。

　　“三十一万灵石！”

　　“三十二万！”

　　“三十三万！”

　　这时，只有一名凝丹老者，与一名筑基期青年加价，在就无人理会了。

　　“五十万！”忽然，人群中传出一道声音，众人不禁循声望去，倒不是声音特殊，而是这么一块至阳石，又不是法宝，实在是不值太高的价钱。

　　“那小子白痴吗？”

　　“你才白痴，无论什么物品，虽说有着行情，但每个人的使用情况不同，你若是用它修复一件普通的宝物，那边是可有可无的，不会贵重。

　　但你若是利用此物进阶，或者修炼什么大神通，那此物可就贵重无比了，嘿嘿。”一名老者笑道。

　　而那名加价的人，正是叶飞。

　　先前几名加价的人听到如此高昂的价格，也是放弃了加价，倒不是出不起这个价格，只是叶飞直接加到五十万，恐怕不会轻易放弃。

　　而就在众人以为尘埃落定的时候，一名红袍老者淡淡的开口了。“五十一万灵石，此物，乃是老夫志在必得，希望道友给个薄面。”

　　众人看了看那名老者，不由的一阵唏嘘，眼中带着一种惊惧之色，显然是有些惧怕这名老者。

　　“嘿嘿，连文老怪都加价了，恐怕在无人敢加价了。”

　　“就是，得罪了文老怪，恐怕在这玄州的日子就不好过了。”

　　“哼，你也不看看加价的是什么人，人家也是一名凝丹大圆满，说不定，有实力在文老怪手中逃生的。”

　　“五十五万！”就在众人议论纷纷的时候，叶飞再次加价到。

　　文老怪眼神一眯，沉吟片刻，开口道：“五十六万！”

　　“六十万！”叶飞也是想好了，此物原本也就是四五十万的价格，被加价到如此之高，实在有些犯不上，虽说自己机器需要，但也不可能将灵石全都投入其中，最多加价到七十万，再多，叶飞便是准备放弃。

　　“看来，这位道友果真是不给老夫面子了。”被叫做文老怪的红袍老者看了一眼叶飞，冷声道。

　　还不待叶飞答话，台上的妖艳女子脸色一板，开口道：“文道友，你这是何意？拍卖会向来是价高者得，希望你不要破坏规矩。”

　　闻言，文老怪耸了耸肩，在没有说什么，只是回头眼神冰冷的看了一眼叶飞，露出一个残忍的笑容。

　　“六十万可还有人加价？”妖艳女子问了两次，台下一片安静，最终落定，此物被叶飞拍买过去。

　　一名筑基期修士手持托盘，将至阳石送到了叶飞的面前，而叶飞则是微笑的接过至阳石，眼中带着满意之色，随即取出一个储物袋，交给了那名青年。

　　后者神识一扫，发现刚好是六十万灵石，便是微笑的退了下去。

　　太少妖艳女子冲着众人一笑，开口道：“下一件物品，乃是一种稀缺材料，炼制飞行宝物有奇效，正是风精石。”

　　闻言，叶飞心中一动，风精石自己炼制凌天神翼也是需要，不过当初在大元帝国已经得到，没想到在这里遇见一块。

　　“底价，六十万灵石！”妖艳女子说完，台下众人便是争先恐后的加加起来，此物并不象至阳之宝那般，很多人用不上。

　　飞行宝物那可是逃命的宝贝，所以，众人都是在拼命加价，不一会的功夫，价格便是超过了价格便是超过了八十万，但叶飞却是没再理会，继续闭目养神起来。

　　大半日后，拍卖会结束，叶飞在没发现其他有用的材料，便是离开了拍卖会，略微思量片刻之后，便是遁光一起，向着城外分身而去。几个模糊之下，便是消失在了此条街道之上。

　　……

　　三个多月后，叶飞一边催动着遁光，一边想着心事。

　　如今这化婴丹的消息，一点也没有打听到，至阳之宝虽说偶尔能够看见，但数量不够，不足以修炼元修至化婴之境。

　　太元晶更是连消息都没有，因此，叶飞无论在哪一座城池内，都不会待上时间太长，一旦找不到所得之物，便迅速转向其他地方看看。

　　毕竟自己消息不灵通，有些人即便身怀至阳之宝，自己也是无法得知，不像有着宗门实力那般庞大的消息网，寻找什么东西也会方便很多。

　　而就在叶飞思量之际，忽然，其眉头一皱，感觉到又一道强大的神识之力，似乎锁定了自己，即便以自己如今的庞大的神识之力，也是无法抵挡分毫。

　　虽说还没看见来人，但叶飞心底却是生出一股致命的危险感觉，背后白芒一闪，两道白色飙风一卷而出，竟是直接施展了凌天神翼，向着远处飞驰而去。

　　三个多月后，叶飞路过一座城池，原本打算去打听一下至阳之宝的消息，但如今，叶飞却是没有停顿分毫，自上空急速掠过。

　　一个多月后，叶飞在一片荒原上空激射而过，速度之快，只留下了一道白痕，身影便是出现在了天空另一端。

　　不过，此时的叶飞也是脸色阴沉，眼中有些惊疑不定之意，四五个月的时间过去，叶飞一直全力催动凌天神翼，但却是始终无法摆脱那道神识的锁定。

　　“难道是被化婴老怪盯上了？”想到这里，叶飞不禁心中一惊，不觉中，遁速又加快了几分。

　　两个多月后，叶飞神色凝重起来，那股神识之力一直锁定着自己，叶飞的心中，则是有些惊惧之意，再不敢多想，拼命催动凌天神翼，向着玄州东部魔骨门方向逃遁而去。

　　那股神识之力一直在身后追赶，叶飞不敢停顿，不过此方向倒也正好，穿越魔骨门势力范围，便可以到达南域国岷州，总比在向西方逃回大元帝国强得多。

　　五个多月后，叶飞早已深入魔骨门势力范围，其感觉身后那道神识之力也是若有若无起来，似乎距离越来越远。

　　但叶飞依然不敢放松，吞下了几颗恢复法力的丹药，依然拼命催动凌天神翼，向着玄州之外飞遁而去。

　　两年后，玄州东部边缘，一道白色身影激射而出，向着岷州方向飞遁而去，速度之快，绝非一般凝丹大圆满能够比拟。

　　此人，正是叶飞！

　　直到此刻，叶飞才算是有心放下心来，那股诡异的神识之力，除了半年前出现过一次，这半年时间里，叶飞一次也没有感觉到。

　　但叶飞早已做好准备，不到岷州地域，绝对不能停下，一路上全力催动遁光，以及凌天神翼加持，不时的吞服几颗丹药。

　　三个多月后，叶飞终于冲出了玄州范围，心中稍稍松了口气，反正到了岷州也不耽误收购至阳之宝，虽说对岷州不熟悉，但对自己倒也没什么太大影响。

　　正在叶飞思量之际，前方不知何时的出现一名身着黑袍的中年男子。“嘿嘿，你终于离开玄州范围了，也免得我动手被其他人看见，说我以大欺小！”

　　此人身材魁梧，相貌凶恶，一身黑袍随风飘动，悬浮在叶飞对面的虚空，犹如一阵轻风般融入周围空间，看上去是那般自然。

　　叶飞遁光一停，神识向着此人一扫，不由得眼角一跳，竟是无法看出此人的修为，而此人如此诡异的出现，叶飞提前竟然没有一点感应。

　　就连一身法力，都是被其压制的运转不灵起来，不由得让叶飞心中一惊，脑海中郝然出现了化婴老怪四个字。


第356章 命悬一线

　　黑袍中年就悬浮在了叶飞的身前，身形纹丝不动，但叶飞却是感觉被其阻拦了所有退路，无论自己从哪里逃，都会被其拦截一般。

　　而黑袍中年眼神随意的扫了叶飞一眼，叶飞只觉得心中一惊，背后瞬间冒出冷汗，感觉那一双眼神，可以将自己看透一般，好在在其面前，自己根本没有任何秘密可言。

　　“逃跑的宝物不错，就是你杀了臧天？”黑袍男子如此的问了一句，看上去有些随意的样子。

　　但此话传到叶飞的耳中，却是带有一股无形的压力，令得叶飞感到一阵眩晕，甚至身形都有些颤抖起来，一副咬牙抵抗的样子。

　　“化婴老怪？”此刻，叶飞心中已经确定，这绝对不是凝丹修士，是一名实实在在的化婴老怪。

　　“晚辈当时只是自保而已，对臧天出手，实属无奈！”叶飞一边说着话，一边心念急转起来，在这般恐怖的老怪物面前，叶飞感觉自己连逃跑的机会都没有。

　　双目微眯的看着黑袍中年，脸上尽量保持着镇定，体内阴阳之力飞快旋转，与此同时，丹田内出现一道旋涡，神识之力向着其中快速窜入。

　　“哼，自保？那你现在就自求多福吧！”黑袍中年说完话，一身恐怖的气息释放而出，四周空间一阵嗡鸣。

　　紧接着，其缓缓抬起手掌，向着叶飞轻轻一拍。

　　半空中天地元气一阵混乱，一只丈许大小的黑色手掌凝聚而出，席卷着阵阵破空之声，向着叶飞一拍而下。

　　狂风骤起，声势惊人，那恐怖的手掌还没有真的落下，叶飞便是感觉四周空间一紧，周身法力有些运转不灵起来。

　　一身实力最多能发挥出三成而已，甚至连筑基大圆满都是不如，其脸色有些苍白，勉强的抵抗着那股威压。

　　单手一挥，一道丈许长短的金银两色剑形光刃，向着恐怖的手掌一斩而去，紧接着，叶飞手指一弹，一道蓝芒激射而出。

　　最后，叶飞单手掐诀，张口一喷之下，一团精血喷射而出，周身顿时亮起一团血雾，竟是这般直接的施展了寻遁之术。

　　轰隆隆。

　　一声巨响，黑袍中年那随手一击，竟是与碎天斩同时爆裂而开，黑袍中年有些意外之色，没想到在这等压力之下，叶飞还能有办法抵抗此击。

　　其刚要再次出手，却是神色一动。“咦？”一声惊咦过后，单手在身前快速一划，刷的一声，一道尺许大小的旋涡浮现而出。

　　紧接着，一道蓝芒自远处激射而来，噗地一声，没入旋涡之内消失不见，连丝毫威能都未曾闪现。

　　与此同时，噗地一声闷响，远处血色遁光爆裂而开，叶飞的身影消失不见，远处黑袍中年见状，则是稍稍有些意外之色。

　　若是换了其他人，恐怕这随手一击，即便不陨落，也绝对会重伤的，毕竟实力被压制的无法发挥，根本无法抵挡这一击之力。

　　没想到叶飞有着可以不用法力施展的神通，还有着一种神识秘术，看上去极其阴狠，一旦被攻击到，应该会神魂毁灭。

　　岷州范围内，一片湖泊上空，一道血色遁光一闪而出，紧接着，便是露出了叶飞的身形，其刚要再次施展血遁之术，却是脸色突然一变。

　　那黑袍中年，正一脸冷笑的悬浮在了叶飞的对面，双手背后，也没有出手的意思。

　　看样子，即便是血遁之术，也根本无法甩掉对方丝毫，如果在强行施展下去，到时候，恐怕连动手的力气都没有了。

　　想到这里，叶飞手中法诀一停，没敢在施展血遁之术，眼神凝重的看着黑袍中年，心中带着浓浓的震惊之意，看来此人，应该是故意将自己逼到了玄州之外才动手的。

　　“哦，怎么不逃了？不想自保了吗？”黑袍中年淡淡的说了一句，似乎将叶飞玩弄于鼓掌之间一般。

　　事实也的确如此，连血遁之术都无法甩掉此人，看来，逃跑时肯定不可能了，但若是自己能抵挡对方的攻击，那也有些天方夜谭了。

　　被这老怪物恐怖的威压锁定，叶飞的法力都是运转不灵，根本无法发挥出实力，况且。就算全力发挥，那也是无法抵挡对方的。

　　逃跑没有希望，打又打不过，难道，今日即将陨落在此？即便到了此时，叶飞也没有露出绝望之色，只要还有一丝力气，哪怕是明知不可能的事情，也会去争取一下。

　　“前辈应该是魔骨门的掌门吧？不知前辈打算如何做？”叶飞见对方不动手，如此的问了一句。

　　闻言，黑袍中年双目一眯，没想到叶飞到了此刻，还保持着镇定模样，其原本就想让叶飞一路逃遁，自己在后面追击，直到最后叶飞绝望，不甘，那时才会出手将其斩杀。

　　“也罢，既然你不打算跑了，那就永远留在这里吧，你挑选的这里，将是你的葬身之处。”说完话，黑袍中年一身气息徒然一放，脸色瞬间变得冰寒无比。

　　四周飙风骤起，一身黑袍猎猎作响，地面飞沙走石，附近天地元气一阵混乱。

　　叶飞感受到这股气势的冲击，当即脸色一白，一身法力被压制的几乎无法运转，最多能调动两成的样子。

　　脸色一白，口中传出一声闷哼，叶飞蹬蹬蹬倒退了三四步之多，身形微微颤抖起来，全身骨骼发出一阵脆响，似乎站直身子都有些吃力起来。

　　叶飞一咬牙，勉强的掐出一道法诀，接连向着身体点指几下，四周传出一阵嗡鸣，周身冒出阵阵黑气。

　　刺目黑芒一闪，叶飞身形瞬间拔高丈许，化为了一尊头生白色独角，周身披盖着黑色鳞甲的狰狞魔物。

　　此魔像在这股恐怖的威压之下，只是双肩一晃，便是写下了那股巨力，看上去并无太大压力。

　　“咦？这是何种神通？”看见叶飞这般诡异的变体之术，黑袍中年不由得眉头一皱，有些意外起来。

　　但下一刻，黑袍中年抬起手掌，向着半空缓缓一拍。

　　嗡的一声，半空中再次凝聚出一只丈许大小的黑色手掌，向着那狰狞魔物一拍而去。

　　只见魔物嘴角一咧，全身青筋暴起，向着那恐怖的手掌轰出一拳，嘭的一声闷响过后，手掌爆裂而开，叶飞所化魔像安然无恙。

　　就在这时，黑袍中年身形出现在叶飞身旁，一拳轰出，叶飞那蒲扇般的大手，向着眼前弱小的黑袍中年一抓而去。

　　嘭，一声剧烈爆响传出。

　　黑袍中年双肩一晃，竟是倒退了两三步之多，而叶飞则是身形一震，蹬蹬蹬，倒退了十余步，才堪堪稳住身形，看上去并无大碍，似乎只是比化婴老怪的躯体若上一丝的样子。

　　“什么？”黑袍中年露出不可置信之色，但紧接着，便是脸色阴沉起来。

　　袖袍一抖，一件黑色巨砖祭到半空，四周冒着阵阵黑气，一个模糊的化为十余丈之巨，便是向着叶飞一砸而去。

　　叶飞脸色一变，此刻完全是依仗躯体之力争斗，自身法力被压制几乎无法调动，即便是催动宝物，也无疑是以卵击石。

　　想到这里，其手掌一晃，巨大的魔象手掌，郝然出现一把半丈来长的漆黑长剑，四周缭绕着阵阵黑雾。

　　就这样，叶飞双手持剑，凭借躯体之力挥动长剑，抵抗着一名化婴老怪催动的宝物攻击，一剑劈砍在了黑色巨砖之上。

　　轰隆隆。

　　一声地动山摇的爆响发出，半空中巨大的魔物，如同沙包一般，被黑色方砖重重的拍落到了地面，当即砸出了一个方圆十丈左右的深坑。

　　还不待叶飞有所动作，只见黑袍中年单手握拳，向着下方一晃，大坑之内，自下而上的出现一道巨大的拳影，将那巨大的魔象轰击到了半空。

　　黑色方砖光霞一闪，嘭的一声，在此迎头砸了上去，将叶飞所化魔象拍落到了地面，扑通一声。

　　黑袍中年双手倒背，双目微眯的看着下方。

　　而此刻叶飞所化魔象，看上去狼狈之极，一身黑色鳞甲脱落大半，剩下的也是出现了密密麻麻的裂纹，头上白的独角看上去光芒黯淡，叶飞四周缭绕的黑气也是单薄起来。

　　“哼，若不是有这等接近化婴级别的躯体，你早就陨落了，不过，这也无法拯救你的性命。”说着话，半空黑色方砖再次砸落下去。

　　叶飞所化魔象双目一凝，此刻浑身如同散架一般，五脏六腑更是翻滚起来，眼看着方砖再次砸落，擦了一把嘴角的血迹，努力挥出一剑。

　　嘭，一声闷响！

　　地面出现一道十余丈大小的深坑，就连黑色方砖也是没入了地面深处，黑袍中年手掌一翻，在虚空微微一动。

　　地下深坑之中，一只丈许大的巨手，拖着叶飞狼狈的魔躯，缓缓出现在了半空，而魔像周身血肉模糊，看上去凄惨无比。

　　“当年你斩杀了臧天，就已经注定了你今天的结局，果然是个魔物，连自己同门薛玉都不放过，哼，你可以瞑目了！”说着话，半空中黑色方砖微微一晃，爆发出刺目光霞，且传出一阵阵比之先前还要恐怖的威压。

　　叶飞所化魔躯受了重伤，在被半空中巨手抓住，根本难以躲避，叶飞有种感觉，若是这次被方砖拍中，恐怕就算是这幅魔躯，也会被轰击的肉身爆裂，恐怕神魂都无法逃出。

　　反正眼下是没有办法逃掉了，叶飞眼中狞色一闪，单手一挥之下，一片金芒席卷而出，一百零八口金凌剑，冲着黑袍中年席卷而去，有些杂乱无章的样子。

　　叶飞竟是要打算自爆金凌剑，虽说知晓无法给对方造成太大的伤害，但多少还是会有一些作用。金凌剑中还夹杂着几件其他灵宝。

　　而叶飞刚要将幽冥剑也祭出去自爆之时，忽然感觉到一身法力完全被压制下来，行动变得迟缓无比，而黑袍中年，似乎是看出了叶飞的心思，正讥讽的看着叶飞。

　　黑色方砖距离头顶丈许之远，叶飞感觉到了死亡的气息，双目一闭，努力地向着一旁扭动身形。

　　嘭的一声闷响。

　　良久，叶飞没有感觉到方砖落下，睁眼一看，黑色方砖被击飞到了远处，而在自己的附近，不知何时的出现了一名身着紫衫的身影。

　　其静静的悬浮在了半空，脸上罩着一件银色面具，而黑袍中年看见此人，则是一脸惊疑不定之色。


第357章 谜影

　　“阁下未免有些以大欺小了！”面具人影看了看黑袍中年，发出了一句低沉沙哑的声音，听上去是一名男子。

　　闻言，黑袍中年眉头一皱，开口道：“哦，你是什么人，看样子应该不是我玄州人士！”说完，眼中出现一丝疑惑之色。

　　面具男子看了看叶飞，手掌一抚，抓着魔躯的大手便是化为乌有，叶飞则是恢复了自由，但看上去伤势极重，保持着遁光都有些勉强的样子。

　　“赶快离开这里，没能力自保的时候，不要在玄州出现！”面具男子淡淡的说了一句。

　　闻言，叶飞先是看了一眼黑袍中年，见其并没有出手阻拦，便是急忙收起宝物，放出一艘青色飞舟，身形一闪的出现在了甲板之上。

　　“多谢前辈相救，以后……”叶飞感谢的话还没有说完，面具男子便是摇了摇头，大手一挥，青色飞舟便是被推向了远处。

　　叶飞再次反应过来的时候，已经距离二人极远，略一思量之后，急忙催动飞舟，向着远处激射而去。

　　……

　　“阁下救走此人，应该给我一个交代才是！”黑袍中年有些不甘的说道。

　　“交代？也好，在下让你死心便是！”面具男子说完，双手一动，法诀车轮般变换不停。

　　四周天空一暗，一阵阵嗡鸣之声传出，半空中出现一团百余丈大小的黑色云团，看上去遮天蔽日，一股股恐怖的波动散发而出。

　　紧接着，万道金芒并射而出，隐约间，两只金灿灿的恐怖双眼，在云团内闪现而出。

　　一声霹雳过后，一条身长二三十丈，周身金光灿灿的雷龙，在云团内冲了出来，周身缭绕着一道道金色雷弧，向着黑袍中年一冲而去。

　　见状，黑袍中年神色一动，对方不过是一名刚进阶化婴不久的存在，竟然能够施展出这般强横的神通。

　　但自己乃是化婴初期巅峰，且进阶千年之久，也不可能惧怕对方什么。

　　双手法诀接连掐动，头上空间波动一起，一道五六十张大小的旋涡浮现而出，里面透露出一股沧桑之意。

　　就在那雷龙刚要接近之时，旋涡内窜出一杆十余丈大小的黑色长枪，四周黑气缭绕，向着那雷龙激射而出。

　　轰隆隆。

　　四周空间一阵，附近突然山崩地裂，一声声巨响传出，一道巨大的骄阳爆裂而开，恐怖的气浪向着四周狂卷而去。

　　良久，光霞消散，四周有些混乱的余波，二人四周闪动着护体灵光，身形纹丝未动，但无论是狰狞的雷龙，还是那魔气升腾的黑枪，皆是化为乌有。

　　两人竟是不相上下，平分秋色的样子，当然，二人也是并没有动用全力，不过黑袍中年却是双目一眯，自己，果真是没有机会去追击叶飞了。

　　“想不到一个刚刚进阶化婴不久的人，竟然有能力抵挡住老夫的魔源枪？看来，你应该是有些身份之人。”黑袍中年如此的说了一句。

　　“此事你就无须多问了，现在，在下将他救走，也给了阁下一个交代，您也该回去了。”面具男子如此的说了一句。

　　黑袍中年见无法轻易的击败对方，略作沉吟，便是冷哼一声，收起黑色方砖之后，身形一个模糊之后，便是消失在了此片天空。

　　也不知过了多久，面具男子看了看远处，口中发出一声闷哼，单手摸了摸胸口，似乎受了什么伤势的样子。

　　其身形缓缓落到地面，盘膝打坐起来，看样子是在阻拦着黑袍中年，以免其再次去追击叶飞。

　　玄州范围内，一道黑袍身影悬浮半空，双手倒背，脸色有些苍白之意，眼神有些阴沉的样子。

　　“此人竟然可以威胁到老夫，先前一击虽说被我挡下，但却是令我受了一点伤势，这人到底什么来头？哼，如今还在那里拦截我。

　　也罢，此番就放过那个小子，看样子此人是不会轻易离开的，先回魔骨门调息一番。”说完话，黑袍中年身形一闪，便是消失不见。

　　半年后，岷州范围内，面具男子依然盘膝而坐，身形不曾移动分毫，身上则是堆满了厚厚的尘土。

　　也不知过了多久，其周身紫芒一闪，身上灰尘消失不见，其缓缓站起身形，看了看叶飞消失的方向。

　　“也不知柳乾那猥琐的小子，是否还能回到这个界面，嘿嘿，希望我们几个兄弟，还有再次聚首的机会！”面具男子说完话，缓缓将银色面具摘了下来。

　　一张俊朗的面容显露而出，竟是一名青年男子，若是叶飞在此，定会震惊无比，因为此人的面容，竟然是——万峰！

　　……

　　二十多年后，南域国江州！

　　此地位置处于二环星域，距离玄州极其遥远，恐怕就算是一名化婴老怪不停飞盾，也要五年左右才能赶到。

　　江州面积与玄州差不多，原本是有着四大宗门实力，不过，就在几年前，江州变动，各势力为了争夺资源，生生把江州原本最大的势力明宗给挤掉。

　　三方势力联手之下，更是将江州明宗这位最强的化婴老怪击毙，如今，江州只剩下了三股势力，分别是古旭门，万海宗，麒麟谷。

　　不过，这三方势力依然不太平静，当初联手对付明宗，三人都是受了一些轻伤，但互相似乎都有不小的野心。

　　就在半年前，传闻这三位化婴老怪还曾经大打出手，皆是身受重伤，不过，据说是麒麟谷火玄子伤势最重，因此在麒麟谷整日闭门不出，另外两名化婴老怪也是闭门养伤。

　　江州风云巨变，一些趁乱打劫的修士数不胜数，三方大势力也没时间理会这些，纷纷在暗中监视着其他势力的动静，生怕下一个消失的宗门，就是自己。

　　江州内，一间酒馆之中！

　　两名凝丹高阶正在把酒言欢，也不知在聊着什么，一副极其好笑的样子。

　　其中一名老者，仰首喝下一杯灵酒，笑道：“顾道友，最近江州大乱，着实陨落不少凝丹高阶啊，哎！”

　　被叫做顾道友的青年点了点头，开口道：“嘿嘿，不错，现在只剩下了三大势力，也无暇平息四处打劫的修士。

　　不过那明宗想不到会被他们铲除掉，哎，那麒麟谷的火玄子老怪物可就惨了，据说受了重伤，恐怕，下一个消失的宗门，就轮到麒麟谷了。”

　　“嗯，有这个可能，对了，据说还有个小子前往麒麟谷趁火打劫，最后被火玄子前辈击杀，哈哈，真是找死，竟然打接到了化婴老怪的地盘。”老者笑道。

　　闻言，青年眉头一皱，左右张望了一番，低声道：“道友难道不知道那人是谁？”

　　见青年如此摸样，老者来了兴趣，开口道：“顾道友，难道你知道内情？”

　　青年神秘一笑，低声道：“嘿嘿，那是当然，顾某一位好友，就是麒麟谷一名管事长老，据说那人去麒麟谷乃是盗取化婴丹。

　　不过被火玄子前辈发现，当即将那人打成重伤，但是，最后还是被其逃走，捡回一条性命。”

　　“什么？能在火玄子前辈手中逃生？此人是谁？”老者当即有些震惊起来。

　　青年得意地笑了笑，故弄玄虚的道：“那人就是在我江州，乃至附近几个大洲都有些名气，手持一柄魔剑的‘毒手剑魔’——叶飞！”

　　“什么？竟然是他？”老着闻言，当即脸色一变，显然是听过此人的名头！

　　……

　　江州之外，在一片荒无人烟的连绵山脉之上，一个百余丈大小的元气漏斗，如同一片黑色云团般的倒挂在了天空。

　　下放地面处，一道白色身影闭目盘膝而坐，周身散发出淡淡的白色光霞，一股股天地元气灌注到了体内，从这股恐怖的气势看上去，竟是在冲击化婴期的瓶颈。


第358章 毒手剑魔

　　半年后，半空中巨大的元气旋涡炸裂而开，化为混乱的天地元气，向着四周四散而去。

　　与此同时，下方白色身影口中传出一声闷哼，脸色一白，噗地一声，喷出一团精血，一身气息也是萎靡了起来。

　　此人，正是叶飞。

　　二十多年前，刚刚逃离黑袍中年的追杀，叶飞便是猜测到了其身份，应该是魔骨门掌门，而那名紫衫男子，叶飞似乎有一丝熟悉的感觉。

　　不过以其化婴期的修为，故意遮挡之下，叶飞也是难以发现什么，不管如何，看来那人是没有恶意，否则也不会救下自己，连道谢不用自己说的。

　　逃离后，叶飞便是一边控制飞舟，一边养伤，丝毫不敢停顿，一直逃了十多年后，身上的伤也是好转的七七八八。

　　这时候，叶飞才算是松了口气，以化婴老怪的能力，叶飞逃上个三五年根本就不放心，十多年后来到阳州，才松口气的到城里休息一段时间。

　　一边打听至阳之宝与太元晶，一边寻找化婴丹，但在每个城池内也不会停留太久，接连走访了三四个大洲，依然没什么收获，只是得到了一件不大的至阳之宝。

　　但几年前来到江州之时，正赶上江州动乱，趁火打劫的修士接连不断，但这些人唯独怕一名手持黑剑的修士，当初被人称作为毒手剑魔。

　　传闻此人并非手上有毒，而是此人下手毒辣，手段极其强横，依靠一柄魔剑，打出了不小的名气。即便是寻常两三名凝丹高阶，也被其站杀过。

　　更有甚者传闻，曾经三名凝丹大圆满，两名凝丹后期的修士围堵此魔头，但最终被其逃走。

　　不过，最后这五人没过多久，便是人间蒸发一般，再也没有人看见他们出现过，众人纷纷猜测，应该是遭到了毒手剑魔的报复。

　　从此，毒手剑魔更是声名鹊起，见江州动乱之后，便是去了附近其他大洲，也是混迹出了不小的名声。

　　不过，最后不知为何，传闻毒手剑魔又回到了江州，一些散修有些慌乱起来，担心遭到毒手剑魔的攻击。

　　但后来发现，这位魔头若是无人招惹，并不会主动攻击别人，时间一久，众人对毒手剑魔也就没有那么恐惧了，但畏惧之心却是依然存在。

　　而这位毒手剑魔，自然就是叶飞了！

　　其重新回到江州，只是听说了三大势力掌门一次火拼，皆是受了重创，甚至传闻麒麟谷火玄子还跌落了境界。

　　进阶大圆满几十年时间过去，叶飞迟迟得不到化婴丹的消息，便是效仿弘毅，准备趁着火玄子重伤闭关之际，潜入麒麟谷，搜寻化婴丹，哪怕是得到丹方也好。

　　事宜愿为，最终并没什么发现，似乎麒麟谷并没有化婴丹，最后还被火玄子发现，叶飞一见情况不妙，立即施展血盾术离开了麒麟谷。

　　且施展了三阶圣魔体变身之术，抵抗火玄子的威压，向着远处逃走。

　　原本火玄子可以轻易追上叶飞，但其总感觉事情不对，叶飞逃跑的方向，正是万海宗，也正是万海宗主将自己击伤。

　　火玄子担心有诈，便是放弃了追击，直接返回了麒麟谷。

　　而这种效果，也是叶飞早就算计好的，本身那火玄子身上就带着伤势，料他也不敢追出太远，活了这般多年的老怪物，别人一个动作，恐怕他都会猜测许多，越是高阶，越是珍惜自己的性命。

　　当然，就算他真的继续追击，叶飞也是准备了其他手段，几重大阵早已布置在了路上，足以将重伤的火玄子困住一时片刻，给自己逃跑争取时间。

　　若是没一些准备，叶飞可是没这个勇气，到一名全盛时期的老怪物地盘去乱来，也因为此事，这毒手剑魔的名声，也被认为是化婴手下逃生的第一人。

　　逃离麒麟谷之后，叶飞一路飞遁，离开了江州，实在是无法得到化婴丹，又感觉化婴老怪带来的压力是在巨大，尤其是魔骨门主。

　　无奈下，半年前的叶飞，便是直接冲击起了化婴期瓶颈，不过，最后还是以失败而告终，且受到了一些伤势。

　　叶飞擦了擦嘴角的血迹，双目一闭的打坐调息起来，四周也是恢复了平静。

　　三年后，叶飞将一身气息调整到了最佳状态，双目一睁，两道精芒爆射而出，有些出神的看了看远处。

　　如今江州也不能回去了，说不定那火玄子也是养好了伤势，或者三方势力罢手言和，自己再回去，恐怕会遭到火玄子的报复。

　　叶飞早已想好，自己不会主动招惹别人，但别人主动来招惹自己，那叶飞绝对不会心慈手软，能击杀的，绝对不会留下活口。

　　就算当时没机会将对方斩杀，之后叶飞也会找机会，将对方干掉，说不定谁的储物袋中就有什么意外收获的。

　　叶飞曾经在一名凝丹初期的修士手中，得到了一件至阳之宝，这不禁更加奠定了叶飞的决心，只要不是化婴老怪得罪自己，其他人一律不会放过。

　　反正散修走到哪里都无所谓，大不了杀完人就跑，叶飞此时的心态，也完全不会像百年前那般优柔寡断，与敌人讲仁义，就可能会让自己送命。

　　即便是相处已久的人，也说不定谁会在背后害你，如同叶飞当初那般信任苍原，恐怕当初被洪烈杀了，叶飞都不知道是被苍原害死的。

　　随着年龄增长，见识越来越多，看到的事实也是越来越残酷，能结交的朋友也是越来越少，能达到这等修为的人，哪一个不是活了几百上千年的老家伙。

　　这些人一个比一个精明，无时无刻不是在算计与被算计之中生活，难以交下真正的朋友，毕竟此时的人，早已失去了初入仙门时的纯真。

　　不觉中，叶飞又想起了万峰与柳乾两位好友，现在，也唯独剩下了自己与金喆二人还活着，叶飞不禁感慨起来。

　　这种感情的兄弟，绝非一般人能够达到的，若是三人当初相识都是化婴老怪，恐怕也难以有现在的交情，可惜，叶飞最后连给万峰柳乾报仇的机会都没有，也不知道那几个仇人是如何失踪的。

　　也不知过了多久，叶飞的心神从思绪中收了回来，双目微眯的看着远处。

　　“又一次被化婴老怪相救，此人究竟是谁？为何不能以真面目示人的？”叶飞低声呢喃了一句，不禁想起了一些往事。

　　当初使用飘渺无踪符逃出家门，却是诡异的出现在石床之上，似乎被人救了。被风元啸以大阵困住，大阵损坏，敌人竟然离奇陨落。

　　以叶飞此刻的见识，足以看得出，自己绝对无法有那种手段，出手的应该是化婴老怪。

　　再加上当初出了幽灵谷，被那股恐怖的杀意锁定，叶飞现在可以确定，其实力绝对在魔骨门主之上，但不知是谁出手救了自己。

　　薛玉离奇死亡，自己被陷害，又被别人在灵山宗救出，这人的实力，至少应该在灵山宗主之上。

　　加上此番的面具男子，这背后，是否有着什么联系？这些年来，叶飞一直在想着这些谜团，始终无法找到答案。

　　“或许，现在的实力还无法得知真相的，只有达到了化婴之后，才能慢慢寻找线索了。”叶飞双目一眯的说道。

　　思量片刻，其袖袍一抖，一片金霞席卷而出，郝然在半空化为了一百零八口金色飞剑，随着叶飞法诀打出，金凌剑在半空微微一震，便是按照某种玄妙的方位游走起来。

　　紧接着，其心神一动，周身光霞闪烁，附近空间波动一起！

　　不可思议的一幕出现了，在叶飞的身边，出现了一名身着蓝袍，皮肤白净，看上去二十多岁的青年男子，其相貌竟然与叶飞一模一样！


第359章 烈阳豹

　　此名蓝袍青年，正是当初蓝色小人凝聚出的法躯，也就是叶飞修炼出的分身，只是，其修为刚刚达到了筑基后期巅峰，还没有到大圆满之境。

　　看了看分身，叶飞露出满意之色，开口道：“你先独自修炼吧，我先修炼一下金凌剑阵。”说完话，叶飞袖袍一抖。

　　嗖的一声，几只玉瓶出现在了蓝袍分身的面前，其微微一笑，抓起玉瓶之后，便是向着远处走去。

　　在距离叶飞十余丈远的地方停了下来，就地盘膝而坐，蓝袍分身则是修炼起来。

　　早在三年前，分身的法躯便是凝聚出来，但也只是初成而已，叶飞也是需要为其寻找一些材料，帮其凝固法躯，变得更加强横。

　　而现在法躯则是能够独自修炼，几乎与正常人没什么分别，若是进阶，也会有天象雷劫降临，平时叶飞也可以将法躯收入体内。

　　现在一些功法神通，以及阵法之道，这蓝袍分身也是全都熟悉，只是现在并没有钻研这些，按照叶飞的吩咐，先抓紧提升修为。

　　半空中嗡鸣声一起！

　　一百零八口金凌剑闪烁着光霞，郝然分为了九个方位排列起来，每个方位都有着十二口飞剑组成一套剑阵。

　　九套剑阵加在一起，又组成了一个庞大而又玄妙的剑阵，正是凌霄剑阵最后一层，通凌剑阵！

　　只是，在这九套剑阵之中，明显有着一套剑阵有些杂乱，难以真正融入这套完整的剑阵之中。

　　而叶飞也是脸色有些苍白，看上去有些吃力的样子，此剑阵叶飞修炼了二三十年，这第九层始终无法完全发挥施展，最多可以使用八套剑阵，无法掌握第九层的奥妙。

　　在此地修炼了半年之久，最终也是没什么进展，最后，叶飞收起金凌剑，缓缓的站起身形。

　　远处，那蓝袍分身如同心领神会一般，缓步走到了叶飞身旁，身形一个模糊之下，便是消失在了此片空间。

　　下一刻，一个与叶飞一模一样的蓝色小人，则是出现在了丹田之内，盘坐在了那颗缓缓转动的金丹之上。

　　向着四周看了看，叶飞抬手一招，嗖嗖嗖，几十只小旗在四周激射而出，一个闪动的没入叶飞袖袍之内。

　　最后，其遁光一起，化为一道惊虹的破空而去，只留下了一阵嗡嗡之声！

　　……

　　五年后，泉州！

　　泉州面积并不算太大，只有两个大型宗门势力，但却并不影响繁华程度，各个城池内修士众多。

　　泉州面积小，整体实力弱，因此，附近几个大洲，一直在惦记着此地，总想将泉州攻破，抢占资源，不过，最终也是没有成功。

　　一来是泉州有一名化婴中期巅峰的老怪物坐镇，二来是其他人心不齐，互相猜忌，总担心灭了泉州，下一个倒霉的轮到自己，因此泉州一直处在风雨飘摇之中。

　　泉州赤凰城，属于本地几座大城其中之一，虽说整体看上去有些古老，但却不失威严。

　　赤凰城内，一条主街之上，一道白色身影出现其中，其身旁有着一名黄袍修士，两人皆是凝丹大圆满的修为。

　　黄袍中年名为韩晓，乃是赤凰城内一名散修，其实力在整个泉州也有着不小的名气，据说曾经被三名凝丹大圆满围攻，最后却是安然而退。

　　那名白衣青年，正是叶飞！

　　其一路飞遁四年多，在江州附近并没有停留，担心被火玄子找上麻烦，半年前，才来到泉州赤凰城。

　　在这半年时间里，叶飞也是处事低调，并没有招惹什么乱子，一直打听着所需材料，以及化婴丹的消息，但最终没什么收获。

　　而在这半年里，叶飞却是结识了韩晓，二人也算是不打不相识，开始是因为一点小摩擦动手，后来则是化敌为友，相处的还算融洽。

　　“韩道友，不知你说的至阳之宝，那人打算如何出售的？”叶飞问了一句。

　　闻言，韩晓微微一笑，开口道：“此事就不了解了，反正我们也快到了，一会叶道友问问便是。”

　　之前听韩晓说，赤凰城胡家主，手上有着一件至阳之宝，但只是一件顶级法宝级别，也并没有太放在心上，毕竟附近也没有鬼修，此物倒也派不上太大的用场。

　　叶飞跟着韩晓，一路上来到了胡家，大厅内，一身灰袍的老者身居首座，看上去面色红润，双目炯炯有神的样子，也是一名凝丹大圆满的修士。

　　此人，正是胡家之主——胡刚！

　　“哦，韩道友今日前来，就是为了老夫手上的至阳宝剑？”胡刚如此的问了一句。

　　闻言，韩晓笑了笑，轻声道：“胡道友，并非在下需要，而是叶道友需要，你看看，是否能够割爱的！”

　　“叶道友？幸会！”胡刚看了一眼叶飞，微笑的说了一句。

　　“幸会，胡道友，不知您手中的至阳之宝，如何才能出售的？”叶飞如此的问道。

　　胡刚思量片刻，开口道：“呵呵，叶道友先不用着急，此物，老夫并不打算出售的，不过，叶道友也不是没有机会得到！”

　　闻言，韩晓微微一愣，叶飞也是有些疑惑的看了看胡刚。

　　“胡道友的意思是？”叶飞猜测其难道需要什么材料交换？若是这样，自己得到的几率恐怕就不大了。

　　“老夫正召集一次行动，猎杀一只妖兽，现在已经有十多位道友参加，若是叶道友肯相助一臂之力，老夫倒是可以将此物作为酬劳的。”胡刚如此的说道。

　　“呵呵，胡道友，区区一件法宝，就让在下参与此番行动，未免有些太低了！”叶飞笑道。

　　胡刚也是点了点头，开口道：“不错，这样吧，老夫这里还有一份材料清单，两位道友可以看看，是否有兴趣参与这次行动。”

　　说完话，胡刚一抖手，一枚手札出现在了二人面前，叶飞则是拿过手札，神识一放的查看起来。

　　片刻后，叶飞摇了摇头，将手札递给了韩晓。

　　“不好意思，上面并没有叶某需要的材料，在下就不参与此番行动了，不知胡道友可否单独将至阳之宝出售？”叶飞问道。

　　“这，老夫还要考虑一二，万一有其他道友需要此物，老夫还是要留下看看的。”胡刚点头说了一句。

　　就在这时，韩晓忽然眼中精光一闪，也不只看上了什么材料，开口道：“胡道友，此番的行动，韩某参加。”

　　“哦，呵呵，欢迎韩道友，嘿嘿，叶道友若是无事，不如也参加行动，一件法宝虽说代价不够，但老夫可以另外那些好处的。”胡刚笑了笑。

　　叶飞则是摇了摇头，婉言拒绝了胡刚的邀请。

　　“对了，胡道友，虽说不能大厅此番行动的地点，但是也该给韩某讲一下大概的行动吧？”韩晓眼中精光一闪的问道。

　　“哈哈，这个自然，此番斩杀的妖兽，乃是烈阳豹，金核期顶阶实力，不过，此番我等准备周全，完全可以轻易将其斩杀的。”胡刚微微一笑的说道。

　　“什么？烈阳豹？”叶飞眼中精芒一闪，此妖兽叶飞听说过，之前在其他地方就收购过一只烈阳豹的妖核，内涵极其浓郁的至阳之气，属性与昆阳兽差不多。

　　“怎么？叶道友对此妖兽有何见解？”胡刚见叶飞如此反应，开口询问了一句。

　　思量片刻，叶飞笑了笑，开口道：“胡道友，若是在下参加此番行动，不知可否收取烈阳豹的妖核作为酬劳？”

　　闻言，胡刚眼中精光一闪，韩晓也是有些疑惑的看着叶飞。


第360章 迷幻林

　　“叶道友需要烈阳豹的妖核？”胡刚问了一句。

　　“不错，不知胡道友意下如何！”叶飞看了看胡刚，脸色一正的说道。

　　沉吟片刻，胡刚双目一眯，开口道：“金核期顶阶妖兽的妖核，即便是那出去出售，想必这价格也不会低的。”

　　胡刚没有回答叶飞，仿佛自言自语地说了一句。

　　“呵呵，胡道友，只要你们此行的目的不是妖核，那叶某也可以付出一些代价换取的，如此一来，胡道友不但剩下了材料，还可以得到叶某的一些好处。

　　当然，叶某自然也会参加此番行动，只是不知道，胡道友感觉叶某应该以材料换取，还是以灵石收够妖核为好？”叶飞见胡刚并非是奔着妖核所去，便是放下心来。

　　“胡某也不多要，叶道友若是在付出八十万灵石，此枚妖核就归叶道友所有，如何？”胡刚双目一眯，微笑的看了看叶飞。

　　叶飞神色一动，自己参加了行动，在交付八十万灵石，可是有些吃亏了。

　　“八十万灵石，呵呵，胡道友可真是好算计，如此的话，那胡道友就把那至阳宝物一并赠送叶某，此番就算成交。”叶飞一脸正经地说了一句。

　　“这。”胡刚眉头一皱，这叶飞还真是个不肯吃亏的主。“好，就按照叶道友说的做。”

　　叶飞点了点头，笑道：“不过，现在叶某还没有得到妖核，灵石暂时就无法交付给胡道友了，不过您手中的至阳宝物，可是需要先给叶某的，否则万一行动失败，叶某也不算白跑一趟的。”

　　“哈哈，叶道友可真是小心，此番行动已经筹备多年，绝对不会失败的，好，老夫就先将这件法宝叫给叶道友。”说完话，胡刚便是将那件法宝级别的至阳宝物交给了叶飞。

　　收起宝物，叶飞微微一笑，也不知韩晓传音说了什么，胡刚微微一愣，随即取出一只木盒，交给了韩晓，后者眼中则是露出兴奋之色。

　　就这样，叶飞二人被胡刚安排了住处，叶飞则是独自盘坐在了静室之内，慢慢等待起了行动。

　　按照这种速度收购至阳之宝，叶飞感觉若是没有什么特殊的收获，恐怕要五六百年才能凑齐自己需要的数量。

　　可如今已经一百四十多岁，自己的寿元虽说因为修炼了归元诀，比别人多上一些，但现在也只有一千五百多岁的寿元。

　　如今凝丹期的神通功法，也是极其难以修炼，甚至每次恢复修为，都不像筑基期那般快，普普通通闭关一次也要个几年之久，若是修炼什么大神通，或者有些特殊的事情，闭关个十年二十年也是在正常不过。

　　甚至有些凝丹大圆满之辈，一次闭关达百年之久，但最终也是难以突破化婴期的瓶颈，最终在千余岁之时，将耗尽寿元而陨落。

　　一千多年的时间，对于修士来讲也并非很长，因此，叶飞也是有些着急，把时间都浪费在寻找至阳之宝的上面，也会耽误一些修为，毕竟分身也无法离开自己太久，否则容易产生独立思想的。

　　半个多月后，赤凰城内，一艘黑色飞舟激射而出，略作盘旋过后，便是向着某个方向激射而去。

　　飞舟之上，正是胡家召集的行动队伍！

　　船舱某间静室内，叶飞盘坐在床头之上，双目出神地望着远处，此番行动若是成功，收获可是不小，不但得到了一件至阳宝物，还可以得到烈阳豹的妖核。

　　虽说要付出八十万的灵石，但对于能够进阶化婴的元修来讲，这些代价显然是值得的。

　　烈阳豹这等妖兽，虽说形状酷似豹类，但行动确实有些笨拙，尤其是遁速，根本无法与同阶人类相比。

　　对付此等妖兽，叶飞也是极有信心，就算最坏的打算行动失败，自己也可以安然而退，况且将近二十人的队伍，对付一只烈阳豹还是不会出现什么意外的。

　　只是叶飞有些担心胡刚会反悔，一旦烈阳豹被击毙，到时候胡刚不给自己妖核，或者漫天要价，恐怕会有些麻烦。

　　不过叶飞也是早有对策，一旦烈阳豹击毙，当着众多散修的面，叶飞便是会交出灵石，直接索要妖核，谅他在人前也不敢抵赖。

　　思量片刻，叶飞单手一番，一枚手札出现在了手中，正是当初在灵山宗，得到的那枚记载着丹道的手札。

　　就这样，叶飞参悟着手札，飞舟则是向着某处飞行而去。

　　两年后，泉州边缘，黑色飞舟急速掠过半空，又飞行了三个多月后，才停了在一处荒脉上空。

　　片刻后，二十来道身影，在飞舟上激射而出，一名老者下了飞舟，袖袍一卷之下，便是将飞舟收了起来。

　　“呵呵，各位道友，我等在飞行三个多月，应该就到达那里了。”胡刚微笑的对着众人说道。

　　“什么？胡老说的是迷幻林？”

　　“胡老，是这等凶地，你为何不早说的？”

　　一道道惊疑不定的声音，在人群中传了出来，显然都是有些担心的样子，好像有些惧怕什么一般。

　　“大家不要慌张，我胡家的人，可是在这里守护了五年之久，专门摸索烈阳豹的生活规律，我们并不用深入迷幻林的。

　　那烈阳豹相隔几个月之后，就会来到迷幻林之外，吸纳极阳之力，只要我等提前布置下阵法，到时将其斩杀，还不是轻而易举的事？”胡刚笑了笑，一副胸有成竹的样子。

　　见到众人如此表情，叶飞不禁眉头一皱，迷幻林倒是听别人说过，据说那里妖兽纵横，平常很少有人敢深入，据说曾经连凝丹大圆满的修士，曾经也是有进无出。

　　不过太具体的当时叶飞没有询问，也没有想过地方，据说迷幻林天然产生一种迷雾，可以限制神识之力，以凝丹高阶的实力，进到迷幻林中，也就发挥出筑基期的神识之力。

　　“胡老，在下丑话说在前面，迷幻林，我是一定不会进去的。”

　　“在下也不去。”

　　“若是在外面，此番行动仲谋正常参与。”

　　胡刚看了看众人，似乎早有预料一般，笑道：“无妨，既然让大家来了，自然不会让你们冒险的，若是我胡家无法将烈阳豹困在迷幻林外的大阵之中，此番行动就此取笑，如何？”

　　闻言，众人点了点头，韩晓也是眼神微眯的思量着什么。

　　“胡道友，这里早已经有了胡家的人？”说完，韩晓脸色一正的看了看胡刚。

　　闻言，胡刚也是一脸郑重的点了点头，开口道：“各位放心，我胡家不会拿各位的性命开玩笑，况且，我们胡家也无法逃脱的。

　　此番行动，大家只管出手对付烈阳豹就好，至于如何引出，如何将其困住，大家一概不用操心，说不定，我胡家的人现在已经开始动手了，嘿嘿。”

　　“哦，胡道友的意思是？我们过去的时候，烈阳豹就会被困住？”叶飞单手摸了摸下巴，如此的问道。

　　胡刚点了点头，笑道：“没错，因为先前我已经传信通知他们了，为了这次行动，我们足足准备了五年，嘿嘿！”

　　顿了顿，胡刚看了看众人，脸色一正的道：“好了，我们先慢慢的潜伏过去，以免烈阳豹被困住，我等人还没到，在被其逃了出去。”

　　……

　　一片一望无际的荒古丛林之内，飘散着淡淡的白色迷雾，一只形状似豹，四肢短小的金核顶阶妖兽，身形隐匿在了在了丛林的边缘的迷雾之中。

　　此妖兽，正是烈阳豹！

　　其双目闪着红芒，看上去带有几分暴虐之气，谨慎的打量四周许久，见没什么异常之后，才有些懒洋洋的迈出步子，走出了迷幻林。


第361章 金袍老者

　　艳阳高照，微风轻抚。

　　烈阳豹走出迷幻林，一边打量着四周，有些懒洋洋的迈动着步伐，向着前方平原走去。

　　也不知过了多久，烈阳豹停住脚步，趴伏在了地上，犹如普通野兽一般，懒洋洋的接受着烈日光霞的洗礼。

　　若是仔细看去，烈阳豹周身，则是散发出一道道微弱的金色光丝，缠绕在其周身，缓缓的被其吸入体内。

　　半个多月后，烈阳豹体表散发出淡淡的金芒，四周温度升高，其双目微闭，似乎极其享受一般。

　　忽然，方圆百丈面积闪动出刺目光霞，紧接着，一层淡淡的金色光罩闪现而出，还不待烈阳豹反应过来，又一层灰色光罩亮了起来。

　　“嗷吼！”一声惊天怒吼。

　　震动的两层禁制光罩微微直颤，奇怪的是，在禁制光罩外围，却是一点声音也无法传出，似乎被隔离了一般。

　　嗖的一声，两道灰色身影自远处激射而出，各自手中拿着阵盘阵旗之物，将颤抖谱中的禁制光罩稳固下来。

　　“家住还有多久赶到？我二人无法控制太久的！”一名灰袍男子喊了一句。

　　“刚刚传信过来，应该快了！”另一道身影传出声音，紧接着，二人则是竭力稳固起了禁制。

　　烈阳豹丈许大小的身躯，奋力的冲击着禁制，直令得大阵直晃，但眼下还算稳固。

　　也不知过了多久，烈阳豹双目红芒一闪，似乎有些暴虐之意，张口一喷之下，噗，一道金色光柱席卷而出。

　　轰隆隆。

　　整个大阵微微一颤，金色光罩首当其冲，当即出现了一个巨大的凹陷，紧接着，一道道密密麻麻的裂纹闪现出来。

　　见状，灰袍男子脸色一变，张口喷出一团精血，灰色光罩微微一闪，一道道灰芒渗透进入金色光罩之内，那一道道裂纹，以肉眼可见的速度消失不见。

　　就这样，大阵总算稳固下来，而灰袍男子的脸色，则是有些苍白起来。

　　“家住在不到，我们恐怕无法抵挡他的攻击了！”脸色苍白的灰袍男子喊了一句，另一人刚要答话，忽然听见远传传来破空之声。

　　紧接着，二十来道身影在天边出现，几个闪动之下，便是出现在了光罩上空。

　　“什么？子母封元阵？”韩晓看见大阵之后，神色一动的说道。

　　“哈哈，胡老鬼，想不到你竟然将玉山派的大阵都借来了，果真是准备充分。”一名黑袍老者微微一笑的说道。

　　其他人见到下方大阵，也是心里松了口气，感觉对付此兽的信心，也是增加了一些。

　　胡刚看了看众人，开口道：“嘿嘿，老夫若不是准备充分，怎敢让各位出手相助的？大家先动手吧，将此兽斩杀了，我们回去再说。”

　　闻言，众人不约而同的点了点头！

　　刷刷刷。

　　半空中，五颜六色的光霞闪现而出，各种宝物功法层出不穷，向着大阵内的烈阳豹轰击而去。

　　见状，下方烈阳豹双目红芒一闪，露出一丝惧意，张口一喷之下，一道金灿灿的光柱激射而出。

　　轰隆隆。

　　一声剧烈的爆响，团慈母骄阳爆裂而开，恐怖的罡风向着四周一散，整个大阵猛烈的晃动起来。

　　无论是众人的功法神通，还是一件件威能不小的宝物，皆是被烈阳豹一击而散，各种宝物翻飞的向着四周散去。

　　“什么？我等这般多人的攻击，竟然被此兽这么轻易的抵挡住？这烈阳豹的实力果然不可小觑，若是单独一人遇见，哪怕是凝丹大圆满，也根本不是他的对手。”黑衣老者有些意外的说道。

　　“哈哈，无须担心，我等毕竟没有动用全力的，看他能抵挡住几次我们众人的联手攻击。”胡刚哈哈一笑的说道。

　　叶飞则是控制着一杆灰蒙蒙长枪，向着下方烈阳豹一斩而去，众人宝物光霞再次落下，只不过，又被烈阳豹的神通抵挡住。

　　还不待众人收回宝物，烈阳豹双目一蹬，周身金芒一闪，噗地一声，张口喷出一道巨大的金色光柱，轰击在了大阵之上。

　　轰隆隆。

　　一声剧烈的爆响，整个金色光罩当即溃散而开，灰色光罩则是出现了极度的扭曲变形。

　　噗噗两声，两名操控大阵的灰袍男子，当即口喷鲜血，脸色苍白起来，看上去受到了不晓得反噬。

　　“不好，烈阳豹要逃走，我等尽快斩杀此兽，万不能被其逃回迷幻林，否则此行就是败了，我们根本不能进去迷幻林的。”胡刚脸色一变的说道。

　　紧接着，两名凝丹高阶急忙吞服几颗丹药，再次操控器了大阵，金色光罩虽说没有恢复，但灰色光罩总算是稳固下来。

　　众人也都不敢再有任何留手之意，皆是施展了大神通，宝物攻击也是变得犀利无比。一道道光霞向着烈阳豹砸去。

　　“嗷吼！”烈阳豹仰天一声怒吼，后足一蹬地面，体表金芒狂闪，巨口一张，一颗丈许大小的丈嫺大小的金色光球，在半空缓缓凝聚而出。

　　而众人的攻击刚刚落到其上，只听见一声惊天动地般的巨响，大地猛烈一颤，一团巨大的金色骄阳升腾而起。

　　轰隆隆。

　　灰色光罩只是闪了两闪，便是轰然一声爆裂而开，恐怖的金色气浪向着四周狂卷而去，众人遁光一起，急速向后退去身形。

　　就在这时，一道金芒自破碎的大阵中冲出，正是气息萎靡的烈阳豹，只不过其行动有些缓慢，向着迷幻林冲去。

　　刷的一声，烈阳豹前方，忽然出现百余口金色飞剑，铺天盖地的向着其一斩而去。

　　其半立身躯，两只前爪向着金色飞剑一划，一道道金忙闪现而出，大部分金凌剑被挡住，你还是有一些斩在了身躯之上，当即窜出一道道血迹。

　　因此耽搁之下，众人也是再次拦截下了烈阳豹，铺天盖地的攻击一落而下，而烈阳豹面露惊惧之色，但却没有施展神通抵挡，而是利用锋利坚硬的前爪，在身前滑动不已，看上去其已经无法施展本命神通了。

　　“嗷吼！”烈阳豹发出一声惊天怒吼，啸声传遍万里，周身被锋利的爪影挥出一道道金芒，形成了一个巨大的金色光罩。

　　嘭嘭嘭。

　　连续数道闷响声传出，一团团光霞爆裂而开，只听见一声凄厉的惨叫，在光霞爆裂的地方传了出来。

　　片刻后，光霞消散，金芒一敛，众人便是松了口气，烈阳豹却是失去了生命气息，浑身是血的躺在了地上。

　　“哈哈，此番多亏叶道友见机的快，若不是你出手阻拦，恐怕这家伙就要跑了回去。”黑袍老者看了一眼叶飞，笑着说道。

　　闻言，叶飞微微点了点头，收起宝物之后，开口道：“我等都是拿了好处，自然要出力办事的，对了，胡道友答应叶某的妖核，叶某现在就要取出，道友没什么意见吧？”

　　胡刚听了叶飞的话，眉梢微微一动，随即笑了笑，开口道：“叶道友，我们无需这般着急，老夫先收了此兽，我们回去慢慢再说，放心，老夫答应你的，绝不反悔。”

　　闻言，叶飞眉头一皱，刚想说些什么，忽然神色一动的看了看众人头顶，一名身着金袍的老者，不知何时出现在了那里。

　　而其他人似乎也发现了不对，抬头一看，不由得心中一惊，能够神不知鬼不觉的出现在这里，恐怕是一名化婴老怪。

　　“这位前辈是？”胡刚有些疑惑的看着金袍老者，如此的问了一句。

　　金袍老者指了指地面上的烈阳豹，寒声道：“是你们做的？”

　　众人皆是感受到了那股冰寒之意，不由得打了个冷颤，暗中猜测起了老者与烈阳豹的关系。

　　“前辈，晚辈不知晓这是您的灵兽，还望前辈开恩。”胡刚脸色一变的说道。

　　闻言，金袍老者看了看地面的烈阳豹，随即双目红芒一闪，怒声道：“灵兽？哼，你们，谁也别想离开这里！”

　　说完话，老者双手先前一划，张口一喷之下，一片金色烈焰席卷而出，附近当即爆发出哧哧之声，空间也是有些扭曲起来，地面上植株变得枯黄一片。

　　恐怖的高温，令得众人难以呼吸，甚至一身法力也被压制了大半，还没等逃出太远，众人便是被金色火海淹没起来。

　　噗噗噗，一道道身影爆裂而开，甚至连惨叫都未发出，连同神魂都一同被这股高温的金色火海化为了灰烬。

　　嗖的一声，一道灰芒自火海上空激射而出，慌忙的逃向远处，看样子一名修为不弱的修士，虽说肉身爆裂，但却是保住了神魂。

　　见状，金袍老者嘴角一扬，单手遥遥一点，那道神魂附近，忽然出现了密密麻麻的金色光丝，一个拉扯之下，便是将其拖入了金色火海之内。

　　不一会功夫，又是几道强横的神魂逃出，不过最终的下场，与那之前的神魂一般无二，皆是发出一声惨叫之后，被重新的拉入了火海之中。


第362章 有惊无险

　　金袍老者再次击毙了一道逃走的神魂之后，忽然神色一动，双手一划之下，金色火海慢慢地消失不见。

　　原本二十来道身影，踪迹全无，连一道神魂都没有剩下，不过，老者的脸色却是有些诧异。

　　地面之上，郝然有着一道身高丈许的魔像，周身闪动着一层若有若无的银色光罩，在苦苦支撑着刚刚消失的金色火海。

　　“至阴之力？”金袍老者双目一眯，似乎看出了什么。

　　而就在金色火海消失的刹那，银色光罩轰然一声爆裂而开，巨大的魔象背后，忽然发出几道猛烈地白色飙风，其庞大的身躯一个模糊之下，便是消失不见。

　　“哼！”老者口中一声冷哼，眼中红芒一闪，脸上露出浓浓的恨意，身形一个模糊的追了上去。

　　一片密林上空，巨大的魔像一边逃遁，一边向着后方一扬手，三四件灵宝激射而出。

　　而那金袍老者刚刚来到近前时，只听见一声厉喝。“爆！”

　　见状，金袍老者护体灵光一闪，身形到射而出，嘭嘭嘭，三声巨响，三道巨大的骄阳升腾而起，化为一股股气浪的扩散而开。

　　三件灵宝自爆，其威能堪称恐怖，四周空间一阵嗡鸣，恐怖的余波还未等全部消散，金袍老者便是从中间穿了过去，虽说脸色有些苍白，但却是一副没有太大伤害的样子。

　　而此刻，那巨大的魔象早已消失得无影无踪。

　　金袍老者双目一闭，仔细的感应了片刻，随即睁开双目，身形一闪的冲了出去。

　　几乎同一时间，一片湖泊上空，巨大的魔象背后白色飙风骤起，周身闪动着血色光霞，身形一个模糊之后，便是消失不见。

　　大概一顿饭的功夫，一名金袍老者追了上来，眉头微皱的看了看远处，自语道：“此子遁速这般快？已经超越了普通人类凝丹大圆满的遁速，若是能够长久保持，恐怕是有些麻烦。”

　　说完话，金袍老者身形一闪，向着前方追击而去。

　　半个多月后，一片连绵山脉上空，一道血色遁光凝聚而出，紧接着，一道身着白衣的青年自其中激射而出，背后则是带起一阵白色飙风。

　　此人，正是叶飞！

　　接连施展了两次血遁之术，也是无法甩掉此人，叶飞不禁有些急迫起来，但无论如何也不敢使用第三次血遁之术。

　　正在飞行之间，叶飞忽然双目一眯，感觉到远处传出一阵阵惊天的气势，似乎有着什么人在争斗，即便距离极其遥远，叶飞依然能够感觉到那股恐怖的威压，应该是化婴老怪正在斗法。

　　“难道是又有人去找泉州两位老祖的麻烦？”叶飞如此的说了一句，随即脸上喜色一闪，遁速加快了几分。

　　半月后，叶飞在一片荒原上空急速掠过，几个闪动之后，便是消失在了此片天空。

　　不到半盏茶的功夫，金袍老者自远处疾驰而来，眉头微皱的看着叶飞逃走的方向，脸上有些阴沉的样子。

　　五日后叶飞刚刚穿过荒原，看见远处正有着五人斗法，一边是三人，一边是两人，但总体看上去，似乎有些旗鼓相当的样子。

　　叶飞收起凌天神翼，一催遁光，便是向着五人飞身而去。

　　“小辈，速速离去，以免伤了你的性命！”其中一名白发老者喊了一句，其余四人则是连看都未看叶飞一眼。

　　“咦？”就在这时，五人几乎同时收手，有些惊疑不定的向着远处叶飞看去，但奇怪的是，就连叶飞从他们身边经过，这些人也没有多看一眼，却是望着叶飞刚刚飞来的方向。

　　不一会功夫，一名金袍老者自远处飞射而来，脸色阴沉的看着五人。

　　“诸位道友，我与此子有些私人恩怨，还望诸位道友不要参与。”金袍老者说完，有些怒意的看着叶飞。

　　而叶飞则是神色凝重的在五人后方，这五人虽说没有要保护叶飞的意思，但也没有给金袍老者让出道路。

　　白发老者嘴角一扬，看了看身边四人，开口道：“诸位道友，这等时候，我想我们应该联手才对，不知诸位意下如何？”

　　“哈哈，好，一只化婴妖兽，竟然追击我人族，还来到了我们人类的地盘，实在是不把我们几个老家伙放在眼里，哼。”一名黑袍青年说道。

　　闻言，一名身材干瘦，眼神阴柔的中年人说道：“嘿嘿，几位道友不要说得这般深明大义，还是丑话讲在前头的好，将这只化形烈阳豹击杀，好处我们五人平分，如何？”

　　几人微微一笑，不约而同的点了点头，而那名金袍老者则是脸色有些扭曲，眼中红芒微闪。

　　叶飞则是有些吃惊起来，虽然自己有些猜测，但几名化婴老怪亲自说出了金袍老者的身份，心中还是有些震惊之意。

　　“嗷吼！”一声怒吼。

　　金袍老者周身金芒一闪，忽然化为了一只身长十余丈巨大的烈阳豹，张口一喷之下，一片金色火海席卷而出。

　　“是至阳之力，这孽畜果然有些本事，大家小心一些！”白发老者一声大喝，周身护体灵光一闪，便是催动宝物砸向了身形庞大的烈阳豹。

　　叶飞则是嘴角一扬，微微松了口气，随即遁光一起，向着泉州方向飞身而去，几个闪动之下，便是消失在了此片空间。

　　见状，巨大的烈阳豹刚要追击，便是被几人阻拦下来，一道道惊天动地的爆响，在此片空间爆发开来。

　　……

　　半个多月后，叶飞盘坐在幽冥剑之上，方向一转，叶飞直接偏离了泉州，向着其他方向飞去。

　　开始只不过做做样子，让那金袍老者以为自己去了泉州，就算他有能力逃脱五人的围攻，最后也会去泉州寻找自己。

　　而过了半个多月，叶飞感觉对方的神识之力应该在感觉不到自己，所以才调转方向，向着其他大洲飞去。

　　两年后，叶飞恢复的七七八八，便是换上了青色飞舟，收起了幽冥剑，一路向着北方飞去。

　　一口气飞行了八年之久，越过了建州，之间叶飞连停都未停顿，直接来到了灵州，看远处有着一座城池，叶飞才算是稍稍松了口气。

　　遇见这等化婴级别的老怪物，叶飞若是不逃个十年以上，总是感觉不放心的，如今自己一百六十多岁，依然没有丝毫化婴丹的消息。

　　原本是打算猎杀烈阳豹，自己获得两件至阳之物，开始的算计也算是很好，计划也算是很成功，众人毫发无损的斩杀了烈阳豹。

　　只不过众人实在没有想到，其背后竟然有着一只化形期的成年烈阳豹，其实力堪比人类化婴，尤其是那至阳之力的本命神通。

　　叶飞一想到那恐怖的金色火海，就不由得浑身一颤，当初去了将近二十名凝丹高阶，光是大圆满修为，就足足有着七八位之多。

　　但在那恐怖的至阳火海之下，竟然无一幸免，只有几个修为不错的保住了神魂，但刚一逃出火海，便是被那成年烈阳豹彻底灭杀。

　　即便是叶飞施展了三阶圣魔体，也是无法抵抗那恐怖的高温，若不是最后其灵机一动，催动了体内极阴之力，在体外形成了一道与极阳之力相克的护体光罩，恐怕最终也难逃陨落的下场。

　　在凝丹中无论有多么的风光，一旦遇到化婴级别，马上就会变得不堪一击，叶飞对进阶也是更加迫切起来。

　　“是在得不到化婴丹，只能全力收购至阳之宝，只要元修进阶化婴之境，至少在化婴老怪的手里，也有了自保的实力。”叶飞低声呢喃了一句，控制着飞舟，向着前方城池中飞去。

　　而叶飞不知道的是，就在先前一瞬间，其眉心之间，忽然闪动了一丝诡异的红芒，看上去妖艳无比。


第363章 暴富

　　青石城，灵州边缘一个小型城池！

　　叶飞的身影，出现在了其中一间客栈之内，斩杀烈阳豹的行动，也算是有惊无险，不但剩下了八十万灵石，烈阳豹可谓是浑身是宝，足已卖出几百万灵石的价格。

　　不但这些，在那至阳火海当中，叶飞还顺手收取了七八只储物袋，也不知道是哪个倒霉鬼的，但查看之后，没什么太好的宝物。

　　不过，这些储物袋中灵石材料倒是一大把，若是将材料变卖，再加上烈阳豹卖出去，叶飞的身家足以达到千万灵石。

　　这等身家，恐怕一般宗门世家的凝丹大圆满老祖级别，也不足以拿得出来，只是不知道，一般化婴老怪的身上会有多少灵石。

　　叶飞对于收购至阳之宝，则是更加有了一些信心，在客栈休息了三日之后，便是动身前往一些商铺，寻找齐了所需要的材料。

　　至于烈阳豹的尸体，叶飞则是分割成了数块，两只前爪，头骨，后爪等都分了开来，否则自己单独拿出这么一只金核期顶阶的烈阳豹，叶飞担心又会生出什么祸端。

　　叶飞逛了一小天，并没有找到什么需要的材料，便是回到客栈休息，连续在青石城待了三个多月，也是没什么收获。

　　这一日，叶飞准备离开青石城，临走前，来到一家商铺，准备将烈阳豹两只前爪出售。

　　“不知这位前辈，打算多少灵石出售？”一名白发老者，眼中精光闪烁的看着两只金灿灿的前爪，这可是祭炼灵宝的绝佳材料，其坚实程度，比一些稀有矿石还要强横。

　　“两百万，不谈！”叶飞淡淡的说道。

　　“哦，前辈，两百万的价格，或许有些高了！”老者眉头一皱的说道。

　　闻言，叶飞微微一笑，也没有多说什么，直接收起两只前爪，便是向着门外走去。

　　“前辈等等，晚辈这就去问一下王执事，这等价格，老夫有些无法做主。”老者赶紧喊了一声。

　　闻言，叶飞嘴角一扬，开口道：“你直接告诉王执事，若是给不出两百万的价格，就不用麻烦过来了。”说完话，叶飞便是回到了座位，老者则是点头离去。

　　约么一盏茶的功夫，一名凝丹高阶的中年男子出现静室内，其进屋也没有废话什么，直接开口道：“王某需要先看看物品，不只是什么等级的烈阳豹。”

　　“金核期顶阶。”叶飞说完，便是单手一翻，两只金灿灿的前爪出现手中，随即递给了王执事。

　　打量片刻之后，王执事倒也干脆，直接取出了一只储物袋，交给了叶飞，后者神识一扫，便是露出了满意之色。

　　“叶道友，以后若是再有这等材料，希望还来我们这里出售，王某给出的价格，绝对比其他地方高的。”王执事微微一笑的说道。

　　“呵呵，此物乃是与几位道友一起斩杀烈阳豹分得，哪还有这等材料，不过，以后有机会还会找王执事的，告辞。”叶飞说完话，便是离开了静室。

　　片刻后，王执事双目一眯，开口道：“可知道此人的来历？”

　　“回执事，对此人一无所知，好像不是本地修士。”老者眉头一皱的说了一句。

　　“尽快将此人的身份查一下，然后通知我。”说完话，王执事，便是转身离开，脸上也没什么表情。

　　……

　　这些事情，叶飞并不清楚，其刚一离开商铺门口，便是向着青石城之外飞去，准备去其他城池看看。

　　七八日后，叶飞在一片荒原上空掠过，速度之快，几个闪动之下，便是消失在了此片天空。

　　半年后，叶飞刚刚穿过一道深谷，前方依稀间看见几座高大的建筑，看上去气势磅礴，四周有着一些普通的建筑。

　　一道道身影在半空盘旋不已，一副守卫森严的样子，看上去应该是灵城的一个超级势力，而此地，正是灵州超级势力玉山派！

　　叶飞赶紧方向一转，绕开了前方的宗门，这等势力自己得罪不起，没必要给自己招惹麻烦。

　　半个多月后，叶飞只觉得额头有着一丝燥热之感，但那种感觉极其细微，只是一闪即逝。

　　叶飞不禁眉头一皱，单手摸了摸额头，感觉并没有什么异样，但眼中却是有些疑惑之色。

　　而就在其刚刚松手的刹那，额头之上，忽然闪动了一丝诡异的红芒，淡若不见，一闪即逝。

　　“难道是劳累产生了幻觉？”叶飞内视了一番，并没有什么特殊的发现，低声呢喃了一句。

　　五日后，叶飞感觉那种灼热之感又出现了一次，且这次极其明显，叶飞则是有些担忧起来，但检查一番之后，却是没什么发现。

　　一边思量着，叶飞一边有些脸色阴沉起来，又飞行了三日之久，那股灼热感，则是越加频繁起来。

　　到最后，甚至那股灼热感出现后，往往都会停留半柱香的功夫，而叶飞经过仔细检查，在自己的额头之内，不知何时的出现了一道极其细微的血色符文。

　　“这是？”叶飞有些惊疑不定的样子，若不是灼热之感发作，甚至叶飞根本无法察觉，而灼热之感一旦消失，那血色符文便会隐匿起来，无论叶飞如何寻找，也是找不到它的踪迹。

　　就在叶飞思量之间，叶飞只觉得额头上闪过一道刺目血芒，灼热之感一下强烈了数倍，虽说对身体似乎没什么上海，但叶飞却是惊出了一身冷汗。

　　“不好！”就在这时，叶飞感觉到一股熟悉的气息波动，在想着自己快速接近，正是那名金袍老者，也就是那只成年化形期烈阳豹。

　　“难道，这印记与那烈阳豹有关？或者是其在我身上种下的一种神魂印记？否则他怎么可能这般快感应到我的位置？”叶飞有些惊疑不定的说道。

　　背后白芒一闪，两道飙风席卷而出，叶飞的身形向着前方激射而去，心中则是震惊无比。

　　三日后，叶飞已经感应到烈阳豹距离自己越来越近，如果不施展血遁之术，恐怕一柱香的功夫，就会被其追上。

　　无奈之下，叶飞脸色一凝，单手掐诀之下，张口喷出一团精血，遁光红芒一闪，一个模糊之下，身影便是消失不见。

　　一片密林上空，叶飞的身影刚一出现，便是在次掐诀，准备施展血遁之术，虽说也清楚这并非长久之计，早晚也会被其追上，但眼下若是不施展此术，恐怕马上就会被其追上。

　　但下一刻，叶飞手中动作一顿，其有些疑惑的向着后方看了看，感觉到烈阳豹距离似乎待在原地，并没有再来追击自己。

　　叶飞心中生气疑惑之意，但也没有多想，背后白芒一闪，化作一道清风的破空而去，只留下了一阵嗡鸣之声。

　　几乎同一时间，也不知距离叶飞多少里之外，一名金袍老者，正脸色阴沉的悬浮半空，而在其对面，则是有着一名皂袍老者。

　　“阁下为何要阻拦我？若是在下有何冒犯之处，还望见谅，我无意冒犯人族，只是想追那小子有些私人恩怨而已。”金袍老者如此的说了一句。

　　闻言，皂袍老者神色一动，双目微眯的打量着老者，开口笑道：“身为兽族，竟然来到我人族地域追杀人族，老夫岂能坐视不理？”

　　“哼，你当真以为你能拦得下金某？”金袍老者有些威胁的说道。

　　“哈哈，若是老夫自己，恐怕还真没什么把握留下你，不过，你今日倒是赶得巧，哼，几个老鬼，还不出来吗？”皂袍老者话音刚落，远处破空声一起，两道模糊身影一闪而出。

　　金袍老者见状，忽然眉头一皱，脸上闪过一丝怒意，张口一喷之下，一片金色火海席卷而出！


第364章 印记难消

　　四十多年后，大衍州边缘的一片平原地面，一道白色身影盘膝而坐，其脸色有些苍白，豆大的汗珠，顺着额头滚落而下。

　　此人，正是一路逃遁三十多年的叶飞！

　　当初以为可以甩掉金袍老者，但发现自己身上被种下了神魂印记，轻易就被其施展秘术感应到自己的位置，叶飞不禁担忧起来，这才一路不停的飞遁了三十多年，直接来到了大衍州一环星域。

　　这三十多年的逃亡，也让叶飞有些吃不消，最终在此地休养了七八年，但还是感觉到不安全，于是，准备尝试着将身上的神魂印记莫除掉。

　　一身神识法力，向着额头之上灌注而去，但只要一触碰到某个位置，头颅内边会发出炸裂般的疼痛，那没诡异的红色符文便会闪动血芒，发出一股难以抵抗的灼热之感。

　　片刻后，叶飞周身白芒一闪，脸上恢复了平静，双目出神的看了看远处，脸上露出失望之色。

　　尝试了三年之久，最终，还是无法抹除那枚红色符文，叶飞便是将神识放出，在红色符文的四周形成一层层蓝色光罩，以阻止金袍老者的秘术感应。

　　虽说不清楚此法是否有效，但以叶飞目前的能力，也只能做到如此，想要彻底抹除这股印记，恐怕，就要等到化婴级别的实力了。

　　以前自己只是听说过这种神魂印记，这还是头一次看见，而且，还是在自己身上发生的，叶飞不禁有些无语起来。

　　这金袍老者可不像魔骨门主，有着自己的势力牵绊，不会追击自己太远，这老头下了狠心，恐怕就算是在大衍州，若是被其发现，他也敢追上来要自己的性命，否则叶飞也不会苦苦逃亡三十多年不敢休息片刻。

　　被化婴老怪追杀的滋味，叶飞实在不想尝试第三次，虽说两百岁迟迟无法得到化婴丹的消息，但以后行事还是小心一些，在这大衍州人生地不熟，况且还可能人才辈出，高手如云，一个不小心，可能就会陨落在这里。

　　休息了几个月后，叶飞将一身气息调整到了最佳状态，便是放出青色飞舟，盘坐在船舱之内，飞舟四周青芒一闪，向着北方激射而出。

　　三年后，一片密林上空，青色飞舟自远处激射而来，一个闪动之下，便是从高空急速掠过。

　　船舱内，叶飞单手摸着下巴，脸上露出思量之色。

　　这大衍州不愧是一环星域，就连之前路过的荒原，其灵气也是极其浓郁，就便是玄州超级势力灵山宗那等灵脉，也是有所不如，更不用说玄州普通区域了。

　　叶飞感受着大衍州的充沛的灵气，心中忽然升起了一丝雄心，在这等条件之下生长，不知道要玄州节省多少的修炼时间。

　　玄州若是百岁凝丹算是正常，恐怕此地这般浓郁的灵气，用不上七十岁就可以进阶凝丹之境，当然，这是在没有特殊材料丹药辅助的情况下。

　　若是大衍州除了金元丹，还有着一些其他辅助丹药，增加修士修炼速度，恐怕五六十岁左右凝丹的人比比皆是。

　　叶飞不禁摇头苦笑起来，以自己在玄州还算是绝对上等甚至顶尖的存在，到了大衍州，恐怕连上等也是达不到。

　　忽然，叶飞双目一凝，感觉到远处天地元气一阵猛烈地波动起来，几股闷雷之声响起，随即消失不见。

　　叶飞身形一闪，便是消失在了船舱之内。

　　甲板上，叶飞看着远处的天象，露出若有所思之色，看样子，应该是有人在冲击凝丹期瓶颈，在这荒无人烟之处倒也算是个好地方。

　　思量片刻，叶飞驱使飞舟方向一转，准备绕路而行，以免被对方误会什么，在这等关键时刻，可是最怕其他修士出现的。

　　叶飞虽说算不得什么救死扶伤的侠义之士，但也绝对不是什么打家劫舍之辈，其做人一直有着自己的原则底线。

　　大半日后，叶飞从那股惊人天性附近路过，依稀感觉到渡劫之人乃是一名少年，看上去不到二十岁的样子，身着一身灰衣。

　　少年似乎也感应到了叶飞的存在，眼神带着浓浓的戒备之意，脸上有着一丝意外，但更多的，则是一种担忧之意。

　　叶飞没有理会，催动飞舟几个闪动之下，便是消失在了此片空间，而那少年见状，脸上露出一股怀疑之色，沉默良久，才长长的松了口气。

　　……

　　两年后，嘉城，大衍州边缘一座小城。

　　此城通体深灰色，也不知是何种材料建筑而成，总是闪动着淡淡的幽光，虽说是一座小城，但城池面积极其庞大，即便是玄州最大的城池，也无法与其比较。

　　城门外，两队守卫站立两旁，一身修为皆是凝丹高阶，其中还有一名凝丹大圆满的存在，若是到了玄州，恐怕也是一方老祖，但在这里，却只是把守着城门。

　　远处破空之声一起，一道白色身影激射而出，几个闪动之下，便是来到了城门前。

　　“什么人？通行令牌！”凝丹大圆满的守卫看见叶飞，脸色一板的说了一句。

　　“在下一名散修，初次来到此城，并没有通行令牌的！”白色身影回答道。而此人，自然就是叶飞。只是在路上追逐斩杀了一只妖兽，浪费了半年的时间赶到此地。

　　闻言，守卫看了看叶飞，开口道：“缴纳一千灵石，获取临时身份令牌，否则不得入内。”

　　叶飞了解的点了点头，在二环星域其他几座大侧很难城，当初也遇到过此事，若是想要入城，每次都必须缴纳费用获取临时身份令牌。

　　当然，若是在此成购买了住处，以后便是可以取消此费用，或者在城中待满十年以上，以后也可以不受此等限制。

　　叶飞单手一拍腰间，一只储物袋出现在了手中，随即交给了那名守卫。

　　接过储物袋，守卫点了点头，神识一扫之后，忽然脸上露出一股怒意。

　　“你是在戏弄我等？”守卫将储物袋抛给了叶飞，一副要动手的样子，另外几名守卫也是脸色不善，隐隐将叶飞围了起来。

　　“各位道友，这是何意？先前不是说一千灵石，难道在下的灵石数目有错？”叶飞先是一愣，随即有些微怒的说道。

　　凝丹大圆满护卫脸色一寒，开口道：“一千中阶灵石，你却拿出低阶灵石戏弄我等，你一个区区凝丹期修士，在城中还有什么依仗不成？”

　　叶飞恍然的点了点头。“若是中阶灵石，各位明说便好，叶某也不是拿不出，只是初来此地，阁下有没有说明白，难道还能怪罪叶某身上？”

　　“嘿嘿，你也无须狡辩，给你两条路，认错，交付两千灵石，方可让你入城，否则马上离开，今天就放过你。”守卫眼中精光一闪的说道。

　　“两千灵石？”叶飞一听，这明显是在黑自己，那可是相当二十万低阶灵石，虽说以自己如今的身家，到也不太在乎这个数目，但叶飞也是有些不甘心的样子。

　　“怎么？不想交付灵石？”守卫有些冷笑的看了看叶飞，如此的说了一句。

　　“当然不能交，哼，我看你们是欺负外来人习惯了，这时萧某的朋友，按照规矩，半价交你们五百灵石。”就在这时，一道灰色身影自远处飞来，几个闪动之下，便是出现在了众人面前，将一只储物袋交给了那名守卫。

　　“你算什么东西？”守卫不屑的看了一眼眼前的灰色人影。

　　“哦，既然如此，我现在去找王管事询问一下，我嘉城的入城费用，是否增加了一倍，且不让外地人通行！”灰衣青年看了看守卫，耸了耸肩的说道。这不禁令得几名守卫脸色微变。


第365章 萧宁的告诫

　　就在凝丹大圆满守卫脸色变幻不定之际，身旁一名守卫开口道：“队长，按照规矩，有熟人带入城内，就让他们交付五百灵石入城吧。”

　　闻言，后者点了点头，开口道：“好，既然如此，你们进去吧，哼！”随即将五百中阶灵石收了起来。

　　灰袍少年微微一笑，此人，叶飞两年前见过一面，正是当初在半路上遇见的渡劫之人。

　　“道友，我们进去再说！”灰袍少年说完，接过守卫递过来的临时身份令牌，随即交给了叶飞，二人则是向着城中走去。

　　刚一进城，叶飞便是取出一只储物袋，其内装有五万低阶灵石，毕竟自己身上中阶灵石不多，只能还给少年低阶灵石了。

　　少年见状，却是有些不高兴的样子，开口道：“道友，我若是在乎这点灵石，当初就不用替你交付了，你还是收回去吧。”

　　叶飞剑道少年一脸正经的样子，在也就没有纠结什么，收起了储物袋。

　　“道友如何称呼？”叶飞问道，其刚刚进阶凝丹，看其实际年龄，也不过是七十多岁的样子，相比自己也慢不了多少。

　　“在下萧宁，道友如何称呼？”灰袍少年自称萧宁，看上去比较健谈的样子。

　　“在下叶飞，今日，多谢萧宁道友出手解围了，嘿嘿。”叶飞微微一笑的说道。

　　闻言，萧宁摆了摆手，开口道：“叶道友无须客气，两年前我等在荒脉相遇，你没有乘人之危，在下便觉得道友是一个可交之人。

　　对了，若是猜测不错的话，叶道友是二环星域之人吧？我看你过来的方向应该是那里，这些守卫，平时就会欺负一些二环星域过来的新人。”

　　叶飞也没有隐瞒什么，直接点了点头，二人一边说着话，一边走到了城里一条街道之上。

　　两旁矗立着一座座气势宏伟的建筑，街边上则是有些人摆起地摊，街上行人不断，凝丹高阶随处可见，甚至在人群中，叶飞还发现了一名化婴老怪。

　　“叶道友，当初换了一般人，恐怕都会趁火打劫的，当初你没有动手，几乎与救了在下一命差不多，嘿嘿，对了，我在那里修养了四五个月，道友怎会才赶到嘉城的？”萧宁问了一句。

　　“哦，当初在路上遇见一只妖兽，一路追逐之下，倒是耽误了半年来的时间，对了，这嘉城化婴期前辈经常出来走动吗？”叶飞疑惑的问到。

　　萧宁闻言微微一笑，点头道：“我们不过是刚刚进城而已，等到了城中，偶尔就会碰上化婴老怪的。

　　可谓是凝丹遍地走，筑基多如狗，遇见化婴老怪也是平常之事，没什么稀奇的。”说完，萧宁感慨了一声。

　　足足走了两个多时辰，二人来到了一家名为‘古缘’的客栈，萧宁将叶飞带入客栈，要了一间静室，随即二人便是闲聊起来。

　　“叶道友在二环星域，想必也是有些名气的人物吧？”萧宁做到静室内一把木椅之上，如此的问了一句。

　　“哦，叶某可是没什么本事，只是感觉在那里进阶无望，才来大衍州寻找一些机缘。”叶飞回答道。

　　萧宁摆了摆手，笑道：“叶道友无需客气，一般从二环星域过来的人，在下也是认识几位，一般都是有些名气，且手段不弱的存在。

　　当初也是如同道友一般，感觉进阶无望，才来大衍州寻找机缘，一般二环星域的人，都是有大毅力之辈，比我们这里的人强上不少的。

　　嘿嘿，我们也就是仗着资源丰富，灵气浓郁一些，进阶凝丹几乎不费什么力气，除非是灵根资质太差。”

　　“哦，对了，萧宁道友，可知晓化婴丹的消息？不知道在这大衍州，化婴丹是否常见？大概多少价格可以购买到？”叶飞问出了最关心的问题。

　　萧宁摇了摇头，开口道：“化婴丹，呵呵，我等散修没有大机缘者，几乎是无法弄到的，除非你背后有着宗族势力，但那样也就算不得散修了。

　　也可能是萧某境界低，不知道具体情况，但萧某所知晓的，整个大衍州，只有青山宗才有实力才有实力炼制出化婴丹，外界流传的，也不过是在那里流传出来的。

　　青山宗自然不会将化婴丹送给外人，至于说硬抢盗取，就更不想想了，青山宗乃是我玄州界四大顶级势力之一，里面高手如云，人才辈出。

　　据说三十多岁凝丹也并非什么稀罕之事，化婴期弟子更是数不胜数，要是有能力在那里盗取化婴丹，想必至少也是化婴大圆满的实力了。

　　所以，化婴丹我等散修只能凭借机缘，即便是一些宗族中杰出弟子，一般也是得不到化婴丹的。”说完，萧宁摇了摇头。

　　叶飞却是眉头微皱，思量片刻之后，开口道：“这般说来，想要化婴丹，只能拜入青山宗门下了？”

　　“拜入青山宗？呵呵，叶道友想的轻巧，青山宗可不是什么人都收的，其对弟子资质，心性，要求都是极其严格。

　　尤其是我等已经踏入仙门的弟子，要求简直苛刻无比，还不如一名孩童时期的凡人，况且，即便拜入宗门，最后也不一定就有化婴丹的。

　　最后一点，就是最让我等散修难以接受，凡是拜入宗门者，皆是要留取一丝神魂，炼制出命牌留在宗门之中，一旦我等陨落，那命牌便会破裂。

　　表面上看是好事，可以随时了解弟子的生死，但关键的时候，却是可以利用命牌掌握我等行踪，甚至掌握生死，以免弟子背叛青山宗。

　　如此一来，我等还不如散修来的自由，除非是实在进阶无望，或许会考虑一番加入青山宗，当然，也只有我们这些已入仙门的人，会有如此谨慎的想法。

　　若是换了普通凡人，从小拜入宗门，一般都会对宗门衷心的，对于留下命牌之事，也会认为理所当然，并不会像我们这样反感。”

　　叶飞闻言，脸上露出若有所思之色，的确犹如萧宁所说，对于已经踏入仙门的人来说，留下自己的一丝神魂，就相当于留下了一个把柄，甚至如同被人种下了神魂印记那般可怕。

　　自己这些人不是从小在灵山宗长大，根本不可能有太强烈的归属感，一般凝丹期散修进去，恐怕都是为了化婴丹，自然不愿意留下什么命牌了。

　　如此看来，拜入灵山宗暂时就无法考虑了，说不定在外面也会有什么机缘得到化婴丹的，只是初来此地，必须要低调行事，万万不能招惹其他人。

　　“对了，萧宁道友可了解，我们嘉城至阳宝物都哪里有？”叶飞问了一句。

　　“哦，此宝一般都是对付鬼修之用，其他时候倒也没什么特殊功效，所以也并不常见，毕竟在这大衍州乃是青山宗的地盘，哪里有鬼修立足的地方，至少萧某就不知道附近有鬼修宗门。

　　不过叶道友若是需要至阳宝物，明日可以去嘉城各家商铺走走看，说不定就能遇见的，对了，在嘉城禁制飞行，连飞行法器也不可以使用。”萧宁忽然告诫了叶飞一声。

　　叶飞点了点头，随即问道：“不知嘉城还有什么忌讳？请萧宁道友讲解一二，以免在下不清楚触犯了什么。”

　　萧宁思量片刻，摇头道：“再也没什么忌讳，对了，还有一点就是，城中禁止斗法，任何人也不可以，据说曾经有两名化婴老怪因为什么事情，引起了争斗。

　　守卫劝阻不听之下，城主府直接派人，将两名化婴老怪活活击毙，从此，再没人敢在城里闹事。”

　　叶飞闻言，则是默默地点了点头，将萧宁的告诫记在了心中，看来大衍州的一些规矩，与玄州的确是不一样的。


第366章 武家交易会

　　第二日一早，萧宁单独外出办事，叶飞则是独自一人来到城中，看着四周熙熙攘攘的人群，不由得感慨起来。

　　如此多的凝丹高阶，恐怕即便是在灵山宗，也不容易见到。

　　片刻后，其来到一间商铺之内，一名筑基期青年来到叶飞面前，微笑道：“前辈需要什么，晚辈给您介绍一下。”

　　看着青年不卑不亢的样子，叶飞微微点了点头，其资质一般，乃是伪灵根，若是放在幽州，这辈子都是筑基无望的存在，但在大衍州竟然可以进阶到筑基后期。

　　恐怕也只有这等自持进阶无望的人，才甘愿在这里做些杂役的事情。

　　“此店可有至阳宝物？”叶飞如此的问道。

　　“至阳宝物？”青年略微思索片刻，随即笑了笑，点头道：“前辈，本店确实有一件至阳宝物，只是级别不高恐怕难以入前辈法眼。”

　　闻言，叶飞双目一亮，开口道：“无妨，不只是什么等级的法宝？带我去看看。”

　　青年笑了笑，带着叶飞向着一排木架走去，一边开口道：“前辈真会开玩笑，法宝级别晚辈怎敢给前辈介绍的，此物乃是一件低阶灵宝。”

　　“灵宝？”叶飞心中一震，但脸上却是没什么表情，看时间青年说宝物一般，还以为是一件普通的法宝。

　　来到木架前，青年手持一枚玉符，将货架上的禁制打开，一口巴掌大小的金色小剑，出现在了青年手中。

　　“以前辈的身份，至少也应该使用中阶灵宝以上级别的宝物，若是觉得此宝不妥，我们这里还有高阶灵宝，甚至二楼还有顶级灵宝，当然，那都是一些化婴期前辈购买的。”

　　叶飞看着金色小剑，眼中闪过一丝兴奋之色，没想到随便走入一间商铺，就能遇见如此高级的至阳宝物，虽说不大，但其中至阳之力及其精纯。

　　“此宝需要多少灵石？”叶飞问了一句。

　　“两万灵石！”青年回答道。

　　“这么低？”叶飞闻言，不假思索的说了一声。

　　青年笑了笑，说道：“低阶灵宝而已，对于前辈这种修为的人，当然算不得什么高价，但对于一些筑基期的修士，就无法轻易拿出了。”

　　叶飞忽然双目一眯，似乎想起了什么，急忙开口道：“你说的可是中阶灵石？”

　　闻言，青年微微一愣，有些疑惑的看了也飞一眼，轻声道：“当然是中阶灵石，前辈以为？……”

　　叶飞不由得嘴角一咧，两万中阶灵石，那可是相当于两百万低阶灵石，如此看来，这宝物价格可是着实不低。

　　叶飞摆了摆手，开口道：“我身上没有那么多中阶灵石，不知两百万低阶灵石可否？”

　　“哦，也可以。”说完话，青年若有所思的看了看叶飞。

　　“可有什么兑换手续费用？”叶飞问道，当初在大元帝国兑换中阶灵石，记得都要加价不少费用的，毕竟中阶灵石并不常见。

　　“呵呵，前辈说笑了，这中阶灵石几乎算是我大衍州常用货币，随处可见的，无需什么兑换费用，除非是兑换高阶灵石，才会收取一些手续费的。”青年微微一笑的说道。

　　叶飞点了点头，在没有多说什么，直接取出了一只储物袋，交给了青年。

　　后者神识一扫，随即将至阳宝剑交换给了叶飞，开口道：“以后前辈若是需要什么宝物，欢迎再来本店，我们绝对是最优惠的价格出售给前辈。”

　　“好。”叶飞应了一声，转身离开了商铺。

　　“哼，神机阁到是会做买卖，用兑换高阶灵石收取手续费的办法，在豫州兑换中阶灵石，也不知其从中赚取了多少好处。

　　不过想要驱使高级傀儡，又不得不使用中阶灵石，而为了为数不多的中阶灵石，谁也没必要跑一趟一环星域，况且，也不清楚中阶灵石如此兑换，又担心送上了性命。”

　　叶飞笑了笑，心情还算不错，大衍州不愧是资源丰富，刚来到这里便是有了不小的收获，想必收购太元晶与至阳之宝，也并不会太难的。

　　一边想着心事，一边走到了一家材料商铺，叶飞闪身进入其中。

　　“前辈需要点什么材料？”一名老者刚一看见叶飞进到商铺，便是一脸堆笑的迎了上去。

　　“可有至阳属性的材料？或者是太元晶？”叶飞直接开口问了一句。

　　“这，前辈，本店并无这两种材料，前辈是否还需要其他材料？”老者问道。

　　叶飞摇了摇头，转身离开了商铺，接连走访了几间材料宝物商铺，但一小天下来，却是在没什么收获。

　　天色渐晚，叶飞回到了古缘客栈。

　　静室内，叶飞盘坐在床头，萧宁不知何时的出现在了静室之中，正与叶飞聊着什么。

　　“叶道友可有什么收获？”萧宁一脸微笑的样子，看上去办的事情还算顺利。

　　叶飞点了点头，开口道：“只是收到了一件至阳之宝，再就没什么收获了，对了，萧宁道友可知晓，嘉城何处有凝丹级别的交易会？”

　　闻言，萧宁微微一笑，说道：“哈哈，叶道友，萧某今日正是打听此事去了，以前筑基时，也很少接触一些凝丹高阶。

　　如今进阶凝丹，我也是需要几种特殊材料的，今天刚打听到，半月后，嘉城武家将会举办一场交易会，大多数参与的都会是凝丹期，当然，偶尔也会有化婴期前辈参与。”

　　“哦，到时候叶某刚好与萧宁道友一同前去的，不知这武家的交易会，可有什么规矩？”叶飞询问道。

　　“呵呵，叶道友处事还真是谨慎，放心，到时候我们一起前去便好，也没什么特殊的规矩，估计与你们二环星域差不多的。”萧宁笑了笑。

　　叶飞点了点头，也难怪其如此谨慎小心，被两名化婴期老怪物追杀过，任谁也会变得小心翼翼。

　　“那就麻烦萧宁道友了！”叶飞说完，脸色一正的看了看萧宁。

　　“叶道友在客气的话，我们可是无法相处了，嘿嘿，好了，先不打扰你了，这半个月你先随便逛逛，到时候交易会开始，我会提前通知叶道友的。”萧宁说完话，拱了拱手，随即转身离去。

　　见状，叶飞思量片刻，双目一闭的打坐起来。

　　第二天一早，叶飞离开客栈，继续外出寻找起了材料，由于嘉城面积极大，叶飞一连七八日的时间，连一条街也没有走遍。

　　而若是去嘉城中心地带，由于无法使用宝物飞行，走路也要几日的时间，不过光是古缘客栈附近的商铺，叶飞还没有挨个走访一遍，半个月的时间便是到了。

　　这一日，萧宁与叶飞二人，来到城中一座守卫森严的建筑门前，建筑之上，挂着一块青色牌匾，上面名印着两个金晃晃的大字——武府！

　　武府门前，一道道身影排着队伍，极有规矩的向着建筑中走去，守卫则是挨个检查着身份令牌。

　　萧宁与叶飞二人亮出令牌之后，便是进入了建筑大殿。

　　一股大气磅礴的感觉迎面扑来，大厅内空间极大，足以容得下数百人，四周装饰的极其奢华，即便是随便的一把座椅，也是一些极其珍贵的材料制成。

　　地面上散发着淡淡的蓝光，四周墙壁之上不知布置了何种禁制，只要神识一扫，便是被弹射而回，半空处，隐隐传来一股股诡异的波动。

　　大厅中人影晃动，一个个脸上皆是带着一丝笑意，叶飞与萧宁二人，则是在边缘的一个角落里，看着场中的一切。毕竟这种场合，萧宁也是第一次参与的。


第367章 抗劫丹

　　众人排队来到一处单间，交付一百中阶灵石，领取了一件灰色斗笠，穿上之后，便是可以阻挡住他人神识的探查。

　　当差不多众人领取完毕的时候，叶飞与萧宁二人，才来到此处交付了灵石，穿上了灰色斗笠，随即混迹在了人群之中。

　　不一会功夫，叶飞已经完全找不到萧宁的存在，不过也没有寻找什么，随着人群便是进入到了另一间大厅。

　　交易会现场，与叶飞想象的差不多，看来二环星域的布置，应该是与一环星域所学习模仿而成。

　　众人围拢在一张巨大的石桌四周，各自手中抓着一只玉牌，上面显示着一种种材料法宝的名称，也有着想要交换的物品以及条件。

　　各种功法，材料，丹药，灵宝，层出不穷，叶飞看得眼花缭乱，有些功法听着名字就感觉来头不小，但叶飞却是没太在意，毕竟没有亲眼见识过。

　　“咦？抗劫丹？”叶飞忽然瞳孔一缩，看见了一名修士手中的玉牌，但却不知抗劫丹具体效用，难道是可以抵抗进阶雷劫之用？

　　叶飞来到那名修士附近，用着低沉的声音说道：“阁下的抗劫丹，不知是如何使用，可是能够抵抗雷劫？”

　　闻言，那名身披斗笠的魁梧身材转过身，低声道：“嘿嘿，的确是能够抵抗雷劫，而且还是抵抗进阶化婴实力的雷劫。”

　　叶飞心中一跳，能够抵抗化婴期雷劫，那岂不是只要能够突破瓶颈，几乎进阶就是手到擒来之事？

　　“那不知抗劫丹如何出售？”叶飞问道。

　　“不好意思，在下只有丹方，却是没有现成的丹药。”魁梧大汉笑道。

　　叶飞皱了皱眉，这等丹药，恐怕是材料极其稀少，自己还真是没有听骨哟抗劫丹这等逆天丹药，也不知是真是假，但若是就这般错过了，可是有些可惜。

　　思量片刻，叶飞眼中精光一闪，转身离去，那大汉急忙叫住叶飞，开口道：“这位道友，你不想要这抗劫丹了？”

　　叶飞没有答话，直接走到了远处，心神一动之下，手中玉牌便是浮现出了三个大字，正是抗劫丹。

　　叶飞随意找了一名修士，开口道：“这位道友，你这件灵宝如何出售？在下使用一枚抗劫丹换取可否？”

　　闻言，后者转过身，看了看叶飞，冷哼一声道：“在下有没有灵兽，要这抗劫丹何用？我的灵宝，只换取灵石，或者木元铁！”

　　叶飞心中一动，开口道：“道友，您知晓我这抗劫丹的效用？”

　　“呵呵，无非灵兽化形之时，减轻一些雷劫的威力罢了，再说又不能完全消除雷劫，我要它何用？本来我也没有灵兽的！”修士回答了叶飞一句，一副不知可否的样子。

　　思量片刻，叶飞点了点头，笑道：“道友，那我这抗劫丹的丹方，也足以换取你的中阶灵宝了，不如将你的宝物还给在下。”

　　“虽说此丹方价值不低，但传闻抗劫丹所需材料极其复杂，炼制起来费用不小，我可不想浪费这个精力，您还是另找买主吧，抱歉。”说完，修士耸了耸肩，转身离去。

　　而叶飞则是微微一笑，心中松了口气，想不到，在这拍卖会上都有人想黑自己一把，若不是自己想办法打听了一下，恐怕还真会上当的。

　　不过，这抗劫丹叶飞却是有些动心，毕竟小青也快进阶化形了，这次醒来，至少也是金核期顶阶的实力。

　　沉吟稍许，叶飞再次来到那名魁梧大汉身边，用着一种沙哑的声音开口道：“这位道友，不知你出售的是抗劫丹，还是丹方？”

　　闻言，大汉打量了一会叶飞，也分辨不出是不是先前之人，只是声音不像叶飞先前的样子，其早就猜测到，叶飞应该是二环星域过来的，否则不会没听说过抗劫丹的，所以准备黑叶飞一把，没想到叶飞也没说要买，就直接离去了。

　　在这里等了半天，大汉可算又遇见来人询问，但听声音却不是先前的叶飞，而且还问自己是丹方还是丹药，似乎有些了解的样子，便是判断此人应该是本地人，既然无法欺骗，那就多出售几次丹方也好。

　　“嘿嘿，并无丹药，只是丹方！”大汉笑道。

　　“道友打算如何出售？”叶飞问了一句。

　　“嗯，三万灵石！”大汉伸出了两根手指。

　　闻言，叶飞嘴角一咧，三百万低阶灵石，这个价格不可谓不高，比自己购买一件低阶灵宝还要贵上许多。

　　叶飞摇了摇头，开口道：“道友在说笑不成？三万灵石，购买这么一个还不知是否能凑够材料的丹方，可是有些昂贵了。

　　况且，此物只是能够减轻灵兽化形之时的雷劫之力，又不能完全消除雷劫，如此高的价格，恐怕道友很难卖的出去。”

　　“咦，你果然不是先前那小子，竟然知道抗劫丹的效用，嘿嘿，好，在下也不欺瞒与你，此单方，一万灵石便可以出售给你。”魁梧大汉哈哈笑道。

　　叶飞心中却是暗自腹诽不已，恨不得出手教训这个家伙一顿，听这个家伙的意思，先前就想黑自己两万灵石了，一看自己不是之前的人，马上降价一半还多。

　　“道友，一万灵石恐怕也有些高了，你这丹方弄到手，在这里可是糊弄了不少人，卖出了不少价钱的，这样吧，给你五千灵石。”叶飞有些随意地说了一句。

　　“这，道友，我骗多少人，那是我的事，当初在下上当的时候，也是花了不少灵石的，八千灵石，再少的话，我宁可不卖！”大汉如此的说道。

　　“成交！”叶飞说着话，便是取出了一个储物袋，再也没有多说什么。

　　大汉见状，倒是微微一愣，但随即取出一枚手札，交给了叶飞，心中有些高兴起来，不过见叶飞这般爽快，总有种自己被骗的感觉。

　　“嘿嘿，反正成本早就卖出来了，便宜点也无所谓。”大汉心中想道，只是找一枚空白的手札，将丹方用神识之力烙印记录上去就是了。

　　叶飞微笑的接过手札，收起之后，便是离开了大汉，寻找起了至阳之宝与太元晶两种材料。

　　时间过去了将近两个时辰，叶飞也没有找到所需要的材料，便是有些失望起来，虽说交易会中好东西不少，但自己最需要的至阳之宝却是没看见。

　　“这位道友，您需要至阳之宝？不知能以何种材料换取？”忽然，有一名修士看了看叶飞手中的玉牌，如此的说了一句。

　　闻言，叶飞一回头，看见一道身材干瘦的身影，听声音似乎是一名老者。

　　“哦，不知阁下想换取什么材料？以灵石购买可否？”叶飞疑惑的说道。

　　“嘿嘿，灵石在下就不需要了，我需要的材料，都在这上边记载着，你看看身上可有？”老者如此的说道。

　　思量许久，叶飞双目微眯，开口道：“这几种材料，不知道有可曾看得上？”

　　叶飞说完话，便是心神一动，几种罕见材料的名字，出现在了手中玉牌之上，正是在斩杀烈阳豹陨落之人的储物袋中得到的。

　　老者看了看，思量许久，但最终还是摇了摇头，开口道：“哎，材料虽然珍贵，可惜，老夫用不上。”

　　叶飞便是有些为难起来。“道友，你那件至阳之宝，究竟是什么？是不是也该与在下说一下？”

　　“呵呵，道友你是在寻找至阳属性的材料吧，老夫手中有着一块阳精玉，这可是炼制至阳之宝绝佳材料，其中精纯的至阳之力，嘿嘿，相信道友应该了解的。”老者微微一笑，如此的说了一句。


第368章 传说与冲突

　　“阳精玉？”叶飞心中一动！

　　“不错，不过道友若是拿不出在下满意的东西，我还是不能交换的。”老者淡淡地说了一声。

　　叶飞心念急转，片刻后，其低声道：“道友对香阳丹可否了解？”

　　“什么？香阳丹？”老者身形微微一抖，似乎有些激动的样子。

　　“不错，在下手中有无须根，还有香阳丹的丹方，若是道友同意的话，在下可以用这二物交换，如何？”叶飞轻声说道。

　　“好！”老者似乎想都没想的单手一翻，一块巴掌大小的阳精玉出现在了手中。

　　见到老者如此爽快，叶飞也是微微一愣，随即笑了笑，开口道：“道友果然爽快，嘿嘿。”

　　叶飞心中有些激动的样子，取出一枚手札，以及一只木盒，交给了老者，随即接过阳精玉，露出满意之色。

　　此块阳精玉可谓是一个不小的收获，要比自己之前购买的那把低阶灵宝的宝剑还要珍贵，虽然价值无法比较，但其中至阳之力的精纯程度却是比前者高出不少。

　　收起阳精玉，叶飞继续寻找起了其他材料，直到交易会结束，在没有什么其他收获，便是回到了客栈。

　　“叶道友，你才回来，嘿嘿，收获如何？”客栈门口，萧宁一脸微笑的看着叶飞。

　　闻言，叶飞微微一笑，开口道：“还可以，看萧宁道友的样子，似乎收获不错。”

　　“嘿嘿，我找到了一件需要的材料，准备重新祭炼一下宝物。”萧宁回答了一句，二人便是来到了叶飞所居住的静室。

　　“这几日，叶某准备去城中心看看，附近的一些商铺几乎都看过了，没什么需要的材料。”叶飞忽然说道。

　　“也好，我祭炼宝物也要闭关一段时间，叶道友若是有什么事情，直接来找我便好。”萧宁说着话，单手一翻，一壶灵酒便是出现在了木桌之上，旁边则是出现了两只杯盏。

　　两人一边闲聊，一边品起了灵酒。

　　“对了，萧宁道友可听说过抗劫丹？”叶飞仰首喝下一杯灵酒，如此的问了一句。

　　“抗劫丹？此物倒是知晓，嘉城以前有位化婴期前辈，曾经就养了一只灵兽，据说依靠抗劫丹成功渡过了化形雷劫。

　　不过，最终那位前辈遇到仇人追杀，后来便是消失得无影无踪，传闻他的那只灵兽应该是一只烈阳豹，本命神通至阳烈焰极其恐怖，哎，最后也是踪迹全无。”萧宁感慨的说道。

　　“烈阳豹？”叶飞神色一动。

　　“怎么？叶道友也听说过这个传说？”萧宁讶然的问道。

　　叶飞则是摇了摇头，打了个哈哈岔开话题，二人一直聊了大半夜，萧宁才带着几分酒意离去，剩下叶飞独自一人，盘坐在了床头之上。

　　第二日一早，叶飞独自出门，一路向着嘉城中心地带走去，街道两旁的商铺，叶飞几乎走了个遍，但却是没什么收获。

　　忽然，叶飞神色一动，感觉到路边一股杀意弥漫开来，一名化婴期老者，与一名凝丹初期的青年，似乎在争执着什么。

　　“这位前辈，此物晚辈不想出售，前辈不要欺人太甚，否则惊动了城中守卫，想必对你没什么好处的。”青年脸上有些微怒，但眼中却是闪过一丝惧色。

　　“哦，呵呵，小小凝丹修士，也敢与老夫如此说话，好好好。”说完话，化婴期老者转身离去，看样子的确不敢动手，不一会功夫，老者便是消失在了街道之上。

　　青年见状，似乎松了口气，随即便是向着某处街口走去。

　　而就在叶飞刚要转身的时候，忽然，其眉梢一动，那名青年不知何故的浑身一颤，随即瘫软的倒在了地面，叶飞神识一扫，不由得脸色微变。

　　青年表面上看去丝毫伤势没有，但却是神魂皆灭，气息全无，已经死的不能再死了。

　　叶飞急忙转身离开，看来这嘉城虽然阻止打斗，但也是要有能力与对方抗争的情况下，像这种化婴老怪，神不知鬼不觉的杀死一名凝丹期修士，根本不会有人发现。

　　当然，即便是谁看见了，也不会多管这等闲事，只要不被城中巡逻的守卫看见，死了就算白死。

　　“看来，还是要小心一些，城中这般多的化婴老怪，万一得罪了一个，说不定神不知鬼不觉的就被其弄死。”叶飞摇头感慨道。

　　接下来的日子里，叶飞则是小心翼翼，化婴其老怪也是经常遇见，但叶飞连神识都不敢放出查看什么，对方也没有理会叶飞这个凝丹修士。

　　足足用了三年的时间，叶飞才将嘉城的商铺走访了七七八八，至阳之宝没有发现，倒是收购了几件魂幡类宝物，又将身上烈阳豹尸体，以及一些不用的宝物材料全部出售。

　　这一日，叶飞来到城中最末端几家商铺，有意无意的打量着货架上的物品。

　　“前辈，您有什么需要？”一名筑基期修士询问道。

　　“我需要，咦？”忽然，叶飞神色一动，看见远处货架上一只金灿灿的巨斧，散发出浓郁的至阳气息。

　　叶飞心中一喜，这么大一件至阳宝物，在收购三件的话，恐怕就够了自己所用，元修进阶化婴几乎就没什么问题。

　　叶飞收够至阳宝物，只看其至阳之力是否精纯，含量有多少，块头多大，但商铺出售则是不一样。

　　商铺出售的宝物，只看威能有多大，价格才会有所改变，哪怕是一枚至阳神针，虽说体积小，但出售的价格，恐怕不会比这巨斧的价格低上什么。

　　“这件宝物如何出售？”叶飞一边说着话，一边来到货架旁边，打量着至阳巨斧。

　　“哦，中阶灵宝，前辈真是有眼力，这件宝物威能不小，三万五千灵石！”伙计回答了一句。

　　“三百五十万？”叶飞心中呢喃了一声，面色不变的看了看伙计。

　　“可否让一些？这种属性单一的宝物，价格未免有些高了。”叶飞说道。

　　“前辈，此物乃是重量型宝物，威力极大，只是操控耗费法力，若是习惯重型宝物，绝对是首选，价格上，最多三万万千灵石，再少就无法出售了。”伙计脸色郑重的说道。

　　“好，此件宝物，我要了。”叶飞说完话，便是单手一拍腰间，取出一只储物袋。

　　“慢着，嘿嘿，小友，这件至阳之宝可否让给老夫？”就在这时，一名青袍老者不知何时的出现在了商铺内，双目精光闪烁的看着至阳巨斧。

　　见状，叶飞神色一动，眉头一皱的说道：“前辈，此物，在下可是交付了灵石的。”

　　“无妨，莫说他还没有接过去，就算你真的买到手也没关系，老夫就是问你一句话，可否把他让给我。”老者神态自若的说道，看上去好像在说着一件微不足道的小事，一副成竹在胸的样子。

　　叶飞心念急转，此等至阳宝物，在收购三四件绝对可以进阶，就这般放手实在可惜。

　　“前辈，此宝晚辈的确是有些用处，难以割舍的，况且还是我先来到此处购买，希望前辈能够谅解一二，成全晚辈。”叶飞脸色一正的说道。

　　闻言，一直笑眯眯的老者，忽然笑容一敛，缓缓升起了一丝寒意，整个大厅的温度都是瞬间降了下来。

　　蹬蹬蹬，叶飞只感觉法力运转不灵，身形一颤的倒退了两三步，甚至呼吸都有些困难起来。

　　“前辈您？”叶飞的话还没有说完，老者便是摆手打断。

　　“再给你最后一个机会，你，是否将此宝让出来？”说完话，老者嘴角一扬，露出了一个残忍地笑意，一身恐怖的威压当即席卷而出。


第369章 蛰伏

　　叶飞双目微眯的打量着老者，心念急转，片刻后，叶飞微微一笑，神色淡然的收起了装有灵石的储物袋。

　　“既然前辈看上此宝，晚辈又怎会与前辈相争的。”叶飞说完，脑海中忽然想起了在路上遇见的一幕，那名凝丹修士就是得罪了化婴老怪，被其神不知鬼不觉的击杀掉了。

　　虽说叶飞自认有些手段，但还没有自大到以为可以抵抗化婴的实力，实在不想在尝试被化婴老怪追杀的滋味，一逃就是几十年过去，有这时间说不定早就找到了好几件至阳之宝。

　　事实证明，叶飞的选择极其明智，这名老者的凶名，在嘉城也是不小，虽说不敢明目张胆的屠杀低阶，但死在其手上的凝丹修士，不下十指之数。

　　“嘿嘿，小子，你还算机灵，走吧，老夫不难为你！”青袍老者说完微微一笑，随即扔给了那名伙计一只储物袋。

　　见状，叶飞脸色淡然地离开了商铺，但心中确实有着几分恼怒之意，不过也拿这老者没什么办法，只能自认倒霉了。

　　离开商铺之后，叶飞又将最后几家商铺走访了一遍，皆是没什么收获，最后用了半年的时间，才反回了古缘客栈。

　　叶飞已经在各个商铺留下了传信符，只要有太元晶与至阳宝物的消息，那些伙计便会通知叶飞，当然，到时候免不了给些好处的。

　　接下来的时间，叶飞闲来无事，也不敢轻易外出，以免招惹什么麻烦，便是在客栈内参悟起了傀儡之术，准备重新祭炼一下傀儡。

　　一个多月后，萧宁出关，带着叶飞又结识了几位同道，但最高修为者不过是凝丹中期，毕竟萧宁进阶时间尚短，交好的凝丹高阶也并不是很多。

　　几人时常聚到一起向叶飞请教一些进阶心得，叶飞则是不耐其烦的给众人讲解起来，同时也告诉几人帮助打听一下几种材料。

　　时间一久，几人关系相处还算融洽，毕竟接触不到什么利益，而叶飞给众人的印象也是极其和善，平时若不是因为材料的消息，也很少外出，一副性格谨慎，甚至有些胆小怕事的样子。

　　叶飞也不在乎众人的看法，就这样，在嘉城整整沉默了三十多年，甚至除了萧宁几人，在就没有结识过其他修士。

　　不过，在这三十多年里，叶飞也是对大衍州有了更多的了解，一些势力的分布，附近的城池，有些传奇色彩的人物传说，叶飞却是听说了不少。

　　萧宁几人慢慢也感觉到，叶飞本是一个只图安稳，从不招惹是非的人，若是与人有什么冲突，哪怕是凝丹修士，叶飞也不会与其发生什么口角。

　　其实叶飞早就发现，一些凝丹修士背后基本都认识一些化婴老怪，万一得罪了那个老怪物的弟子，说不定又是一场麻烦。

　　在这三十多年中叶飞了解到，一环星域大衍州，乃是青山宗坐镇，其镇宗功法——不动神王诀！

　　此功法乃是玄界四大顶尖功法之一，与天元殿千烈斩不相上下，功法特点乃是将躯体与元气一起修炼，在修为提升的同时，躯体之力也是有着莫大的提升。

　　但此术于寻常炼体之术又不完全相同，因为炼体之术只注重躯体之力，而不动神王诀，可以强化五脏六腑，从内而外强化躯体，更可改善修士的根基。

　　据说一般伪灵根难以筑基的修士，修炼此术之后，即便是进阶凝丹也不是没有可能，当然，想让其完全达到真灵根的资质也不太可能，只是改善而并非改变。

　　当然，除了稳固根基，强化五脏六腑躯体之力，还有一点好处，便是可以让修士的丹田扩大，存储的法力更加雄厚，相比其他修士对战起来，法力雄厚占有极大的优势。

　　即便是实力相当，法力雄厚者，便是可以活活拖死后者，在与人对战之际，自己发力枯竭，而对方却是法力犹存，那是多么恐怖的事情。

　　据说此功法修炼到后几层，更是可以凝聚法神王法相，其威力极其恐怖，这种凝聚出的法相，可不是那种耗费精血寿元召唤出来的法相可以比拟的。

　　后者虽说实力不弱，但极其伤害本体，耗费法力，而凝聚出的法相，则是没有这般大的缺点。

　　同时叶飞也了解到，大衍州也是有着一些小门派，甚至称不上门派，就是一些小势力，但这等势力若是放在玄州，将会横扫四大宗门。

　　像一些极其有着声望的家族势力，更是恐怖，其内化婴老怪据说最多的不少于十指之数，也不知这等庞大的家族，会有多么丰厚的资源。

　　而在这嘉城，其中化婴期修士几乎是最少的，毕竟此地乃是大衍州边缘地带，一般自持实力过人之辈，早已进入大衍州深处，寻找更多的修炼资源，只是最终能否活下来，就看个人的机缘运气了。

　　嘉城内一些极具凶名的化婴老怪，几个出名的修仙世家，实力强悍的一些化婴期散修，叶飞也都有了一些了解。

　　当然，对于大衍州的一些规矩，以及带有传奇色彩的人物，叶飞也是听说不少。

　　但最让叶飞记忆深刻的，便是一千多年前的一个传说。

　　据说嘉城来了一名化婴期修士，虽说只是化婴初期巅峰，但却是可以力战化婴中期修士而不落下风。

　　此人姓金，出售抗劫丹，当时无人相信其效果，而金姓修士有一灵兽，正是烈阳豹，当初乃是金核期顶阶。

　　金姓修士为了证明自己的抗劫丹效果，便是邀请了几位好友，以及嘉城一些修士，前去观看烈阳豹进阶化形。

　　妖兽虽说一般比同阶人类实力要强，但化形雷劫着实比人类要恐怖得多，陨落在化形雷劫之下的妖兽数不胜数，因此妖兽化形极难。

　　不过，那烈阳豹吞服了金姓老者的抗劫丹，抵抗雷劫虽说九死一生，但还算是有惊无险的挺了过去，众人也看见了抗劫丹的神奇功效。

　　如此，便是有些购买抗劫丹，有人要买丹方，金姓老者却是没有出售，但据说后来几位好友阴谋出手，暗算金姓老者，最终得到了抗劫丹的丹方。

　　从此金姓老者音讯全无，也不知道最后是被当初的几个好友害死，还是逃掉了，总之这千余年没有一点消息，连同烈阳豹也是一起销声匿迹。

　　因此传闻，叶飞便是想到了追杀自己的那只化形烈阳豹，极有可能是当初金姓老者的灵兽，不知怎会出现在二环星域。

　　不过如此一来，叶飞到也放心不少，至少自己在大衍州还算安全，那烈阳豹应该不敢追到这里，毕竟此地化婴老怪众多，任谁都会惦记上这么一个高阶的妖兽。

　　当然，除了这些传闻，叶飞还了解了大衍州一些其他事情，只是在这三十多年之中，叶飞一直在没有过其他收获，偶尔看上什么材料，也不敢与化婴老怪去争，毕竟不算什么必需之物，叶飞也没必要去拼命的。

　　了解了大衍州以及嘉城的状况，叶飞办起事来，也不在像之前那般畏手畏脚，一些没什么依仗的凝丹期散修，若是与叶飞一同看上什么宝物，叶飞也不会谦让什么，直接便会使用强硬手段震慑对方。

　　即便是看见一些化婴老怪，叶飞也不再会像以前那般惧怕，当然，该有的礼让还是要有的。只是看见太多的化婴老怪，几乎已经麻木了，也没什么稀奇的。

　　这一日，叶飞正盘坐在床头，忽然神色一动的睁开双目，单手一翻之下，一枚传信玉符出现在了手中。

　　“竟然有了太元晶？嘿嘿。”说完，叶飞眼中露出惊喜之色，身形一个模糊之下，便是消失在了静室之内。

　　大半日后，叶飞的身影，出现在了一间商铺之内，随手丢给了一名伙计一只储物袋，便是上了二楼，里面装有两万低阶灵石的好处，毕竟人家给了消息，总不能让人家白忙的。

　　而就在叶飞消失不久，一名化婴老怪急匆匆的出现在商铺之内，一脸兴奋的看着那名伙计。

　　“可是有了太元晶的消息？”红袍老者说完，随手甩给了那名伙计一只储物袋。

　　“嘿嘿，前辈放心，您交代的事情，晚辈怎敢欺骗您的。”说完，伙计看了看手中的储物袋，便是嘴角一扬的微微一笑。


第370章 凶险斗神

　　叶飞刚一上到二楼，便是看见一名面目沧桑的老者，坐在一张木桌后的椅子上，四周则是有着几排货架，老者双目低垂，也不知在想些什么。

　　“此处可有太元晶？”叶飞对着老者说了一句，随即转目四望起来。

　　闻言，老者无精打采的抬起头，淡然道：“一万七千灵石！”言毕，老者便是不再理会叶飞。

　　见状，叶飞有些讶然之色，但也没有多问，直接取出储物袋，抛给了老者。

　　老者结果储物袋，神识一扫之下，微微点了点头，起身来到一排货架旁边，打开禁制后，取出了一块巴掌大小，通体透明的玉石。

　　“给！”老者将太元晶丢给叶飞，便是回到了座位，再一句话都没有多说什么。

　　叶飞笑了笑，也没有理会对方的态度，反正太元晶到手，回去终于可以祭炼一下凌天神翼了，也不知其威能会增加到何等效果。

　　“这位小友，这块太元晶可否让给老夫？”就在叶飞刚要转身离去的时候，一名红袍老者，脸上挂着淡淡微笑的看着叶飞手中的太元晶。

　　见状，叶飞神色一动，单手一翻之下，便是将太元晶收了起来，对方乃是一名化婴初期的老怪物，自己不能轻易得罪。

　　“这位前辈，太元晶是晚辈急需之物，实在是无法交换什么。”叶飞一脸谨慎的说道。

　　老者直接摆了摆手，开口道：“无妨，老夫并不是问你是否需要太元晶，而是问你能否将他让给老夫。”说完，老者笑眯眯的看着叶飞。

　　“这！”叶飞心念急转，若说一两件至阳之宝，自己倒是可以放弃，但这太元晶极其稀少，以后说不定何时能够遇见。

　　况且一旦将凌天神翼祭炼完毕，想来遁速也是可以大大提升，在加上血遁之术，估计摆脱一名化婴初期的修士，也不是没有可能。

　　思量片刻，叶飞脸色一正的开口道：“前辈，晚辈也需要这块材料，恕难从命！”

　　叶飞说完话，那名商铺中的老者露出一丝讶然之色，微微扫了一眼叶飞，但是没有说什么。

　　“哈哈，恕难从命？老夫今天心情好，就在给你最后一次机会！”话音刚落，红袍老者脸上笑容一收，一股毫不掩饰的杀意，弥漫在了整个二楼。

　　一身化婴境的恐怖气息一放，叶飞法力一滞，双肩一晃的倒退了两步，后背冷汗瞬间出现。

　　“前辈莫非是打算动手的意思？”叶飞心中有些惊意，但脸上保持着镇定之色的说道，一只袖袍之内，闪动着几朵金花。

　　“哼！”就在这时，商铺老者脸色一板，开口道：“二位要是再胡闹下去，休怪老夫通知城主府的人过来，到时候恐怕你们谁也跑不了。”

　　闻言，红袍老者脸庞一抖，似乎有些忌惮之色，随即冷笑的看了看叶飞，开口道：“好，希望，你还能活过明天！”

　　说完话，红袍老者袖袍一甩，便是转身离开了二楼，只是转身的刹那，眼神中闪过一丝浓浓的冰寒之色，令得叶飞心中一凛。

　　“小伙子，虽说不清楚你有什么依仗，但还是小心一些，他们虽说不敢明目张胆的在城中动手，可一旦你离开嘉城，那人便不会放过你的。”说完话，老者双目一垂，便是不在理解会叶飞。

　　叶飞有些感激的看了老者一眼，转身离开了二楼，走出商铺之后，却是并没有看见那名红袍老者。

　　但叶飞也没有因此放松戒备，要说此人大发善心就此不在与自己计较，叶飞可是无法相信，不过对方乃是化婴老怪，若是在此刻检视自己，恐怕自己也是无法发现对方的。

　　叶飞摇了摇头，一脸若无其事的向着古缘客栈走去，但心中却是一直小心翼翼，眼中带着一丝凝重之色。

　　也不知过了多久，叶飞终于来到古缘客栈门口处，其向着四周张望一番，见没什么异常之后，便是向着客栈中走去。

　　“不好！”叶飞脸色一变，忽然感觉一道蓝芒向着自己额头激射而来，还不待叶飞有所动作，噗地一声，那道蓝芒便是没入了叶飞的额头之内。

　　脸色一白，叶飞口中传出一声闷哼，透露犹如炸裂般疼痛不已，识海内蓝色汪洋一阵沸腾起来，豆大的汗珠自额头滚落而下。

　　识海内，一只蓝色猛虎上下翻腾，吞噬着叶飞识海内的神识，整个识海内空间乱作一团。

　　“神识化灵？”叶飞脑海中迅速浮现出四个字，其单手扶着客栈门口，另只手勉强掐出一道法诀。

　　嗡的一声，正在四下翻腾的蓝色猛虎对面，忽然出现一条蓝色蛟龙，二话不说的便是冲着蓝色猛虎冲了过去。

　　见状，那蓝色猛虎微微一愣，见蓝色蛟龙冲到近前，两者便是缠斗到了一起，只是猛虎的提提明显弱小一些，瞬间便是落入了下风。

　　街道上来来往往的人群，见到叶飞脸色苍白，身形颤抖的靠在客栈门口，皆是一副讶然之色，有些不明所以的样子。

　　但也有几名机灵之人，转目四望，似乎在寻找着什么，不过，却是没有一人敢出声，就这般默默地看着叶飞。

　　也不知过了多久，叶飞口中传出一声闷哼，脸色瞬间苍白无比，身子一软之下，便是做到了地上。

　　与此同时，众人不约而同的摇了摇头吗，似乎明白了什么。

　　忽然，自叶飞额头内，一道蓝芒一冲而出，隐约间看见是一头狰狞猛虎的形状，速度奇快无比。

　　就在这时，灵一道蓝芒自叶飞额头内激射而出，隐约间只看见一道龙尾的形状，只是一个卷动之下，便是将那蓝色猛虎拖进了叶飞额头之内。

　　几乎同一时间，也不知距离此地多远的一条街角转口处，一名红袍老者忽然脸色一白，口中传出一声闷哼，眼中露出一股无法置信之色。

　　“什么？神？神识化灵？这怎么可能？难道他是？……”说完，老者双目一凝，露出惊疑不定之色。

　　“还是先回去调养一番，这小子有些古怪，先弄清底细，竟然让老夫吃了个亏，损失了一丝神念，哼！”老者眼神阴沉的看了看远处，脸上有些苍白之意。

　　古缘客栈门口，一些人群基本散开，叶飞的身影也是消失不见，但还是有这几名修士，在门口处眉头微皱，也不知在想些什么。

　　“难道我先前看错了？不是两道神识化灵？”

　　“有可能都是化婴老怪的！”

　　“对，有可能别人出手相救吧。”

　　“算了，我们还是走吧，反正和我们没关系！”

　　众人议论纷纷，皆是带着一丝疑惑，一丝感兴趣之色的离开了附近，古缘客栈的门口，也是再次恢复了安静。

　　古缘客栈，某间静室内！

　　叶飞盘膝坐在床头，双目紧闭，脸色苍白无比，额头上还带着几滴汗珠，看上去有些虚弱的样子。

　　此番虽说没有惊天动地的斗法，但这等神识之力的拼斗，可是比斗法凶险万分，一个不慎，就将万劫不复，神识毁灭，被其神不知鬼不觉的抹杀掉。

　　不过也多亏这老怪物并没有动用太多的神念之力。否则以叶飞的神识化灵之术，还真是难以抵挡，即便如此，叶飞也是神念消耗颇大，且受到了一些创伤。

　　虽说不致命，但一年内算是难以恢复了，毕竟能够辅助神识之力恢复的丹药，叶飞到现在还没听说过，只能是依靠慢慢打坐调养了。

　　如今得罪了如此一名老怪，恐怕以后在这嘉城，也并不会安全了，但若说现在逃走，恐怕也会被其截住的。


第371章 主动挑衅

　　古缘客栈内，叶飞所在静室之中，萧宁正脸色阴沉的眯着眼睛，不知在想些什么。

　　“叶道友，既然如此，你最近还是不要外出了，以免被那老怪物发现。”萧宁坐在木椅上，看了一眼脸色苍白的叶飞。

　　闻言，叶飞微微一笑，开口道：“好，最近我也需要好好闭关调养伤势，那几位道友再过来的话，就麻烦萧宁道友通知他们一声。”

　　“放心吧，这段时间我不会让他们来打扰的，叶道友不出关，我们就不会再过来的。”萧宁脸色一正的说道。

　　“有劳萧宁道友了。”叶飞点了点头。

　　“无须客气什么，萧某实力低微，也只能做到这些了，哎，好了，不打扰你了，赶快闭关调养一下。”萧宁说完话，便是起身离去。

　　见到萧宁走后，叶飞沉吟片刻，抬手冲着四周一点，嗡的一声，三重禁制光罩微微一闪，便是将整个静室笼罩起来。

　　紧接着，叶飞周身白芒一闪，一道蓝色光霞席卷而出，一个模糊之下，在叶飞的身旁，郝然出现了一名与其相貌一模一样的蓝袍青年。

　　而叶飞周身白芒一敛，身形却是消失不见，蓝袍青年看了一眼四周，便是盘坐在了床头，闭目打坐起来，只是其修为依然停留在筑基大圆满之境。

　　正是叶飞的分身！

　　樊镜空间内，叶飞刚一进入其中，便是有着意思愕然之色，四周空间面积没什么变化，但其中灵气的浓郁程度，却是有着显著的提升，相比这大衍州边缘，还要浓郁许多。

　　也飞记得很清楚，以前灵气的浓郁程度，只是比灵山宗高上一些，不知为何会有如此变化，难道是项链可以感应周围环境？随着四周天地元气的浓郁程度而改变樊镜空间？

　　如此的话，倒也说得通，只要自己在某一个灵气浓郁的地方待上一段时间，神秘项链便是会有所感应，樊镜空间内灵气将会有所改变。

　　当然，这也只是叶飞的一个猜测而已，目前自己对哦这神秘项链的功能，依然是十分被动，不是很清楚具体功效。

　　不再多想，叶飞双目一闭，便是打坐调息起来。

　　……

　　三个多月后，古缘客栈之外，一名红袍老者脸色有些阴沉的样子，双目微眯的在思量着什么。

　　“此子竟然身怀这等玄妙的阵法，想要收拾他，必须要破掉阵法，虽说不会太难，但恐怕要弄出大动静，嘉城守卫肯定会赶来。”说完，老者有些为难的样子。

　　思量片刻，其嘴角一扬吗，露出一丝冷笑，开口道：“哼，就让你多活一段时间，就不相信你能在这里待一辈子，只要你一离开嘉城，嘿嘿！……”话音一顿，老者露出了残忍之色。

　　周身红芒一闪，身影消失得无影无踪！

　　……

　　一年后，樊镜空间内！

　　叶飞正单手掐诀，脸色凝重的看着前方，似乎在操控着什么，其一身气息早已恢复到了巅峰状态，脸色也是恢复了几分光彩。

　　在其身前不远处，一尊青色大鼎在半空缓缓转动，其下漂浮着一团烈焰，散发出炙热的高温。

　　叶飞身前，一件件材料被抛进大鼎之中，连带着风精石，以及太元晶，玄玉等几种材料，一起被送入了大鼎之内。

　　片刻后，叶飞袖袍一甩，一道精芒激射而出，一个盘旋过后，暮然化为了一对晶莹羽翅悬浮半空，看上去有尺许大小的样子。

　　此物，正是凌天神翼！

　　噗地一声，凌天神翼之下，郝然升腾起了一团烈焰，连同一丝丝的法力，被叶飞灌注到了凌天神翼之内。

　　就这样，材料齐全之下，叶飞便是开始了修复凌天神翼，只是过程极其缓慢，大鼎内的太元晶，似乎难以融化的样子。

　　见状，叶飞不由得摇头苦笑，一些高级材料质地坚硬，自己炼化起来有些吃力，以前炼制丹药，耗费个几个月时间，叶飞还不感觉到什么，即便是祭炼傀儡的时候，也感觉并不算明显。

　　但是如今这太元晶难以融化，叶飞深深感觉到了惊蛰昧火的缺点，恐怕炼制一些高级丹药，要耗费更多的时间，甚至时间一久，药力挥发之下，最后都难以凝成丹药。

　　但自己又不敢轻易外出寻找炼器场所，即便是有地火，叶飞也不敢轻易走动，这惊蛰昧火毕竟是凝丹期修炼的一种秘术，威力原本就不大。

　　但据说进阶化婴之后，体内元婴可以催动婴火，无论是炼丹炼器，都有着极其显著的效果，大大缩短炼制丹药的时间。

　　甚至婴火还可以发动攻击，其威力也是极其恐怖的存在，元婴之火，乃是类似于妖兽本命神通一般，无需修炼什么，只要进阶化婴以后便是可以使用这等神通。

　　就这样，原本化婴老怪半年多时间就可以完成的事情，叶飞足足用了将近两年的时间，才将那太元晶彻底融化。

　　其单手一点，半空中青色大鼎微微一颤，便是向着凌天神翼上空飞去，片刻后，鼎口一个倾斜之下，一股淡黄色的液体，带着一丝沸腾之意的流淌而出，浇灌在了晶莹羽翅之上。

　　叶飞则是一边控制着大鼎，一边输送着法力灌注到凌天神翼之内，缓缓的修复起来，时间一点点的过去。

　　三个多月后，青色大鼎将最后一滴液体倒出，而凌天神翼则是散发出柔和的白色光霞，体表更加晶莹剔透起来，看上去犹如透明一般。

　　也不知过了多久，叶飞一道法诀打出，凌天神翼当即微微一颤，体表散发出刺目光霞，四周发出阵阵嗡鸣之声，一阵阵白色飙风席卷而出。

　　见状，叶飞微微一笑，单手一招，凌天神翼嗖的一声，便是落入了叶飞的手中，其双目微眯的把玩着晶莹羽翅，脸上露出了满意之色。

　　……

　　这一次闭关，叶飞整整用了三年之久，蓝袍分身一动不动的盘坐在床头，默默地打坐修炼着。

　　忽然，其附近白芒一闪，叶飞的身影缓缓浮现而出，看了看蓝袍分身一眼，微微点了点头。

　　见状，蓝袍分身犹如心领神会一般，周身蓝芒一闪，便是消失在静室之内，出现在了叶飞的丹田之中。

　　叶飞略微沉吟片刻，单手一翻之下，一枚绿色玉符出现手中，啪的一声轻响，便是将玉符捏碎开来。

　　随即叶飞盘坐在床头，双目一闭的打坐起来。

　　也不知过了多久，叶飞忽然双目一睁，萧宁的身影，出现在了叶飞的房间之中。

　　……

　　半个多月后，嘉城某条背静的街道之上，有着两道身影站在那里，似乎在聊着什么，四周则是不见人影。

　　“你将老夫约出来？可是想要主动交出太元晶？”一名化婴期红袍老者，脸上带着一丝讥讽之色，看着眼前的一名凝丹期白衣青年。

　　“前辈，晚辈只想告诉您一句话，最好不要招惹我，否则的话，你绝对不会有什么好下场的！”白衣青年有些不屑的说道。

　　此人，正是叶飞！

　　闻言，红袍老者先是一愣，随即哈哈一笑，开口道：“哈哈，你小子还想吓唬老夫不成？你以为我不知道你的底细？

　　你不过是二环星域过来的一名散修，一点背景都没有的家伙，你如此说话，就以为能骗得老夫不敢动手不成？”

　　闻言，叶飞耸了耸肩，一副无所谓的样子，看到老者眼中有些惊疑不定起来。

　　“在给你最后一次机会，你是否还想找叶某的麻烦？”叶飞如此的说道。

　　闻言，红袍老者当即怒容一闪，看了看四下无人的街道，凝声道：“小子，我看你是真的活得不耐烦了，竟然找这等无人之地来送死，老夫就成全你。”

　　话音刚落，老者一身恐怖的气息释放而出，紧接着，大手一伸，便是向着叶飞一抓而去，直令得叶飞身形一颤，当即法力微微一滞。


第372章 交易与远遁

　　看见大手向着自己一抓，叶飞眼中出现一丝惊惧之色，但脸上却是尽量保持着镇定，单手一甩。

　　咻！

　　一道金银两色剑形光刃激射而出，一个模糊之下，便是斩在了半空中大手之上。

　　轰隆隆。

　　一声巨响传出，一团炫目骄阳爆裂而开，恐怖的余波向着四周一卷，大手与碎天斩同时爆裂而开。

　　红袍老者见状微微一愣，没想到叶飞一身法力在自己这般压制下，还能抵挡住自己的随手一击。

　　但老者嘴角一扬，露出一丝冷笑。“你以为如此，就可以避免陨落吗？”言毕，单手握拳，向着叶飞一捣而出。

　　“住手，哼，竟然在嘉城捣乱，我看你是活得不耐烦了！”就在这时，远处飞来七八道身影，其中两人是化婴期修为，另外几人则是凝丹修士。

　　“嘉城守卫？你们？”红袍老者有些意外的样子，虽说自己动手动静不小，但这些守卫也不至于这般快就赶到的。

　　一般来讲，除非是化婴同级对战，短时间内无法分出胜负，动静一大，嘉城守卫自然会赶到。

　　但是在这么如此偏僻的地方，对付一个凝丹修士，老者有信心在守卫赶到之前将叶飞击毙，但如今刚一出手，守卫便是来了，似乎是专门等自己出手一般。

　　“怎么？难道你还想狡辩不成？竟敢完全不顾嘉城的规矩，哼，和我去城主府一趟吧！”化婴守卫冷声道。

　　“几位道友，是这小子主动挑衅，要是带我走的话，应该把他也带上，绝不能放走他的。”说完，老者眼中厉色一闪，担心被叶飞趁机逃走。

　　“放肆，我们如何做事，还用你来教导？”化婴守卫脸色一寒的说道，随即看了看叶飞，开口道：“此事与你无关，你可以走了。”

　　“慢着，几位，你们这是干什么？既然加成有规矩，我们一起破坏规矩，为何不抓他的？”红袍老者有些微怒的说道，但看见对方两名化婴，也没敢太过无礼。

　　闻言，守卫对着叶飞一摆手，示意其可以走了，随即转身对着红袍老者说道：“破坏规矩？哼，此人乃是凝丹修士，难道他活得不耐烦了，主动招惹你一个化婴老怪？

　　在下想都不用想，定是你主动出手在先，而我路过这里的时候，也见到你正要出手，此子站在那里连动都没动。

　　你主动出手，破坏加成规矩，试本城规为儿戏，嘿嘿，我们几人巡逻至此刚好发现，如今，你还有何借口不成？”

　　“这！”红袍老者脸色难看起来，的确，要说叶飞主动与自己挑衅，恐怕没人会相信，但就这般进了城主府，一来一回免不了月许时间，甚至还会受到处罚。

　　恐怕那个时候再去追叶飞，就已经来不及了！

　　“几位道友，在这里又没人发现什么，只是几位道友看见而已，希望几位高抬贵手，多谢各位。”说着话，红袍老者单手一拍腰间，一只储物袋便是出现在手中，随即扔给了化婴守卫。

　　见状，守卫嘴角一扬，接过储物袋后神识一扫，随即露出冷笑之色，直接将储物袋丢了回去。

　　“我看，你还是跟我们走一趟吧！”说完话，便是露出一股不容置疑的气势，另一名化婴守卫也是身形一动，隐隐将老者包围起来。

　　“哼！”红袍老者一甩袖袍，便是随着几人离开了此条街道，毕竟这是在嘉城，其可是不敢与守卫动手，否则连嘉城都出不去。

　　……

　　七八日后，叶飞身形化为一道残影般，在嘉城某条街道上快速穿梭着，不一会功夫，便是冲出了嘉城的城门，遇上了上次为难叶飞的那几名和守卫。

　　奇怪的是，此番这几名守卫不但没有难为叶飞，还一脸堆笑的样子。

　　“嘿嘿，叶道友，既然已经安全出城了，剩下那一半的灵石，也该交出来了吧？”守卫对着叶飞微微一笑，如此的说了一句，但却是并没有马上放走叶飞。

　　见状，叶飞单手一拍腰间，随即丢给了守卫一只储物袋，后者神识一扫之下，露出了满意之色，其他人见状，便是让开了道路，叶飞则是化为一道惊虹腾空而起，向着远处飞行而去。

　　凝丹大圆满的守卫看了看手中的储物袋，对着其余五人说道：“一共三万灵石，我们每人三千，剩下的还要给周前辈，大家没意见吧？”

　　闻言，其他人皆是微微一笑，一名青年开口道：“王兄就不必客气了，我们又不用出手，白白得到了三千灵石，有何不满意的？嘿嘿。

　　再说，此番主要是多亏王兄，要不是你去找了周前辈，咱们也没本事拦住那化婴老怪，这灵石我们也得不到的。咱们就和白捡的一样。”

　　“好，既然如此，每人三千灵石，剩下的，我会改日交给周前辈，要不是他带队拦住化婴老怪，我们哪会有这等便宜。”说完话，此人便是把灵石分给了众人。

　　这种事情，这些人以前也不是没有干过，有些机灵的凝丹修士，因为得罪了化婴老怪，便会找到一些守卫，给其一些好处，让守卫帮着阻拦住化婴老怪几日时间。

　　当然，王姓修士也是心中暗笑，剩下的灵石也根本不会给那名周前辈，全都会被其私自独吞。

　　不过阻拦红袍老者的周姓守卫，可不会白白浪费时间做此事，凝丹期拿出的几千灵石，人家也看不上。

　　周前辈最大的好处，还是会在那红袍老者身上得到，一旦进了城主府，破坏成规，说不定会被处罚多少灵石，但若是没有外人的发现，私自给守卫一些好处，还是可以被放行的。

　　当然，毕竟这周姓守卫原本就没想抓走红袍老者，守城门的小子传来信息，其便感觉到会有一笔不小的收入，化婴老怪的身家，可不是凝丹可比的，这红袍老者为了追叶飞，也为了避免进入城主府，还是会私下解决此事的。

　　这些事情对叶飞都不重要了，重要的是，其利用这几日时间，终于逃出了嘉城，毕竟嘉城无法使用飞遁之术，况且面积又大，否则也不会用了七八天的时间才逃出嘉城。

　　一旦逃出嘉城，叶飞便是放心了不少！

　　半月后，嘉城外一片密林上空，一道白色的模糊身影，自上空一闪而过，速度之快，只是留下了一道白痕划过半空，人影便是出现在了天空另一端。

　　此人，正是叶飞。

　　其一边飞遁，一边暗自偷笑起来，这些守卫虽说有些贪婪，但有时候还真是能帮上忙，当天自己出关传信给萧宁，这个主意还是萧宁出的。

　　当初叶飞找到城门守卫，说出自己给些好处，让对方想办法拦住化婴老怪之时，那守卫想都没想的就答应下来，于是几人就商量了这个办法，叶飞主动挑衅，周前辈便会及时出现捉拿凶手！只是这三百万低阶灵石的数目，着实让叶飞心疼了一把。

　　那红袍老者最后肯定也会发现不对，但就算现在想追，也是来不及了，因为现在叶飞对凌天神翼，有着极大的信心。

　　凌天神翼升级之后，其速度奇快无比，简直与之前不是一个档次，唯一的缺点，就是消耗法力有些恐怖，以前能施展凌天神翼逃个几十年，但现在，叶飞感觉连续催动，恐怕一年都坚持不到。

　　连续飞行了半年之后，叶飞一直没有感觉到有什么人追来，这才放心不少，收起凌天神翼之后，便是乘坐青色飞舟休息起来。

　　五年后，木城附近，二十多名化婴其老怪悬浮半空，一个个脸含笑意，也不知在聊着什么。

　　这时，一艘青色飞舟自远处激射而来，几个闪动之下，便是停在了城门口，紧接着，一名身着白衣的青年遁出了飞舟。


第373章 至阳宝塔

　　白衣青年正是叶飞，其收起飞舟之后，并没有马上飞入城门，而是有些疑惑的打量着远处的二十多名化婴老怪。

　　虽说现在见到化婴老怪已经不再像之前那般稀奇，但同时聚集了这般多的化婴老怪，叶飞还是第一次见过。

　　看见众人都在城门口，叶飞则是缓缓落到地面，绕开了上空的化婴老怪，来到了陈门口守卫附近。

　　“入城！”叶飞简单的说完，便是送出了一只储物袋，在大衍州这四十多年中，叶飞早已熟悉附近各城的规矩。

　　几名守卫一见叶飞有些熟悉的样子，暗道应该不是二环星域过来的人，便是没有为难叶飞，直接交给叶飞一枚临时身份令牌，叶飞接过之后，便是进入了木城。

　　大半日后，起来到一间客栈，租下了一间静室之后，便是盘膝打坐起来，连续赶路五年之久，叶飞也是有些疲惫。

　　之前见到如此多的化婴老怪聚集，叶飞猜测应该是有人组织了什么行动，只是二十多名化婴老怪一起行动，也不只是何等重要的大事。

　　不过现在境界不够，那个级别的人物叶飞也是接触不上，其也没有多想，休息了半个多月，便是找来了客栈的伙计，询问了一些木城的事情。

　　一个多时辰之后，叶飞将此名伙计打发走，便是出了客栈，在附近的一些商铺穿梭起来，寻找起了至阳之宝，与化婴丹的消息，顺便又走访了一些灵药商铺，收购了几种罕见的灵药。

　　而叶飞原本千万灵石的身家，还以为可以与化婴老怪媲美，只是到了大衍州之后，发现灵石数量迅速减少，自己需要的一些材料倒是不算太难寻找，但灵石的价格着实让叶飞有些无语。

　　三个多月的时间，叶飞的身上，便是只剩下了四百多万的灵石，其便是有些担心起来，按照至阳之宝的价格，每一件也得两百万左右，自己至少还需要三四件，如此一来，灵石显然不太够用。

　　不但如此，之前买了几种灵药，也花费了不少，而且还有几种灵药到现在还没有找到，但叶飞也必须将几种灵药凑齐，因为，这乃是为小青进阶化形抵抗雷劫时，炼制抗劫丹所用。

　　无奈下，叶飞便是将自己身上所有的物品，彻底的清理了一番，除了自己的宝物不动，叶飞只留下了一件中阶灵宝，剩下的几种用不上的珍贵材料，宝物，一些灵株等物品，叶飞全都变卖出去，甚至无须根都卖了一半。

　　即便如此，叶飞的身上满打满算，也不过是剩下了十一万中阶灵石，不过此刻除了必需之物，叶飞的身上可谓是空空荡荡，在没有任何多余的材料留在手中。

　　“一千多万的灵石，恐怕只够至阳之宝的数目了，至于那几种灵药，估计暂时无法购买什么了。

　　不过如此看来，这大衍州的凝丹期修士，其身家绝对不低的，动辄就是几万中阶灵石的数量，绝对不是二环星域凝丹修士能够拿得出来的。

　　当初那七八个储物袋要全是大衍州修士留下的，恐怕绝对不止两千万低阶灵石，嘿嘿，有机会的话，倒是可以与大衍州的修士组队一番，说不定还能有些意外收获的。”

　　说完，叶飞微微一笑，便是回到了客栈休息起来，第二日一早，叶飞的身影，消失在了静室之内。

　　大半日后，叶飞在一家灵药商铺闲逛之时，又购买了两种不算太贵重的灵株，而抗劫丹的材料，也只剩下了一种，那就是在嘉城苦寻无果的——五色玄雷草！

　　“前辈，这是您需要的灵药，一共是一万一千灵石！”一名青年手中拿着几只木盒，交给了叶飞。

　　见状，叶飞点了点头，随手拿出了一只储物袋，交给了青年，检查了几只木盒之后，便是收了起来。

　　“你这里可有无色玄雷草？或者可知晓何处有此种材料？大概需要多少灵石？”叶飞有些随意地问了一句。

　　“玄雷草？嘿嘿，前辈，您来得真巧，阁主前两日回来的时候，就带了一株玄雷草，前辈就不必到处奔波了。”青年一脸喜色的说道。

　　闻言，叶飞则是有些讶然之色，在嘉城待了四十年，也是没有找到此种材料，在这木城不到一年时间就遇上了，还真是有些意外。

　　“哦，那不知这玄雷草如何出售的？”叶飞心中一喜的问了一句。

　　“嘿嘿，前辈，玄雷草可是阁主在外面亲自冒险取回来的，价格吗，就是要贵上一些，不过也就五万灵石左右！”说完，青年看了看叶飞。

　　“五万灵石？”叶飞不由得嘴角一咧，相当于五百万低阶灵石，自己这般长时间买了不少材料，还从未有过这般贵中的价格。

　　若是买了玄雷草，就只剩下了六万灵石，那绝对不够买至阳之宝的了，叶飞叹了口气，摇了摇头。

　　找的时候找不到，找到的时候灵石又不够用了！

　　“呵呵，好，我就是先打听一下，改日再来。”叶飞微微一笑的说道。

　　闻言，青年微微摇了摇头，随即笑道：“前辈，若是需要此物，就来本店找晚辈，恭送前辈！”

　　叶飞点了点头，并没有多说什么，转身离开了商铺之内！

　　接下来，叶飞又在城中几家商铺逛了起来，三个多月后，依然没有什么收获，连一点至阳之宝的消息都没有。

　　不过叶飞却是给一些商铺的伙计，留下了一些传信符，一旦有了至阳宝物的消息，便会传信通知叶飞。

　　回到客栈之中，叶飞出奇的在没有外出，一直休息了两个多月，才身形一个模糊的离开了静室，也不知去了何处。

　　木城宝源斋！

　　此处乃是木城一家专业的拍卖场所，但奇怪的是平时并没有什么宝物出售，没有什么商铺，只是每隔半年，就会举办一次拍卖会。

　　而甚至一些商铺或者个人的稀有材料，都会拿到宝源斋拍卖，几乎当天都会高价出售，比自己出手要安全得多。

　　也因此宝源斋的名声确实不小，每次拍卖会都会出现一些极其罕见的材料，化婴老怪更是这里的常客。

　　这一日，正是宝源斋举办半年一次的拍卖会！

　　宝源斋门口，一道道身影鱼贯而入，但大多数是化婴老怪，凝丹修士只有一少部分，筑基期修士更是寥寥无几。

　　一道白色身影自远处出现，几个闪动之下，便是出现在了宝源斋门口，随着人群进入了宝源斋，两名化婴期守卫，连看都未看青年一眼。

　　此人，正是叶飞！

　　宝源斋拍卖大厅装饰的极其普通，叶飞甚至没有感应到丝毫禁制波动，也不只是依仗背后的势力无人捣乱，还是其布置的禁制自己无法感应到。

　　大厅内人头攒动，有的在切切私语着什么，有些人则是闭目养神，叶飞来到一处边缘，随意的找了把木椅坐了下来。

　　一个多时辰后，大厅正前方石台之上，不知何时的出现了一名化婴老者，周身散发出一股恐怖的波动，其微笑的看了看众人，微微抬了抬手，下方顿时鸦雀无声。

　　“各位，欢迎参加宝源斋拍卖会，规矩老夫就不多讲了，由于拍卖的物品颇多，线面，拍卖会正式开始！”老者说完，大袖一甩，身前石桌之上，顿时浮现出三只玉盘，上面盖着一枚金帕！

　　老者单手一点，身前金帕光霞一闪的消失不见，嗖的一声，一道金芒激射而出，一个盘旋之后，便是化为了一座丈许大小的宝塔悬浮半空，四周缭绕着一道道金色丝线，一股股炙热气息扩散到了整个大厅。

　　“至阳宝塔，镇妖驱魔专用，其内空间极大，足够容得下数万只鬼魔之物，虽说只是一件低阶灵宝，但因其耗费材料颇多，属性特殊，至阳之力精纯，因此，底价两万三千灵石灵石！”老者看了看半空中小山般的宝塔，如此的说了一句。


第374章 得手与跟踪

　　“两万五千灵石！”

　　“两万六！”

　　“两万七！”

　　“三万灵石！”

　　老者刚一给出底价，第一轮加价还没有完毕，此塔的价格，就被抬到了三万灵石，且还在持续增长之中。

　　叶飞双目微眯的看着小山般的至阳宝塔，眼中闪动着一缕精芒，若是得到宝塔，足以让自己的元修化婴，这一件至阳宝物，抵过三四件普通的至阳之宝。

　　若是普通的至阳之宝，叶飞也不会如此激动，毕竟宝物不够元修难以化婴，但这座至阳宝塔，对于叶飞的元修来讲，就相当于本体的化婴丹一般重要。

　　这等物品，叶飞无论如何也不可能放过，一但化婴，那将会解决许多难题，只是叶飞现在有些担心，怕后面有化婴老怪出手。

　　到了争夺类似化婴丹的时候，叶飞并不是担心得罪化婴老怪，而是担心自己身上的灵石没人家多，虽说现在都是一群凝丹修士加价，但也不一定会发生什么意外。

　　“三万八千灵石！”

　　“三万八千五百灵石！”

　　这时候，加价的人似乎少了起来，毕竟只是一件低阶灵宝，购买宝物的人可不会在乎你浪费多少材料，人家只在乎你宝物的级别以及威力。

　　就这样一件低阶灵宝，被卖到将近四万灵石，虽然不能说是天价，但也算是极其少有了。

　　化婴老怪似乎根本没有理会拍卖会前边出现的宝物，一个个闭目养神，连看都没看那至阳宝塔一眼，剩下五六个凝丹修士，依然在小幅度加价。

　　“四万灵石！”这时候，一名从未出价的灰袍中年，忽然喊了一句，其修为乃是一名凝丹大圆满的存在。

　　闻言，原本就没几个加价的人，看了此名中年一眼之后，竟然有一半的人放弃加价，只剩下了两三人在与其竞争着。

　　“四万一千灵石！”一名老者加价道。

　　“四万五千灵石！”灰袍中年加价道，一副志在必得的样子，而老者看其一下加了四千灵石，思量片刻，最终也放弃了加价。

　　“五万灵石！”就在众人以为尘埃落定，宝塔将会被中年男子买走的时候，一道青年男子声音，轻飘飘的传了出来。

　　灰袍中年循声望去，只见是一名白衣青年，中年嘴角一扬，毫不掩饰的露出一股杀机，随即转过头来继续加价。

　　“五万一千灵石！”

　　“五万五千灵石。”就在灰袍中年话音刚落的时候，白衣青年直接加价到五万五千灵石，这不禁令得众人回头望去。

　　这等高价购买一件低阶灵宝，就算是与鬼修有着深仇大恨，也是有所不值，若说先前算不得天价，但现在绝对是顶尖的价格了，毕竟是一件低阶灵宝。

　　“这小子傻了吗？竟然花费这般多购买低阶灵宝？”

　　“嘿嘿，或许有别的重要用途。”

　　“什么用途能花费这般价格？又不是对进阶有用的东西！”

　　众人不禁议论纷纷起来，叶飞也没有在意别人的目光，那灰袍中年眼神冰冷，毫不掩饰的带着威胁的目光看向叶飞，不过，叶飞却是连看都未看其一眼。

　　“五万六千灵石！”中年男子一咬牙，再次加价道。

　　“六万灵石！”叶飞直接说了一句。

　　灰袍中年脸色阴沉，思量片刻，却是露出一种诡异的笑容，开口道：“六万一千灵石！”

　　“六万五千灵石！”叶飞眉头一皱的说道。

　　见到叶飞志在必得，一副绝不放手的样子，中年男子早就放弃了争夺，只不过有些不甘心，想要把价格抬上去，为难叶飞罢了。

　　而就在中年刚要喊出六万六千灵石的时候，叶飞却是淡淡的开口道：“既然道友如此需要，在下就不与你挣了，你在加价，叶某就放弃这件至阳宝物，六万多买下它，实在有些不值！”

　　闻言，灰袍中年神色一动，刚要加价的手势放了下来，让自己六万六千灵石买一件低阶灵宝，自己可是没有那般愚蠢。

　　台上老者看见下面无人加价，便是开口道：“六万五千灵石，可有人再加价？”

　　良久，灰袍中年没有动静，其他化婴老怪也没有理会这等低阶灵宝，老者最后微微一笑，开口道：“好，此件至阳宝塔，有这位小友拍得，最终六万五千灵石。”

　　说完话，老者身后上来一名凝丹修士，将半空宝塔收入玉盘之内，便是向着台下叶飞走去。

　　“下面拍卖的宝物，乃是‘通玄灵宝’玄阴剑，底价，五十万灵石！”老者话音一落，台下当即一片哗然。

　　通玄灵宝，那可是完全碾压灵宝的存在，只有化婴老怪才有资格使用的宝物，叶飞听着这般恐怖的价格，不由得暗暗咋舌。

　　将至阳宝塔收了起来，叶飞将灵石交给了拍卖会的那名青年，便是缓缓站起身形，准备离开拍卖会。

　　如今宝物到手，叶飞也没有再继续留下去的必要，况且通玄灵宝这个等级的宝物，也不是自己能惦记的。

　　片刻后，叶飞走出拍卖会门口，顺着街道，便是向着某个方向走去！

　　两个多时辰之后，叶飞来到了一家灵药商铺门口，刚要进门的时候，其忽然双目一眯，有意无意的回头看了一眼，嘴角露出一丝冷笑。

　　没再理会，叶飞一脚踏入了商铺门口！

　　“前辈，您来了？可是购买玄雷草？”叶飞刚一进门，一名青年伙计便是一脸堆笑的说道。

　　此处，正是叶飞上次来的商铺，只是之前担心买了五色玄雷草，灵石会不充足，所以当时放弃了，如今得到了至阳宝塔，叶飞决定将玄雷草购买到。

　　“不错，这五色玄雷草的价格，是否能够在让一让？五万灵石好像有些高了！”叶飞如此的说了一句。

　　“哈哈，小友，看来你是不了解此种灵药，这株玄雷草的价格绝对公道，不过，却是不能卖给你。”就在这时，一名白袍老者从二楼走了下来，一脸微笑的看着叶飞，竟是一名化婴老怪。

　　闻言，叶飞微微一愣，疑惑道：“前辈这是何意？难道就因为晚辈说了无色玄雷草价格过高？”

　　白袍老者摆了摆手，开口道：“小友不要误会，老夫乃是本店的阁主，既然开门做生意，当然不会将买主拒之门外。

　　但你似乎并不了解玄雷草的特性，老夫这株是玄雷草不错，但却不是你说的五色玄雷草，而是三色玄雷草。

　　之前老夫回到店中匆忙，也没有仔细交代，只是告诉伙计这是玄雷草，以五万灵石的价格出售，伙计也就误会了玄雷草的年份。”

　　闻言，叶飞则是有些意外起来，当初自己说五色玄雷草，而那伙计确实是说的玄雷草，看来这伙计当初也不清楚。

　　“前辈，那五色玄雷草与三色玄雷草的区别是？”叶飞问道。

　　“呵呵，玄雷草，乃是在天雷之下变异的一种灵草百年加一色，一般都是给灵兽入药，抵抗雷劫之用。

　　但至少也是三色玄雷草才有效果，也就是三百年份的玄雷草，而你说的五色玄雷草则是五百年份，极其稀有少见，至少老夫也只遇见过一株而已，且早已出售。

　　想要寻找五色玄雷草，可不是这般容易的事情，况且，这等灵物，可不是区区五万灵石五万灵石就能购买到的，至少也要十五到二十万灵石！”白袍老者微笑的说道。

　　闻言，叶飞不禁嘴角一咧，心中有些心中有些震惊之意，如此高昂的价格，自己现在根本购买不起，怪不得当初说抗劫丹材料极其难寻，这五色玄雷草，只能是以后再说了。

　　叶飞谢过老者。随即告辞离去，但刚一走出商铺门口，便是遇见了那名灰袍中年，正一脸冷笑的看着叶飞。


第375章 元修灌法

　　“道友一路跟来，不知有何事？”叶飞看了看灰袍中年，如此的问了一句。

　　闻言，灰袍中年微微一笑，开口道：“钱某也不废话，只想让你交出至阳宝塔，当然，我会给你一个合理的价格。”

　　叶飞笑了笑，开口道：“不知道友说得合理价格，是多少？”

　　“一件低阶灵宝，最多也不过是两三万灵石，钱某给你三万五千灵石！”灰袍中年如此的说了一句。

　　“不好意思，就算是三十五万，叶某也不会出售的！”说完话，叶飞便是不再理会此人，顺着街道走去。

　　“站住，你可要想好了，钱某在木城的名声，或许你还不了解！”灰袍中年说道。

　　见到对方挡住自己的去路，叶飞眉头一皱，冷声道：“你若是想要在城里找麻烦，叶某奉陪便是。”

　　灰袍中年眉头一皱，脸色阴沉的看了看叶飞，随即让开了道路，轻笑道：“你错过了这个机会，以后连三千灵石都得不到，甚至可能会送上性命，哼。”

　　叶飞没有理会对方，耸了耸肩，便是消失在了此条街道之上！

　　灰袍中年沉默片刻，单手一翻，一枚绿色玉符出现手中，随即轻轻一捏，啪的一声，玉符爆裂而开。

　　半日后，城门口附近，一道白色身影一闪而出，几个模糊之下，便是出现在了守卫附近。

　　亮出通行令牌之后，叶飞便是冲出了木城，身形当即腾空而起，几个闪动之下，便是消失在了此片空间。

　　也不知过了多久，两道遁光自木城激射而出，其中一名黑袍老者，竟是一名化婴老怪，脸色阴沉的看了看四周，随即摇了摇头，看了一眼身旁的灰袍中年。

　　“此人早已离开，为师也感应不到他的存在。”老者如此的说了一句。

　　闻言，灰袍中年双目一眯，低声道：“哼，没想到此人这般狡猾，得到宝物就匆忙的离开了木城。”

　　两人说完话，沉默了片刻，便是再次返回了城中！

　　……

　　大衍州边缘，一艘青色飞舟在高空急速飞遁，速度极快，几个闪动之下，便是出现在了天空另一端，看其方向，似乎是向着二环星域飞行而去。

　　飞舟之上，一白一篮两道身影，盘膝坐在了船舱之内，正是叶飞与其分身。

　　只不过，此刻的二者周身闪动着炫目光霞，蓝袍分身一脸凝重之色，双目紧闭，单手掐着一道法诀。

　　而叶飞则是脸色有些苍白，身形微颤，额头上布满了汗水，一副消耗不小的样子。

　　叶飞体内，毫无灵性的阴阳元婴，正散发出柔和的光霞，缓缓地蠕动起来，不一会功夫，便是出现在了丹田之外。

　　忽然，叶飞天灵盖灵光一闪，一金一银两个尺许大小的婴儿一冲而出，缓缓地飘向了蓝袍分身的额头……

　　……

　　大元帝国！

　　二环星域与三环星域交汇处，有着一片汪洋大海，横跨南域国与大元帝国之间，此处，则是被人们称之为——无涯海！

　　无涯海面积极其庞大，占据了两国不小的领土，其上岛屿众多，深处更是妖兽成群，据说还有人见到过化形妖兽！

　　五十多年后，靠近大元帝国无涯海边缘，正有着三道身影悬浮半空，其中一名凝丹中期，两名凝丹初期。

　　三人在一起说说笑笑，只是脸上都带着一股暴虐之气，眼神不时眺望着无涯海深处，似乎在等待着什么。

　　就在这时，一道青色飞舟，自远处激射而来，发出一声急促的破空之声，在三人附近急速掠过，几个闪动之下，便是出现在了远处。

　　“凝丹大圆满的存在？”其中一名老者说道。

　　“不错，在下也感应到了，似乎还有一个筑基期修士，嘿嘿，这二人要是受了重伤回来，我们可是有便宜了。”

　　“那是自然，此人依仗修为高，就想独自硬闯无涯海，却不知多少人即便组队进去，最后都是有去无回。”

　　三人看了看青色飞舟消失的方向，嘴角一扬的说道。

　　一个多月后，青色飞舟出现在了无涯海上的一个无名小岛之上，也不知停留了多久，最终光霞一闪的腾空而起，向着深处飞去。

　　半年后，无涯海之上，一座椭圆形的漆黑岛屿边缘，一艘青色飞舟停在岸边，其上走出了两名男子。

　　而就在白衣青年收起飞舟不久，那蓝袍青年的身影也是随之消失不见，只剩下了白衣青年一人站在岸边。

　　此人，正是叶飞！

　　一路从大衍州路过二环星域，横穿林州，跨越两国交界，来到大元帝国附近，总共花费了五十年之久，而叶飞也是有了三百岁。

　　在这期间，叶飞也是将元修的功法，彻底灌注给了蓝袍分身，这五十多年中，分身也是将参天混元诀彻底掌握。

　　修炼元修没有此术的配合，叶飞也是根本无法施展，毕竟本身不是阴阳之体，而在这期间，蓝袍分身有参悟了一些阵法之道，无名功法也是修炼了一部分。

　　当然，那几种独门禁制，叶飞却是并没有传授什么，以免其有能力自行解开禁制发生意外。

　　只要不影响一些隐秘的功法，叶飞都让蓝袍分身修炼了一番，最可惜的便是，这三阶圣魔体分身无法修炼，因为有几种材料被叶飞用完之后，便是所剩无几。

　　除非以后再找到这几种材料，否则的话，以后也只能修炼其他的炼体之术了，不过叶飞也不担心，毕竟分身还是以元修为主，而在此期间，叶飞本体也是再次修炼出了阴阳元丹。

　　思量片刻，叶飞并没有敢深入巨阴岛，而是单手打出一道法诀，地面一阵扭曲之下，其身形直接遁入了地下。

　　就这样，叶飞打算垂直遁入地下深处，进入那地下洞穴之后，在慢慢接近巨阴岛中心处的地下暗河，到时候就算被那几只妖兽发现，也不敢追击过来。

　　地下洞穴很深，叶飞足足用了四天的时间，也是没有达到位置，依然穿梭在泥土之中。

　　而就在这时，忽然一道中年男子的声音，传入了叶飞的耳中。

　　“人类小子，你终于又回来了吗？这次，正某绝对不会放过你！”话音刚落，叶飞便是感觉到，巨阴岛边缘地面，站着一名身着绿袍的中年男子。

　　绿袍男子身形一个模糊之下，便是窜入了地面，以一种难以形容的地下遁术，向着叶飞飞快接近着。

　　“什么？难道是？昆阳兽化形老怪？”叶飞心中一惊，再也不用隐藏什么气息，全力催动遁地之术，向着下方遁去。

　　不到半日功夫，那绿袍男子就已经接近了叶飞，而叶飞也感觉到了下方的地下洞穴，全力遁去。

　　噗地一声。

　　一道金色光柱激射而出，向着叶飞轰击而来。四周泥土翻飞，直接形成了一大片的真空地带。

　　见状，叶飞脸色微变，心神一动，元修心领神会一般，极阴之力运转之下，一柄银灿灿的剑形光刃，出现在了叶飞的手中。

　　咻！

　　剑形光刃脱手而出，叶飞身形顺势向着下方一遁，几个闪动之下，便是遁入了下方空旷的地下洞穴。

　　轰隆隆！

　　一声剧烈的闷响传出，剑形光刃当即爆裂而开，那金色光柱只是微微一滞，便是向着叶飞轰击而来。

　　嘭的一声爆响，金芒狂闪，泥土四溅，叶飞只觉得整个洞穴都是猛烈一颤，但奇怪的是，洞穴四壁只是灰芒一闪，一道道灵纹浮现而出，那道恐怖的余波，便是被阻拦在了洞穴之外外。

　　“人类小子，这次，正某绝对让你有来无回，哼！”话音一落，绿袍男子便是脸色一寒的出现在了洞穴上空！


第376章 阴阳雷劫的恐怖

　　巨阴岛地下洞穴内，有着一道银色地下暗河，散发出阵阵的极阴之力，一道蓝色青年身影，盘膝坐在了河流边缘。

　　只见其身前摆放了十余件金灿灿的至阳之物，有的是宝物形状，有的则是一些至阳属性的材料。

　　蓝袍青年单手抓着一块金灿灿的阳精玉，只是其上面原本精纯的至阳之力，却是缓缓消失起来，其上的光泽也是慢慢变得暗淡无比。

　　这时，只见青年周身缭绕着一道道银色丝线，缓缓被其吸入体内，而抓着阳精玉的手掌之中，则是出现一道道金色光丝，顺着手臂传入体内。

　　丹田中，一金一银两个尺许大小的婴儿，贪婪的吞噬着四周的阴阳之力，周身散发出一阵阵柔和的光霞。

　　原本还木讷无比的脸上，竟是缓缓露出一丝喜悦的表情，眉梢一动之下，双目也是缓缓一动，似乎是极其吃力的再睁开双眼，体内也是拥有了一丝灵性！

　　不远处，一道白色身影负手而立，面无表情的看着这一切，此人，正是叶飞，而那道蓝色身影，自然就是分身了！

　　如今分身修炼元修，也不再耽搁自己的时间，叶飞看了看上方洞穴之外，闭目盘坐的绿袍中年，眉头微微一皱。

　　看样子，对方是不可能让叶飞轻易离去，这次昆阳兽进阶化形之境，实力绝对今非昔比，若说自己以前还能勉逃走，但如今，恐怕没那么容易了。

　　“不知道元修进阶化婴之后，能不能与同阶的妖兽对抗！”叶飞说完，便是有些期待之意，但想来即便无法抗衡，抵挡那绿袍中年一下，安然逃出去还是有些把握的。

　　沉吟片刻，叶飞则是丢下一块蒲团，盘坐到了蒲团之上，随即袖袍一抖，一片金霞席卷而出，一个盘旋过后，暮然化为了百余口金色飞剑。

　　凌霄剑阵最后一层，叶飞一直都没有修炼成功，此时闲来无事，刚好将此剑阵在修炼一番。

　　就这样，时间一点点的过去，那绿袍中年依然没有离开半步，整个巨阴岛也是变得安静下来，似乎什么都没有发生过一般。

　　……

　　南域国与古战国交汇处，黄蜂谷！

　　往日里平静无比的地方，今日却是有些特殊，上空处，一片足足有着百余丈大小的元虚旋涡，如同漏斗一般倒挂在天空。

　　四周的天地元气向着其中汇聚而去，元气旋涡也是越来越浓郁起来，看上去如同一片漆黑如墨的云团一般。

　　元气旋涡之下，一道精纯浓郁的元气向着下方灌注而去，四周飞沙走石，正空空间都是有些阴暗起来。

　　如此壮观的天地异象，令得四周的一些妖兽都是匍匐在地，一个个胆战心惊的样子，似乎是发现了什么恐怖的存在。

　　而在黄蜂谷边缘，一名身着黑裙，手持拐杖的丑陋老妪，身形悬浮在了半空！

　　“哎，这丫头凡心太重，性格又倔强得很，否则若是一心努力修炼，以其特殊的体质，恐怕两百年前就可以冲击化婴瓶颈了！”说完，丑陋老妪露出阴沉之色。

　　……

　　十年后，巨阴岛！

　　一片数百丈大小的金，银两色云团漂浮半空，周围传出一股股恐怖的威压，遮天蔽日般的压在了巨阴岛上方。

　　云团内，隐约间弹射出一道道金色雷弧，伴随着一阵阵极其恐怖的阴阳之力，化为了一片恐怖的火海，缓缓向着地面落去。

　　奇怪的是，这股恐怖的阴阳之力，非但一丝不曾扩散，反而被那株苍天茁壮的正阳木吸收了不少极阳之力。

　　而其中一部分极阴之力，则是化为一道道银色光丝，缓缓被巨阴岛下方佛地下暗河吸收而去。

　　但即便如此，云团内传出的威压也是极其恐怖，那绿袍中年早已离开了地下，出现在了巨阴岛附近，脸色凝重的盯着那朵云团。

　　就在这时，巨大的云团噗地一声，便是将落在了地面，随即便是消失不见。

　　诡异的一幕出现了，此朵云团，竟然穿过地面如同无物一般，向着地下深处垂直落下，好似虚无一般。

　　三日后，云团便是出现在了地下洞穴上空，由于速度不快，极阳之力被正阳木吸收了不少的样子，而极阴之力，则是被地下暗河吸收的越来越多。

　　此刻的云团，早已没有了当初那股恐怖的威压，不过，仍然令人无法接近，其中却是传出阵阵闷雷之声。

　　嗡的一声。

　　巨大的云团缓缓一落，便是出现在了地下洞穴之内，悬浮在了一名蓝袍青年头上，一个模糊之下，便是落了下去，缓缓将其包围起来。

　　轰隆隆！

　　就在云团笼罩青年的一刹那，一声剧烈的闷响传出，远处一名白衣青年一脸凝重的看着这一幕，不由得眉头一皱。

　　此人，正是叶飞。

　　其可以感觉到，云团内正有着一股难以形容的恐怖高温，甚至比那烈阳豹的至阳火海还要可怕，还夹杂着一股股极阴之力，足以将一名凝丹修士的神魂瞬间毁灭。

　　最可怕的是，里面夹杂着一股诡异的雷霆之力，叶飞可以清晰地感觉到，这绝非自己渡劫时的雷劫之力，仿佛是阴阳之力所化的雷霆一般。

　　不过，云团内虽说雷正轰鸣，空间震动，似乎正爆发着恐怖的轰击一般，但却是没有一丝力量扩散出来，四周的哪怕是一名凡人，也不会有什么伤害。

　　就这样，云团金芒狂闪，银色刺目，伴随着一阵阵雷鸣之声，响彻在了整个洞穴，叶飞也是看不清云团内的情况，也不知分身现在具体情况如何。

　　其脸色有些担忧的样子，双目微眯的看着这一切。

　　“难道，这就要是元修进阶时的雷劫？果然是与练气士不一样的，而进阶凝丹却是并没有这般恐怖的雷劫。

　　也多亏了这雷劫的威力被正阳木与地下暗河吸收了一部分，否则的话，恐怕其威力会更加可怕。”说完，叶飞双目紧紧盯着云团。

　　三个多月后，云团内忽然传出一股难以形容的恐怖威压，光霞狂闪，一股股混乱的波动传出。

　　“不好！”叶飞虽说不清楚发生了什么事情，但却是感觉到了一种危险的感觉，遁光一起，身形向后急速飞遁而去。

　　轰隆隆！

　　巨大的云团忽然炸裂而开，一道道雷蛇向着四周激射而去，恐怖的余波向着周围空间狂卷而去，四周当即带起一阵阵白色飙风。

　　而叶飞的身影，虽说逃过了阴阳之力的洗礼，但瞬间便是被白色飙风淹没。

　　整个洞穴内，忽然亮起炫目灰芒，一道道玄妙的灵纹浮现而出，抵挡着这股阴雷劫之力的破坏。

　　足足过了一个多时辰之久，四周才算是恢复了安静，光霞散去，云团消失，只留下了半空中那股残留的恐怖波动，证明着先前发生的一切。

　　一个丈许大小的金色护体灵光，四周遍布了密密麻麻的裂纹，光霞暗淡，闪了两闪之后，便是噗地一声爆裂开来。

　　一道头生白色独角，身高丈许，周身披盖着黑色鳞片的巨大魔像，正脸色苍白的踉跄着倒退了两步。

　　噗，一口鲜红的精血，自魔像口中喷出，紧接着，扑通一声之后，巨大的魔像便是无力的坐在了地上。

　　其一身气息极其虚弱，原本黑亮的鳞片，也是失去了以往的光泽，看上去极其狼狈的样子。

　　其擦了擦嘴角的血迹，眼中闪过一丝惊惧之色，万万没有想到这阴阳雷劫之力，只是最后的一股余威，就险些要了自己的性命。


第377章 恐怖与震惊

　　地下洞穴内，叶飞所化魔象坐在地面，看上去有些狼狈，正有些惊惧这股恐怖的阴阳雷劫之力。

　　“不用意外，这本是化婴期抵抗的雷劫，若不是本体你身怀堪比化婴老怪的强横躯体，恐怕至少也要肉身爆裂的，甚至可能直接陨落在这雷劫之威中。”就在这时，远处地下暗河附近，一名脸色苍白，气息虚弱的青年，如此的说了一句。

　　此道身影，正是叶飞的蓝袍分身！

　　只是看上去，分身的气息与之前并没有什么太大的变化，并没有像其他化婴老怪那样带着恐怖的气势。

　　叶飞看了看蓝袍分身，皱眉道：“此番，可算是成功了？”

　　闻言，蓝袍分身微微一笑，开口道：“多亏此地的正阳木与极阴暗河，若不是它们吸收了不少阴阳雷劫的威力，恐怕此番我也要陨落其中了。

　　不过，还算幸运的是，阴阳元婴终于凝聚而成了，嘿嘿！”说完话，有些虚弱的蓝袍分身微微一笑。

　　叶飞心中一喜，只要成功，受点伤势倒是无所谓的。“那好，我们现在此地休息一番，然后再想办法逃出去！只是有些可惜那些正阳果了，若是将其全部收取，对你有这莫大的好处。”叶飞摇头叹息了一声。

　　叶飞说完话，便是撤去了变身，恢复了一身白衣的盘坐在地，取出几枚丹药之后，丢给了蓝袍分身几颗，随即自己吞服几颗，便是双目一闭的打坐起来。

　　整个洞穴内，也是再次恢复了平静，绿袍男子不知何时出现在了洞穴之上，脸色有些惊疑不定。

　　“奇怪，天象很像人类渡劫，但二人谁也没有进阶，不过，那种天象的威压之下，为何会有与我化形时的那股波动？”绿袍中年看了看洞穴内的二人，如此的说了一句。

　　这名绿袍中年，正是二百多年前，在巨阴岛狂追叶飞的那只成年昆阳兽，当初不过是金核期顶阶修为，没想到这二百多年的时间里，也是进阶到了化形老怪。

　　不过这期间，叶飞一直没有看见当年那只幼年昆阳兽，连那只金核期顶阶的雌性昆阳兽也是没有发现。

　　两年多的时间，对于现在的叶飞来说，简直就是眨眼即逝！

　　而此刻，叶飞与蓝袍分身，一身气息也是恢复过来，两人站在地下暗河附近，似乎正在思量着什么。

　　叶飞看了看头上洞穴外的绿袍中年，脸上带着凝重之色，最后，将目光落在了蓝袍分身的身上。

　　“目前还不清楚你你与他的实力差距，一会你一定要全力出手，抵挡住他的攻击之后，我便施展凌天神翼逃出去。”叶飞神色凝重的说了一句。

　　“本体放心，我发出攻击之后，便会躲进本体丹田之内，只是，不知现在凌天神翼的遁速，能否逃得过这老怪物的手掌心。”蓝袍分身有些担忧的说道。

　　闻言，叶飞双目一眯，思量道：“切记，此番出手不可留手，一定要全力攻击，如将阴阳之力分两次攻击，威力定会大大减少。

　　如果这一击能够将其重创，那我们逃走的把握，也会多一些。”叶飞如此的说道，随即深深吸了口气。

　　体表白芒一闪，叶飞便是腾空而起，缓缓向着远处飞行而去，但片刻后，其忽然眉头一皱，回头看了看一动不动的蓝袍分身。

　　“本体，你似乎忘记了，我现在并没有凌空飞遁的能力！”蓝袍分身有些无奈的说道。

　　叶飞眉头一皱，开口道：“你现在进阶了化婴期，难道也不能凌空飞行？”

　　“若是法力飞行之术，进阶凝丹还可以轻易学会，但现在光有阴阳之力在身，却是不知如何催动飞身之术的，毕竟本体当初也没有得到这等元修的功法秘术。”蓝袍分身如此的谁哦了一句。

　　叶飞也是无奈的点了点头，的确，现在这具元修分身虽说进阶化婴，但除了一种阴阳碎天斩，在就不会任何阴阳之力的功法秘术了。

　　若是化婴修士光有法力，不知如何催动，不会任何功法神通，即便是一名凝丹期修士，也是可以轻易将其斩杀的，当然，也不可能会有这样的存在。

　　沉吟片刻，叶飞袖袍一抖，一股劲风呼啸而出，向着蓝袍分身一卷而去。

　　紧接着，蓝袍分身忽然腾空而起，紧紧跟在了叶飞的身后，当然，这只是叶飞施展的轻身之术，控制着蓝袍分身的身形飞遁罢了。

　　二人顺着洞穴通道，向着深处飞去，此地叶飞也是有些熟悉，上次逃跑的时候，就是从这里走过。

　　上空正闭目盘坐的绿袍中年，似乎感应到了什么，双目一睁的看了二人一眼，嘴角一扬，露出一丝冷笑之色。

　　“哼，二百多年前被你钻了空子，你以为，这次你还能逃得出去吗？”说完，其周身绿芒一闪，便是沿着洞穴之外，跟着叶飞的方向追击过去。

　　不过，绿袍中年的速度却是不快，看上去不慌不忙的样子，始终保持着百余丈的距离，嘴角挂着淡淡的微笑。

　　三日后，叶飞思量片刻，便是单手一点，蓝袍分身体表流光闪烁，亮起了一层淡淡的土黄色光霞。

　　忽然，叶飞身形一动，带着蓝袍分身向着洞穴之上冲去，一个模糊之下，便是冲出了洞穴，出现在了深深的泥土之中。

　　见状，身后的绿袍中年遁速稍稍加快了几分，但依然没有全力追击，只是保持着百丈左右的距离。

　　看到这一幕，叶飞便是稍稍松了口气，在陆地之上动手，怎么说也比地下方便一些，既然对方如此有把握捉住自己，现在不来追击，叶飞也就没有拼命施展遁地之术。

　　五日后，就当叶飞与分身的身影，刚刚出现在地面的时候，那绿袍中年的身影，也是出现在了叶飞百余丈之远的地面之上。

　　“小子，现在，我看你还如何逃得掉？”说完话，绿袍中年身形闪了两闪，便是出现在了叶飞附近不足十丈的地方。

　　紧接着，绿袍男子一声冷笑，伸出大手向着二人一抓而去，一股极其恐怖的威压，当即将临在了叶飞的身上。

　　而此刻，那蓝袍分身似乎并没有叶飞那般吃力，心中一动之下，掌中郝然出现了一柄三尺左右的白色长剑。

　　正是阴阳碎天斩！

　　只不过，这碎天斩与叶飞以前施展的大不相同，此剑长约三尺，通体雪白之色，一道道金，银两色灵纹在表面游走不定，看上去有些神秘的样子。

　　最主要的是，这碎天斩无论从外观，还是其散发出的气息，都不再像以前那样凝聚出的光刃，而是如同一柄实质般的宝剑一般。

　　咻！

　　就当半空大手即将落下之际，碎天斩向着大手激射而出，一下便是斩在了大手之上。

　　不可思议的一幕出现了，那看似威能强横，坚硬无比的大手，竟然如同纸糊一般，被碎天斩轻易洞穿而过，噗地一声，便是化为了虚无，丝毫威能都未曾显现。

　　“什么？这是何等神通？不好！”绿袍中年脸色狂变，双手握拳之下，周身光霞一闪，郝然化为了一只十余丈大小的昆阳兽。

　　噗地一声，一道半丈粗细的金色光柱，在昆阳兽口中一喷而出，顷刻间便是与碎天斩撞击到了一起。

　　轰隆隆！

　　一阵地动山摇般的巨响，四周光霞闪烁，罡风四起，整个地面为之一震，附近空间也是传出嗡鸣之声。

　　蓝袍分身则是被叶飞袖袍一卷的带到半空，身形一个模糊之下，便是没入了叶飞的体内。

　　背后白芒一闪，一对晶莹羽翅浮现而出，而就在叶飞准备远遁而走的时候，其忽然眉头一皱的停了下来，脸上露出一副惊疑不定之色。

　　良久，光霞消散，余波残留，一脸谨慎地叶飞看清场中的一幕之后，顿时瞪大双目，嘴角一咧的露出难以置信之色。

　　地面上，一道足有百余丈大小的沟壕，触目惊心的显露出来，昆阳兽庞大的躯体，则是化为了两半，掉落在了深沟的两旁，地面早已被染成了血红之色。


第378章 缺陷

　　叶飞悬浮半空，有些难以置信的看着昆阳兽的尸体，不由得暗暗咋舌！

　　虽说想象过元修化婴之后，施展碎天斩的威能定会大增，但叶飞也没有料到，只此一击之力，便是将昆阳兽瞬间秒杀！

　　“好恐怖的威力！”叶飞低声自语的说了一句。

　　思量片刻后，叶飞脸上一喜，如今元修化婴有了如此恐怖的势力，即便是在遇见化婴老怪，也足以有了自保之力。

　　其袖袍一挥，一道乌光激射而出，一个盘旋过后，暮然化为了一柄黑色长剑！

　　“哇咔咔，又是那个没长眼的招惹主人了？咦？化形期老怪陨落了？”黑灵刚一出现，便是看见了地上的妖兽尸体，当即露出惊疑不定之色。

　　“废话少说，收了此兽的妖核，去远处给我挖掘一些无须根！”叶飞吩咐了一声，便是身形一闪，向着远处的正阳木飞身而去。

　　一个多时辰之后，叶飞来到正阳木附近，其明显感觉到正阳木的生机，似乎比以前更加旺盛了一些。

　　就连其上的正阳果，仿佛也是大了一圈，一个个散发出金灿灿的光霞，看上去至阳之力也是及其精纯的样子。

　　“难道是，因为吸收了那阴阳雷劫之后，正阳木发生了变化？”叶飞一边说着话，一边取出一只储物袋。

　　嗖的一声，储物袋嘴口一开的悬浮半空，叶飞十指连弹之下，一枚枚至阳果自树上脱落而下，向着储物袋中一飞而入。

　　不到半日的功夫，至阳果便是被叶飞收取的一干二净，而黑灵也是提着一只储物袋，恭恭敬敬的交给了叶飞。

　　“主人，昆阳兽妖核与尸体放在储物袋了，附近的无须根收取了很多，若是不够，黑灵再去搜寻一些。”黑灵席卷着一道黑色光霞，脚踏黑剑的悬浮半空。

　　将储物袋收起，叶飞微微一笑，摇头道：“算了，这些已经不少了，我们先离开这里！”

　　“嗷吼！”

　　一声惊天动地般的兽吼，自远处传了过来，还未见到来者，一股充满着极其狂野的暴虐杀意，便是弥漫在了整个巨阴岛。

　　“哇咔咔，主人，又来一个送死的，黑灵准备去收取妖核，不过这个好像只是一个金核期顶阶的妖兽，咦，还带一个小家伙，好像是后期。”黑灵有些兴奋地说道，一脸猥琐的笑着，准备在附近埋伏起来。

　　“送死？在留下来你就送死了，元修阴阳之力早已耗尽，而这只妖兽停留在金核期顶阶几百年之久，同伴都化形了，想必这只也快了，赶快走！”叶飞有些哭笑不得说道。

　　先前担心元修不是化形老怪的对手，元修便是全力催动碎天斩，而现在，体内阴阳之力空虚，根本无法再次发动攻击。

　　但若说让叶飞自己对付一只金核期顶阶妖兽，叶飞还没有自大到这个程度，人类与妖兽同级情况下，一般人类根本不是对手。

　　否则的话，一般组队斩杀妖兽，也不会一出动就是十多人一起动手，且还要以大阵配合，才有把握斩杀妖兽。

　　虽说三阶圣魔体威力不小，但也犯不上在这里与一只妖兽拼命，毕竟正阳果与无须根都收取了不少，况且还没有把握击败对方，一个不小心重创甚至陨落，那可是有些不值得了。

　　黑灵一听此言，当即脸色一变，身形一闪的没入了黑剑之内，嗖的一声，黑剑出现在了叶飞的手中，一个模糊之下的被其收了起来。

　　噗地一声，一道水桶粗细的金色光柱，自远处激射而出，席卷着阵阵恐怖的威压，向着叶飞轰击而去。

　　见状，叶飞脸色微变，如今没有了碎天斩，自己还真没有什么神通抵挡，匆忙之下，接连挥动出了十余道拳影。

　　噗噗噗！

　　一连串的闷响之声发出，那些看似威能不小的拳影，被金色光柱轻易地轰击的粉碎，再无任何抵挡住下，便是向着叶飞一砸而去。

　　单手一抬，手中法诀一变，指尖光霞闪烁，噗地一声，一道白色光柱激射而出，向着那金色光柱抵挡而去。

　　匆忙之下，叶飞竟是施展了在千崖宗筑基时，学习的一种低阶功法，虽说如今进阶凝丹，其威力也变得增加不少，但最终还是被昆阳兽那道金色光柱轰击而散。

　　双肩一晃，一面青色盾牌出现在了身前，叶飞则是遁光一起，身形到射而出。

　　轰隆隆！

　　金色光柱轰击到了青色盾牌之上，当即爆发出一团刺目骄阳，那青色盾牌出现一块巨大的凹陷，恐怖的余波瞬间淹没了叶飞的身形。

　　就在这时，远处两只昆阳兽，正一前一后的向着此处狂奔而来，地面被震动的嗡嗡直颤，两只妖兽皆是充满了杀意。

　　嗖。

　　一道白色身影，以一种难以形容的遁速，在爆破余波之中冲了出来，几个闪动之下，便是出现在了天空另一端。

　　见到此等遁速，那昆阳兽先是一愣，随即露出浓浓的不甘之意，追击了大半日后，便是放弃了，其虽说有把握击杀掉那名人类，却实在是无法追的上那种恐怖的遁速。

　　巨阴岛上空，叶飞正脸色苍白的急速飞遁着，看其方向正是南域国二环星域。

　　先前在那昆阳兽的攻击之中，瘦了一点轻伤，虽说没什么大碍，但也不禁令的叶飞有些苦涩之意。

　　自己能将一只化形老怪击杀，但在一只金核期顶阶的妖兽手中受伤，这不禁令的叶飞自己都感觉到有些好笑。

　　不过，叶飞也是发现了自己的缺点越来越明显，尤其是将元修灌注给分身之后，自己几乎没有什么像样点的神通功法。

　　当然，元修的缺点则是更大，现在连凌空飞行都是做不到，而自己手中又没有准备金元丹，元修的练气士修为，也难以进阶凝丹之境。

　　不到凝丹根本无法凌空飞行，叶飞也没有让元修浪费时间去修炼风行幻影的飞遁之术，当然，因为有叶飞在，这个缺点倒不算什么。

　　最大的缺点便是，元修现在只能发出一击之力，按照叶飞的推断，如果对付化婴初期的修士，可以将阴阳之力分成两次使用，即便无法将对方斩杀，也足以让对方吃亏不小，甚至能够给对方造成一些伤害。

　　这也明显暴露出了元修目前的尴尬，光有一身阴阳之力，却只会碎天斩一种耗费阴阳之力的神通，也不知道这种神通在元修之中，算是什么等级的功法。

　　若是元修能够多多修炼几种神通功法，甚至持有一些元修专用的宝物，想必其实力将会暴增，至少不会像现在这样，出手一两次就耗尽阴阳之力，再无任何还手的力气。

　　当然，元修若是修炼了对应的飞遁之术，至少也应该比叶飞催动凌天神翼的效果要好，毕竟其乃是化婴期修士，若是能够飞遁，遁速应该不慢的。

　　可惜，就算进阶凝丹，这元修分身也只能靠着叶飞的遁术逃命，其遁术肯定没有叶飞快的，毕竟凌天神翼只有一件。

　　估计当年灵山老祖练气修为，与元修都是进阶到了化婴期，一旦动手的时候，即便是两三人也完全不放在心上，以阴阳碎天斩先将对方几人重创，在凭借自己的练气士化婴修为，对付两三个身受重伤的化婴老怪，还是手到擒来的。

　　可如今叶飞练气士修为不过是凝丹期，即便是碎天斩能将对方重伤，自己依然无法击杀对方，毕竟练气实力差距太大，而元修又只会碎天斩这一种消耗颇大，且只能发动一两次攻击的功法。

　　想到这里，叶飞又是有些郁闷起来，原本以为元修化婴，自己将会在化婴初期修士手中没什么对手，但现在看来对付一人还行，一旦敌人多，自己就只有逃命的份。

　　思量片刻，叶飞方向一转，竟是向着大元帝国的方向飞去！


第379章 变化与闭关

　　两年后，豫州梅城！

　　“大哥，不如你在闭关一次，小妹看守方家，如何？”方家大厅内，方凝一脸郑重的说道。

　　闻言，方俊露出苦笑，摇头道：“妹妹，大哥资质不如你，如今你都进阶大圆满之境了，但我上次冲击大圆满的时候，明显的遇到了难以突破的瓶颈。

　　如此看来，大哥晋升进阶大圆满怕是没什么希望了，不过也没关系，毕竟妹妹进阶了，对我方家也是好事！”

　　方凝脸色一暗，自知此事急也急不来，上次方俊冲击大圆满到现在不过五十多年，此番确实也没有太大希望。

　　“大哥，没事，以后妹妹保护你，咯咯！”方凝忽然一笑，如此的说了一句。

　　方俊楞了一下，随即也是笑了起来。

　　就在这时，大厅门口人影一闪，一道白衣青年的身影，忽然出现在了大厅之中，二人见状，当即露出笑意。

　　“叶道友，你可算回来了，我就说以叶道友的实力，根本不会出事的！”方俊看见来人，站起身形，爽朗的笑道。

　　“呵呵，之前遇到了一点意外，一别二百余年，两位可好！”来人正是叶飞，脸上带着淡淡的微笑，冲着二人说了一句。

　　“叶道友，我这里还等着你的交易的，咯咯，八十多年前遇见一块阳精玉，迟迟不见你归来，妾身就将它买了下来。”这时，方凝单手一翻，一只木盒出现手中。

　　叶飞随意的找了把椅子坐下，单手一招，嗖的一声，木盒便是落入了手中，微微打开一看，脸上便是露出笑意。

　　“多谢方仙子，此块阳精玉至少也值八千灵石以上的！”叶飞低头看着木盒，犹如自语般的说了一句。

　　但但方家兄妹闻言，却是微微一愣，八千灵石？八万也买不来这块阳精玉的，当初方凝足足花了九十多万，但这叶飞也不像是贪小便宜的人，不由得二人疑惑的看着叶飞。

　　叶飞收起木盒之后，似乎发现了什么，急忙摆手笑道：“二位不要误会，叶某先前说的乃是中阶灵石，这样，多谢方凝仙子，此物就给你一万灵石，当然，是中阶灵石。”

　　说完话，叶飞一抖手，一只储物袋出现在了手中，随即交给了方凝，叶飞现在的身上，可是连一块低阶灵石都没有，只剩下了五万中阶灵石。

　　“叶道友去了一环星域？”方俊似乎猜到了什么，疑惑的问到。

　　叶飞也没有隐瞒什么，点了点头。“的确呆了一段时间，所以身上没有了低阶灵石，呵呵。”

　　“这一万中阶灵石，至少可以兑换一百二十万低阶灵石吧？毕竟还需要不少的手续费的。”方凝脸色一正的说道。

　　“不，在一环星域，只有兑换高阶灵石才需要一点手续费的，方凝仙子就收起来吧，对了，风精石等材料，暂时就不需要了。”叶飞补充道。

　　“哦，那也道友可还需要至阳宝物？”方凝问道。

　　“至阳宝物自然是需要的，对了，方仙子可有办法弄到成品金元丹？实在没有，帮我凑几种材料也可以，叶某可以自己炼制。”叶飞笑了笑，心中便是想起了分身的事情。

　　方凝正在思量的时候，方俊却是哈哈一笑，开口道：“叶道友，方某知道哪里有成品，昨日刚与一位道友说起过金元丹的事情，他为一个晚辈准备了两颗，可惜那名后人却是陨落了。”

　　“那就麻烦二位了，除了两颗金元丹，顺便打听一下五色玄雷草！”叶飞忽然想起了小青。

　　“五色玄雷草？这种灵药倒是第一次听说，稍后我会派人打听一下的。”方凝眼中闪过疑惑的说道。

　　“对了，最近这梅城可有什么变化？”叶飞随意的问了一句。

　　思量片刻，方俊说道：“梅城倒还算安静，一直没什么变化的，对了，黄家之前发生了变故，其家族之人一日时间全部陨落。”

　　闻言，叶飞似乎来了兴趣，嘴角一扬的说道：“哦，不知黄家有何变化？”叶飞记得当初就马宁二人在场，那黑狱之人绝不可能把黄家血洗的。

　　“二百多年前，好像就是叶道友失踪那段时间，黄家主与马宁，也不知被何人斩杀在了家中，奇怪的是，并没有强多他们的储物袋。

　　但黄家主当时召集许多散修，原本说好第二日出发有行动的，那些散修见他们迟迟不露面，到了黄家大厅一看，黄家主与马宁双双陨落。

　　但众人发现储物袋后，便是争夺起来，十多个散修互不相让，后来众人商量，决定将储物袋内宝物平分。

　　不过打开储物袋之后，众人便是有些蒙了，两人的储物袋物品极其丰富，即便是众人加起来，也没有这二人的身家身后。

　　在这些储物袋中，却是见到了许多熟悉的宝物，而宝物的主人，都是与黄家前几次参加活动的散修。

　　加上之前的种种传闻，众人便是已经明了，黄家果然是打着召集散修猎杀妖兽的旗号，干这打家劫舍的勾当。

　　众位散修一怒之下，决定为死去的诸位同道报仇雪恨，便是将黄家血洗，连一个活口都没有留下，而黄家所有家底，包括两只储物袋，都是被这十多人给瓜分了。”方俊缓缓道来。

　　方凝微微一笑，开口道：“大哥，我可是听说这些人并非这般仁义，根本就不是为了给别人报仇将黄家血洗，而是担心留有后患，况且血洗黄家，还不是为了最终的所有家底利益？”

　　“嘿嘿，不管为了什么，但现在的传闻就是这样，大家心中有数就好，再说，那黄家也是咎由自取。”方俊撇了撇嘴的说道。

　　而叶飞听的却是心中暗笑，没想到当初自己灵机一动的想法，竟然给黄家带来了灭顶之灾。

　　就这样，几人叙旧了大半日之久，叶飞便是离开了方家，回到了以前住过的蓬莱客栈，租了一间静室住了下来。

　　七八日后，方俊亲自将金元丹送了过来，叶飞点头称谢，二人闲聊半日之久，方俊才算离去，而叶飞也随之离开了客栈。

　　三个多月后，一道白色遁光自豫州边缘飞过，几个闪动之下，便是消失在了天边。

　　五个多月后，五霞山脉一座巨大的山峰之内，外面布置下了三道禁制光罩，一名蓝袍青年，盘坐在了山腹之内。

　　山峰上空，天地元气一阵波动起来，缓缓的形成了一个巨大的元气漏斗，倒挂在了半空，缓缓地将元气灌注到了山腹之内青年的体内。

　　远处，一名身着白袍的青年负手而立，双目微眯的看着这一切，此人，正是叶飞！

　　如今分身元修化婴，但叶飞并没有停止收购至阳之宝，一旦在收集到了一定的数量，无论是让分身元修再次提升实力进阶，还是留给自己本体元修化婴，都是一个不小的帮助。

　　只是可惜，现在的至阳宝物数量还是不够，为了这一具元修化婴，叶飞就足足浪费了二百多年，而自己的修为还停留在大圆满之境。

　　因此，叶飞也是有些着急起来，实在不想为了本体元修化婴，在浪费个二百年的时间，现在想办法将本体练气修为提升到化婴才是最重要的。

　　至于元修，就交给分身修炼，若是可以让分身元修再次进阶大圆满的实力，那可是比自己进阶有用得多，毕竟两个化婴初期，怎么说也不如一个大圆满的实力恐怖，当然，若是以后机缘足够，资源充足的情况下，叶飞也很愿意本体也进阶元修化婴的。

　　虽说元修现在早已恢复了阴阳之力，有能力斩杀巨阴岛那两只昆阳兽，但叶飞却是没这个打算，留着他们，或许还能帮这叶飞守护住那正阳木的，以免正阳果再次结出的时候，都被其他人发现收取，有了这两只妖兽看着，一般人也不敢接近什么。

　　“不知冥魂宗那里，是否帮我收集到了至阳宝物！”说完，叶飞眼中露出期待之色。


第380章 进阶与访旧

　　一年后，五霞山脉上空！

　　一白、一篮两道身影悬浮半空，两者除了服饰不太一样，但相貌却是一模一样，就连一身气息也是极其接近，只是二者的修为差距不少。

　　白衣青年乃是凝丹大圆满，蓝袍青年却是一名凝丹初期的存在，这二人，正是叶飞与分身！

　　“现在有了凌空飞行的能力，将来对战也会方便不少，以后练气士的修为，你就无需太过耗费时间了，在没有外力辅助的情况下，你就全力打坐修炼，提升元修的修为吧！”叶飞看了看蓝袍分身，如此的说了一句。

　　“好，我们刚好修炼两种体系，各自修炼互不影响，不过，以后有机会还是要找寻一下元修的功法神通，若是在得到几件趁手的宝物，实力也会增加不少。”蓝袍分身说完话，身形一个模糊的没入了叶飞的体内。

　　丹田中，蓝色小人盘坐在叶飞的金丹之上，日月精华化为一道道金银两色丝线，缓缓地被蓝色小人吸收着。

　　见状，叶飞微微一笑，身形一闪之下，便是向着豫州方向飞身而去！

　　一年后，豫州一片荒原上空，一艘青色飞舟疾驰而过，看其方向正是豫州南部，几个模糊之下，便是消失在了此片空间。

　　七个多月后，豫州南部边缘，有着一座鬼气森森的山坳，四周阴风阵阵，鬼哭狼嚎，就连植株都是灰突突的颜色。

　　一艘青色飞舟自远处激射而来，几个闪动之下，便是停在了山坳边缘，一道白色身影一闪而出，收起飞舟之后，打量了几眼山坳。

　　某处，正有着一名名身着黑衣，或脚踏黑气缭绕的魂幡，或凌空飞行在半空的人影，似乎在巡视着什么。

　　当众人看见叶飞之后，当即双目一凝，其中一名凝丹初期的干瘦中年开口道：“道友来我冥魂宗，不知所谓何事？”

　　“在下叶飞，麻烦道友通传一声大长老或者宗主！”此人，正是叶飞，其微微一笑的看了看身着黑袍的干瘦中年，如今的守卫倒是一个也不认识了。

　　“什么？叶前辈？您就是二百年前，斩杀蒋恒，救我冥魂宗的叶前辈？”黑袍中年先是一愣，随即有些激动地问道，但眼中却是带着一丝谨慎之色。

　　“呵呵，救助冥魂宗不敢当，但当年，的确是侥幸斩杀了蒋恒！”叶飞也是有些意外，记得当年并没有见过这名凝丹高阶。

　　“前辈，晚辈如今虽说进阶凝丹，但二百年前乃是筑基大圆满，晚辈一直崇拜前辈，今日，终于有缘一见，真是幸运！”黑袍中年如此的说道。

　　其他几人见到这位长老如此反应，甚至叫一名同阶为前辈，开始也是一愣，但一听见叶飞的名字，不由得露出恍然大悟之色。

　　这些人早就听过叶飞的大名，一凝丹后期的修为，却是斩杀了一个进阶凝丹大圆满多年的老怪物，不禁令众人推崇不已。

　　“叶前辈，请！”黑袍中年说完，便是做出了一个请的手势，随即带着叶飞，向着山坳之中飞去。

　　约么一顿饭的功夫，冥魂宗大厅内，叶飞的身影出现其中，那名黑袍中年则是坐在一旁，对面坐着一名黑袍老者。

　　“徐岩大长老，多年未见，别来无恙！”看了看黑袍老者个，叶飞如此的说了一句。

　　“哈哈，叶道友，一别二百多年，如今道友也是进阶了大圆满之境，恭喜！”徐岩大长老笑道。

　　“大长老客气了，侥幸而已，不过再往后，却是难上加难了！”叶飞摇了摇头。

　　两者显然极其熟悉，当初叶飞初来冥魂宗，打交道最多的，便是这位大长老了。

　　“对了，金长老，你去通知一下宗主，就说叶道友来了。”徐岩大长老似乎想起了什么，如此的说了一句。

　　闻言，黑袍中年眉头一皱，开口道：“大长老，宗主闭关前亲自交代过，任何人不准打扰，我怕宗主怪罪下来！……”话音一顿，没有再说下去。

　　“既然在闭关，就不要打扰宗主了，反正此番也没什么大事，就是顺路过来看看而已！”叶飞摆手道。

　　“无妨，有什么事情老夫担着便是，你去吧！”徐岩长老笑了笑，似乎并不在意的样子。

　　黑袍中年点了点头，这位大长老与宗主的关系十分亲近，既然其亲自开口了，也只好去试试了，一边想着，黑袍中年便是离开了大厅。

　　“看来最近冥魂宗变化不小啊，光是凝丹高阶，就已经有了十多人！”叶飞赞叹道。

　　“嘿嘿，有些是散修投奔来的，有些则是我冥魂宗一些资质不错的人进阶了凝丹高阶。”徐岩笑了笑，似乎有些自豪的样子。

　　二者一边品着灵茶，一边闲聊了起来。

　　刷的一声，大厅门口光霞一闪，一道身着洁白素裙，身材婀娜的倩影显现而出，其见到叶飞之后，眼眸之中，闪过一丝隐晦的惊喜之色。

　　不过，此女很快便是将那丝惊喜收起，换成了一副平淡的样子，檀口轻启，微笑地对着叶飞点了点头。

　　“叶道友，二百年未见，进阶凝丹大圆满之境，恭喜了！”白裙女子吐气如兰的说了一句，随即身形一闪之下，便是出现在了主座之上。

　　此人，正是冥魂宗主——柳如烟！

　　“呵呵，柳仙子谬赞了，看柳仙子一身气息雄厚，身法轻盈，想必修为又增进不少，恐怕，是修炼了什么大神通吧！”叶飞笑了笑。

　　“大神通可不敢当，妾身修炼的什么神通，也没有叶道友那般逆天，能以后期的实力斩杀大圆满的存在。”柳如烟掩嘴一笑的说道。

　　“那日只是有些巧合，且在下有种神通，刚好克制那蒋恒的，对了，柳仙子，我临走时说的那几种材料，不知可否遇见过？”叶飞问出了最关心的话题。

　　柳如烟含笑点头，双目弯成了月牙状，檀口轻启道：“叶道友还真是着急。”言毕，其单手一翻，一只储物袋出现在了手中，随即抛给了叶飞。

　　看了叶飞一眼，柳如烟轻笑道：“说实话，若是换了别人，妾身还真不敢将这些至阳之宝交给你，毕竟这些宝物都克制我们冥魂宗的。”

　　闻言，叶飞微微一笑，当然听得出柳如烟的意思，这是在说对自己有足够的信任。

　　“多谢柳仙子如此信任了，对了，以后风精石等材料不需要了，只需要至阳之宝就可以，我身上没有这般多的灵石，这是一只化形妖兽的一部分躯体，应该足矣够这些材料的价值了。”叶飞说完，便是取出一个储物袋，交给了柳如烟。

　　“什么？化形妖兽？”徐岩长老当即脸庞一抖。

　　“这？叶道友，这太贵重了！叶道友的实力，果真可怕！”柳如烟说完，便要还给叶飞。

　　见状，叶飞摆了摆手，开口道：“柳仙子手下便是，否则的话，以后叶某又怎好意思来这来徺冥魂宗的，二位也不要误会，这只是之前在一名仇家的储物袋中的到的。”

　　“哦，原来如此。”徐岩长老露出恍然之色，暗道凝丹后期击杀大圆满，虽说震惊，但也不是没有发生过，但凝丹大圆满斩杀化形老怪，那可是连听都未听说过的事情。

　　“叶道友一身气息雄厚，想必应该能够冲击化婴期瓶颈了吧？”柳如烟说道。

　　叶飞摇头苦笑，开口道：“哎，此事哪有这般容易的，化婴期的瓶颈，即便有了化婴丹，叶某也是没有太多的把握。”

　　“嘿嘿，叶道友，其实除了化婴丹，还有其他方法可以助你突破瓶颈的，虽说只能增一点几率，但也不是什么人都有这种机会的。”说完，徐岩长老看了看柳如烟，后者则是俏脸一红。


第381章 狭路相逢

　　“这！”叶飞当然明白徐岩长老的意思，柳如烟乃是纯阴之体，若是在修炼一些双休秘术，一旦男子想要冲击瓶颈的时候，与女子交欢双休，采取元阴，的确会大大增加突破瓶颈的几率。

　　“徐岩长老，休要乱说！”柳如烟看了看徐岩长老，娇羞的说了一句，也没有了往日一宗之主的气势。

　　“哈哈，其实我等修仙之人，本不应该将此事看得太重的，既然踏上了仙路，凡事皆以增加实力进阶为主，实不该将凡人的心思留在心底的！”徐长老也不顾二人的尴尬，摇头晃脑的说道。

　　“咳咳，若是以后实在无法进阶，叶某可能会考虑其他方法，对了柳仙子，不知那魂池如今恢复的如何了？我可否再去祭炼一下宝物？”叶飞急忙岔开话题，如此的说了一句。

　　徐岩长老也没有接话，笑眯眯的看着二人！

　　“魂池，咯咯，区区两百年时间，怎可能完全恢复的，不过，叶道友若是急需，却是可以去祭炼一二，当然，给我们留下一部分便好。”柳如烟忽然脸色一正，点头说道。

　　叶飞笑了笑，开口道：“柳仙子放心，叶某不是贪得无厌之人！”

　　“自然放心叶道友的，叶道友先休息几日，待妾身准备一二！”柳如烟轻声道。

　　接下来，几人又闲聊了一会，叶飞便是被安排在了一间静室住了下来，徐岩长老偶尔来看望叶飞，不时暗示叶飞是否能够留下来。

　　不过叶飞的意思也很明确，不会在某个宗门长待下去的，徐长老见到几次劝解也没什么效果，在也就不提及此事。

　　七日后，一座神秘空间内，叶飞负手而立的悬浮半空，身前不远处，则是那座魂池祭坛。

　　黑灵则是周身黑气缭绕，席卷着黑剑，嗷嗷直叫的冲入了魂池，一脸兴奋的样子。

　　“哇咔咔，老子又回来了，好好好，小鬼们都涨起来了，让黑爷先补一下！”阴风四起，鬼哭狼嚎，黑灵进入魂池，犹入无人之境一般，追赶着一道道惊惧的阴魂。

　　黑灵则是一边追赶着，一边怪叫起来，其似乎并不着急吞噬阴魂，好像在享受这种过程一般。

　　叶飞则是摇头一笑，但却没有理会什么，每每看见黑灵有些猥琐的样子，都不禁令叶飞想起那个同样猥琐的柳乾。

　　“不知金喆师兄怎么样了？”叶飞低声呢喃了一句，如今四兄弟只剩下了金喆一人，叶飞每次想起都会神色黯然起来。

　　闭目盘坐在蒲团之上，叶飞也不知在想着什么心事，三个多月后，黑灵才恋恋不舍得从魂池内飞了出来，还不时的回头张望一眼。

　　见状，叶飞没有多言，收起黑剑之后，便是踏上传送阵，一道法诀打出以后，身形一个模糊之下，便是消失在了此片空间。

　　一个多月后，一座山坳上空，叶飞、柳如烟、徐岩大长老三人悬浮半空，似乎在聊着什么。

　　“叶道友，以后没事就过来小住一段时日，冥魂宗随时欢迎叶道友！”徐岩长老看了看叶飞，如此的说了一句。

　　“多谢徐岩长老盛情，有空叶某变回来冥魂宗看看的！”叶飞微微一笑。

　　柳如烟只是面带微笑的看着叶飞，片刻后，檀口轻启道：“叶道友，你交代的材料，冥魂宗会帮你收取，方便的时候，直接过来便是！”

　　“好，劳烦柳仙子了，二位，不必相送，也许过不了多久，叶某便会在来的，告辞！”叶飞说完话，冲着两人拱了拱手，身形一闪之下，便实向着远处激射而去。

　　望着叶飞消失的背影，徐岩长老沉默良久，摇头道：“此人非池中之物，日后必有大作为！”

　　柳如烟闻言，只是秀眉一皱，也没有说什么，便是身形一闪的向着冥魂宗废了回去。

　　……

　　三日后，一片荒原上空，叶飞的身影急速掠过，在冥魂宗这段时间，与柳如烟以及大长老徐岩的关系，也是拉进了不少。

　　尤其是徐岩的大力拉拢，叶飞感应的极其深切，与柳如烟相处的也算融洽，二人经常闲聊一些修炼上的事情，甚至还提起了一些往事。

　　叶飞准备回梅城一趟，与方家兄妹打声招呼，然后就离开大元帝国，先回幽州看上一眼，在去玄州灵山宗！

　　既然阴阳碎天斩是灵山老祖留下来的，说不定其还有一些其他元修专修的功法神通，甚至还有元修专用的宝物也不一定。

　　只是玄州四大宗门都对自己虎视眈眈，毕竟当初留下了白发魔头的名声，在千崖宗以及灵山宗，都被传出了嗜杀同门的勾当，换了谁也无法接受这样的弟子。

　　灵山宗不会轻易放过自己，在这种情况下想要去研究其宗门的功法，恐怕有些困难，估计连自己说话的机会都没有。

　　尤其是魔骨门，为了给臧天报仇，那魔骨门掌门更是想要置自己于死地，上次若不是有神秘人出现，恐怕就难逃陨落一途了。

　　一想起臧天，叶飞便是回忆起了当年幽冥谷的一幕，现在回头想想，叶飞便是有着一丝疑惑，一丝震惊。

　　当初只是以为碎天斩，是自己筑基期的一种强大的功法，但现在叶飞已经了解到，当时自己的元修，已经有了凝丹期的实力，怪不得当初依仗碎天斩能够抵挡住凝丹期的攻击，在筑基期中几乎算是无敌的存在。

　　但那神秘的臧天，竟然能够抵挡住自己元修凝丹实力的碎天斩一击，又在那恐怖的玄雷珠之中活了下来，这究竟是个什么怪物？

　　要不是趁乱之中使用了五毒针，恐怕还真难以将其击杀，如此看来，这臧天岂不是筑基期之中实实在在的无敌存在？毕竟自己当初依仗元修凝丹对付臧天，是有些欺负人取巧的性质。

　　怪不得魔骨门对臧天如此重视，以其如此妖孽的资质，恐怕比自己都会先进阶凝丹，若是机缘足够，进阶化婴也是轻而易举之事，叶飞倒也是理解了魔骨门主追杀自己的心情。

　　三个多月后，叶飞穿过一片荒原，路过了灵城附近，当初自己的风精石，就是在此地购买到的。

　　这时候，灵城内忽然飞出三道遁光，皆是凝丹大圆满的修为，三人服饰相同，气息强横，脸上带着一种傲然之色。

　　而就在叶飞看见三人的时候，其中一名黄袍男子也是发现了叶飞，先是一愣，随即露出了一个玩味的笑容。

　　“嘿嘿，真是没想到，竟然在这里遇见你，看来，你的命还真是不小，竟然进阶到了大圆满之境。”黄袍男子说完，身旁肥胖中年则是一脸恨意，那名黄袍青年也是憎恨的看着叶飞。

　　“是你？”叶飞看清来人，不由得双目一眯，这三人，正是追杀自己几十年之久的天元殿弟子，当初险些要了自己的性命。

　　“哼，你小子竟然串通黑狱的人拦截我等，若不是当初有几件异宝护身，恐怕连我们三人都要陨落其中，今日，就算将你追出大元帝国，也绝对不会放过你！”黄袍中年男子说完话，便是带着二人向着叶飞激射而去。

　　见状，叶飞眉头一皱，心念急转之下，看了一眼灵城，随即遁光一起，便是向着豫州西部飞遁而去。

　　黄袍男子三人似乎也是下定了决心，这次一定要追上叶飞一般，看来上次在黑狱的手中吃了不小的亏，很可能那些人只逃出了他们三人，叶飞心中如此的想到。

　　但由于叶飞也是进阶到了凝丹大圆满之境，即便是不催动凌天神翼，遁速也是相差无几，不过，与黄袍男子三人的距离，却是在缓缓的接近，似乎用不了多久的时间，叶飞就会被其追上。


第382章 悬殊

　　半个多月后，豫州西南部，一片人际罕见的荒原上空，一道白色身影负手而立，神色淡然的看着远处。

　　此人，这是叶飞！

　　不多时，叶飞所望方向，响起三道破空之声，紧接着，便是在天边出现三道模糊身影，几个闪动之下，出现在了叶飞的对面。

　　来者，乃是三名身着黄袍的男子！

　　三人见叶飞如此神态自若，不由得谨慎的打量了一眼四周，放出神识扫视数次，也没有发现任何异常之处，这才有些放下心来。

　　黄袍男子双目微眯，眼中闪过一丝疑惑之色，对着叶飞开口道：“怎么，不跑了吗？还是你以为进阶大圆满之境，就可以与我三人对抗了？”

　　其身旁一名肥胖中年，嘴角一扬，露出一丝讥讽之色，寒声道：“小子，此地选的不错，这里如此安静，到很适合你陨落在此的。”

　　闻言，叶飞看了看三人，毫无表情的脸上，浮现出了一丝笑容。

　　“不错，这种地方人际罕见，的确适合将你们三人留下的，两百年前你等如此追杀叶某，今日，我们也该有个了断！”叶飞神色平淡的说道，仿佛在说着一件微不足道的事情。

　　“哈哈，小子，难道你进阶被心魔入体了吗？你确定你现在还正常吗？”黄袍青年一声冷笑的说道。

　　“多说无益，你们三人，一起出手吧！”叶飞淡淡的开口道，似乎不想在与三人交谈什么。

　　闻言，黄袍青年脸上怒容一闪，袖袍一甩，一道流光激射而出，在高空一阵盘旋过后，暮然化为了一柄蓝盈盈宝剑。

　　随着青年法诀一催，蓝色宝剑绽放出炫目光霞，一声嗡鸣过后，体积暴涨到了十余丈大小，且向着叶飞头顶一斩而去。

　　见状，叶飞单手一抬，嗖的一声，一道乌光激射而出，转瞬间化为了一把黑色长剑，四周缭绕着腾腾黑气，便是斩向了蓝色宝剑。

　　叶飞手中动作不停，单手冲着虚空一抓，一把两尺来长的白色宝剑出现手中，一道道金银两色灵纹缠绕其上，不时闪动出淡淡的荧光。

　　咻！

　　就在三人微微发愣之际，白色宝剑脱手而出，向着三人一斩而来，一股难以形容的危机感，在三人心底升起。

　　“这小子有些诡异，我等联手布置护体灵光。”肥胖中年急忙喊了一声，与黄袍青年掐动起了法诀。

　　而就在这时，黄袍男子早已有了动作，双手法诀车轮般变换不停，刹那间，附近地面飞沙走石，狂风骤起。

　　整个天空都为之一暗，半空中一声嗡鸣传出，天地元气一阵混乱，在一阵耀眼刺目的光霞闪烁之间，半空中郝然出现无数把剑影。

　　每个剑影都有尺许来长，通体淡黄色，看上去威能并不是很大的样子。

　　但下一刻，随着黄袍男子手中法诀一变，无数把剑影向着一起凝聚而去，眨眼间，便是形成了一把三丈来长的巨型剑影，剑身上竟然散发出一阵阵烈焰高温。

　　四周空间都是变得干燥起来，一股燥热气息扩散而开。

　　“千烈斩”随着黄袍男子一声低喝，其抬手冲着那烈焰巨剑微微一点，做完这些，男子的脸色更加苍白起来，一身气息也不再像之前那般强横，显然是施展此术消耗不小的样子。

　　嗡鸣声一起，巨型剑影一个模糊之下，看似缓慢，实则奇快无比的向着碎天斩激射而去，四周带起一阵破空之声。

　　下一刻，威能恐怖无比的烈焰巨剑，与两尺来长，大小完全不成比例的碎天斩便是撞击在了一起！

　　嘭的一声闷响，巨剑当即微微一颤，烈焰光霞一盛！

　　不可思议的一幕出现了，半空中，烈焰巨剑只是抵挡了碎天斩片刻时间，便是如同纸糊般的碎裂而开，而碎天斩一个模糊之下，便是向着三人继续斩去。

　　“什么？这怎么可能？此等攻击恐怕即便是季空师叔都无法发出，这绝对是化婴实力的攻击。”肥胖中年三人联手布置出护体灵光，脸色惊惧的说道。

　　与此同时，三人面前再次出现了几面盾牌，而碎天斩一个模糊之下，便是斩在了盾牌之上。

　　轰隆隆！

　　一声霹雳，如同惊雷般响彻天地，霎时间，一朵炫目云团升腾而起，一道道猛烈地罡风呼啸而起！

　　叶飞在远处负手而立，淡淡的望着这一切，没想到在此处竟然遇见黄袍男子，但总算了解了这场恩怨。

　　也不知过了多久，烟霞消散，天地间恢复了安静，半空中空空荡荡，只留下了一股股残留的恐怖波动。

　　下方地面，一道七八十丈长的沟壕浮现而出，三面盾牌早已灵光散淡的掉落在了远处，沟壕一侧，三名男子被齐齐的拦腰斩断，神魂皆灭，鲜血直流。

　　半空中蓝色宝剑无人控制，静静的悬浮半空，黑灵在附近瞪着双眼，直勾勾的看着这一切，似乎有些震惊之意，一双眼睛滴溜溜转动不停。

　　叶飞则是抬手一招，嗖嗖嗖，三只储物袋，在三截残肢之上激射而出，最后落到了叶飞的手中，其抬手收起了半空蓝色宝剑，以及那几面灵性大失的盾牌。

　　对付这三人，简直有点类似当年斩杀臧天一般，实实在在的以大欺小！

　　袖袍一甩，一片火海席卷而出，一下便是扑在了三人的尸体之上，叶飞手持黑剑，遁光一起的破空而去。

　　一年后，梅城之中一道白色身影激射而出，放出一艘青色飞舟，身形一闪的乘坐其上，飞舟题匾光霞闪烁，嗖的一声飞向远处。

　　此人，正是告别了方家兄妹，准备返回南域国的叶飞！

　　大半年后，叶飞驱使飞舟在豫州边缘出现，几个闪动之下，便是向着林州方向激射而去。

　　叶飞盘坐在船舱之内，手中把玩着一支玉盒，正是在黄袍男子储物袋中得到之物，只是其上被下了禁制，一时半会叶飞难以解开，这一年多时间里，叶飞又将逸鼎真人的阵法禁制手札参悟了一遍，感觉有些信心之后，才又取出了这支神秘的玉盒。

　　三人储物袋之中的存储，可是着实让叶飞大吃一惊，每人身上都有着十多万的中阶灵石，甚至在黄袍男子的储物袋中，还得到了五块高阶灵石。

　　不光这些，里面的各种珍稀材料，恢复法力的高级丹药，短时间内提升战力的禁药，罕见的灵株，甚至一些灵药的种子，都是有着不少，光是这些材料，恐怕就在三十多万灵石以上。

　　高阶灵宝更是人人都有，中低阶灵宝也是有着几件，而且这黄袍男子的身上，还有着两套威能不小的阵法，以及两枚记载着一些阵法炼制心得经验的手札。

　　看样子，黄袍男子也是一名钻研阵法之人，怪不得当初能够发现叶飞布置下的禁制，且想要购买叶飞那几套阵法。

　　此番收获，着实让叶飞大吃一惊，暗道一环星域之人的身家，果真不是玄州豫州可比的，不过三人乃是天元殿的弟子，身家丰厚倒也是可以理解，恐怕普通一环星域的散修，应该没有这般丰厚的身家。

　　在三人的手上，叶飞还得到了一枚增加遁速的高级风行符，三枚短距离挪移符，两枚闭息符。

　　这三人的身家全都变卖出去，恐怕至少也在一百万中阶灵石以上，再加上自己手中的昆阳兽尸体，应该能达到两百万的中阶灵石。

　　在二环星域时，叶飞以为自己手上有了千万低阶灵石，也就是十多万中阶灵石，还在猜测化婴老怪的身家。

　　可如今看见了一环星域三名凝丹期的身家，叶飞现在已经不敢猜测化婴老怪的家底有多丰厚了，不过，这些也最终都便宜了叶飞！

　　最后，叶飞双目一眯，看了看眼前悬浮半空的玉盒，脸上露出了一丝期待之色，手中一道法诀打出，玉盒当即爆发出刺目光霞。


第383章 分宝

　　一道道禁止被破解而开，玉盒当即微微一震，啪的一声，盒盖一打而开！

　　一枚手札出现在了玉盒之内，叶飞看了看，不由得露出疑惑之色，能够如此神秘的放在这里，也不知这手札究竟记载着什么。

　　拿起手札，叶飞神识一动的查看起来，紧接着，其眉梢一动，眼中露出兴奋之色，脸上也是挂起了惊喜的笑容。

　　“千烈斩？”叶飞抓着手札，心中有些激动起来，此功法乃是玄界四大顶级神通，其威力可想而知，叶飞也是见识过此功法的恐怖。

　　“嘿嘿，还特意标注着完整篇，难道千烈斩在天元殿，并非随意传授弟子，只传授前半部？”叶飞虽说有些疑惑，但却是没心思去猜测这些。

　　自己刚好缺少一些大威能的神通，不想却是在此人的身上得到了，而且还是如此高阶的功法。

　　其双目微闭，全神贯注的查看着此种神通，慢慢的参悟起来。

　　……

　　两年后，南域国范围内，一艘青色飞舟向着林州方向激射而来，但却没有任何停留，穿过林州，向着三环星域飞去！

　　飞舟之上，叶飞一动不动盘膝而坐，手中拿着一枚手札一动不动。

　　也不知过了多久，其双目一睁，单手一翻之下，便是收起了手札，眼中露出高兴之色。

　　这两年多时间里，叶飞将通篇千烈斩都详细的参悟了一遍，此功法共有五层，凝丹期轻易可以修炼到第二层。

　　而按照叶飞的判断，黄袍男子施展的千烈斩，应该是第三层，不过第三层在凝丹之中，也并非任何人都能修炼的。

　　因为此术无论对躯体，以及神识掌控能力都要求极高，而且，此功法对于心境的感悟力也是有些要求。

　　不过前两种条件，叶飞却是都达到了，唯独心境的感悟力，叶飞并没有太大的把握，虽说每次回到叶家旧宅，心境都会有所升华，但却不清楚自己究竟达到了什么程度。

　　叶飞思量片刻，双目一闭，在脑海中演练了数次，感觉再没什么问题之后，便是单手掐诀，开始修炼起来。

　　……

　　两年后，幽州边缘，一艘二三十丈大小的青色飞舟自远处激射而来，其速度并不算快，不急不缓的向着某个方向飞行而去。

　　船舱内，叶飞盘坐在一块蒲团之上，带着些许凝重之色，看着对面的一具金色傀儡。

　　心中一动，叶飞手中捏出一道法诀，随即向着前方一点。

　　嗡的一声，四周空间一声嗡鸣，在一阵光霞闪烁之间，郝然凝聚出了百余道尺许来长的剑影。

　　此剑影散发着阵阵白芒，看上去犹如霞光凝聚而成一般，随着叶飞心神一动，便是铺天盖地的斩向了金色傀儡。

　　嘭嘭嘭。

　　在一阵闷响声中，白色剑影爆裂而开，而金色傀儡则是安然无恙，甚至连灵光都未曾闪动一下。

　　见状，叶飞并没有丝毫意外之色，第一层乃是练气期修炼的，并没有太大威能，当然，若是叶飞练气期便会此神通，足以横扫幽州同阶了。

　　百余道剑刃同时斩出，练气期修士根本无法抵挡，除非是筑基期大修士，能够开启护体灵光，否则根本无法抵挡此术。

　　当然，筑基期第二层，即便是同阶开启护体灵光，也是无法抵挡，除非靠着一些宝物，或者其他神通辅助，但一般抵挡起来也是极其吃力。

　　手中法诀一变，半空中再次闪动起了光霞，霎时间，嗡鸣声四起，千余口剑影再次凝聚而出。

　　只不过此番的剑影，与上次有些不同，其通体散发着淡黄之色，而并非白色，其数量也是上次的十倍之多，散发出的威能也比上次强横了不少。

　　以这种威力来看，破除筑基期护体灵光完全不在话下，随着叶飞单手一点，千余口剑影微微一震，便是向着金色傀儡一斩而出。

　　嘭嘭嘭。

　　一道道炫目光霞爆裂而开，整个船舱内传出闷响之声，片刻后，光霞散尽，叶飞看见那原本光滑无比的傀儡躯体之上，出现了一道道白痕。

　　淡金色傀儡只是体表金芒一阵流转，如同水波般荡漾一圈之后，便是安然无恙。

　　见状，叶飞双目一眯，露出了满意之色，如今一凝丹期的修为修炼前两层，倒是不算什么难事，因此在这两年中早已修炼而成，只是这第三层，就要耗费一些时间了。

　　抬手一招，金色傀儡化为巴掌大小之后，便是落入叶飞的手中消失不见，紧接着，其双目一闭，在脑海中演练起了千烈斩第三层修炼之法。

　　……

　　一年后，药神谷！

　　地灵殿大厅内，黄谷主，叶飞，金喆三人，齐齐出现在了其中，三人一边品着灵茶，一边聊着什么。

　　“叶道友，你每次回来的时间，可是越来越长了啊，这次竟然在外界待了这般久，应该有了不小的机遇吧，呵呵。”黄谷主看了看叶飞，爽朗一笑的说道。

　　闻言，还不待叶飞说话，金喆便是哈哈一笑，开口道：“哈哈，黄谷主，叶师弟去千崖宗接我的时候，已经和我说了，这次的机遇，的确不小。”

　　“其实也不算什么，只是自保的手段又多了几分而已。”叶飞说完，看了看金喆与黄谷主。

　　这二百年的时间，金喆也是刚刚进阶到了凝丹中期，只是黄谷主似乎进展不大，只是达到了凝丹中期巅峰的样子。

　　以叶飞给这二人留下的丹药，足以够他们进阶到大圆满，显然，二人的资质有所不同，金喆要比黄谷主强上一些。

　　“哎，黄某到了后期的瓶颈，似乎是难以突破，最近准备闭关一番，如果实在不行的话，恐怕今生进阶后期无望了。”黄谷主脸色有些黯然起来。

　　“黄谷主无需这般悲观，仙路漫长，何必急于一时的，叶某相信你不可能止步于此的。”叶飞哈哈一笑的说道。

　　“就是，黄谷主不必着急，实在不行，我就先等等谷主进阶后，金某再行修炼！”进这也是打趣了一句。

　　“哈哈，千万不要，因为黄某的事情，在影响了你的修炼，可是实在有些过不去的！”黄谷主说完，三人不禁哈哈一笑。

　　三人聊了一会，叶飞忽然脸色一正，单手一翻的取出两只储物袋，分别抛给了二人。

　　“两位，叶某此番离去，也不知何时再回到幽州，但想来时间绝不会短，所以，就把这些东西交给你们，暂时能帮到你们的，也只有这些了。”叶飞神色郑重的看了看二人，如此的说了一句。

　　“这是？”金喆看了看手中储物袋，疑惑的说道。

　　“什么，闭息符、挪移符，高阶灵宝？这般多高级丹药？还有几种神通功法？”黄谷主大惊失色的说道，万万没有想到，竟然有如此多的宝物。

　　“不用惊讶，你们每人一份，这是大元帝国一环星域天元殿弟子的存储，岂会太差，有了这些东西，你们只要不是遇见化婴老怪，保命还是没什么问题的。

　　当然，也不要因此而大意什么。凝丹修士之中，也有着一些实力过人的存在，你们万事小心，金喆师兄，不到大圆满之境，万万不要离开幽州！”叶飞脸色郑重的对这二人说道。

　　“师弟放心，你也知道师兄绝不是争强好胜之人，不到大圆满之境，绝对不会离开幽州的。”金喆神色凝重的点了头。

　　“哎，黄某是不可能离开的了，我还要在此等候倩儿！”说完话，黄谷主脸色忽然有些黯淡起来。

　　叶飞看了看黄谷主，似乎刚想说些什么，忽然，大厅家门口人影一闪，三人举目望去！


第384章 了却心结

　　叶飞等三人看清来者，不由的微微一愣。

　　“千寻宗主？”黄谷主回过神来，急忙招呼了一声，做出了一个请的手势！

　　叶飞与金喆则是有些疑惑之色，看了看千寻老鬼一眼，如今千寻宗主的修为，也是达到了凝丹中期！

　　“呵呵，三位道友，在下不请自来，没有打扰你们吧？”千寻宗主刚一落座，便是如此的说了一句。

　　如此一宗之主，在整个幽州那是雄霸一方的存在，但到了这三人面前，显然不敢托大，说话也是极其客气的样子。

　　“哈哈，千寻宗主大驾光临，黄某高兴还来不及，你可是我药神谷的稀客啊！”黄谷主笑了笑，如此的说了一句，但眼中却是闪过一丝疑惑。

　　“叶道友，恭喜你进阶大圆满之境，如今不过三百多三十多岁，如此年轻，进阶化婴却是指日可待啊！”千寻宗主看了一眼叶飞，有些感慨地说了一句。

　　闻言，叶飞微微一笑，开口道：“多谢千寻宗主，叶某能有今天，或多或少，也要感谢当初被千崖宗赶出去的，否则哪有今天的机缘。”

　　黄谷主与金喆不由得神色一动，千寻宗主则是脸庞一抖，露出一副尴尬之意。

　　“叶道友，还在怨恨老夫当初的决定？”千寻宗主如此的说道。

　　“千寻宗主误会了，叶某说的是真心话，如果当初千寻宗主竭力保我，恐怕最终会落得宗毁人亡的下场，况且，亦不一定保得住我。

　　安然活下来，留在千崖宗继续修炼，也绝对不会有今天的成就，所以，叶某先前说的感谢，倒是真心话的。”叶飞脸色一正的说道。

　　如今叶飞也不再像之前那般思想，随着年龄增长，对一些事情早已看淡，想必即便是自己坐上了宗主的位置，迫于压力，也会顾全大局的，否则意气用事的话，也难以坐上一宗之主这个位置，而宗主，也的确不是那么好当的。

　　“叶道友能够理解，千某的确深表感谢，哎，太多的话就不说了，毕竟事情已经过去，千某想求叶道友一件事情。”千寻宗主脸色一正的说道。

　　闻言，叶飞微微一愣，问道：“千寻宗主请说，若是叶某力所能及，会尽量相助千寻宗主的，以感谢当年赠送金元丹且放我一次的情分！”

　　“以叶道友如今的实力，再加上在外打拼了这般多年，想必弄到几颗金元丹，应该不是难事，千某会支付相应的灵石。”千寻宗主神色郑重的说道。

　　叶飞沉吟片刻，的确，以如今自己的实力加上人脉，想要购买几颗金元丹，还是可以做到的，只是恐怕要浪费一些时间。

　　“千寻宗主，一颗金元丹的价值，恐怕不是你想象的那般简单，即便是玄州一些凝丹期散修，也不是能够随意得到的。

　　叶某并非不想帮你，只是这会耗费大量时间，况且以幽州的资源，千寻宗主也难以购买太多的，这样，我这里有一些金元丹的灵药种子，就交给黄谷主。

　　以后培育起来，黄谷主也可以炼制，千寻宗主直接找黄谷主便好，我若是方便的话，下次会想办法帮你带回几颗金元丹的。”叶飞如此的说道。

　　说完，叶飞单手一番，一只储物袋出现在了手中，随手甩给了黄谷主！

　　“千寻宗主为何这般着急寻找金元丹的？”黄谷主如此的问道，随即收起了叶飞的储物袋。

　　“哎，”叹息一声，千寻宗主看了看金喆，轻声道：“一二百年的时间眨眼即逝，老夫寿元不多，在这期间若是不能培养出一个凝丹期坐镇宗门，老夫不放心撒手千崖宗的。

　　而金喆志向远大，老夫心里也是清楚，所以，也没法指望什么，我只求培养出一个能够全心守护我千崖宗的凝丹高阶，就算死，老夫也就可以瞑目了，也算对得起师尊了！”

　　闻言，三人不由得神色一暗，任凭本事是多大，在外界有多么风光，若是迟迟不能进阶，最终，也难逃寿元耗尽，化为黄土的命运。

　　“千寻宗主，您现在至少还有一百五十多年的寿元，在进阶凝丹后期，至少还可以增加一百多年的寿元，三百多年的时间，说不定还可以再进一步的。

　　所以，你也不必太过悲观的。”叶飞宽慰了一句，这一刻，似乎并没有把他当做一宗之主，而只是一个迟暮的老人，不禁心中也是感慨起来。

　　“呵呵！”千寻宗主露出一丝苦笑，摇头道：“幽州灵气稀薄，资源匮乏，老夫光是冲击这凝丹中期的瓶颈，就耗费了近四百年的时间，实在没有信心能够在一百多年时间再进一步了！”

　　叶飞迟疑片刻，单手一翻，一只储物袋出现在了手中，随即丢了千寻宗主。

　　“千寻宗主，这里是一些有助于凝丹期修炼的丹药，应该够你修炼到大圆满之境，不过，能走到哪一步，就看你自己的造化了！但至少进阶后期应该没什么问题的。”叶飞笑着说道。

　　闻言，千寻宗主脸上露出激动之色，进阶后期，那就意味着多出了一百多年的寿命，这对于一个迟暮挣扎的人来讲，无疑是一个巨大的惊喜。

　　“叶道友，当初千崖宗如此对你，你却还能够帮助老夫，千寻铭记叶道友大恩，虽说老夫没什么能够帮得上的忙，但以后叶道友一句话，老夫就算送上性命，也绝不迟疑！”千寻宗主有些激动起来，脸色涨红，神色郑重的样子。

　　“呵呵，千寻宗主，您太严重了，怎么说我也在千崖宗待过，能够帮得上忙的，我也不会看笑话的！”叶飞点了点头，笑着说道。

　　“哈哈，好了，千寻宗主，这下不愁资源丹药，咱们二人比比，看看谁先进阶后期，对了，还有金喆，现在我们三人可都是凝丹中期了。”黄谷主哈哈一笑的说道。

　　黄谷主叫人送上了灵酒，四人在一起一边举杯共饮，一边闲聊着什么，叶飞则是给几人讲解着一些进阶心得经验，也让几人受益匪浅，少走了不少的弯路。

　　而黄谷主听完，感觉自己那一直难以突破到后期的瓶颈，似乎也是有了一些明悟，脑海中豁然开朗，对于进阶后期，也是有了极大的信心。

　　叶飞讲解的同时，三人不时的问上几句，叶飞也是不耐其烦的详细解说着，众人又聊了一些幽州的变化，以及叶飞这些年来的经历。

　　就这样，叶飞在千崖宗被赶出门，或多或少留下的那一丝心结，也是彻底解开，千寻宗主心中的愧疚，则是更多了一分，但在叶飞几人的劝解下，也是开朗了不少。

　　期间，叶飞更是将自己在大元帝国遇见弘毅时，买下的几葫灵酒拿了出来，几人更是大家赞赏，二环星域的灵酒，果然味道不同，让人回味不已。

　　“叶道友，这被老夫敬你，太多的老夫不说，虽说仙路崎岖，难免让世人心生贪婪自私，但叶道友还能保留着大仁大义之心，与金喆更是不忘当年的兄弟情谊，实属难得！”说完话，千寻宗主拿起杯盏，将灵酒一饮而尽。

　　闻言，叶飞微微一笑，二话不说的拿起杯盏，一口喝了下去，放下手中杯盏，叶飞微微一笑。

　　“千寻宗主过奖了，叶某做事只讲原则，宗主又非大奸大恶之辈，叶某又怎会记仇的，金喆师兄在千崖宗帮助叶某不小，我等兄弟情谊，自然不需多说的。”叶飞说完，看了看金喆。

　　兄弟之间的情谊就是如此，无需多说什么，当你需要的时候，他自然会出现在你的身边！

　　“对了，叶道友，老夫有一件事情和诸位商量一下，大家可还记得，三百多年前，来我幽州的那名使者？”说完，千寻宗主一脸郑重之色。


第385章 准备

　　一听到使者两个字，叶飞不禁眉梢一动，当初自己的种种恩怨，似乎都和这个人有关！

　　“千寻宗主，有什么花直说便是，当初我等身份低微，对此事知之甚少！”黄谷主见到千寻宗主神色凝重的样子，如此的说了一句。

　　闻言，千寻宗主点了点头，思量片刻，开口道：“当然，太具体的，老夫也并不清楚，那使者当初也没有多说。

　　其来到幽州，除了收取四大宗门贡品之外，还有一件事情，那就是其不知如何的在千断崖发现一处密地，且带领我们前去探索了一番。”

　　“哦，既然如此，有好东西不是早就被你等收取了吗？还会留到现在？”黄谷主疑惑的说了一句。

　　“嘿嘿，我们可没那个本事，当初老夫在那里险些送了性命，受到了重创，也因此万剑阁雷旭老鬼，才敢来我千崖宗找麻烦。”千寻宗主如此的说道。

　　叶飞皱了皱眉，询问道：“如此说来，你们是在其中受到了攻击？”

　　“算是吧，在那里，老夫亲眼见识过傀儡，虽说不了解什么级别，但以使者凝丹中期的强横实力，都是无法战胜傀儡，可以想象那傀儡的可怕程度。”千寻宗主回忆的说道。

　　“什么？傀儡？”

　　“传说中的战斗傀儡，不死之身的那种？”金喆一听，也是有些惊讶起来，幽州之人，何时见识过傀儡，听闻此物，怎能不惊讶的，就连玄州也不是人人都见过傀儡的。

　　叶飞闻言，脸上却是有些古怪之色，自己倒是将傀儡一事忘记了，反正自己用不上，到可以给他们每人一只。

　　至于千烈斩，叶飞可是不敢轻易交给他们，这毕竟乃是整个玄界四大顶尖功法之一，根本不可能外传，甚至连门内弟子，恐怕有的都没有资格修炼。

　　那黄袍男子能将此功法完整的带在身上，证明其在宗门也是有些身份地位之人。

　　而且又如此谨慎小心的封禁在玉盒内，恐怕其他一些弟子即便修炼都没有完整版的，万一以后招来麻烦，恐怕这些人会有杀身之祸。

　　“千寻宗主，你说的傀儡，可是此物？”叶飞说完话，当即袖袍一甩，嗖，一道金芒激射而出，一个盘旋过后，暮然在半空化为了一具一人多高的金色傀儡。

　　“对，就是此物！叶道友竟然有傀儡在身？”千寻宗主见到傀儡之后，不由得脸庞一抖的说道，似乎有些畏惧之色。

　　金喆与黄谷主，则是神色一动的看着傀儡，并没有说些什么。

　　“这傀儡只是躯体堪比宝物般坚硬，难以损坏罢了，并非什么不死之身，但合你五人之力，控制住一具傀儡应该没什么问题的，虽说无法将其彻底毁掉，但也不至于被他伤到的。”叶飞有些疑惑的说道。

　　闻言，千寻宗主摇头苦笑，开口道：“叶道友，那里面，可不只一具傀儡的，一共有着三具傀儡，我等只有法宝在手，根本不是那傀儡的对手。

　　使者当时说过，没有灵宝的话，很难摧毁那些傀儡，况且我们当年只是凝丹初期，根本不是那傀儡的对手。”

　　“哦，原来如此！”叶飞了解的点了点头，的确，一凝丹初期的修为，况且使用法宝，的确是无法摧毁高级傀儡的，连战胜的希望都没有。

　　“三位，这样，这傀儡就送给你们防身之用，你们每人一具吧，我会将上面的神识烙印抹除，你等重新祭炼一番便可催动。

　　对了，这里有一些中阶灵石，此傀儡只有中阶灵石才能驱使，这枚手札去则是驱使之法，你们有时间看一下。”叶飞说完话，又取出了两只傀儡，以及一枚手札，三只分别装着中阶灵石的储物袋。

　　三人各自拿着傀儡小人，以及装有中阶灵石的储物袋，忽然感觉自己似乎不是在幽州，这资源也太过丰盛了。

　　同时，三人对叶飞也是越加看不透了，不知道其具体有着怎样的实力，究竟有着多么深厚的身家，不过有一点可以肯定。

　　这些东西，绝对不是自己有灵石就可以买到的，况且，也不一定能拿出这般多的灵石，叶飞对带三人，可谓是一点也没有藏私的心思。

　　“既然叶道友如此说了，那老夫也就不再推辞了，多谢叶道友！”千寻宗主急忙收起傀儡以及储物袋，眼中闪过激动之色。

　　其余二人也是一脸兴奋的样子，这般高阶的傀儡，将会让自己的战力提升到何种地步？对付普通人，甚至无需自己出手，当然，也要在灵石充足的情况下。

　　当年叶飞斩杀萧然三人的时候，一共剩下了这种普通的傀儡四具，如今，自己只剩下了一句普通傀儡，不过从来没有用过。

　　“千寻宗主，你先前说的那处密地，就只有傀儡，而没有其他的危险吗？那里面究竟有什么宝物？”叶飞问了一句。

　　“对对对，老夫差点将这事忘了。”千寻宗主回过神来，继续讲道：“那里有着两条路，分别是生死之门，当初我们选择了生门，不过，进去后在石廊之中，便是遇见了傀儡，我等不敌之下，便是逃了出来，初次遇见那等恐怖的傀儡，我们着实有些恐惧。”

　　闻言，叶飞倒是来了些兴趣，以五个凝丹初中期的修士无法硬闯，但如今这三人达到了凝丹中期，且人人身怀灵宝，操控傀儡之下，对付几只傀儡却是不在话下。

　　若真是有什么意外，还有自己的元修，最起码遇见普通化形老怪也可以无惧，当然，既然几个凝丹初期的人都能全身而退，此番若是准备周全一些，应该没什么大问题的。

　　“好，千寻宗主的意思，应该是我等去联手重新探索一番吧？”叶飞微微一笑的说道。

　　闻言，千寻宗主点了点头，信心满满的说道：“原本我以为我们三人凝丹中期，加上叶道友你大圆满之境，老夫便是有些信心。

　　可如今我等也是身怀傀儡，嘿嘿，千某信心可是大增不少啊，虽说我们的法宝无法彻底毁掉傀儡，但也足以用傀儡将其拖住了！”

　　看着千寻宗主自信满满的样子，叶飞嘴角一扬，单手一翻之下，一只储物袋出现手中，随即交给了千寻宗主。

　　“这里面有两件灵宝，以后，就无需使用法宝了，嘿嘿！”叶飞说完，微微一笑的看着千寻宗主。

　　闻言，千寻宗主又是一惊，感觉今天来这药神谷，简直是惊喜不断，收获更是无法言表，同时，也是对叶飞的仁义之心，更加敬佩起来。

　　“叶道友，你如此这般赠送好处，老夫真是有些难以接受了，千某，实在不知如何回报叶道友了！”千寻宗主干笑的说道。

　　黄谷主笑了笑，接口道：“好了，千寻宗主就无需推辞了，叶道友既然如此说了，也不会再将宝物收回去，以后，我等多行善事便好！”

　　“一定，一定！”千寻宗主急忙点头说道。

　　“好了，大家先回去准备一下，毕竟这些宝物，以及傀儡的操控，大家都需要一段时间熟悉，三个月后，我们在正式出发。”叶飞看了看众人，如此的说道。

　　“好，嘿嘿，叶道友，老夫现在是很有信心了！”千寻宗主笑道。

　　闻言，叶飞摆了摆手，轻声说道：“大家千万不能掉以轻心，毕竟你们当初都没有深入过，那里面究竟还有何等危险存在，现在还无法确定的。”

　　“叶师弟所言极是，好了，时间紧，那我们就不回千崖宗了，这段时间就在药神谷闭关一段时间，黄谷主，就劳烦你安排一下了。”金喆看了看黄谷主，脸色一正的说道。

　　就这样，众人简单的聊了一会，便是被黄谷主分别安排在不同的房间，而叶飞刚一回到房中，便是双目一闭，继续修炼起了千烈斩，元修则是无时无刻的都在叶飞丹田内闭目打坐，吸收着天地间的阴阳之力。


第386章 诡异空间

　　七个多月后，千断崖外围！

　　几名练气期小修士，正合力围困着一只吐纳期妖兽，一道道火球，冰锥，狂轰滥炸般的砸在了妖兽的身体之上。

　　千断崖不深处不远，一片密林之中，一座五六丈大小的金色光罩之内，正有着一只聚核期黑色巨猿，在拼命的挣脱着逃出禁制光罩。

　　附近上空，七八名脚踏飞剑的筑基期大修士，正驱使着一件件法器灵符等，轰击向了那只黑色巨猿。

　　忽然，破空声一起，四道遁光自远处激射而来，几个闪动之下，便是从众人上空急速掠过，几名筑基期大修士不禁脸色一变，有些惊惧的望着那四道渐渐消失的背影。

　　显然，来者是四名凝丹高阶的存在，这样的一幕，在幽州几乎极其罕见！

　　三个多月后，千断崖深处！

　　一道峭壁之上，有着一座黑漆漆的洞口，从内而外的弥漫出阵阵黑气，附近空间透漏出一股诡异的气氛。

　　而再在这附近，则是飘散着白蒙蒙的瘴气，四周怪石嶙峋，寸草不生，连一只妖兽都不曾发现。

　　就在这时，四道身影自远处飞来，几个闪动之下，便是悬浮在了漆黑洞口的附近，正是叶飞、金喆、黄谷主、千寻宗主等四人！

　　“哈哈，叶道友，这傀儡果真好用，先前那只妖兽若是老夫自己对付，肯定及其吃力，甚至都不一定是他的对手。

　　不过这傀儡一出手，马上那妖兽就露出败象，在驱使灵宝之下，竟然斩杀了那只妖兽，嘿嘿。”千寻宗主看了看叶飞，脸上带着一丝喜悦的说道。

　　金喆与黄谷主闻言，也是带着一丝兴奋之色，没有想到这傀儡有如此威力，在路上遇见两只金核期妖兽，没用叶飞出手，就被几人给打发掉了，甚至有些机灵的妖兽直接远遁而逃。

　　“呵呵，千寻宗主不要太过大意，毕竟那只是一只金核期低阶妖兽，而且，大家没发现这里有些诡异吗？

　　此地乃至附近，连一丝妖兽的气息都没有，我们在这一路上，可是没出现过这种情况，虽说叶某以前也不知晓这里面有金核期妖兽，但这一路上，却是一直都有妖兽的气息存在。”叶飞眉头一皱的说道。

　　闻言，三人点了点头，的确是没有发现任何要收的气息。

　　“叶道友，既然如此，我们是否还要进去看看？”黄谷主谨慎地说了一句，眼神凝重的扫视着四周。

　　“嘿嘿，既然来了，当然要进去看看的，大家记住，如果发生意外，你们先走便是，不要管我，叶某来断后，我自有办法逃出去的。”叶飞忽然一脸郑重的说道。

　　“这！”金喆有些担忧的样子！

　　“大家一起来的，有危险，当然不可以将叶道友自己要留下，我们要共同进退才是，否则……”千寻宗主话还没有说完，便是被叶飞摆手打断。

　　“大家的心情，叶某理解，不过三位放心，既然我能如此说，自然是有着自己的把握，你们若是留下来不走，只会拖我的后腿，到时候，大家谁都走不掉了。”叶飞看了看三人，如此的说道。

　　闻言，众人沉默起来，但片刻后，还是黄谷主点了点头。

　　“不错，我们应该相信叶道友才是，人家拼命给我们争取机会，而我们反而再此意气用事不肯走，那将会连累叶道友的，二位觉得如何？”黄谷主看了看两人。

　　“好，既然叶道友如此说了，我们自然不会拖叶道友的后腿！”千寻宗主说完，金喆也是神色凝重的点了点头。

　　叶飞见状，这才微微一笑，开口道：“如此，叶某才放心与各位同行的，好了，我们先进去看看！”

　　交代完毕，叶飞身形一闪，带着三人向洞穴内飞身而去！

　　刚一进入洞穴，叶飞便是眉头一皱，里面昏昏暗暗，就连神识之力也是被限制了不少。

　　单手一挥，嗖，一颗夜明珠出现在了头顶上空，四周地面有些狼藉，铺满了一层厚厚的灰尘。

　　远处，有着一条蜿蜒的石廊，里面昏暗无比，也看不到尽头。

　　“叶道友，就在这里，以前有着一座幻阵，但后来被使者破除掉了，我等险些在其中自相残杀。”千寻宗主神色凝重的说道，似乎心中依然能带着一丝悸动。

　　闻言，叶飞点了点头，身形一闪，顺着石廊缓缓前行，神识之力时刻外放，一脸谨慎的样子。

　　也不知过了多久，石廊远处，依稀间看见一道破碎的石门，里面黑漆漆一片，叶飞心神一动，夜明珠嗖的一声，便是飞入了石门之内。

　　见到没什么异象之后，叶飞缓缓地飞入石门内，三人紧随而入。

　　一间面积不大的石室，叶飞四人悬浮半空，一个个眉头微皱的看着远处一面石壁。

　　石壁之上，有着两道门形三色光幕，一股股禁制波动传出，看样子，入口被设置了禁制。

　　而在两道光幕之门上面，分别写着两个大字，其中一个散发出柔和的白色光霞，看上去有些灵气，乃是一个‘活’字！

　　另一道光幕之门上面，则是闪动着一个血红色的‘死’字，看上去有些诡异，且散发出一股股浓郁的血腥之气。

　　“这就是千寻宗主说的生死门？”叶飞双目盯着两道光幕之门，如此的说了一句。

　　“不错，我等上次选择的是‘活’门，只是并没有闯进去，还险些送了性命。”千寻宗主叹息的说道。

　　闻言，黄谷主问道：“这光幕之门可有什么危险？”

　　“这倒没有，虽说有禁制之力，但轻易便是可以穿过去，并没有什么危险存在！”千寻宗主不置可否的说道。

　　叶飞隐隐间有种直觉，自己应该进入那道死门，也不知为何心中会有如此想法，但那死门感觉有些诡异，况且身边又带着三人，万一遇见什么未知的危险，恐怕难以保护他们。

　　而这道活门，毕竟千寻宗主闯过，大概还了解一些事情，若是感觉里面真的没什么危险，回头在探索一番死门也未尝不可，以了却心中隐隐间那种诡异的念头。

　　“好，那我等便选择活门看看，若是一切顺利，再入死门！”叶飞说完话，忽然袖袍一甩，一道金芒激射而出。

　　嘭的一声，地面带起一阵烟尘，一尊一人多高的金色傀儡，稳稳地落在了地面，刚好站在了三色光幕组成的活门附近。

　　“大家记住我交代的话！”叶飞说完，心中一催之下，那金色傀儡双目光霞一闪，便是便是举步迈出，刷的一声，进入了三色光幕之中，随即消失不见，三色光幕则是荡漾起一阵波动。

　　“咦？竟然可阻断神识之力？”叶飞有些惊讶的说道，那傀儡刚一进去，叶飞感觉瞬间失去了心神联系，即便是傀儡此刻被毁，自己也是丝毫感应不到。

　　见到傀儡探路无果，叶飞脸上谨慎之色一闪，袖袍内金芒一闪，身形缓缓向前飘去，噗地一声，进入了那道活门之中。

　　三人对视了一眼，随即陆续的跟了上去，片刻后，石室之中也是变得安静下来，只剩下了一颗夜明珠悬浮半空，发出惨白渗人的朦胧光霞。

　　一片昏暗的空间内，安静的连心跳都可以听见，忽然，一道流光升上半空，化为一颗散发出惨白光芒的夜明珠，将整片空间映衬的朦胧起来。

　　夜明珠下方，一道白色身影悬浮半空，此人，正是叶飞！

　　忽然，在其身后不远处传出一股波动，一道模模糊糊的三色光幕微微一晃，三道身影闪现而出，刚一看见叶飞之后，便是向着其飞身而来。

　　叶飞回头一看，正是黄谷主，金喆，千寻宗主。

　　只不过三人的脸上，皆是带着一股充满邪气的笑容，眼神也是有些异常，映衬着四周昏暗的光线，看上去有些诡异的样子。


第387章 闯石室

　　黄谷主三人的异常，没有逃出叶飞的眼睛，其只是嘴角一扬！

　　“哼，雕虫小技！”言毕，叶飞单手一挥，一片金霞席卷而出，刷的一声，化为了百余口金灿灿的飞剑，向着三人一斩而去。

　　就在这时，三人脸上一阵扭曲，忽然化为模糊一团的黑影，且张口喷出阵阵黑气，向着叶飞席卷而来。

　　噗地一声，背后双翅已占而开，微微煽动之下，一道道白色飙风狂卷而出，四周黑气无法接近叶飞分毫。

　　嘭嘭嘭。

　　三道爆裂之声传出，那百余口金色飞剑斩在三人身体之上，三道人影当即千疮百孔，轰然一声爆裂而开，化为一团黑气的消散半空。

　　这时，四周也是恢复了安宁，叶飞身悬半空，神色凝重的望着四周，似乎在寻找着什么。

　　其刚一进入三色光幕之门，便是感觉到，那并非是普通的门户，而是有些传送功能的禁制附加其上。

　　现在身处的地方，也并非是简单的门后，而是一片说不清楚的神秘空间，此地带有一种幻阵波动，与叶飞的弥灵阵波动有些类似。

　　如此看来，此地应该是存留许久，逸鼎真人那几套阵法，可都是上古流传下来的，而此地能布置出如此精妙的阵法，想来也是年代久远，只是不知是何人留下的。

　　“傀儡现在都无法联系，看来，这道门户将我们三人分别传送开了，或者，就隐藏在这座幻阵某处的，还是抓紧找到阵眼破阵，以免他们出现意外。”叶飞说完话，便是凝重的四处打量起来。

　　既然知道了此地是幻阵，以叶飞对阵法的造诣，破除起来也只是时间的问题。

　　嗖的一声，一道黑光自远处激射而来，几个闪动之后，暮然悬浮在了叶飞对面，竟是一具头生黑色双角，浑身漆黑，带有一道道血色线条的狰狞魔物。

　　其刚一看见叶飞，明显眼中出现一丝恐惧之色，但回头看了一眼之后，最终没有退避，放出一口冒出腾腾黑气的短剑，向着叶飞一斩而来。

　　见状，叶飞口中一声冷哼，单手一挥之下，百余口金色飞剑当即一声嗡鸣，向着那把魔剑狂斩而去。

　　紧接着，叶飞单手一番，一口黑色长剑出现手中，足下白芒一闪，身形一动之下，便是向着狰狞魔物一冲而去。

　　就在这时，那狰狞魔物似乎越加恐惧起来，单手掐诀之下，随即向着叶飞遥遥一点。

　　噗地一声，一道黑色光柱自指尖激射而出，向着叶飞滚滚轰击而来，嘭的一声爆响之后，便是被叶飞用黑剑抵挡下来。

　　紧接着，叶飞手持黑剑，向着其头颅一斩，但下一刻，其似乎想起了什么，忽然手中动作一停，身形狂退而出，无意中发现某处虚空闪动一丝微弱的毫光。

　　“千寻宗主？”先前那把短剑，除了颜色与气息，大小形状竟是与叶飞送给千寻宗主的灵宝一般无二。

　　而先前这魔物施展出的功法，看上去气息好像是魔物邪功一般，但却是有一丝气息与千崖宗一种功法相同，而叶飞也修炼过此等神通。

　　狰狞魔物看见叶飞罢手，又看了看远处三色光幕，不由得脸上露出急迫之色，偶尔还回头看上一眼。

　　看到这里，叶飞不在迟疑，单手掐诀之下，十余只小旗向着四周飘飞而去，随即向着先前发出亮光的虚空一点而去。

　　刷的一声，一道乌黑发亮的黑色光柱，自远处激射而出，重重轰击在了某处虚空，当即传来了一阵闷响之声。

　　四周空间猛烈一晃，传出一阵阵嗡鸣之声，紧接着，竟是犹如镜面般碎裂而开，在一阵眩晕之下，叶飞急忙一晃头颅的睁开双目。

　　一条宽阔的石廊出现眼前，四周光线也是明亮起来，千寻宗主正一脸惊惧之色，悬浮在了自己的对面。

　　不远处，金喆与黄谷主正在对持着，虽说都看到了对方的真身，但却是都没有收手的意思，依然一脸谨慎之色的看着对方。

　　见状，叶飞松了口气，对着几人开口道：“三位可以将宝物收起了，先前不过是幻阵，已经被叶某破除，好在大家没什么伤势！”

　　闻言，三人看了看叶飞，千寻宗主开口道：“之前，我已经斩杀了一个幻化成你的魔物，又遇见两只魔物对战，老夫一看实力不弱，便向着此处逃来。

　　没想到在此地看见一只狰狞魔物，驱使百余口漆黑飞剑，原来，这才是真正的叶道友，只是被幻阵遮蔽了我等神识眼力。”

　　叶飞点了点头，开口道：“千寻宗主，你不是说幻阵在外面的吗？怎么如今这里面出现了幻阵的？”

　　闻言，千寻宗主开口道：“此点老夫也想不通，上次来幻阵的确在外面，与这次也不一样，所以老夫难以分辨，先前多亏最后叶道友收手，老夫当时有所猜疑，但却不敢大意，我等讲话似乎也无法沟通。”

　　闻言，另外二人终于松了口气，纷纷收起了宝物，向着叶飞激射而来。

　　“千寻宗主，那现在幻阵已破，里面的环境，可否与你们上次来的时候一样？”黄谷主如此的问了一句。

　　叶飞看了看远处呆立的傀儡，抬手一招，嗖的一声收了起来，金凌剑等宝物也是收起。

　　“不错，现在倒是一样的，在前面不远，有一个转角，那里有一间石室，不过门口就有着几具傀儡看守。”千寻宗主点头说道。

　　“好，先过去看看！”叶飞说完话，便是带着三人向着前方飞去。

　　不一会功夫，四人来到石廊转角，发现前方有着三具金灿灿的傀儡，叶飞神识一扫，皆是高级傀儡，与三人手中傀儡差同是中阶的存在。

　　“让傀儡缠住他们，我们冲进去！”千寻宗主微微一笑的说道，如今手上有了傀儡，到时并不惧怕这些东西。

　　闻言，叶飞摇头一笑，开口道：“不，还是将他们摧毁稳妥一些，以免发生什么变故，万一里面在冲出几只，我们恐怕就难以抵挡了。”

　　“不错，还是叶道友想得周到，虽说浪费些力气，但还是这样稳妥的。”黄谷主说道。

　　三人齐齐点头，随即各自放出傀儡，催动起来，刚一接近那石室门口，附近三具傀儡便是体表金芒一闪，向着三人的傀儡攻击过来。

　　嘭嘭嘭，一连串闷响发出，六只傀儡激战到了一起，有些难分胜负的样子，皆是傀儡之身，互相很难伤害到对方，打斗起来凶悍异常。

　　就在这时，黄谷主三人也是催动着灵宝，参与到了战团之内，不过，三人却是没有各自为战，而是一起配合着，围攻一具傀儡。

　　见状，叶飞微微一笑的点了点头，随即不再理会，眼神随意的向着四周看去，观察着石廊内的环境。

　　既然上次三人没有发现幻禁，那就只有两种可能，一是有人改动过此地的禁制布置，其二，便是四人此番无意中触犯了禁制，上次四人走运没有触犯禁制。

　　但无论哪一种可能，都证明了此地绝非千寻宗主说的那般简单，叶飞自从进来之后，就隐隐间感觉到了一股诡异的气息，弥漫在整个洞穴之内。

　　大半日功夫过后，在几声爆响之后，石廊内便是恢复了安静，黄谷主三人悬浮半空，各自的傀儡早已收起。

　　地面上，三具破碎的傀儡躯体散落着，看上去残肢断臂，一副报废的样子。

　　见状，叶飞大袖一挥，一片白色光霞席卷而出，一下便是将傀儡碎屑收了起来，准备回去后好好研究一番这几具傀儡的炼制之法。

　　“好了，我们准备进去看看，这里面究竟藏着什么！”叶飞说完话，便是飞身来到石室门口，伸出大手，向着石门一拍而去。


第388章 白色骨掌

　　就在叶飞即将推开石门的时候，其忽然手中动作一停，单手一挥之下，放出了金色傀儡。

　　其体表金芒一闪，一拳轰出。

　　嘭的一声闷响，石门应声爆裂而开，金色傀儡双目光霞一闪，便是向着石室之中走去。

　　金色傀儡刚一进入石室，众人便是感觉到一股极其恐怖的波动传出，噗地一声，一道白色光柱从一侧激射而出，重重的轰击在了傀儡躯体之上。

　　嘭的一声爆响，金色傀儡当即被轰击而飞，撞击在了远处石壁之上，最后，掉落到了地面，砸出一道深坑。

　　躺在地上的傀儡，胸口出现了一块巨大的凹陷，一身灵光暗淡起来，手臂之上更是出现了密密麻麻们的裂痕。

　　见状，叶飞不由得双目一凝，其余三人也是脸色微变，能将傀儡一击伤害如此程度，若是换成人类躯体，恐怕早已肉身爆裂，甚至连神魂都无法逃出的。

　　叶飞抬手冲着傀儡一点，只见其体表金芒一阵流转，有如水波般的荡漾开来，下一刻，一身伤势恢复如初，这不禁令的三人露出讶然之色。

　　刷的一声，金色傀儡腾空而起，悬浮在了石室半空，此番，倒是再没什么异象发生，众人才算是松了口气，开始打量起了石室内的布置。

　　石室内空间不算太大，方圆四五十丈的样子，其中一面墙壁之上，有着一排木架，其上一些木格之上空空荡荡，但最下排却是有着几件宝物。

　　“高阶灵宝？”千寻宗主忽然一脸火热之色，黄谷主与金喆也是一脸兴奋之意，那些宝物竟然都是灵宝级别。

　　叶飞见状，显然，高阶宝物已被取走，只剩下了这些灵宝，自己也用不上，便是让三人取走分了。

　　整个石室在就别无它物，而几只傀儡守护的如此严密，难道就是为了几件灵宝？这活门之内，再就没了其他的东西？

　　叶飞不禁思量起来，原本还以为能有点什么收获，若是都是一些灵宝，那对自己还真是没什么太大的用处。

　　“咦？”忽然，叶飞双目一眯的看了看那排木架，就在先前不经意间，发现了一丝微弱的波动，在木架之上传出，但是一番仔细感应之下，却是又没有丝毫异样。

　　单手一挥，刷的一声，一口金色飞剑激射而出，嘭的一声站在了木架之上。

　　下一刻，令得众人微微一愣的事情发生了，那看似枯朽木架，竟然将高阶灵宝的金色飞剑一弹而飞，只留下了一道白痕。

　　“什么，这般坚硬？”三人见状，不由得一阵愕然。

　　思量片刻，叶飞缓缓来到木架附近，单手抚摸着木架，双目一闭的似乎在思量着什么，金喆三人也没有打扰。

　　也不知过了多久，叶飞忽然双目一睁，抬手放出十余只黑色小旗，接连点指数下，噗地一声，没入到了木架四周虚空。

　　紧接着，叶飞单手掐诀，向着木架之上一点而去，另只手则不停的变换着法诀，也不知过了多久，叶飞口中一声低喝。

　　嗡的一声，灰色木架之上，忽然爆发出刺目光霞，传出一阵嗡鸣之声，似乎整个石室都颤抖起来。

　　嘎吱嘎吱！

　　几声沉重的闷响传出，那木架竟然缓缓升起，如同一道暗门一般，露出了一条黑漆漆的宽阔通道，由于光线太暗，也看不清里面具体情况。

　　就在木架暗门刚刚升起的刹那，隐约间，一道白光向外一扑，见状，四人露出一脸戒备之色，急忙就要施展宝物攻击过去。

　　而叶飞则是双目一眯，随即向着众人摆了摆手。

　　哗啦一声！

　　一只长方形木盒，忽然从通道内甩了出来，看上去颜色漆黑，上面贴满了密密麻麻的符箓。

　　紧接着，一具白色骷髅似乎是在通道中依靠着木架，而木架升起之后，那骷髅则是散发出惨白的光霞，缓缓扑倒在了石室之中。

　　只不过，这乃是上半截白骨，腰部以下不翼而飞，而腰部那道断口，却是光滑如镜，绝非一般宝物能够做到此事。

　　看样子那黑色木盒，应该是着白色骷髅生前手持之物，也不知如何的陨落在了通道之内，有可能是无法打开木架暗门。

　　但陨落的原因，恐怕就是腰部那道断口，能发出如此恐怖一击之人，绝非凝丹期可以做到的。

　　陨落后，此人便是依靠在了暗门之上，木架升起，这具白骨则是扑倒在了石室之中，叶飞看其骨骼判断，此人生前，至少也是化婴初期的存在，且陨落在此上万年的岁月，那时候有没有千崖宗甚至幽州都不一定。

　　千寻宗主三人看了看地上那只神秘木盒，谁都没有动手去捡，而是将目光落在了叶飞的身上。

　　思量片刻，叶飞抬手一招，嗖的一声，木盒便是落入了手中，单手一翻之下则是消失不见。

　　看了看地面半截白骨，叶飞摇头叹息一声，虽说不清楚这是哪位前辈，但看样子是想从里面出来，最终没有成功。

　　单手一挥，门口处卷起一道劲风，那具白骨当即飘飞而起，缓缓地落到了一旁，随即叶飞准备查看一番那昏暗的通道。

　　“咦？”就在半截白骨被叶飞挪到一旁的时候，其原本压在身下的一只骨掌之中，隐约间有着一件什么东西漏了出来。

　　叶飞双目一眯，单手冲着下方遥遥一抓，随即隔空一捏。

　　嘎嘣一声！

　　白骨骷髅那条手臂齐齐折断，但骨掌仍然死死攥着那件物品，丝毫没有放松之意，可见其生前将一身法力你都灌注到了此只手掌，临死也不肯丢弃此物。

　　“嘿嘿，有些意思！”叶飞心神一动之下，一口金色飞剑激射而出，嘭的一声，斩在了那股掌之上。

　　哗啦一声。

　　手臂白骨齐齐震碎，唯独那只骨掌，只是光霞黯淡了几分，但依然没有碎裂的意思。

　　“此人生前这般维护此物，竟然将一身法力灌注到一只手掌之中，来提高手掌的坚硬程度，但即便如此，也无法阻拦此物落到他人之手的。”叶飞说完，心神一动之下，白色骨掌便是飘飞到了叶飞眼前。

　　与此同时，叶飞单手一晃，幽冥剑出现在了手中，准备一剑劈开手掌，看看里面究竟攥着什么。

　　手臂青筋暴起，一用力之下，黑剑一挥而出，黑灵则是全力催动配合。

　　刷的一声，就在这时，异变突起！

　　白色骨掌忽然冒出阵阵黑气，一个闪动之下躲过了黑剑的劈砍，席卷着一阵阵阴风，向着叶飞额头一扑而来，隐约间露出一张神色狰狞的模糊黑脸。

　　“多少年了，终于逃了出来，哈哈，小子，你放心吧，老夫将与你合二为一，让你称霸这个界面！”那狰狞黑脸犹如雾气一般，放声大笑道。

　　见状，黄谷主三人齐齐面色一变，但却插不上手的样子。

　　叶飞则是瞳孔一缩，身形爆退而出，与此同时，心神一动之下，分身元修阴阳之力疯狂运转起来。

　　“哇咔咔，极品古魂，黑爷早就发现你了，就等你老东西自投罗网，先让你黑爷补补再说！”就在狰狞黑脸冲到叶飞近前的时候，其手中黑剑微微一震，一道黑芒席卷而出，一下扑向了那只狰狞黑脸。

　　噗噗噗，黑灵席卷着一团黑色雾气，卷动着幽冥剑将白色骨掌笼罩起来，叶飞则是神色凝重的看着那团黑雾。

　　“哇咔咔，别跑啊，回来吧你，嗷吼！”黑雾内，黑灵一阵阵嗷嗷怪叫传出，也不知是兴奋还是痛苦的惨叫，令得千寻宗主三人听得毛骨悚然，脸庞直抖，一脸惊惧的看着眼前突发的一幕。

　　就在这时，黑雾内一道灰色雾团急速窜出，向着叶飞迎面扑去！


第389章 恐怖黑影

　　看见那团灰雾扑向自己，还不待叶飞有所动作，紧接着，一只身高丈许，周身黑气缭绕的狰狞鬼影一闪而出。

　　此恶鬼十指指甲散发出锋利的寒芒，双目猩红无比，一脸扭曲狰狞的样子，向着叶飞迎面一扑。

　　“啊，不好！”见状，黄谷主等人脸色剧变！

　　但叶飞却是微微松了口气，但眼中仍然带着谨慎之色，连看都未看那狰狞恶鬼一眼，只是死死盯着那灰色雾团，袖袍内光霞闪动。

　　噗地一声。

　　狰狞恶鬼巨口一张，一下便是将灰色雾团吞了下去，露出了一脸扭曲恐怖的笑容。

　　“哇咔咔，果然是极品古……”话还没有说完，只听嘭的一声闷响，狰狞恶鬼的头颅便是炸裂而开，化为一团黑色雾气。

　　“竟然是封印剑灵体？哼，该死！”灰色雾团显然有些惊惧之意，竟然送狰狞恶鬼的头颅中逃了出来，向着叶飞一扑而去。

　　“哼”一声冷哼，叶飞脸色一沉，露出一丝冷笑，单手一挥之下，一片金色光霞席卷而出，当即传出一阵阵炙热高温。

　　灰色雾团躲避不及，迎面撞了上去。“什么？如此精纯的至阳之力？难道你是元……啊！”话还没有说完，一声惨叫传了出来。

　　“竟然敢反抗，看黑爷如何折磨你，哇咔咔！”炸裂开的黑色雾气一阵扭曲蠕动之下，再次形成了一颗狰狞恶鬼的头颅。

　　紧接着，庞大的恶鬼伸出大手，向着灰色雾团一抓，周身黑色雾气一盛，便是将其重新笼罩起来。

　　几声嗷嗷怪叫过后，只听见一声嗡鸣之声，所有黑色雾气迅速消失不见，急速的向着幽冥噬魂剑之中窜入。

　　“主人，在外界黑灵不是他的对手，我将它拉入剑体之内慢慢折磨这个老东西。”就在最后一团黑气没入黑剑之时，一道飘忽的声音传了出来。

　　石室内，重新恢复了安静，黄谷主，金喆，千寻宗主一个个面面相觑，甚至有些没看明白先前究竟是怎么回事。

　　漆黑长剑悬浮半空，看上去只带有一丝灵气，最多也就是普通灵宝级别，三人实在看不出此剑有何特殊之处。

　　而叶飞则是双目微眯，打量着地面上那只白色骨掌。

　　单手一抓，嘭的一声，白色骨掌爆裂而开，一块巴掌大小的灰色石块出现在了地面，其上光霞一闪，便是落入到了叶飞的手中。

　　叶飞把玩着石块，看上去毫无特殊之处，甚至连一丝宝物气息波动都没有，怎么看都像是一块普通的石头。

　　但能被此人如此在意的抓在手中，最后又假死将神魂封印在骨掌之内无数岁月，一只不肯放弃此物，看来，这绝非普通石块这般简单。

　　但想来之前一幕也着实有些凶险，没想到此人当时并未完全陨落，而是逃出一丝神魂封印在了骨掌之内，若是完全的神魂存在，恐怕自己还真不一定能够应付，万年前的存在，说不定有什么特殊神通功法的。

　　“咦？”忽然，叶飞眼神一眯，石块一个侧面之上，刻画着一些奇怪的符文，看上去杂乱无章，却又显得有些玄妙。

　　只是这些符文，叶飞并没有见过，并非修士记载事物功法所用文字，也不是灵符师使用的那种符文。

　　这些神秘的符文，看上去极其古怪，又透露出一股沧桑之意，就像刻画上去一个个奇怪的符号，又像是天然生长而成，显得如此自然。

　　叶飞仔细打量了一阵，也看不出个所以然，随手被收进了储物袋中。

　　“叶道友，你没事吧？先前那，那只恶鬼？”千寻宗主有些疑惑的指着幽冥剑，如此的说道。

　　闻言，金喆与黄谷主也是有些惊惧之色。

　　“呵呵，二位不必担心，现在没事了，之前的一幕也不必在意，那只是叶某在鬼宗时，修炼一种功法驱使的一只恶鬼罢了，不会伤害大家的。”叶飞并没有说出剑灵一事。

　　“哦！”黄谷主三人点了点头，总算是松了口气。

　　“叶道友，接下来，我等是否还要继续前进？”千寻宗主一脸谨慎的说道。

　　闻言，叶飞看了看三人，郑重道：“此地着实有些诡异，如果你三人担心，就先出去，叶某打算进去看看，这里面究竟有什么名堂！”

　　“哈哈，既然叶师弟有胆量进去，师兄我自然不可能放弃的！”金喆爽朗一笑，显然是想要进去看看。

　　其余二人略一思量，最终点了点头，皆是没有离开的意思，毕竟越是危险的地方，就越代表着巨大的机缘。

　　虽说在追寻机缘中有无数人陨落，但也有许多人因此一飞冲天，遇到这等机缘，三人怎会轻易放弃。

　　“好，既然大家如此选择，那就跟在后面吧，如果遇到危险，记住我先前的交代！”叶飞说完话，心神一动之下，金色傀儡一马当先的进入了暗门后的通道之内。

　　叶飞紧随其后，随手抛出了一颗夜明珠，但通道内光线依然昏暗，似乎能够吸收夜明珠散发出的光芒一般，只能隐约间看见前方模糊的金色傀儡，且神识之力也受到了极大地限制。

　　咚咚咚！

　　忽然，一阵沉重的脚步声传出，似乎有着什么庞然大物，顺着通道向众人接近，但通道远处漆黑一片，也看不清是什么东西，只能感觉到地面微微直颤。

　　嗡的一声！

　　一阵猛烈的元气波动，在通道远处传来，叶飞虽说无法感应到任何事物，但心底忽然生出一股致命般的危机感。

　　“不好，快退，逃出洞穴等我！”叶飞话音未落，只见里面亮起一道刺目白芒，如同一道匹练般的向着三人激射而来。

　　不假思索之下，叶飞单手一点，金色傀儡微微一颤，一下挡在了叶飞的身前，张口一喷，一道金色光柱喷射而出，竟是直接动用了傀儡的绝杀手段，即便是叶飞自己也不敢硬接此击。

　　与此同时，叶飞身形急速向着通道之外退去，一边注视着通道内的情况。

　　那道白色匹练与金色光柱刚一接触，叶飞便是双目一凝，竟是摧枯拉朽般的将金色光柱一斩而开。

　　顷刻间，白色匹练便是斩在了金色傀儡那坚硬的躯体之上，噗地一声闷响，叶飞忽然眼角一跳。

　　匹练瞬间穿过傀儡躯体，将其拦腰斩断，叶飞心中震惊之下，忽然感觉到了致命危机，眼看着那无可抵挡的白色匹练向着自己一斩而来。

　　心神催动，叶飞单手一挥，刷，一柄三尺左右，通体雪白，其上闪动着一道道金银两色灵纹的长剑，自叶飞手中激射而出，向着白色匹练一斩而去。

　　无声无息，匹练与碎天斩瞬间僵持下来！

　　与此同时，叶飞背后白芒一闪，一对晶莹羽翅浮现而出，袖袍一卷之下，收起金色傀儡，便是向着石廊出急速飞出。

　　隐约间，叶飞看见碎天斩只是阻挡了片刻，便是被那道匹练轰击粉碎，那白色匹练一下斩在了石壁之上，但却是没有造成一点伤害，噗地一声没入其内。

　　匆忙一瞥，叶飞看见一道朦胧黑影，出现在了暗门后的通道之中，手中，正散发出炫目白芒。

　　穿过石廊之后，叶飞担心那恐怖的存在追出，急忙向着三色光幕冲去，噗地一声，便是没入其中消失不见。

　　一间石室内，石壁之上带有生死门的光幕，那道活门三色光幕微微一闪，叶飞的身影急速掠出，向着洞穴之外飞奔而去。

　　几乎同一时间，带有暗门的通道中，再次传出咚咚咚的闷响之声，地面一阵颤抖，一道模糊黑影，在通道中渐渐远去，最后消失在了黑暗之中。

　　嘎吱嘎吱！

　　一阵沉闷的声音响起，木架暗门光霞一闪，缓缓地落了下来，整个石室也是恢复了安静，似乎什么都没有发生过一般。

　　嘭，一声重响！

　　木架落到地面，丝毫看不出暗门的迹象，重新恢复成了普通石室的模样，诡异的是，石室原本被傀儡轰击碎裂的石门，正在缓缓蠕动凝聚起来，似乎要恢复如初的样子。


第390章 入死门

　　千断崖深处，一片怪石嶙峋之处，四周飘散着白蒙蒙瘴气，附近有着一处峭壁，其上有一个黑乎乎的洞口。

　　三道狼狈身影一冲而出，一个个脸色惊惧，带有一丝后怕之色，正有些担忧的看着洞口之内。

　　“不知叶道友如何了，他是否能够抵挡住那恐怖的攻击！”黄谷主看了看洞口，有些心神不宁的说道。

　　“实在不行，我等就回去看看。”金喆神色凝重的说了一句。

　　“不可，叶道友拼命抵挡攻击，就是为我等争取逃命的时间，现在我们若是回去，岂不是去拖后腿？”千寻宗主不置可否地说到。

　　黄谷主眉头一皱，微微点了点头，开口道：“我们先等等看，实在不行的话！……”话还没说完，一道白色身影急速掠出。

　　“叶道友，你可算出来了，没事吧？”黄谷主一脸关切的说道。

　　叶飞看了看三人，神色一缓，开口道：“无妨，我没什么事，你们没受伤吧？”

　　“我等无事，叶道友，我们先离开这里吧，以免里边的东西追出来。”千寻宗主一脸惊惧的说道。

　　闻言，叶飞摆了摆手，开口道：“应该不会，暂时还算安全，我们先去附近休息一下！”叶飞说完，便是向着一处空地飞身而去，其余三人略一思量，也是跟了上去。

　　叶飞记得那黑影追到暗门附近时，便是停住了脚步，没有继续追出来，看来是有一定的行动范围，否则的话，叶飞还真担心逃得出去，且早就逃离这鬼地方了。

　　空地之上，叶飞盘膝而坐，其余三人则是有些心神不宁的样子，双目紧紧地盯着那道黑乎乎的洞口。

　　“各位，叶某决定在此地休息三个月，反正不用担心妖兽前来，期间观察一下这里的动静，若是没东西追出来，叶某会再进去一趟。

　　当然，各位随意便好，不想进去的现在就可以回去！”叶飞说完，脸色凝重的看着三人。

　　“什么？叶道友，你还要进去？刚才那一击之力，绝非我等能够抵挡的，当初我等想要留下，毕竟当时还未知其中凶险。

　　为了机缘，也可以冒险尝试一番，但如今我们清清楚楚了解此地的凶险存在，在执迷不悟的话，可是有些冲动了，机缘再大，也得有命享受才是。”千寻宗主劝解道。

　　“叶道友，千寻宗主此言不无道理，你可要想清楚了，莫要冲动！”黄谷主脸色一正的说道。

　　只有金喆沉默不语，双目微眯的似乎在思量着什么。

　　“呵呵，各位放心，叶某还不至于愚蠢到这种地步，此番我会进入那道死门看看，而不是我们去过的活门！”叶飞笑了笑。

　　叶飞刚一进入山洞之时，就有着一种直觉，自己应该进入那道死门，也不知为何会有这种感觉，似乎是冥冥中的一种力量驱使。

　　但因为千寻宗主还算熟悉那道活门，且三人意见一致想要去活门，叶飞也就没有多说什么，带着三人进入了活门。

　　但若是叶飞自己的话，恐怕早就进入了死门一探究竟了！

　　“叶道友，那死门更加诡异，我等只是在外面，就可以感觉到里面有着未知的凶险存在，叶道友已经拥有了灵宝，就不要再去冒险了。

　　若是觉得宝物不够，我三人可以将之前得到的几件灵宝都给叶道友的。”千寻宗主双目一凝，如此的说了一句，其余二人也是点了点头。

　　“呵呵，三位不必担心，我只是进去看一眼而已，不会深入的，况且，生极而死，死极而生。所谓的死门，也并不一定就是死亡之意的。”叶飞笑了笑。

　　三人一见无法劝阻，也只好默默点了点头。

　　“那好吧，既然叶道友执意前去，我等也不多加阻拦，但此番老夫不想再去冒险，我就在这里等待叶道友。”千寻宗主如此的说了一句。

　　“黄某也在此地等候吧，以免进去给叶道友添麻烦的！”黄谷主说完，金喆努了努嘴，但最终没有说什么。

　　就这样，四人在此地休息了三个多月，期间，那山洞之中也一直没有什么异常，而其实叶飞在此地休息，主要就是为了恢复元修的阴阳之力。

　　现在的元修就好比以前的叶飞，光有一身法力，浪费法力施展一些火球术，好点的功法没有，与同级对战吃力不说，最终还讨不到好处，被人家一招就将火球术破掉。

　　叶飞双目一睁，看了看四周，轻声道：“诸位，在此地等候我，如果发生意外，你等速速离去，无需管我，叶某自有办法逃掉。”

　　“放心吧叶道友，我等绝对不会退你后腿的！”黄谷主叹息一声。

　　叶飞点了点头，不再多言，身形一闪之下，便是冲着闪动飞身而去，几个模糊之后，身形便是没入了山洞之中。

　　沉默良久，三人的脸上，则是挂起了一丝担忧之色！

　　半个多月后，黄谷主一副心神不宁的张望着山洞之内，三人皆是悬浮半空，有些摩拳擦掌的样子。

　　“半个月还没有动静，我们！……”黄谷主话说到一半，忽然一顿。

　　“还是不要去添麻烦了，叶道友神通广大，我们应该相信他的！”千寻宗主点头说道。

　　也不知过了多久，就当三人有些放松的时候，忽然听见山洞内传出一声闷响，一股恐怖的波动传了出来，似乎附近地面都是微微一颤，紧接着，便是传出叶飞急促的喊声。

　　“速速撤走！”三人闻听此言，急忙脸色一变，不假思索的遁光一起，向着千断崖之外飞去。

　　没多久，一道白色遁光自山洞内激射而出，后面跟着一团黑色雾气，看上去朦朦胧胧，也不知里面究竟隐藏着什么东西。

　　但那白色身影显然速度极快，几个闪动之下，便是消失在了此片空间，而那团黑色雾气在附近盘旋一圈之后，便是返回了黑乎乎的山洞。

　　整个空间也是安静了下来，似乎什么都没有发生过一般，只是那原本就有些昏暗的山洞入口，变得更加黑暗起来！

　　……

　　三个多月后，千断崖外围边缘！

　　几名练气期小修士，似乎正在高兴的讨论着什么，附近地面躺着一具妖兽的尸体。

　　忽然，远处传来几道急促的破空之声，众人循声望去，人影却是出现在了天空另一端，可见几道遁光速度之快，不由得令众人大惊失色。

　　四个多月后，这四道身影出现在了药神谷外围，几个闪动之下，便是飞入了谷内，正是叶飞，金喆，黄谷主，千寻宗主四人！

　　地灵殿大厅内，四人端坐在木椅之上，一边品着灵茶，一边聊着什么，只是脸上仍然带着一丝劫后重生的感觉。

　　“哎，那处险地，从此老夫也就不再惦记什么了，实在是太过恐怖，竟然连叶道友也是无法闯进去。”千寻宗主唏嘘的说道。

　　“这倒未必，虽说现在无法硬闯，但等到进阶化婴之后，还是有机会去看看的，那里如此诡异，定然有着天大的秘密！”金喆脸色一正的说道。

　　闻言，黄谷主摇头一笑，开口道：“呵呵，你们年轻人还能去拼，黄某与千寻宗主就不指望再去了，以免将老命搭在里边，此番收获了几件灵宝，老夫已经满足了。”

　　叶飞看了看三人一眼，浅浅的品了一口灵茶，轻笑道：“两位不必如此悲观的，只要叶某有了能力，定会相助诸位一臂之力的。”

　　“呵呵，叶道友，你说此话，老夫完全相信的，对了，之前叶道友在那里弄出如此大的动静，究竟是遇到了什么？”千寻宗主放下杯盏，有些好奇的问道。


第391章 石符与木盒

　　见到千寻宗主有些好奇的样子，问叶飞究竟遇到了什么，后者不禁微微一笑。

　　“叶某也根本不清楚是什么，只是了解那是我等完全招惹不起的存在，对了，你等以后切记，对任何人不得提起此事，否则的话，将会招来杀身之祸，甚至幽州都可能会因此而毁掉。”说完，叶飞脸色郑重得看着三人。

　　闻言，千寻宗主三人默默点了点头，黄谷主则是脸色一正，开口道：“叶道友放心，此事我等不会对任何人提起的。”

　　“呵呵，好了，此番我等都得到了不少宝物，又安全离开了那鬼地方，我们也应该好好庆祝一番！”金喆忽然哈哈一笑，如此的说了一句。

　　另外二人听完，便是将眼神落在了叶飞的身上，一副笑眯眯的样子。

　　“哦，看来你们三个，是在打叶某灵酒的主意，呵呵，好，今天就好好畅饮一番！”叶飞说完话，单手一翻，一只淡黄色葫芦出现手中。

　　经过此番冒险，几人的关系也更加亲切起来，就连千寻宗主也不在像之前那般拘束，各自拿起杯盏，互相一撞之下，便是仰首一饮而尽。

　　“好酒，叶道友，你经常去二环星域，我看，不如你这灵酒就留给我们一点，没事的时候，我们也感受一下二环星域的风土人情，呵呵，黄谷主觉得如何？”千寻宗主说完，便是微微一笑的看了看黄谷主。

　　“黄某自然没有意见，毕竟叶道友四处游历，什么灵酒都可以尝到的。”黄谷主说完，便是再次倒满了一杯。

　　“留点怎么能够喝的，呵呵，依我看，叶师弟还是将灵酒全都留下吧！”金喆哈哈一笑的说道。

　　几人推杯换盏，酣畅淋漓，一直到了深夜，众人才算散去，各自回到了提前安排好的住处。

　　如今叶飞对幽州的也是异常亲切，尤其是药神谷，几乎当成了家一般，回到了住处，叶飞便是全身放松下来，躺在床上睡了下去。

　　一直睡到了第二日下午，叶飞才沉沉醒来，睁开双目，如同凡人般的伸了个懒腰，甩去了一身的疲惫。

　　思量片刻后，叶飞单手一番，一只漆黑之色的木盒出现在了手中，其上贴着几张金灿灿的符箓，一股股禁制波动传出。

　　得到此物之后，叶飞还一直没机会来得及查看，如今安全的回到药神谷，叶飞才腾出时间好好研究一下。

　　经过暗门后通道里那黑影发出的恐怖一击，将自己的傀儡齐齐拦腰斩断，叶飞猜测这具白骨生前，应该是在通道深处得的这支漆黑木盒，以及那枚刻画着诡异符文的‘石符’。

　　但匆忙间可能是没来得及打开通道逃出，就被身后的黑影发出的恐怖一击拦腰击毙，其将一缕残魂躲进抓着石符的手掌中封印起来，以待后人开启石门，其在准备夺舍重生。

　　自己要不是有黑灵以及至阳之力，恐怕对付那残魂还真是有些危险，其最终夺舍失败，而他拿出来的两件东西，却是便宜了叶飞。

　　万年前的存在，也不知那处密地存在了多少年月，叶飞一直感觉到好奇，最后决定进入死门看看。

　　但可惜的是，刚一进入光幕之门，就被一只恐怖的存在给盯上了，叶飞无法抵挡之下逃出死门，那家伙竟然追了出来。

　　无奈下，叶飞只好施展了碎天斩，与其对轰一击，这才逃了出来，在死门之中，可谓是没什么收获，着实比活门要恐怖诡异。

　　思量了片刻，叶飞精神一震，重新打量起了手中木盒，单手一弹，几枚符箓被叶飞取了下来，露出了带有一道道灵纹的神秘木盒。

　　“此股禁制波动竟然如此诡异！”叶飞低声呢喃了一句，反复查看了许久，随即向着半空一抛。

　　单手的发出一道法诀，刷的一声，半空中木盒微微一震，随即便是安然无恙，沉吟稍许，叶飞再次变换法诀，向着木盒一点。

　　嗡的一声。

　　木盒微微颤抖起来，其上浮现出一枚枚神秘符文游走不定，闪动一抹黑芒之后，便是恢复如初。

　　叶飞双眉一皱，叹息一声的收回木盒。

　　“哎，以现在的实力，看来是无法打开了，也不知道弄得如此神秘，里边究竟装着什么？”叶飞有些好奇地说了一句。

　　片刻后，其单手一翻，唰，一块灰突突的石块出现手中，看上去普通通，若是平常丢在地上，恐怕修仙之人连看都不会看上一眼，其上连一丝特殊的宝物波动都没有。

　　“此物既然被其如此重视，应该有着什么秘密才是，为了这两件东西而丢了性命，这石符究竟有什么作用？”叶飞手中拿着石符，忽然心神一动，法力向着石符灌注而去。

　　片刻后。石符丝毫反应没有，如同普通石块一般一动不动，叶飞不禁双目一眯，将神识之力释放而出，向着石符一扫而去。

　　“这！”叶飞一脸疑惑之色的看着石符，有些怀疑起来。

　　若是一般的至高宝物，即便是法力甚是无法催动，但最起码神识之力会被阻止，无法侵入其中查看什么。

　　但这石符神识一扫，就是一块普通石块，毫无异常的看个通透，一边思量着，叶飞脸上上过一丝惊疑之色。

　　“难道是我误会了？”言毕，叶飞手指用力一捏！

　　啪，一声脆响！

　　石符表面出现了密密麻麻的裂痕，一角边缘掉了一块碎渣，看上去不堪一击，确实是普通的石块无疑。

　　“这就奇怪了，难道不是石块贵重，而是上面这些字符才是重要的东西？”叶飞将石符将翻转过来，又仔细研究了一会那些古怪的符文字符。

　　“罢了，现在是无法得知什么了，先留着以后再说吧！”言毕，叶飞将石符收进储物袋，思量片刻之后，便是身形一闪的消失在了静室之内，而得到的两件东西，却是一件也用不上，也不知以后能派上上什么用处。

　　地灵殿大厅内，黄谷主，金喆，千寻宗主三人端坐其中，似乎正在聊着什么。

　　“千寻宗主不妨再待上几日，何必这般匆忙的！”黄谷主看了看千寻宗主，如此的说了一句。

　　“呵呵，宗门还有些事情，需要回去看看的，等叶道友醒来，黄谷主代我与叶道友打个招呼，我就不去打扰他休息了。”千寻宗主微笑的说道。

　　“哦，千寻宗主要回宗门了吗？”就在这时，大厅门口人影一闪，叶飞郝然出现在了那里。

　　“呵呵，叶师弟，再不出现，我们都要回去了！”金喆看见叶飞之后，笑着打了一声招呼。

　　叶飞随意找了把椅子坐下，开口道：“正好，叶某也要向黄谷主辞行了，大家有我的传信符，有什么事情给我传信便好。”

　　“叶道友打算去何处？”千寻宗主问道。

　　“一环星域，大衍州！当然，在此之前，还有些事情要去处理一下的！”叶飞微笑的说道，心中却是在想着什么。

　　黄谷主脸色一正的点了点头，开口道：“幽州就是最好的避风港，有什么事情，就回到这里，我们一起想办法。”

　　“多谢黄谷主了。”叶飞拱了拱手，与金喆，千寻宗主等人互相客气了几句，随即三人便是分别离开了药神谷。

　　半年后，幽州桃源镇！

　　叶家破败的宅院之内，一道白色身影激射而出，几个模糊之下，便是消失在了天地之间。

　　四个多月后，幽州边缘，此道身影再次出现，几个闪动之后，便是冲出了幽州，向着玄州东南方向飞身而去。

　　此人，正是叶飞，而其选择的方向，刚好是玄州四大宗门之一的魔骨门，也不知叶飞在想着什么，只是嘴角扬起一抹神秘的笑容。


第392章 羊入虎口

　　一年后，魔骨门范围内，雪城之中！

　　一家不大的酒馆，里面零零散散的坐着几名客人，其中一道白色身影端坐其中，独自品着灵酒，看上去悠闲自在，好不轻松。

　　此人，正是一个多月前来到此地的叶飞！

　　其一直思量着，千断崖那处密地之中，死门之内究竟隐藏着什么，虽说没有闯进去，但进入死门之后，却是感觉更加清晰，似乎有什么在吸引着自己。

　　不过现在的实力无法硬闯，叶飞也就压下了心中的好奇，待以后有了能力再去看上一看，一定要找到那种感觉的原因。

　　“哈哈，白发魔头，终于找到你了，如今你羊入虎口，胡长老他们抓不住你，你认为老夫还无法拿下你吗？”一名黑袍老者，带领两名手下，出现在了酒馆之外。

　　“哦，幽冥大长老，自从当年千断崖一别，幽冥长老可是一直在关心着叶某，现在，也该好好报答你一番了。”叶飞说完，身影一闪之下，便是消失在了酒馆之内。

　　来人正是魔骨门大长老幽冥老鬼，其前几日接到消息，说叶飞在雪城出现，便是派胡长老带一名弟子过来看看。

　　没想到果真是白发魔头，只是最终没有得手，还被叶飞打成重伤逃了回去，震怒之下，幽冥大长老便是自己带上人手，亲自来捉拿叶飞。

　　而叶飞刚一离开酒馆，便是身形一闪，向着城外飞去，幽冥大长老三人一声冷笑，随即追了出去。

　　大半日后，雪城之外，一道白色遁光激射而出，身后紧紧跟着三名黑色人影，看其遁速几乎相差无几，四人皆是凝丹大圆满之辈。

　　一炷香功夫过后，白色人影身形一顿，悬浮在了一片密林上空。

　　刷的一声，三道身影紧随其后的跟了上来，有些疑惑的看着叶飞，随即反复检查起了附近是否有禁制波动。

　　片刻后，三人神色一松的笑了笑。

　　“呵呵，怎么，不逃了吗？”幽冥大长老冷哼一声。

　　闻言，叶飞嘴角一扬，开口道：“只希望，一会三位不要想着逃跑才好！”叶飞懒得在与三人多说什么，直接袖袍一甩。

　　嗖嗖，两道光霞激射而出，一个盘旋过后，暮然化为了傀儡，一把黑色长剑。

　　叶飞心神一动之下，吩咐黑灵选择了一个气息较弱些的黑袍修士激射而去，而金色傀儡则是体表金芒一闪，冲向了另一名修士。

　　见状，幽冥大长老双目一凝，没想到叶飞有这般多的手段，但不过对自己的手段，还是有些信心的，对付一个叶飞而已，幽冥长老并不放在心上，但却也没有大意什么。

　　嘭的一声。

　　一道黑色人影当即口喷鲜血，被金色傀儡一拳轰飞，而傀儡的身躯之上，则是带着一个巨大的窟窿，一把黑色长枪透体而过，竟然被能抵挡傀儡，显然是没有准备吃了个大亏。

　　“什么？这是什么鬼东西？啊！”一声惨叫，另一名黑袍修士脸上带着惊惧之色，其刚用一把长剑抵挡住黑剑，不成想黑剑内忽然窜出一道恶鬼身影，四周缭绕着腾腾黑气，便是将其笼罩起来。

　　“什么？这？”幽冥大长老当即脸色一变，万万没想到这傀儡与黑剑有这等威能，不假思索之下，急忙出手，准备快速击毙叶飞二人危险自然迎刃而解。

　　单手一挥，一片黑色光霞席卷而出，几声闷响之后，在头顶化为了几十只黑色骷髅头，各个口喷魔火，双目猩红，向着叶飞一冲而去。

　　见状，叶飞单手一扬，百余口金色飞剑顷刻间出现在了半空，体表金芒闪烁，向着那一颗颗骷髅头一斩而去。

　　“什么？高阶灵宝？”幽冥大长老有些意外的说道，在二环星域高阶灵宝可是并不常见，不知叶飞是从何处得到得此物。

　　嘭嘭嘭。

　　一连串的闷响声发出，一颗颗骷髅头当即被一斩而开，化为一团团黑色雾气，金色飞剑瞬间占据上风。

　　下一刻，那黑气一阵扭曲蠕动之下，再次化为一颗颗骷髅头骨，张嘴发出一阵桀桀怪笑，向着金色飞剑一咬而去。

　　霎时间，阴风四起，狼哭鬼嚎，口喷魔火的骷髅便是与金色飞剑缠斗在了一起。

　　嗡鸣声一起！

　　就在这时，幽冥大长老的头顶，不知何时的升起一道黑色旋涡，里面隐隐透露出一股沧桑的气息。

　　刷的一声，一只水桶粗细，长约丈许的黑色魔枪，在旋涡内激射而出，席卷着阵阵恐怖威压，向着叶飞一斩而去。

　　见状，叶飞脸色凝重起来，双手法诀变换不停，随即向着半空一划！

　　四周天地元气一阵波动起来，紧接着，附近空间光霞闪烁，飙风四起。一把把尺续长的淡黄色剑影凝聚而出。

　　一声霹雳过后，足足上千把剑影出现在了半空，随着叶飞一点，那无数道剑影便是微微一震，向着恐怖的魔源枪铺天盖地的席卷而出。

　　嘭嘭嘭，一连串的爆响发出，半空中精芒闪烁，爆响不停，一道道剑影爆裂而开，但也消耗着魔源枪的威力。

　　“这是什么神通？竟然有这般威力？似乎不是灵山宗的功法！”幽冥大长老看见这一幕，不由得有些意外之色。

　　最后一道剑影爆裂而开，而原本丈许长短的魔源枪，只剩下了不到半丈来长，威力也是大减，向着叶飞轰击而去。

　　见状，叶飞嘴角一扬，单手一挥之下，一面青色盾牌出现身前，刚好阻挡住了魔源枪的轰击。

　　嘭，一声沉闷的巨响。

　　魔源枪爆裂而开，化为一团团黑色罡风，向着四周一卷，青色盾牌当即向后一飞，叶飞的身形则是蹬蹬蹬倒退了七八步之远，才脸色一白的稳住了身形。

　　虽说吃了一点小亏，但叶飞总算是挡住了魔骨门镇宗功法。

　　“什么？竟然如此的抵挡了魔源枪的攻击？小子，你先前施展的是什么神通？”幽冥长老有些惊疑不定的说道。

　　闻言，叶飞嘴角一扬的笑了起来。“抵挡？哼，若不是叶某只修炼到了第二层，恐怕你早就陨落在第三层之中了，魔源枪岂能与此神通相提并论？”

　　“狂妄，哼，你以为老夫就没办法对付你了？”幽冥长老有些怒意的说道，但还不待其有所动作，只听见一声惨叫传来。

　　“啊，救我！……”声音嘎然而止，紧接着，便是一声嗷嗷怪叫传出。

　　“哇咔咔，你还是给黑爷老实点吧！”一团黑色雾气内，里边传出诡异的波动，也不知道发生了什么。

　　嘭的一声闷响，另一名黑袍男子，被傀儡一脚踢中，下半身当即爆裂而开，上半身则是一脸惊恐的向着远处飞去。

　　就在这时，那黑色雾团忽然传出一声怪笑，一个翻腾之下，便是向着半截身子的黑袍修士冲去，顷刻间将其笼罩其中。

　　“啊，不要，幽冥大……”一阵惊恐万分的叫声传出。

　　手中动作一顿，幽冥大长老脸庞一抖的看着这一幕，眼中也是闪过一抹惊惧之色，略作沉吟，其眼中精光一闪，周身亮起一道刺目遁光，随手将宝物收了起来。

　　刷的一声，其身形一个模糊之下，便是向着远处激射而去，其一身遁速，竟比追击叶飞的时候还要快上几分。

　　“现在想走，恐怕来不及了，早便和你说过，不要最后的时候向着逃跑，哼。”说完话，叶飞抬手一招，所有宝物傀儡被一收而起，两只储物袋也是被黑灵送了过来。

　　叶飞微微一笑，手持黑剑之下，背后几道白色飙风狂涌而出，一个模糊之后院，身形便是消失在了此片空间。


第393章 两魔相遇

　　半个多月后，魔骨门范围内，一名身着黑袍的修士，正一脸惊惧的自某座城池内一冲而出。

　　紧接着，一道白色身影紧随其后，只是几个模糊之下，便是出现在了黑袍修士前方，其单手一扬，也不见有任何宝物发出，那名黑袍修士便是身形一颤，向着下方坠落而去。

　　嗖的一声，其身上一只储物袋激射而出，随即身形便是燃起一团烈焰，而那名白衣青年收起储物袋后，便是向着其他城池飞去。

　　此人，正是叶飞。

　　这一个多月时间，叶飞在此地着实斩杀了不少魔骨门弟子，起初见到叶飞还是极其震惊，但随即整个玄州便是迅速传开了消息。

　　据说，曾经名震幽州玄州的白发魔头，当年并没有被其宗门灵山宗处死，而是徇私将其放走，魔头魔性不改，自持有些实力之后，重新返回玄州，大杀四方。

　　传闻白发魔头实力极其恐怖，在凝丹手中几乎没有对手，更有消息传出，魔骨门幽冥大长老，都陨落在了魔头之手，可见此人魔名绝非简单的称呼。

　　而一些曾经与白发魔头有些过节的人，更是一个个提心吊胆，心惊胆寒，生怕自己遇上这个恐怖的怪物，幽冥大长老那可是魔骨门实力最强，说一不二的人物，在整个玄州凝丹里边也是前五之列，连他都死在魔头手中，怎能叫人不对魔头产生恐惧的。

　　虽说传闻白发魔头滥杀无辜，心性残忍，但有心之人不难发现，其在这一个多月时间里，斩杀的都是魔骨门的人，其他人若不是为了悬赏主动招惹，这魔头还真没有如传闻般滥杀无辜。

　　不过，据说魔头十分狡猾，每在魔骨门范围内击杀几名魔骨门弟子后，便会马上离开行凶之地，令得几次魔骨门围捕行动失败。

　　终于，此事震动了几大宗门的高层！

　　除魔骨门外，其余三大宗门也早有传闻，若是平常估计也早就出手，但如今三大宗门确实有些诡异，好像在静观其变的样子，平时倒也派出一些弟子巡逻寻找魔头，只是似乎并没有打算真正追杀的样子。

　　……

　　灵山宗，议事大殿内！

　　一名白衣老者身居首座，一脸淡然的闭目养神之中。

　　下方，有着五六道身影端坐在木椅之上，一个个脸上带着思量之色，整个大殿也是有些安静的样子。

　　这时，首座的白衣老者双目一睁，扫了扫下方众人，淡淡的开口道：“你们说的这些情况，可都属实？”

　　闻言，一名健朗中年开口道：“回掌门，此事已打听的很清楚，绝对不会出错，那魔头现在实力极其强横，人数太少恐怕难以将其擒住。

　　所以，此番我霍刚将会亲自带队，且带上宗门内几套困敌大阵，一定要将此子斩杀，以洗除我宗门的污点！”

　　“哦，各位长老有何意见？”白衣老者微微一笑，开口问了众人一句。

　　沉默片刻，木灵子大长老眉头一皱，开口道：“掌门，以木灵之建议，我等不如不去招惹那魔头，毕竟他目前对我们还没有什么坏处。

　　其现在斩杀的都是魔骨门的人，其高阶弟子伤亡惨重，连幽冥老鬼都死在此子手上，这简直就是在帮助我们削弱魔骨门的势力。

　　如此看来，对我们只有好处而没有坏处的事情，我灵山宗为何要去阻止？毕竟乾坤洞与万古寺也在袖手旁观。

　　当然，如果那魔头当真丧心病狂，主动屠杀我灵山宗弟子，老夫倒是可以赞同霍刚长老的意见。”

　　“老夫赞同木灵子长老的意思。”

　　“在下也赞成木灵子长老。”

　　“余某与各位不敢苟同，我赞成霍刚长老的意见，只有我们亲自清理门户，才彰显我灵山宗的威严，日后也免得落下不好的名声。”

　　大殿中，各抒己见，但显然支持木灵子大长老的人更多一些。

　　灵山宗掌门墨海，双目微眯的看了看下方众人，微笑道：“此子，恐怕已经是你们难以斩杀的存在了，即便是你等派出再多的人手，人家打不过，想逃的话，恐怕你们也拦他不住。

　　所以说，我们就静观其变，平时派出一些恩手做做样子就好，一旦他对我灵山宗产生威胁，或者停止对魔骨门的杀戮，老夫将会亲自出手，将此子斩杀。”

　　“掌门英明，一旦此子不在对抗魔骨门，那对我们也就没了用处，掌门再亲手将其击毙，也换了一个清理门户的好名声。”一名中年脸色恭敬地说道。

　　其余人闻言，也是露出笑意，纷纷点头不已，只有霍刚有些郁闷的样子。

　　“呵呵，老夫亲手清理门户的机会很渺茫，恐怕，现在那魏东老鬼早就坐不住了！”说完，墨海掌门眼中精光一闪。

　　……

　　几乎同一时间，玄州中部，四大宗门交汇地带！

　　叶飞刚刚斩杀了两名魔骨门弟子，自城中冲出，准备远遁离开，似乎想要逃走的样子。

　　就在这时，忽然见到十余名服饰各异的修士向着城中飞来，而看到叶飞之后，也是微微一愣，其中一名青年，叶飞倒是有些熟悉。

　　“哦，白展道友，怎么，你们想要拦截叶某？”叶飞看了看那名青年，正是当年在幽灵谷中，遇见的乾坤洞天才弟子白展，如今也是达到了凝丹后期巅峰。

　　闻言，白展看了看叶飞，先是眉头一皱，眼中闪过一丝忌惮之色，其可是见识过当年的叶飞，是如何斩杀妖孽臧天的。

　　沉吟稍许，白展笑了笑，开口道：“叶道友，如今你在玄州的名声，你也应该了解，我们四大宗门不可能见到魔头而不管的。”

　　叶飞双目一眯，打量了眼前的十多人，微微笑了笑，轻声道：“既然如此，白展道友就不要后悔自己的决定！”

　　“哈哈，叶道友，白某的话还没说完，素传叶道友遁速惊人，无人能够追的上，此番叶道友直接远遁，恐怕我等也不一定追的上，当然，无论如何，我们也要试试的。”白展眼中精光一闪，如此的说道。

　　而叶飞闻言，先是一愣，随即便是露出恍然之色，白展明摆着是不想动手，而且让自己马上离开。

　　叶飞点了点头，微微一笑，随即遁光一起，向着远处激射而去。

　　“魔头逃了，我们追！”白展当即一声厉喝，带领十多人，浩浩荡荡的追向叶飞，看似声势浩大，只是众人遁速并不快，不一会功夫，就将距离落的越来越远，只能隐约间看见叶飞模糊的身影出现在天边。

　　“此子遁速高明，我等无力追击，撤吧！”白展忽然喊了一句，众人也似乎松了口气，便是向着原路返回。

　　“咦，这么强横的杀意？”忽然，白展停住身形，其余人一世一个个脸上惊疑不定，看着远处叶飞逃走的方向。

　　而此刻，众人只能模糊的看到，叶飞不知何时的停下了身影，在其对面，出现了一名身着黑袍的身影。

　　虽说距离太远，众人难以看清容貌，但远处传出的恐怖杀意，却是让众人明白了什么。

　　“这，强大的杀意，难道是魔骨门掌门魏东老魔头，亲自出手对付白发魔头了？”一名青年一脸惊惧的说道。

　　闻言，白展眉头一皱，开口道：“哎，此人就算死，也足以轰动玄州了，他的路，今天也算是走到了尽头，走，我们过去看看！”

　　白展刚说完话，便是带领众人，缓缓的向着叶飞所在方向飞身而去。

　　几乎同一时间，叶飞正神色凝重的悬浮在了一座山峰上空，其对面，则是有着一名黑袍凶恶大汉，正是两百年前追杀自己的那名化婴老怪。

　　“小子，老夫这次不会杀了你，而是会将你抓回去，好好折磨一番！哼！”黑袍大汉脸色扭曲的说完话，便是伸出大手，向着叶飞一抓而去，此人，正是魔骨门掌门——魏东！


第394章 双魔大战

　　魏东老魔凶狠的拍出一掌，半空中一阵嗡鸣，当即凝聚出一只丈许大小的黑色魔掌，向着叶飞头顶一拍而去。

　　魔掌还没有真的落下，叶飞便是感觉整个天空为之一暗，四周空间似乎变得凝固起来，一身法力被压制大半，似乎连呼吸都有些困难起来。

　　见到叶飞身形微颤，一副勉强抵抗的样子，魏东老魔不由得露出讥讽之色。

　　“这次没人救你，我看你还如何逃得掉，哼！”魏东老魔脸色有些扭曲的说道。

　　而就在这时，叶飞似乎有些吃力的单手一扬，一把两尺左右，通体雪白，其上盘绕着一圈圈金银两色灵纹的短剑，忽然出现在了手中。

　　“咦？似乎是传说中碎天斩的状态？”魏东老魔有些惊疑不定的说道，随即见到叶飞手掌一送，短剑激射而出，向着那黑色大手一斩而去。

　　刷的一声，短剑顷刻间便是斩在了魔掌之上，而看似大小完全不成比例的两到攻击，顷刻间便是分出了胜败。

　　“什么？这，怎么可能？”魏东老魔不由得眼角一跳，只见那短剑轻易地洞穿了自己发力凝聚出的大手，噗地一声之后，黑色魔掌在半空爆裂而开。

　　咻！

　　短剑如同一道匹练一般，直接斩向了魏东老魔，虽说感觉不到有多么恐怖的威压，但一股致命危机，却是在魏东老魔心中升起。

　　“不好！”话音未落，魏东双肩一晃，身前郝然浮现出了一面漆黑魔盾，四周缭绕着腾腾黑气，化为丈许大小的护在身前。

　　下一刻，那碎天斩结结实实的斩在了漆黑魔盾之上。

　　轰隆隆！

　　一声惊天动地般的巨响，顷刻间传遍了此片空间，一团巨大的白色骄阳爆裂而开，一道道金银两色气浪，向着四周滚滚一卷，瞬间淹没了魏东老鬼急速后退的身形。

　　远处，叶飞淡淡的看着这一切，脸上带着凝重之色，庞大的神识之力时刻外放，注意着四周的动静，以免再次出现其他的化婴老怪突然出手。

　　自从来到玄州，叶飞无论遇见多少人围攻，都没有动用过阴阳碎天斩，就是担心阴阳之力枯竭之时，被魔骨门主忽然出现动手。

　　而此番攻击，碎天斩并没有动用全力，但也是用了几乎七成的阴阳之力，叶飞只期盼这一击能够将其斩杀。

　　剩下的三成多阴阳之力，叶飞却是留着保命之用，万一出现意外再来一名化婴老怪，而自己阴阳之力枯竭，岂不是只有等死的份？

　　但此击若是不能将其斩杀，哪怕是将其重伤，叶飞也会有所危险，毕竟一名化婴老怪拼命起来，绝对不是一名小小凝丹修士能够抵挡的。

　　也不知过了多久，半空中光霞消散，只留下了一股股残留的恐怖波动，爆破中心地带，一面灵光暗淡的黑色盾牌，静静的悬浮在了半空。

　　不远处，一道接近透明，其上布满密密麻麻裂痕的淡金色光罩，在一声脆响之后轰然爆裂而开。

　　一道衣衫褴褛，身形狼狈，脸色极端苍白的身影，出现在了爆裂开的护体灵光之内。

　　而就在护体灵光爆裂开的刹那，其身形有些摇晃的踉跄了两步，噗地一声，一团精血喷射而出，一身气息极度萎靡起来，哪里还有先前那股强横的气势？

　　此人，不是魏东老魔还是何人？

　　其一脸震惊的看着叶飞，眼中带着浓浓的惊疑不定之色，实在没有料到，以凝丹期的修为，施展此功法就有了如此恐怖的威力，若是此人进阶化婴，还不成了化婴期无敌的存在？

　　先前要不是急忙施展了镇宗功法魔源枪抵挡一二，且浪费了一枚护体金刚符箓，恐怕直接会被此子斩杀在此，魏东现在想来就有些后怕。

　　以前只是传闻阴阳碎天斩威力无穷，但就连灵山宗墨海掌门也没有见识过，甚至玄州之人早就将此功法遗忘，如今一见，让魏东老魔深深感觉到了恐惧。

　　而魏东老魔不知道的是，这并非只是一种简单的功法，而是一种修炼体系，叶飞如今元修的修为，早已达到了化婴之境，与练气士修为毫无关系。

　　如今魏东身受重创，表面强装镇定，但五脏六腑皆是翻腾起来，险些跌落了境界，此时遇见任何一名化婴老怪，都可以轻易要了自己的性命，其不禁将神识时刻外放查看四周的动静，以免突然出现其他化婴老怪落井下石算计自己。

　　其见到叶飞一脸淡然之色的看着自己，似乎还有什么依仗，不禁心中一惊，叶飞若是在发出如此一击，自己必死无疑。

　　但现在对方若是无法在使用此等功法，魏东老魔虽说伤势严重，但还是有把握斩杀一名凝丹期修士的。

　　“哼，小子，想不到你竟然将灵山老祖的神通修炼到如此地步，不过，你现在可还能在发出如此一击？若是不能，你就将命留下吧！”说完，魏东老魔脸色一寒，但却是并没有急于出手。

　　闻言，叶飞心中一震，虽说做好了魏东老魔不会轻易陨落的猜测，但没想到其现在还有动手的力气，看样子好像伤势并不太重一般。

　　如果现在对方拼命，自己除非在使用碎天斩，但也不至于将其击杀，最多重伤，不过自己没有了保命的底牌，恐怕要马上离开玄州了，而自己的计划，恐怕也无法继续实行了。

　　想到这里，叶飞强压心中惧意，脸上竭力保持着淡然之色，冷笑道：“哈哈，老鬼，到了这种时候，你还想走不成？你认为，叶某会放过你吗？”

　　话音一落，叶飞似乎早有准备一般，手掌一晃，一把三尺左右的白色短剑出现手中，只是，其似乎并没有先前的碎天斩那般凝实，似乎只是光影一般。

　　见状，魏东老魔当即脸色一变，心生惧意，根本没有细看碎天斩与上次的不同，而还不待魏东老魔回过神仔细查看，其脸色再次震惊起来。

　　刷的一声，忽然，自叶飞的额头之间，忽然冲出一道蓝芒，一个盘旋过后，化为一条蓝色蛟龙的盘旋在了其头顶上空。

　　“什么？你、你、神、神识化灵？这怎么可能？你是化婴老怪？”魏东老魔手臂颤抖的指着叶飞，结结巴巴的说道，一脸的不可置信之色。

　　但紧接着，其反应极其快速，周身遁光一起，身影瞬间出现在了百丈之外，向着远处飞遁而去。

　　“这魔头竟然是化婴老怪，怪不得碎天斩有如此实力，看来应该是使用什么宝物遮蔽了修为，哼，专门回来引诱我上钩斩杀我的。

　　不过无论其什么修为，目前都无法招惹此子，那碎天斩不愧是灵山老祖统一玄州的大神通，竟然有着如此恐怖的威力。

　　什么？这小魔头遁速怎么如此之快，不行，一定不能被其追上，否则必然要死在那碎天斩之下，嘿嘿，多亏老夫有保命之物。”魏东老魔有些自豪的说完，便是一声冷哼，单手一翻之下，郝然出现了一枚金灿灿的符箓。

　　其向着胸前一帖，周身顿时犹如一道清风般轻盈起来，几道白色飙风一闪，便是化作一道疾风般消失在了此片天空，为了躲避叶飞，竟然使用了风行符。

　　一片荒原之上，正在急速飞遁的叶飞，忽然感觉到瞬间失去了魏东老魔的气息，无论神识如何查探，也没有发现魏东的踪迹。

　　“看来，这老魔头终于施展什么手段逃掉了，嘿嘿！”叶飞说完话，便是嘴角一扬，身形一闪的冲着灵山宗方向飞去。

　　几乎同一时间，原本在叶飞与魏东老魔大战的地方，十余道身影悬浮半空，一个个面面相觑，震惊不已，但眼中却是闪过疑惑之色。

　　“难道是老夫眼花了？”

　　“什么眼花，分明就是那白发魔头将魏东老魔重伤，然后白发魔头去追魏老魔了。”

　　“我玄州，不，我们二环星域，出现妖孽了，此事必将震动整个玄州，包括几大掌门，快回乾坤洞，我要将此事马上禀告洞主！”白展脸上有些震惊之色的说完，便是急匆匆的带着人马，浩浩荡荡的向着乾坤洞方向飞去。


第395章 虚龙来访

　　玄州，最近两个月，四大宗门皆是派出弟子组队巡视，似乎都在寻找白发魔头的踪迹，准备将其围剿斩杀。

　　当然，此番行动也只有魔骨门最为卖力，其余三宗不过是装装样子。

　　奇怪的是，就在最近一段时间，再也看不见四大宗门派出人手巡逻，连装样子也不想装下去，而就连魔骨门的弟子，也不在组队寻找白发魔头。

　　玄州还有一件大事发生，那就是魔骨门不知何故，将护宗大阵全面开启，一些弟子很少外出，一副严阵以待的样子。

　　这不禁令得玄州一些修仙世家，乃至散修有些奇怪起来，不明白魔骨门葫芦里卖的什么药，同时也在纷纷猜测，既然四大宗门同时收手，是不是意味着白发魔头已经被斩杀。

　　就连四大宗门普通弟子，一个个也是摸不着头脑，虽说不了解情况，但皆是感觉到了一股莫名般暴风雨来袭的味道，总感觉有什么大事发生。

　　不过，在玄州却暗中有着一个啼笑皆非等的传闻，那就是白发魔头以凝丹期实力，重创魔骨门魏东老魔，且追赶魏东老魔几日之久，也有说几月之久，甚至传闻魏东老魔已经陨落，所以魔骨门才关闭山门，弟子也不敢轻易外出。

　　总之玄州现在是沸沸扬扬，任何版本的传闻都有，在经过一些人夸大其词，几乎成为了玄州现在所有人的谈资。

　　……

　　这一日，孤宛城某家酒馆内！

　　一家酒馆二楼，有着几名凝丹修士畅饮闲聊，一个个眉飞色舞，唾沫横飞的样子，也不知在说些什么。

　　其中一张木桌围坐着三道身影，一名老者眼神微眯，正兴致勃勃喝了一口灵酒，啪的一声将杯盏放下。

　　“哈哈，好个白发魔头，我倒是希望这传言是真的，那魏东老魔统领的魔骨门，干了多少丧尽天良的勾当？经常抓捕一些无依无靠的散修为其做事。当真该杀。”说完，老者再次饮下一杯灵酒。

　　闻言，其身旁一名青年急忙脸色一变，开口道：“老鬼，你还是小声点好，以免被魔骨门的人听见，难道你能相信这般好笑的传闻？哼！”

　　“余道友此言差矣！”这时，一名蓝袍中年微微一笑，开口道：“你们可知道传言从何处而来？你们可知道这场大战究竟怎么回事？”

　　“难道萧道友知晓此事？”青年看了蓝袍中年一眼，有些诧异的说道，老者也是来了兴趣，有些期待的看着蓝袍中年。

　　“嘿嘿，萧某与乾坤洞一名弟子是多年生死之交，我曾听他与几名师兄弟谈话，他们当天，就亲眼见到了两个魔头的大战。

　　若说凝丹期能够斩杀化婴老怪不太现实，但重创还是有可能的，那是因为，白发魔头施展的，正是灵山老祖的绝学——阴阳碎天斩！”蓝袍中年脸上闪过傲然之色的说道。

　　“什么？此神通只有传闻，从未有人见过，竟然能够越级挑战？纳乾坤洞弟子怎会认识这等大神通的？”老者有些好奇的问道。

　　“嘿嘿，他自然不清楚了，其也是听门中一些高层猜测的，反正不过如何，此事与我等没什么关系，也就当个笑话罢了，嘿嘿！”蓝袍中年端起杯盏，与二人共饮了一杯。

　　就在这时，附近一个单间房门一开，一名身着白衣，相貌俊秀，眼神带着沧桑之意的青年，正挂着淡淡的笑意，从房门中走出。

　　其只是微微扫了一眼四周之人，便是缓步离开了酒馆二楼。

　　而此刻，酒馆中二楼原本嘈杂的声音，顿时变得鸦雀无声，一个个脸色震惊的看着白衣青年，眼中带着一丝恐惧，以及一丝疑惑。

　　“白，白发，白发魔头？”良久，蓝袍中年颤抖着手臂，指着白衣青年消失的方向，结结巴巴的说了一句。

　　“这魔头没死，难道传言是真的？”又一道惊疑不定的声音传出，紧接着，众人便是猜测起来。

　　……

　　白衣青年走出酒馆门口，便是向着林家走去，此人，正是叶飞。

　　其早在三日前就来到了孤宛城，但白天大多数时间都在外面闲逛，生怕别人不知道他的行踪一般，奇怪的是，竟也没人前来招惹，也不见四大宗门弟子前来围剿。

　　正当叶飞行走之间，忽然一道爽朗的声音，传进了其双耳之中。

　　“哈哈，叶师弟，回到玄州，竟也不与师兄打声招呼？”说完，一道身着紫衫，身材魁梧的身影在街口出现，冲着叶飞微笑的走来。

　　“虚龙师兄？”叶飞毫无意外之色，笑眯眯的说了一句，其实此人在灵山宗，对叶飞的帮助也是不小，如同在千崖宗时的金喆一般。

　　叶飞对虚龙也是心存感激，对此人影响一直不错，也着实当成了朋友，不过，却无论如何也达不到对金喆的那种感情。

　　当年万峰，柳乾，金喆，叶飞这种从小混在一起，慢慢成长起来的兄弟，这种情谊，如今在任何人身上也是找不到了。

　　“呵呵，我刚好在附近办些事情，听人说叶师弟在此地出现，赶紧就过来找你，我们去喝上一杯？”虚龙也没有问及叶飞与魔骨门的事情，直接便是邀请叶飞去了酒馆。

　　叶飞自然不会反对什么，与虚龙二人，又回到了之前的酒馆，进入了上次与虚龙见面的二楼单间。

　　叶飞虽说无法当虚龙是金喆一般的兄弟，但却并不影响对其的好感，毕竟曾经身属同门，二人早就有着不错的交情。

　　“虚龙师兄，恭喜进阶大圆满之境。”叶飞真诚一笑，随即与虚龙共饮了一杯。

　　放下杯盏，虚龙有些唏嘘的样子，摇头道：“虽说进阶了到圆满，可是这化婴瓶颈，恐怕是今生无望了，毕竟化婴丹实在是太过稀有。”

　　“我等还有千年寿元，此事也无需太过着急，机缘一到，自然水到渠成的。”叶飞笑了笑，开口道。

　　“呵呵，师兄我就没有师弟如此乐观了，师弟机缘不断，手段通天，据说，之前还重创了魏东老魔？不知传闻是真是假？”虚龙似乎有些无意的说道。

　　闻言，叶飞将二人灵酒倒满，不慌不忙的品了一口，放下杯盏后微微一笑。

　　“这种传闻，虚龙师兄会相信吗？”叶飞不答反问了一句。

　　“呵呵，换做别人，师兄肯定不相信的，但放在了师弟身上，我还是有些相信的，毕竟我灵山宗开山老祖的神通，当年也是称霸玄州的存在。”虚龙脸色一正的看了看叶飞。

　　沉吟片刻，叶飞倒是没有隐瞒什么，点头道：“呵呵，传闻可能有些夸大，当初的确是侥幸击伤了魏东老魔，使用的也正是碎天斩！”

　　虚龙虽说有些心理准备，但听到叶飞亲口承认，也不免心中震惊起来，能够以凝丹期击伤化婴老怪吗，这碎天斩究竟有多大的威力？

　　甚至虚龙都有些冲动，想要以身犯险自己也修炼一下阴阳碎天斩，只是没有阴阳之体，到最后恐怕难免落得爆体而亡的下场。

　　“叶师弟，实不相瞒，师兄还有一件事情，想要与师弟商量一下。”虚龙一脸郑重的看了看叶飞。

　　“哦，虚龙师兄，有什么事情但说无妨。”叶飞脸上挂起一丝惊讶之色，但眼中却是闪动一抹精光。

　　沉吟片刻，虚龙一仰首的饮下一杯灵酒，缓缓开口道：“叶师弟，师兄我受到木灵子大长老的传令，来与叶师弟商量一下，看看师弟是否还有兴趣回到灵山宗。

　　当然，灵山宗之前虽说多有得罪，但此番一定会给叶师弟一个满意的交代，不过，师兄我也就是代为传话，至于如何选择，并不影响我们之间的感情，不知师弟有何想法？”


第396章 暗流涌动

　　对于灵山宗的邀请，叶飞早就有所预料，否则的话，叶飞也不会在灵山宗地盘孤宛城如此招摇，而这也正是自己计划其中之一，只是，没想到灵山宗动作会这么快。

　　为了打探灵山宗老祖是否留有元修功法神通，自己就必须进入灵山宗，或者有着与灵山宗掌门谈话的资格，但之前显然不行。

　　也因此，叶飞才计划着削弱魔骨门实力，重创魏东老魔，这有这样，才能震慑其余三大势力，而自己，才有着与各个掌门谈话的资格。

　　如今虚龙虽说给自己传话过来，但是，叶飞显然并不会如此妥协，因为，虚龙并不是自己想要交谈的对象，而他也没有代表灵山宗的资格。

　　想到这里，叶飞微微一笑，开口道：“虚龙师兄，我们是兄弟好不容易聚到一起，今天只谈交情，不谈公事！”

　　闻言，虚龙看了看叶飞，脸色一正的点了点头，二人又开始闲聊起来，将此事完全抛在脑后，而虚龙似乎也是放松下来。

　　一直聊了大半日后，二人才算是起身离开了酒馆，二人客气几句过后，便是各自离去，叶飞则是回到了客栈。

　　静室内，叶飞单手摸着下巴，双目微眯的看着远处，就在与虚龙告别时，叶飞告诉了虚龙，无论想与自己交谈什么，让灵山宗掌门亲自前来。

　　虚龙开始还有些大惊失色，但转念一想，叶飞现在确实有了这种资格，若不是自己与叶飞有些交情，否则恐怕是木灵子大长老亲自前来，都会被叶飞拒之门外。

　　“不知墨海掌门，会如何选择，嘿嘿！”说完，叶飞双目一闭，安静的打坐休息起来。

　　……

　　“什么？这魔头竟然提出如此过分要求？让掌门亲自去见他？”灵山宗大殿内，霍刚一脸怒气，有些疑惑的看着木灵子大长老。

　　“老夫也是刚刚接到虚龙传回来的消息，他临时有事，最近好像不打算回来的。”木灵子不置可否的回了一句。

　　“掌门绝对不能去。”

　　“对，让老夫去会会那魔头！”

　　大殿内七嘴八舌，众人议论纷纷，都是觉得掌门不能亲自前往去见一个凝丹小修士，这岂不是有些向其低头的意思？

　　墨海掌门双目低垂，手指有规律的敲打的座椅扶手，轻声道：“既然诸位长老觉得老夫去见他会低了身份，那不知，诸位长老谁有能力擒住他？换句话说，谁有能力重创魏东老魔？”

　　闻言，众人不由得脸庞一抖，纷纷嘴角一咧，不再言语什么。

　　“呵呵，这小子要求虽然听上去有些狂傲，但人家可是有着值得狂傲的本钱，他现在，却是有着与四大掌门谈话的资格。

　　现在已经不能当他是凝丹期修士了，否则的话，你们就有些愚钝了，我们若是不去，恐怕，还会有其他势力前去找他的。

　　能够独自一人重创魏东老魔，莫说是你们，即便是老夫也办不到，能够对战不败，可不代表着就能够将对方重伤。

　　如此看来，此人的实力还在老夫之上，去见他，你们还会认为降了身份吗？万一此人被别人拉拢，那对任何实力来说，都无疑是一个不小的压力。”墨海掌门眉梢一动，如此的说道。

　　听闻此言，众人暗自点头，其实这个道理大家也早就了解，只是让自己的掌门去见一个小辈有些不甘心，但如今，似乎也只能按照墨海掌门的话去办了。

　　……

　　玄州南部，万古寺！

　　主殿某间静室内，一名身披袈裟，面目慈祥的老者，正双目微凝的思量着什么，此人，正是万古寺住持方丈——枯燃大师！

　　在其对面，有着一名身着僧袍，面目和善的中年人，一身修为也是达到了凝丹大圆满之境。

　　“悲戚，悲鸿坐化后，万古寺的俗事，就一直辛苦你了！”枯燃大师看了看中年，如此的说了一句。

　　“方丈师叔，悲鸿师兄为我万古寺兢兢业业，悲戚定要更加努力做好大长老一职的。”被称作悲戚的中年和尚恭敬道。

　　“外面风生如何了？不知那魔头现在何处？”枯燃大师平淡的问了一句。

　　略作沉吟，悲戚轻声道：“师叔，传回的消息，说那魔头当年的师兄前去找他，具体说些什么，就不得而知了，此后乾坤洞也派人邀请过那魔头。

　　师叔，不如悲戚亲自带人前去，邀请那魔头前来做客？然后师叔在拉拢他一番？以免被乾坤洞占了先机。”说完，悲戚脸色一正的看了看枯燃。

　　“呵呵，你恐怕太小看这魔头的心机了，他可并不是回来报仇这般简单，除了灵山宗，我们没有任何势力能将他拉拢过来的。

　　若是想要阻止玄州出现势力不均衡的情况，那就只能将这魔头除去，拉拢是肯定行不通的，不过，我们却是在没有这样的机会了。”枯燃大师说完，双目一眯的回忆起来。

　　几个月前一次外出，回来的时候刚好遇见有人打斗，利用佛家老祖留下来的一枚闭息符收敛气息，枯燃大师便是潜伏到了叶飞与魏东老魔附近。

　　而二人的大战，枯燃大师看的清清楚楚，至于魏东老魔是否发现不清楚，但叶飞着实没什么发现。

　　这魏东老魔虽说平时蛮横，但也因此能牵制住几方势力均衡，若是魏东陨落，而叶飞被灵山宗拉拢，那另外两方势力将会承受巨大的压力。

　　因此，枯燃当时有意出手帮助魏东老魔，但见到叶飞忽然又施展出碎天斩，且还可以施展神识化灵这种化婴老怪才能施展的秘术，着实让枯燃大师吓了一跳。

　　最后，枯燃大师决定悄然退走，不敢轻易招惹叶飞，而回到万古寺之后，枯燃大师便是派人密切注意着叶飞的动向。

　　“乾坤洞宋晨老鬼没有亲眼见到那一幕，恐怕还打算拉拢叶飞的，殊不知根本是无用之功，若是玄州动乱，将会造成多少生灵涂炭？

　　我佛慈悲，哎，只有联手灭掉一个魔头，方能让世界安静一些的，阿弥陀佛！”枯燃大师念了一声符号，眼中精光一闪的说道。

　　“方丈师叔慈悲为怀，为我玄州大局考虑，实乃生灵之幸事，善哉！”悲戚双手合十，如此的说了一句。

　　……

　　孤宛城，某间客栈内！

　　叶飞刚刚送走乾坤洞大长老，双目一弯的笑了笑，回到了所住静室之中。

　　其盘坐在木椅之上，便是闭目休息起来，此段时间叶飞倒是清闲，白天出去闲逛，晚上回到客栈，而没有哪个不长眼的敢招惹叶飞。

　　虽说都不确定叶飞实力如何，但见到叶飞多少都是心存恐惧，无论重创魏东老魔是真是假，但斩杀了凝丹大圆满的幽冥大长老绝对是真。

　　次日，叶飞双目一睁，正准备去林家看看，忽然，其眉梢一动。

　　“呵呵，老夫灵山宗墨海，可方便一见？”就在这时，静室门外传来一阵老者的笑声。

　　闻言，叶飞嘴角一扬，开口道：“哦，是墨海掌门，请进！”

　　嘎吱！

　　房门一开，一名身着白袍，面目沧桑的老者出现在了静室之内，也不见其动手，那房门便是轻轻一关。

　　来到静室，老者随意地坐在了一把木椅之上，微笑的看了看叶飞。

　　“叶道友，如今你有如此实力，就与我等平辈相称便好。”墨海笑着说道。

　　叶飞眼中闪过一缕精光，笑道：“那叶某就不推辞了，不知今日墨海道友前来，是有何事情？”

　　“叶道友可是有些明知故问了，嘿嘿，老夫打算邀请叶道友重新回到灵山宗，不知可有兴趣？”墨海说完，双目一闪的看着叶飞。


第397章 密谈与大典

　　“哦，加入灵山宗？叶某为何要加入灵山宗的？如今我在玄州足有自保的实力，虽说彻底覆灭一个宗门不太可能，但想要摧毁某个宗门，还是可以办到的。”叶飞不以为然的说道。

　　闻言，墨海眉梢一动，随即笑道：“呵呵，叶道友此言非虚，墨某也相信叶道友有这个实力，所以，想邀请叶道友重新加入灵山宗。

　　当然，此番加入灵山宗，与之前的事情并没有任何关系，也会给叶道友一个全新的身份，叶道友如此实力混迹散修，着实可惜了。

　　若是有宗门实力帮助道友四处收集资源，可是免去倒有不少四处奔波的时间，我等剩下时间打坐修炼，提升修为不是更好？”

　　“听起来还不错，不过，叶某没有这个意思，而且我也没感觉到对叶某有何好处。”叶飞耸了耸肩，轻声说道。

　　沉吟片刻，墨海双目一眯，开口道：“叶道友，那墨某便直言了，老夫邀请叶道友坐镇灵山宗，职务便是，代理掌门，以后，你就是灵山宗副掌门，任何大小事务，你都有做主的权利，如何？”

　　“墨海道友，叶某对于权力，并没什么兴趣，呵呵！”叶飞摇头毫不在意的说道，其心理清楚，即便是副掌门，也不过十个有名无实的空架子罢了。

　　墨海眉头一皱，没想到连副掌门一职都无法打动叶飞，思量片刻，继续道：“宗门将会大力帮道友收够资源，即便是灵山宗多年存储的资源，也可以适当的让叶道友挑选一些。”

　　“哦，墨海掌门，叶某只想找个安静的地方修炼而已。”叶飞如此的说道。

　　“放心，灵山宗将青龙峰整座山峰腾出来，附近弟子驱散，划出一片静地，外人绝对不敢打扰，给叶道友一个安静修炼的场所。”墨海心中一动的说道。

　　其不怕叶飞提要求，怕就怕叶飞连要求都不提，那自己肯定就没有希望了，如此下血本拉拢叶飞，墨海却是有着自己的计划，此番若是成功，那回报的，绝对比付出的要多。

　　否则的话，以墨海这种活了几千年的老怪物而言，是绝对不会做出亏本买卖的，只要叶飞加入宗门，不但灵山宗势力顿时增长一大截，而以后带来的好处，将是难以形容的收益。

　　“哦，如果在不影响叶某修炼的情况下，只是挂个名，叶某倒也不是不能考虑！”叶飞似乎在考虑一般，如此的说道。

　　闻言，墨海双目一亮，笑道：“叶道友，你有什么要求，尽管提出来，只是挂名而已，灵山宗不会对叶道友有任何要求，叶道友平日也无需操心什么。”墨海急忙补充了一句。

　　思量许久，叶飞似乎有些勉为其难的样子，叹息道：“哎，原本就属于灵山宗，既然选择归属，自当是灵山宗优先的。

　　叶某倒是没什么特别的要求，只是灵山宗的一些功法秘术，叶某必须有全篇查阅的权限，当然，我说的可不是藏书阁那种。”

　　“哦，那叶道友指的是？化龙斩？”墨海微微一愣，化龙斩乃是灵山宗镇宗功法，的确不在藏书阁，而是有专门的密地收录。

　　那里除了化龙斩，还有着几种其他秘术神通，的确不是普通弟子能够进去查阅的，但此功法也不至于被叶飞看上的。

　　“化龙斩也是其中一种，当然，叶某最感兴趣的，还是灵山宗的由来，以及古典籍，还有那阴阳碎天斩相关的功法秘术，叶某都需要查看一下。”叶飞如此的说道，并没有直接说出元修功法，以免被对方发觉什么。

　　墨海眉头微皱，沉吟片刻，开口道：“你说的这些，大部分都能满足你，只是那阴阳碎天斩相关的功法，着实没有，怎么？此神通难不成还有一些辅助秘术？”

　　闻言，叶飞心中一动，看墨海不像是说谎的样子，如此看来，此人并不知晓元修是一种修炼体系，只把它当成了一门威能强大的神通。

　　灵山宗历任几代掌门都无法修炼碎天斩，恐怕这墨海连看都没看过修炼之法，即便看过，无法修炼之下，他也不会了解什么，有可能其他典籍一些记载，此人都不一定了解。

　　“辅助秘术倒是没有，此功法叶某遇到了瓶颈，难以修炼下一层，所以，想要查看一些相应的典籍，看看有没有与此功法有关的详细解说。”叶飞笑了笑。

　　“哦，原来如此，此神通我等无法修炼，在灵山宗早已荒废，相关事宜也无人关心，叶道友有如此天资，倒是可以自行查阅一番，这一点，无人会阻拦叶道友的。”墨海如此的说道。

　　思量片刻，叶飞似乎随意地说道：“其实那日对付魏东老鬼，叶某并没有全力出手，否则斩杀他的话，叶某有十成把握，他连逃走的机会都没有！”

　　“什么？”墨海心中一惊，能够将魏东老魔重创，就已经让人不敢相信，但如今叶飞亲口如此说话，也并不是开玩笑的样子，换句话说，叶飞现在想要留下自己，那墨海连逃走的机会都没有。

　　“那不知叶道友当日为何放过了魏东老鬼？”墨海有些疑惑的问到。

　　“呵呵，换句话说，叶某有什么必杀他的理由？之所以能够放过他，叶某自然有着自己的想法，当然，至于叶某的真正实力，想必以后墨海道友会亲自见到的。

　　也不是叶某吹嘘，即便是两个墨海在我眼前，也根本没有逃掉的可能！”叶飞说完，微微一笑的看着墨海，后者则是一脸震惊之色，眼角狂跳不已，犹如看怪物一般的看着叶飞。

　　“墨海道友放心，只要没有什么事情得罪叶某，我是不会主动出手的，那魏东老魔若是敢联合人主动来找麻烦，叶某不介意一次性将敌人全部解决的。

　　当然，至于后事，就有墨海宗主处理就好，琐事我也不想参与，叶某还是安心修炼，那些什么资源一事，都有墨海道友处理便可。”叶飞毫不在意的说道，似乎在说着一件微不足道的小事。

　　而墨海闻言，则是心中有些震惊，又有些期待，同时，心中对叶飞也生出了几分忌惮与怀疑。

　　“叶道友，那就祝我们合作愉快，墨某，一定会让道友满意的！”墨海如此的说了一句。

　　“呵呵，无妨，既然墨海道友如此说了，关键时刻，叶某也会出手相助一二的！”叶飞点头说道，随即二人相视一笑，又闲聊了一些旧事。

　　……

　　三个多月后，一件爆炸性消息，震动了整个玄州！

　　这则消息，不但证实了白发魔头确实重创魏东老魔的事情，而且，那白发魔头又重返灵山宗，准确的说，是被邀请坐镇灵山宗。

　　而白发魔头的身份，现在乃是玄州四大宗门之一灵山宗的副掌门，且有全权支配灵山宗的权利，据说连现任掌门墨海对其都要礼让三分。

　　消息一经传出，玄州开始动荡起来，其余三股势力，纷纷感觉到了不安，但表面上看来却是没什么异常，实则暗地里开始研究起了对策。

　　即便是一些散修，也是嗅到了一股火药味，似乎玄州又要变天，也有传闻，当年灵山老祖统一玄州的事情，可能又要重演。

　　以前的人人喊杀的白发魔头，现在摇身一变，成为了高高在上的白发魔圣，人人敬仰的存在，同阶凝丹之中，只能望其项背，将其列入了化婴老怪那种不可招惹的存在。

　　灵山宗也是位次举办了大典庆祝，邀请各方豪杰，就连三大宗门也是接到了请柬，奇怪的是，三方势力并没有人前来参与，生怕是陷阱一般。

　　大典当天，叶飞受到万众瞩目，甚至崇拜叶飞的一些弟子，远远要高于对掌门的敬仰，而叶飞只是露了一面，便是离开了大典现场，回到了之前安排好的住处。

　　青龙峰，灵山宗掌门闲居之处，如今却是换了主人，且方圆数里面积都被戒严，没有叶飞的允许，任何人不得轻易进出，也包括——墨海掌门！

　　这一日，叶飞独自站在高高的青龙峰顶，一身白色衣袍随风飘摆，其双手倒背，眼中露出一丝感慨之意，俯视着灵山宗的一切。


第398章 灵山冢密室

　　青龙峰，萱宁殿！

　　大厅内，叶飞，虚龙，二人一边品着灵茶，一边聊着什么。

　　“叶掌门，虚龙没有想到，你当真会回来，那日我受命前去邀请，就知晓你不会答应，毕竟灵山宗曾经做出让你寒心之事。

　　随后将你的要求传回宗门，虚龙便是没有再回来，后来听说叶掌门回到灵山宗坐镇，虚龙当真有些不敢相信，回来一看，传闻果然不假。”虚龙有些感慨的说道。

　　被灵山宗困在灵牢被斩的一刻，叶飞也没有想到会有今天，甚至还想着有实力再回来报仇的，当然，那也只是几百年前的想法而已。

　　如今叶飞也算是体会到，没有永远的敌人，只有永远的利益，以前叶飞对这种事情甚至不屑一顾，可如今，自己也避免不了陷入其中，随着年龄与阅历的增长，不知不觉中，叶飞的心性也是有所改变，变得更加适应这个大环境。

　　叶飞告诉虚龙，再没人的时候，两人还按照以前称呼便可，但虚龙执意反对，叶飞也就没再纠结什么。

　　“呵呵，回到灵山宗，我也没有想到过，世间万物瞬息万变，我等是在无法参透其中玄妙的。”叶飞如此的说道。

　　叶飞对虚龙一如往常一般，还是以师兄相称，但虚龙不知为何，似乎与叶飞的距离有些越来越远，表面看起来还是很亲切，但更多的，却是一种身份上的尊重。

　　二人闲聊大半日，虚龙离去，叶飞则是将所有禁制阵法一开，回到了一间密室之内，双目一闭的思量着什么。

　　“如今还是先将千烈斩修炼到第三层才好，保命的手段也会多些，至于元修的功法，还是以后再说，反正身在灵山宗随时都可以去查阅的。”说完话，叶飞掐出一道奇怪的印诀，便是闭口不言起来。

　　……

　　半年后，玄州北部，万古寺！

　　一间禅房内，枯燃大师盘坐在一块蒲团之上，而其对面，魏东老魔的身影，不知何时的出现在了那里。

　　“魏东施主，你的提议，老夫还是赞成的，为了我玄州生灵，灭杀一个魔头，也算是做了一件善事！”枯燃大师面目慈祥的说道，仿佛在说着一件微不足道，却是造福苍生的大事一般。

　　闻言，魏东眉头一皱，叹息道：“哎，还是枯燃大师顾全大局，可是乾坤洞的宋晨道友，根本不相信那白发魔头有多强的实力。

　　其只是说我是自己不小心受到创伤，还说即便能将魏某击败，他们也不敢有野心同时对三方势力出手，说灵山宗没有这个实力。”

　　听闻此话，枯燃大师眉梢一动，笑道：“魏东施主，虽说老衲没有见过那魔头动手，但还是相信你的，如果那宋晨施主实在不相信也无妨。

　　老衲倒是有个办法，可以在我们与灵山宗彻底撕破脸之前，让其亲眼见识到，那魔头确实能够重创一名化婴老怪的恐怖实力，而且，还有余力重创下一名化婴期人物。”

　　“哦，不知枯燃大师有何高见？”魏东双目一亮，如此的说道。

　　……

　　三个多月后，叶飞正站在青龙峰顶，手中拿着一枚手札，双目微眯的思量着什么。

　　叶飞此番修炼千烈斩，也终于将第三层修炼成功，在半月前出关之后，便是进入了灵山宗高级功法的密地殿阁。

　　半个多月的时间里，叶飞查阅了一些灵山宗以前的记载，又有着一些灵山老祖的传说，几种特殊的功法神通，以及化龙斩，不过，始终没有得到元修的功法神通。

　　唯一手中的这枚手札，便是记载灵山老祖传闻最多的一件物品，但上面也没有提到过元修之事，这让叶飞有些失望起来。

　　忽然，远处一道白色身影飘飞而来，正是墨海掌门。

　　“叶道友，可有空聊聊”墨海落在峰顶，笑眯眯的说道。

　　“墨海道友前来，叶某怎能失陪的！”二人说着话，便是向着大厅走去，随意的坐了下来，叶飞将手扎收起。

　　“叶道友，老夫不会耽误你太多时间，听说你半月前出关，这才敢来打扰的，先恭喜道友神通修炼有成，嘿嘿。”墨海微笑的说道。

　　“墨海道友客气了！只是一种辅助秘术罢了，算不得什么大神通。”叶飞回到。

　　“叶道友太谦虚了，老夫远在灵山宗主峰，都感应到了那股恐怖的波动的，对了，有件事情和你说下，魔骨门联合另外两方势力，似乎有些蠢蠢欲动。

　　灵山宗因为叶道友的加入，可能会被三方势力联手打击，老夫当初没想到万古寺与乾坤洞也会参与。

　　按理说他们没有亲眼见识过叶道友的实力，不该如此小心的，更不会与魔骨门联合，难道，当日有人窥视你二人对战？对此事叶道友有何高见？”墨海眉头一皱的说道。

　　闻言，叶飞神色一动，思量片刻，开口道：“是否有人窥视，叶某不敢说，若是魏东老魔消失了，不知另外两方还会不会如此联合？”

　　“叶道友打算亲自出手？”墨海心中一喜的问道。

　　“呵呵，既然敢打上门来，叶某身为副掌门，自然不好坐视不理的。”叶飞笑道。

　　“叶道友有几分把握在二人面前斩杀魏东老魔？”墨海眼中精光一闪的问道。

　　闻言，叶飞双目一眯，忽然微微一笑，开口道：“叶某可不想胡乱杀人的，我早就说过，这些烂摊子，还是墨海道友亲自处理得好。”

　　“这。”墨海脸上露出为难之色，开口道：“叶道友不斩杀魏东而只是对战，那墨某可是没有能力击败枯燃与宋晨两人的，只能是叶道友击杀魏东老魔，震慑二人。”

　　叶飞心念急转，自己想要斩杀魏东老魔，就必须全力施展碎天斩，而身边还有三名化婴老怪，到时候若是谁对自己动手，恐怕连自保的实力都没有。

　　叶飞可不会傻到全力去斩杀魏东，要是能够无所顾忌，叶飞早就将魏东斩杀了，但自己毕竟不是真正的化婴老怪，一击之后，在其他化婴手下根本没有对抗的实力，恐怕会被众人看出端倪。

　　按照叶飞的想法，一次使用八成实力重创三人，至于最后动手，叶飞便不会参与了，只是施展出两成的空架子碎天斩震慑一下别人就好。

　　而就在叶飞思量的时候，墨海掌门却是误会了叶飞不想出力对付另外两人，感觉其好像是故意为难自己，自己不下点本钱，恐怕此番不会有预期的效果，最后也得不到太多的好处。

　　想到这里，墨海掌门双目一凝，似乎下定了什么决心一般。

　　“叶道友，你可是想要得到更多灵山老祖的事情？”墨海忽然说了一句。

　　闻言，叶飞双目一眯，笑道：“哦，看来，墨海道友有什么事情没有如实相告的。”

　　“呵呵，那倒不是，叶道友不要误会，墨某见你对灵山老祖有关的事情如此上心，忽然想起了一个地方。”墨海故意卖关子说道。

　　“不知是什么地方，让墨海道友如此神秘？”叶飞有些感兴趣的样子。

　　“灵山冢，乃是我灵山宗历代掌门陨落归骨之地，老夫陨落之后，也会永远的留在那里。”墨海掌门如此的说道。

　　叶飞似乎猜到了什么，心中一动的说道：“不知这灵山宗，与灵山老祖有何关系？难不成传说灵山老祖失踪是假，而其骸骨留在了灵山冢？”

　　“呵呵，那倒不是，灵山老祖的确是失踪了，但灵山冢内，有着一间历代掌门都无法打开的密室，而那个密室，曾经乃是灵山老祖闭关打坐修炼之处！”墨海话音刚落，叶飞当即双目一眯。


第399章 约定

　　“灵山老祖闭关修炼之地？”叶飞听了此话，不禁心中一动的说道。

　　“不错，见叶道友一只在寻找有关灵山老祖的事情，墨某才想起这个几乎被人遗忘的地方，不过，那里只有灵山宗历代掌门才可以进入。”墨海如此的说道。

　　叶飞心念急转，此地既然是灵山老祖生前待过的，说不定就留着什么与元修有关的物品，虽说只有掌门能够进入，但既然对方说了，肯定早就想好有了对策。

　　“呵呵，墨海道友，那就算叶某侥幸打开密室，里面的宝物？”说到这里，叶飞话音一顿。

　　“宝物嘛，自然归属我灵山宗所有，至于一些功法神通，老夫将会复印两份，交给叶道友一份，如何？”墨海双目一眯的说道。

　　“叶某有个要求，若是墨海道友用不上的宝物，那就归叶某所有，怎么样？”叶飞微微一笑的说道，现在就算见到顶阶灵宝，叶飞也不会动心什么，其只想得到元修专用的宝物。

　　“哈哈，叶道友如此说了，老夫还有什么说的，只要老夫不需要的宝物，统统都可以送给你，当然，想要进入灵山冢，必须有一个条件。”墨海忽然脸色一正的说道。

　　叶飞双目一眯，开口道：“什么条件？”

　　“毕竟灵山冢只有掌门能够进入，而叶道友也只是答应在灵山宗待一年而已，但如今进入灵山冢，叶道友至少要在灵山宗坐镇十年副掌门一职！”墨海忽然脸色一正的说道。

　　叶飞思量片刻，双目精光一闪的看着墨海，忽然笑了笑。

　　“呵呵，姜还是老的辣，墨海道友果然好算计，让叶某名符其实的挂上副掌门一职，且坐镇十年，期间，避免不了为灵山宗出力，对战几大势力。

　　如此一来，灵山宗扩张地域，获得更多的资源，名声也会大震，甚至称霸玄州，而付出的，只是一间还不知道是村村在宝物的密室。

　　当然，没有宝物墨海道友也不会损失什么，若是有了什么宝物功法，也算是解决了灵山宗历任宗主都无法解决的难题，灵山宗收获巨大，叶某却成了一名苦力！”叶飞微微一笑的说道。

　　闻言，墨海眼中精光一闪，忽然哈哈一笑的说道：“哈哈，叶道友想的倒是细致，不过，叶道友也并非一定没有收获的。

　　而且现在墨某仔细想来，叶道友从对付魔骨门低阶开始，似乎就在计划着墨某主动找上道友的，似乎是墨某上当了才是。

　　万一密室有关于灵山老祖的事迹，或者与碎天斩相关的功法，叶道友可是收获巨大。”

　　叶飞笑了笑，心念急转之下，感觉目前也只能答应下来，毕竟自己是不可能强闯灵山冢密室的。

　　“叶某还有一个要求，我需要一些材料，以及大量的至阳之宝以及魂幡类宝物，灵山宗要无条件帮叶某收购。”叶飞脸色一正的说道。

　　闻言，墨海脸上喜色一闪，开口道：“叶道友，那三方势力联手之事？”

　　“叶某说过不想杀人招惹是非，虽然我不会亲手斩杀魏东老魔，但是，叶某可以保证，会送给你一个身受重创的魏东，至于最后如何处理，就看墨海掌门的选择了。”叶飞笑了笑。

　　“哦，叶道友，恐怕枯燃与宋晨两位道友，不会袖手旁观的吧？”墨海有些疑惑的问道。

　　“呵呵，墨海道友放心，叶某自有办法，不让他们参与此事，墨海道友只专心对付身受重伤的魏东就好，能不能彻底斩杀，就看墨海道友的本事了。”叶飞笑道。

　　“什么？叶道友的意思是，先将魏东重伤，然后再出手同时拖出另外两人？”墨海又惊又喜的说道，但眼中却是闪过一丝疑惑。

　　“不如墨海道友尝试一下，能否接住叶某全力一击？”叶飞似乎看出了墨海的心思，忽然微微一笑的说道。

　　闻言，墨海脸庞一抖，摆手道：“叶道友多虑了，在下怎会不相信叶道友的，那好，这段时间叶道友好好休息，等三方势力找上门来，墨某再来请叶道友出手，然后我们便准备进入灵山冢。”

　　叶飞微微点了点头，送走了墨海掌门，便是继续查看起了那枚手札，只是，上面似乎并没有什么收获。

　　……

　　一个多月后，玄州西部，乾坤洞！

　　主殿大厅内，枯燃大师，魏东老魔二人端坐其中，另一人，则是一名身着灰袍的干瘦中年，正是乾坤洞主——宋晨！

　　“宋晨施主，老衲该说的，都已经告诉了你，利弊你自己好好想想，千万不要一时大意，而被其他宗门无限打压下去，造成宣州生灵涂炭！”枯燃大师一脸悲悯之色，如此的说道。

　　闻言，灰袍干瘦中年双目一眯，露出若有所思之色。

　　“若说先前不相信魏东老魔的话，但枯燃大师都如此说了，宋某怎会置之不理的，但宋某并不想直接联合进攻灵山宗。

　　毕竟现在还看不出灵山宗有这等野心，况且，就算他野心再大，不过两个化婴期实力，还能同时对付我三大势力不成？”宋晨双目一眯的说道。

　　“阿弥陀佛，宋晨施主，莫要小看了那白发魔头的实力，就因为你不相信，所以老衲想了一个办法。

　　我三人一同前往灵山宗，但不可深入，待墨海与白发魔头出来后，宋晨道友可以试试那白发魔有的实力。

　　我等乃是不伤和气的对战，宋道友若是胜了，那我三人便可高枕无忧，再不用理回灵山宗。

　　但若是宋道友败了，有我二人在，你也不会有什么危险，不过，我们回来后，可是要想想对策了。”枯燃大师说道。

　　“哈哈，宋某不是不相信这魔头有这种实力，但就算他拼力击败宋某，我们也定然是两败俱伤，难道宋某重创，那魔头还能安然无恙？

　　若真是如此妖孽，那就不是简单化婴初期的实力了，而我们，也确实要想办法联合起来对付灵山宗，当然，这种几率，宋某感觉很小。”宋晨哈哈一笑的说道。

　　“好，既然宋晨施主如此有信心，那我们今日就下战书，约定三个月后与灵山宗有好切磋一番。”枯燃大师说完，魏东老魔则是嘴角一扬，露出阴险的神色。

　　……

　　两个多月后，玄州再次传出一则爆炸性的消息，乾坤洞主宋晨，要挑战灵山宗白发魔圣。

　　为公平起见，对战地点不会再任何宗门之内，众人将会在灵山宗附近随意挑选一个地点，毕竟是友情切磋，也没必要太过隆重正式。

　　还没有恢复平静的玄州，再次沸腾起来，但每一次的热点，慈湖都离不开白发魔圣，而叶飞，则是成为了玄州独一无二的传奇人物。

　　……

　　玄州南部，灵山宗！

　　议事大殿之内，墨海身居首座，一旁则是平座着叶飞！

　　二人下方，座椅上有着二十余道身影，其中大部分人叶飞都是比较熟悉，其他人虽说见过，但并不是很熟。

　　墨海缓缓扫视了众人，开口道：“今天召集诸位长老前来，想必大家也都清楚什么原因，那就是三日后的切磋，不过有一点需要提醒诸位，这场切磋有可能将会变成一场大战。”

　　闻言，众人纷纷脸色一变，实在想不到灵山宗有何实力，能够一起对战三大势力。

　　“掌门，三大势力联手，恐怕我灵山宗将会瞬间瓦解，此番，还是三思而后行！”木灵子大长老若有所思的看了看叶飞，如此的说了一句。

　　墨海掌门微微一笑，其早就想好，借着这个机会看看叶飞的实力，若是叶飞当真战败，自己倒不介意落井下石补上一刀，否则力保叶飞，难免会遭受三大势力联手围攻。

　　想到这里，墨海掌门摆了摆手，开口道：“我等要相信叶掌门的实力，此事老夫已经决定，大家无需再有疑义，具体细节，稍后老夫会单独与木灵子长老商量一二。”


第400章 战前之变

　　灵山宗西部！一片山脉！

　　卧虎山，山如其名，形状酷似一只盘卧的猛虎，占据方圆几十里的面积，此地本是一片荒山，常年几乎不见人影。

　　但今日，却是聚集了上万名修士，卧虎山四周，被四大宗门之人联手戒严，一些看热闹之人，皆是在卧虎山外围遥遥观望，虽说好奇心不小，但却是无人敢越过雷池一步。

　　“大家说此战结果会怎样？”

　　“哈哈，这可难说，这白发魔圣可是重伤过魏东老魔，按理说击败乾坤洞主也不成问题的。”

　　“那只是传闻夸大，你能相信一个小小凝丹修士，击败化婴老怪的传闻？”

　　“哼，就是，白发魔头能否活命都还两说。”

　　“我倒是相信这个白发魔头，所谓无风不起浪，大家还是看结果吧，无需胡乱猜测。”

　　“你们只是看到了表面，哎，此战无论胜败，我们玄州，恐怕都要有这一番腥风血雨，这时是一个导火索罢了！”

　　四周人群纷纷攘攘，一个个眼中带着兴奋，激动之色的看着卧虎山中央的五道身影，虽说看不太清，但也可分辨出是分为两队。

　　一方乃是灵山宗的墨海掌门，与叶飞并肩悬浮半空，墨海面带微笑，但眼中却是闪过一丝凝重之色，而叶飞则是一脸淡然的样子。

　　对面不远处，则是枯燃大师，魏东老魔，以及乾坤洞主宋晨！

　　众人神色各异，宋晨神态自若，仿佛对于此番大战并不放在心上一般，但双目之中却是不是闪动着一缕精芒看向叶飞，露出一丝谨慎之意。

　　枯燃大师则是面目慈祥，一脸微笑的看着众人，只有魏东老魔，眼中闪过一丝阴霾，但脸上却是挂着淡淡的笑意。

　　魏东双目微眯的看着宋晨与叶飞二人，嘴角一扬，其早已与枯燃大师商量好，此番只要二人两败俱伤，灵山宗今日必然灭亡。

　　但说是宋晨落败，那三人联手之下，灵山宗也难以立足，到时候动不动手，也由不得毫不知情的宋晨了，魏东必须要亲手斩杀叶飞才能解除心头之恨。

　　“阿弥陀佛，两位施主此番对战，千万不要伤了和气，点到为止即可，老衲与魏东以及墨海两位施主，会做此番对战的公证人。”枯燃大师双手合十，念了一声佛号。

　　闻言，众人结实点了点头，毫无意见，而墨海却是有些疑惑的看了一眼叶飞，不知其会有什么对策。

　　“叶道友，相传灵山老祖的阴阳碎天斩神通威力无穷，竟然可以越级挑战，今日，宋某就来领教一番，此番，还望叶道友手下留情！”宋晨微微一笑，谦逊地说了一句。

　　叶飞看了看宋晨，淡笑的点了点头，开口道：“宋道友的实力，在玄州位列前四，与何人对战从未败过，宋道友如此说话，太谦虚了。”

　　“哈哈，叶道友，起初以为你会依仗名声狂傲一番，没想到这般抬举宋某，还真是让我不敢当，放心，无论如何，宋某都不会下死手的。”宋晨见叶飞并没有任何据狂之意，如此的说了一句。

　　“不错，叶道友，你身为灵山宗副掌门，希望也要手下留情，不要伤了我等和气。”墨海掌门看了一眼叶飞，点头说道。

　　叶飞闻言，微微点了点头！

　　“哈哈，我看，二位还是动手说话吧，如此下去，天都黑了！”魏东老魔看了看二人，眼中精光一闪的说道。

　　宋晨看了魏东老魔一眼，随即迈出几步，身形瞬间出现在了卧虎山中间地带，而后转身看了看叶飞。

　　见状，叶飞双目一眯，笑道：“宋道友还真是心急，四位道友都是玄州的顶尖人物，叶某原本并非本土修士。

　　所以，今天叶某有一个大胆的想法，一同挑战玄州三位掌门，你们可以一起动手，如何？”

　　“什么？你？”魏东老魔当即心中一颤，脑海中瞬间浮现出叶飞那恐怖的攻击，如今一身伤势并未痊愈，在承受如此一击，恐怕会跌落了境界。

　　想到这里，魏东老魔双目露出惊惧之色的看着叶飞，情不自禁的后退了一步，生怕叶飞突然出手的样子。

　　而枯燃大师则是瞳孔一缩，脸上的笑容微微一僵，但随即便是恢复了正常，就连墨海掌门也是有些震惊之色，没想到叶飞的办法，竟然是同时对付三个化婴老怪。

　　即便是换了自己，恐怕也只有陨落的份，叶飞究竟是狂妄自大，还是真的有如此大的本事？这不禁令其更加期待起来。

　　“哼，叶道友，先前还夸奖你为人谦逊，毫无狂傲之意，如今竟然说出如此大话，看来，你果真是不太了解化婴期的实力！”宋晨一脸怒意的说道，感觉叶飞明显有些瞧不起自己的意思。

　　“呵呵，宋晨道友，你相信叶某，会是一个找死的人？如此的话，你感觉配得上叶某在玄州白发魔头的名声吗？

　　若叶某当真是如此愚蠢，恐怕早在玄州死了好几次了，宋晨道友莫要冲动，你三人当真能够战胜叶某，你也不会失了颜面，若是战败，也不是你一人落败。”叶飞嘴角一扬的说道，看上去成竹在胸，一脸淡然的样子。

　　“这！”宋晨有些犹豫起来，看叶飞如此自信，若是自己对战落败，那可真是丢了面子。

　　“魏某不同意，哼，今日可是宋道友下的战书，与我们何干？”魏东忽然脸庞一抖的说道。

　　闻言，宋晨当即双目一眯，其看了看本眉头微皱的枯燃大师，似乎发现了什么，微微点了点头，脸上露出思量之色。

　　“阿弥陀佛，老衲说句公道话，今日对战，老衲与魏东施主实乃旁观者，无权参与今日之事，况且，如按照叶施主的意思，恐怕有些欺负人了。”枯燃大师说了一句。

　　墨海此刻早已有些迷惑，不知也肥大的什么算盘，也不敢轻易开口。

　　“哈哈，灵山宗将叶某请来坐镇于此，叶某本来不属于灵山宗，今日，就向玄州三大掌门挑战，既然已经到场，难不成枯燃大师与魏东老魔怕了不成？”叶飞的声音，似乎注入了法力一般，当即传遍了卧虎山四周！

　　“什么，一挑三？”

　　“白发魔头疯了！”

　　“哈哈，今天大战精彩了！”

　　“看这个小子是怎么被虐死得！”

　　“三人会参战吗？”

　　“废话，在这般多人面前退缩，以后在玄州怎么混？再说参战也不可能落败，现在已经没了退路！”

　　人群再次沸腾起来，一个个双眼冒光，分分注入法力，将场中一切看得更加清晰起来。

　　“看来魏东老鬼说自己不小心之下受了轻伤，并非他说的那般简单，这魔头究竟有多恐怖的实力？哼，险些着了魏东老魔的道！”宋晨眼神阴冷的看着一脸惊惧的魏东老魔。

　　“叶施主，你可要想好了，老衲再给你一次机会，现在反悔还来得及。”枯燃大师一直淡然的脸色，也是失去了笑容，而是神色郑重的看着叶飞。

　　闻言，叶飞微微一笑，开口道：“枯燃大师，魏东老魔，叶某早已想好，否则也不会口出狂言，今日挑战三位，只问你等是否有胆量迎战？”

　　“魏某不同意！”还不待枯燃大师表太，魏东老魔脸庞一抖的说道。

　　“哦，魏东老魔连三人合力对战叶某的胆量都没有？哈哈，如此的话，你怎配做一宗之主的？宋晨道友独自站我都敢较量一番，你简直是胆小如鼠之辈！”叶飞冷哼道！

　　“你，小子，你别太狂妄了！”魏东老魔脸色一青，气的有些颤抖起来。

　　“哦，叶某就是如此狂妄，你能耐我何？要不然，叶某先单独与你对战一二？”说完话，叶飞当即脸色一寒，向前迈出一步，一身战意盎然的样子。

　　见状，魏东老魔当即脸色一变，急忙向后飘飞出一段距离，一脸急切地看着枯燃大师，原本打算做收渔翁之利，众人实在没有想到，会变成这样的结果，魏东见识过那恐怖的攻击，怎能不心中惊惧的，而宋晨出奇的没有言语什么看着场中变化。


第401章 两击之约

　　“魏东老魔，你还想跑吗？”叶飞嘴角一扬的说道。

　　“住手，叶施主，今日是你与宋晨施主对战，你怎么魔性不改，乱起事端？”枯燃大师有些微怒的说道。

　　闻言，叶飞笑了笑，有些不屑的看了枯燃大师一眼，开口道：“既然枯燃大师如此说话，不如大师先与叶某对站一番？”

　　枯燃大师当即眼角一跳，一脸阴沉的看了看叶飞，再也无法保持先前的镇定，胆怯是没有答应叶飞什么。

　　“怎么？枯燃大师，你二人如此惧怕叶某，为何偏要让宋晨道友出头的？嘿嘿，莫不是你与魏东老魔还有其他打算？”叶飞轻笑道。

　　“胡说，我们能有什么打算？”魏东有些心虚的怒吼了一声。

　　叶飞见状，回头看了看宋晨，开口道：“宋晨道友，他们二人不同意三人联手，叶某想先与他们挑战一番热身一二，宋晨道友不会介意吧？”

　　“哈哈，这是自然，叶道友请便。”宋晨一脸冷笑的看着魏东，心中暗骂不已，此人之前竟然哄骗自己，说自己不小心才轻伤，如今一看，恐怕其余枯燃大师都了解这魔头的实力，只有自己不清楚状况。

　　“阿弥陀佛，叶施主，既然你非要对战我们三人，就要做好陨落的准备，宋晨施主，魏东施主，如今事已至此，你们认为，我们还有退路吗？”枯燃大师念了一声佛号，脸色一正的说道。

　　魏东双目一凝，微微点了点头，三人对战总好过那魔头对战自己一人要强，如此三人合力，魏东倒不是担心战败陨落，只是身上有伤，唯恐再受重创跌落境界，到时候在几个化婴老怪身边，那可就危险了。

　　“宋某同意三人对战！”这时，宋晨第一个说了一句。

　　沉吟片刻，魏东老魔有些不情愿的哼了一声。“魏某也同意！”

　　“好，既然如此，我三人合力对战叶施主，看看他究竟有何大神通，能够如此说话，只要大家齐心，我等未必失败，至于陨落，那更是不可能之事。”枯燃大师说完，便是身形一闪，飞到了卧虎山中央的宋晨身旁，魏东老魔则是紧随其后。

　　“叶道友，小心！”墨海脸色凝重地说了一句。

　　闻言，叶飞微微一笑，点头后，身形一飘，便是出现在了三人对面，一身白色衣袍随风飘摆，发丝轻扬，一脸淡然的看着三人。

　　“叶某也不多说什么，如果你三人能够活着接下叶某三击之力，那叶某就主动认输，期间谁若是胆敢独自脱逃，可别怪叶某无情！”叶飞脸色一正的说道。

　　“哼，你上次那一击之力虽说恐怖，但我三人绝对能够接下三击，虽说会受些重创，但也不至于陨落，难不成你上次还没有动用全力？”魏东老魔如此的说了一句。

　　“阿弥陀佛，叶施主，老衲可以对你明言，我三人今日绝对不会斩杀你，所以，我们今日不要达到死人的地步，点到为止便好，我们都是如此。

　　若是期间你受了伤，我等也会马上收手。所以三击，就改为两击如何？”枯燃大师眉梢一动的说了一句。

　　“这！”叶飞双目一眯，似乎有些为难的样子。

　　“叶道友，今日乃是我灵山宗与诸位友情切磋，为避免伤了和气，两击也足以分出高下了。”就在这时，墨海忽然站出来说了一句。

　　“好，既然墨海掌门如此说了，叶某就按照你的建议，只出手两次，好了，各位可要小心了！”叶飞说完话，单手掐诀，作势似乎在施展什么功法。

　　而分身体内阴阳之力飞速运转，似乎毫无保留的顺着手臂灌注而去，两只阴阳元婴则是光霞狂闪，拼力运转起来。

　　就在这时，叶飞手中法诀一停，半空中波动一起，无数把淡黄色剑影凝聚而出，随即向着一起凝聚而去，顷刻间，形成了一柄丈许大小的烈焰巨剑，被叶飞牢牢的抓在了手中。

　　叶飞竟然随手施展了千烈斩，而此剑影也只有正常情况下四成威力而已，虽说三人皆是感受到此种神通的威能不凡，但却没有觉得有太大的威胁。

　　就在这时，体内碎天斩凝聚完毕，此番竟然直接动用了九成多的阴阳之力，碎天斩顺着手臂一探，刷的一声，没入了烈焰巨剑之内，一股股阴阳之力散发而出。

　　“对，就是这股波动，先前的波动以上次不一样，而这次施展的方式也与上次不同。”魏东老魔脸色惊惧的看着烈焰巨剑，根本看不清里面的碎天斩，只能隐隐约约看见一道剑形轮廓而已。

　　“呵呵，当然不会一样，因为叶某上次对付你，碎天斩只是修炼到了三层而已，我进入灵山宗，你应该知道叶某的目的，就是为了寻找突破到第四层的办法。

　　如今修炼有成，刚好拿你三人试试手的，现在连叶某自己都不清楚，这第四层究竟有多么恐怖的威力，哼！”说完，叶飞毫不迟疑的向前一甩，嗖的一声，烈焰巨剑当即一斩而出。

　　在这三个月的时间叶飞日夜苦练，其早就着手准备了这种办法，将碎天斩融合在千烈斩之中，虽说不会增幅太多威力，但可以让别人看不出碎天斩的虚实。

　　“快，我三人联手布置防护光罩！第四层碎天斩威力肯定更加恐怖。”就在这时，魏东老魔面露惧色的喊道，三人先是各自放出一面盾牌护在身前，紧接着，各自施展了神通。

　　半空中一阵嗡鸣声响起，整个天空为之一暗，一杆黑色长枪，一只金色佛光大手，一只巨鼠虚影，在三人头顶凝聚而成。

　　正是三人压箱底大神通，随即化为三道光霞，向着碎天斩轰击而去，四周狂风骤起，飞沙走石，卧虎山外一些低阶修士当即法力一滞，甚至呼吸都有些困难起来。

　　首当其冲的叶飞身形一颤，以凝丹期修为难以承受这股压力，当即手中掐出几道法诀，周身黑芒一闪，噗地一声，化为了一只身高丈许，头生白角的巨大魔物，这才感觉四周压力减轻不少。

　　轰隆隆！

　　三道攻击终于撞击在了烈焰巨剑之上，一团炫目光霞爆裂而开三道攻击安然无恙，顺势向着叶飞一落而去。

　　三人见状微微一笑，但下一刻则是脸色剧变，首当其冲的是黑色长枪，嘭的一声爆裂而开，紧接着，便是那灰色巨鼠诡异的爆裂开来。

　　而那金色大手金芒狂闪，最后也是轰然一声巨响中碎裂开来，化为漫天金光，三人只是看见烈焰巨剑最先爆裂，都没看见自己的三道攻击是被何物轰击而碎的。

　　整个卧虎山传出剧烈的波动，一道道白色飙风向着四周狂卷而去，附近一些修士当即口喷鲜血，身形倒飞而出，地面出现了一道道裂痕。

　　卧虎山半空光霞涌动，根本看不清里面的情况，而此刻，墨海则是一脸惊惧的退到远处，生怕被这股威能波及到，实在不敢想象，碎天斩竟然有如此实力，若是叶飞进阶化婴，岂不是成了化婴中无敌的存在？

　　也不知过了多久，即将消散的光霞之内，只有墨海隐约间看见一道丈许大小的淡金色光罩，有些摇摇晃晃的勉强支撑着，其上布满了一道道裂痕。

　　嘭的一声，金色光罩不堪重负般碎裂而开，露出了三道胸前贴着一枚灵光暗淡的符箓，脸色苍白的身影，一身衣衫褴褛，面带惊恐之色。

　　噗，魏东老魔一个踉跄的喷出一团精血，遁光一散，险些坠落地面，其一身气息极其萎靡，境界竟然跌落至了凝丹大圆满的样子。

　　还不待墨海惊讶，噗噗两声闷响，宋晨与枯燃大师几乎不分先后，张口喷出两团精血，一副伤势极重的样子。

　　而三人面前的盾牌早已不翼而飞，皆是受到了难以想象的重创！枯燃与宋晨虽说没有跌落境界，但一身气息虚浮，显然也是气息不稳，即将跌落境界的样子。

　　见状，叶飞双目一凝，一只化形妖兽都可以秒杀，自己此番虽说只动用了九成实力，但另外二人竟然只是重创，连境界都没有跌落，显然是暗自用了不少护身的宝物。


第402章 虚张声势

　　“白发魔圣太恐怖了。”

　　“就是就是，一招就把三人打的口喷鲜血！”

　　“喂，你等神识太弱难以发现，老夫告诉你们一个秘密，魏东老魔已经跌落了境界。”

　　“什么？如此说来，三击之后，这三人全都难逃陨落一途！”

　　“哈哈，枯燃大师果然有先见之明，与魔头约定两击之事。”

　　“哼，你别高兴得太早了，他三人先前是鼎盛时期，承受一击就受到如此伤害，再来如此一击，恐怕魏东老魔就要当场陨落，另外二人即便叫幸存活，也难逃跌落境界的局面。”

　　“这倒是，关键这般恐怖的攻击，这白发魔圣还能否施展出来？”

　　卧虎山外，看热闹的人群震惊不已，脸上带着浓浓的兴奋之意，仿佛是自己击败了对手一般，纷纷议论起来。

　　“老夫感觉，白发魔圣应该无法施展这种！……什么？大家快看！”一名看热闹的凝丹大圆满修士，忽然脸色惊惧的叫喊起来。

　　不知何时，叶飞的手中，再次出现了一柄丈许大小的烈焰巨剑，其内依然散发出阵阵阴阳之力，隐约间看见一柄小剑的轮廓，与上次无论气息波动还是形状，都是一般无二。

　　“什么？”就在这时，宋晨擦了擦嘴角的血迹，忽然一脸惊恐的看着叶飞手中巨剑，实在没有想到，其还能施展出这样的攻击。

　　而叶飞因为施展两次千烈斩，一身法力也是消耗不小，气息也是有些虚弱起来，脸色有些苍白的样子，但几名老怪物总感觉叶飞拼命之下，还可以施展出第三击。

　　众人所料不错，叶飞拼力之下，自然是可以施展出第三击千烈斩，只是其中的碎天斩，恐怕就再也无法动用了，因为，现在的千烈斩之内，那碎天斩也只是剩下了一成威力的空架子而已，根本没有了之前的威力。

　　叶飞脸色略显苍白，微笑的看着三人，开口道：“嘿嘿，想不到你三人联手之下，二位道友竟然没有跌落境界。

　　如此的话，叶某真担心这一击之力，还能不能要了三位道友的性命。不过叶某愿赌服输，只要有一位道友还能活下来，叶某就算是输了，你三人为胜利者！”

　　“慢着，魏某认输退出！”就在这时，魏东急忙喊了一句，脸色惊惧的看着叶飞手中烈焰巨剑，手中则是抓着一枚风行符，准备随时逃走的样子。

　　其先前还想着，只要叶飞无法发出攻击，枯燃大师与宋晨二人虽说身受重创，但缠住墨海一时片刻还是轻而易举，到时候自己则会趁机将叶飞斩杀，随后在与二人联手对付墨海。

　　万万没有想到，叶飞此魔头实在恐怖，尤其是其变身魔物后那一身恐怖的爆发力，简直可以与化婴老怪的肉身媲美。

　　“认输？呵呵，魏东老魔，叶某先前已经做出了两击的让步，放心，你们不会输的，按照叶某的推测，这一击要不了你们的性命。”叶飞说完，便是缓缓举起巨剑。

　　“等等，叶道友手下留情，宋某等三人即便是最后侥幸存活，也必然跌落境界身受重创，那就算赢了又有何用？”宋晨也是一脸惊恐的看着叶飞。

　　“阿弥陀佛，叶施主，此番比试，老衲三人已经输了，也无需人认输，胜败一事，众人的眼睛是雪亮的，就到此为止吧！”枯燃大师眼角一跳的说道。

　　此刻要是在承受这一击之力，最后必定重创，就算叶飞没心思理会三人死活，那墨海必定会趁乱给三人补上一刀。

　　“哦，枯燃大师，你们当真不想等到最后的胜利？”叶飞冷笑的说了一句，手中巨剑微微停顿了一下。

　　“叶施主手段通天，现在以你的实力，即便是化婴中期巅峰也不是你的对手，恐怕与化婴后期也可以一较长短的。

　　如此对我三名化婴初期出手，可是有些以大欺小了，叶道友，还望手下留情，种下一份善缘，因果必报，放下屠刀立地成佛，善哉善哉！”枯燃大师双手合十，露出一副慈悲之色。

　　见状，叶飞不禁心中一声冷笑，这老和尚说得好听，恐怕自己无法表现出实力的话，对方会毫不犹豫的要了自己的性命。

　　想到这里，叶飞耸了耸肩，开口道：“的确，本身叶某与几位也没什么仇怨，你等死活与叶某也没有半点关系，既然三位执意认输，那叶某也不好再继续动手下去。”

　　“多谢叶道友手下留情！”宋晨松了一口气，一脸真诚的说道。

　　而魏东也是心中一松，神色一缓的样子，总算是保住了性命，否则在承受一击恐怕会当场陨落在此。

　　“不过，这魏东老魔，却是不能放过他！墨海掌门，动手吧！”就在这时，叶飞脸色一寒的说道，魏东则是当即脸色一变。

　　叶飞想要击杀魏东，另外二人显然无法坐视不理，否则玄州将会瞬间失去平衡，只剩下灵山宗一家独大。

　　“这，叶道友，墨某恐怕，难以招架枯燃大师与宋道友二人之力的。”墨海眉头一皱的说道。

　　闻言，叶飞挥动了一下手中烈焰巨剑，微笑道：“哦，既然如此，叶某不介意送他们一起上路的，不过叶某并无对付他们的意思。

　　而且墨海道友也不想伤害他们二人，叶某相信，枯燃大师与宋晨道友这般明智，是不会参与此事的。”

　　刷的一声，就在这时，三道遁光同时一亮，枯燃与宋晨二人，则是向着一旁躲闪而去，显然是打算袖手旁观的样子。

　　而魏东老鬼似乎早就料到这一幕，提前便是激发了风行符，遁光一起的向着远处逃窜而去。

　　几乎同一时间，墨海脸上露出浓浓的笑意，遁光一起的追了出去，对方如今跌落到了凝丹期修为，身上还带着伤势，想要在自己手上逃脱，那简直是不可能之事。

　　而就在墨海追击魏东老鬼的瞬间，叶飞单手一扬，另外二人以为叶飞要突然出手，不由得脸色一变，急忙做出防备的样子。

　　下一刻，只见一柄漆黑长剑在叶飞手中激射而出，席卷着一股股黑色雾气，冲着墨海二人飞走的方向一飞而去。

　　“嘿嘿，让叶某在助你一臂之力吧！”叶飞看了看黑色长剑，如此的说了一句，枯燃与宋晨见状，还来不及惊讶，紧接着，又是脸色一变。

　　嗖的一声，一道蓝芒自叶飞额头之间激射而出，一个盘旋之后，便是化为了一条蓝色蛟龙，速度之快，只是一个模糊之下，便是没入了黑剑那漆黑雾气之内。

　　一名化婴老怪的神魂，叶飞可是不想放过，这刚好是黑灵的大补之物。

　　此刻，宋晨早已眼睛睁的滚圆，一脸不可置信之色的望着叶飞，实在想不通其是如何施展出神识化灵之术的，不禁暗自猜想其乃是化婴老怪隐藏了修为。

　　“阿弥陀佛，魏东老魔生性暴虐，叶飞施主不放心墨海道友，竟然还亲自施法去斩杀魔头，是乃玄州生灵之幸事，善哉！”枯燃大师眼角一跳，见到神识化灵，似乎并没有宋晨那般意外。

　　而这时，叶飞则是笑了笑，手中法诀一变，噗地一声，手掌巨剑溃散而开，缓缓的被叶飞收入体内。

　　“二位道友，玄州之事，与叶某没有半点关系，我来灵山宗的目的大家也都清楚，十年后我会离开这里，但在这十年之中，只好按照约定坐镇灵山宗的。”叶飞微微一笑的说道。

　　“叶道友非池中之物，小小玄州怎能容得下叶道友的，嘿嘿，放心，这十年之中，我们两方势力，绝对不会招惹灵山宗分毫。”宋晨一脸笑意的说道。

　　叶飞点了点头，随即冲着下方一声高喝道：“灵山宗弟子听命，由木灵子大长老带队，斩杀此处魔骨门余孽，一个不留！”

　　“哈哈，好，既然如此，那我乾坤洞与万古寺也助叶道友一臂之力，所有弟子听令，辅助灵山宗斩杀魔骨门余孽，所得宝物资源，一概归属灵山宗所有。

　　我乾坤洞弟子若有藏私，当场击毙！”就在这时，乾坤洞主宋晨厉声高喝道，四方人马当即杀气腾腾，开始动骚动起来。

　　而魔骨门众人，则被落井下石般的三方人马围杀起来，即便附近一些散修，也是参与到了大战之中，见状，叶飞则是稍稍松了口气，此事几乎已成定局，心中则是期待起了灵山中的密室。


第403章 入灵山冢

　　三个多月后，玄州魔骨门彻底除名！

　　硕大的宗门，树倒猢狲散，一杆弟子听闻掌门陨落的消息，纷纷四处遁逃，有的直接死在了围杀之下，也有些人直接被种下禁制归顺灵山宗。

　　从此，灵山宗一家独大，占据着整个玄州东南部庞大的领土，获得了更加丰富的修炼资源，门下弟子更是得到了不少的好处。

　　而万古寺与乾坤洞两方势力，则是紧紧收拢起了人手，不敢侵占灵山宗半点资源，一时间倒也相安无事，但明眼人都看得出，另外两方势力根本无法与现在的灵山宗对抗。

　　玄州变天，众多修仙世家乃至散修，并没有议论太久，这些人的主要谈论的对象，那就是称霸玄州的妖孽级人物——白发魔圣！

　　不过大家也听说了一个传闻，那就是白发魔圣根本没有加入灵山宗，而是与灵山宗掌门有着什么约定，坐镇灵山宗十年之久，但能够获得什么好处，就成为了众人最为好奇之事了。

　　……

　　灵山宗，青龙峰！

　　叶飞一脸微笑的站在山顶，俯视着灵山宗下方忙碌的弟子，双目微眯的思量着什么。

　　当日墨海成功斩杀魏东老鬼，按照与叶飞的约定，神魂无需灭杀，辅助叶飞的魔剑吞噬其神魂，黑灵却是一直没有现身，只是黑剑放出一股黑雾，将魏东老魔的神魂吞噬。

　　而有那叶飞的神识化灵在一旁跟随，墨海一直以为是叶飞控制的黑剑，虽说心中有些疑惑，但却也没有多问。

　　当日之事，如今叶飞想来也是有些后怕，万一当初被几个老怪物看出端倪，恐怕自己也将落入险境，好在之前早有准备，灵机一动的将千烈斩与碎天斩融合在了一起。

　　不过总算是过了此关，而从此在这玄州，再也没有谁会来招惹自己，魏东老魔也算是自己斩杀，只是可惜了储物袋被墨海收了过去。

　　“不知灵山冢密室之内，会有什么发现，若真是空空荡荡，那此番冒险可是有些不值了，哎！”叶飞的事情已经处理完毕，如今，就等待墨海掌门的动静了。

　　……

　　灵山宗，主殿大厅之内。

　　墨海满面红光，身居主座之上，一脸微笑的看着众人，一身精气神十足，似乎年轻了不少的样子。

　　“呵呵，诸位长老，此段时间剿灭魔骨门余孽，大家辛苦了！”墨海看了看众人，如此的说了一句。

　　“掌门，这等事情，再来几次也不算辛苦的！”

　　“就是，实在没有想到，我灵山宗会有今天，能够将魔骨门铲除，而另外两方势力谁也不敢过来争抢什么。哈哈。”

　　“嘿嘿，不错，这都是看在副掌门的面子，当初掌门邀请这魔，不，叶掌门进驻灵山宗，还有些人反对的，如今，大家知道掌门的英明之处了吧？”

　　灵山宗诸位长老一个个满脸喜色，纷纷议论不已。

　　“嗯，此段时间，老夫有些事情处理，玄州依然安定，剩下一些琐事，就有木灵子长老带领大家处理。

　　魔骨门并非我们一步步打下来的，而是一口气将其吞掉，所以难免根基不稳，大家在斩杀余孽的同时，要着手稳固我们占领的根基。”墨海掌门如此的吩咐了一句。

　　闻言，木灵子大长老神色一动，开口道：“掌门，不知您是要闭关，还是要外出游历？若是有事我无法做主，难道去找叶掌门商量？”

　　众人也是有些疑惑之色，纷纷看涨墨海掌门。

　　“呵呵，叶掌门与我有些事情，此番闭关一段时间，不会太长，大家不必担心什么，对了，木灵子长老，之前交代你收购的至阳之宝以及其他材料，千万不要忘记。”墨海忽然想起了什么，吩咐道。

　　“掌门放心，此事定当处理妥当！”木灵子急忙点头答应下来，随后，众人又简单聊了几句，墨海的身影便是消失在了大殿之中。

　　……

　　灵山宗，主峰后，有着一座石山！

　　整座石山通体碧绿，散发出阵阵强横的禁制波动，即便是凝丹大圆满的修士，也不禁会感受到一股无法抗衡的力量。

　　石山一侧，有着一处山洞，附近盘坐十六名凝丹高阶，其中最低修为者，也是在凝丹后期，只是众人面无表情，如同雕像一般一动不动。

　　此地，正是灵山宗历代掌门归骨之地——灵山冢，偶尔掌门会在其中闭关参悟一段时间。

　　灵山冢管理相当严格，平时也无需有人打扫，更不准任何人接近此处，曾经有一名凝丹大圆满别的长老，因为急事求见掌门而越界，当场被十六名护冢长老击杀！

　　而此地除非掌门亲临，否则的话，即便是手持掌门令牌，这十六名长老也不会放你进去，若是硬闯，只有死路一条。

　　就在这时，远处飞来两道遁光，几个闪动之下，便是出现在了诸位护冢长老附近，正是墨海掌门与叶飞二人。

　　见状，墨海掌门开口道：“诸位护冢长老，这位是我灵山宗副掌门，我二人进入灵山冢有些事情，辛苦诸位长老护法一二了。”

　　“掌门请！”其中一名老者头也不抬的说了一句，随即便是安静下来，叶飞则是露出一丝讶然之色。

　　“走吧，叶掌门！”墨海说完话，便是带着叶飞，冲着山洞走去，只见墨海手中挥动一枚玉符，打开禁制后，二人的身影，便是进入了山洞之内。

　　……

　　一处散发着阵阵寒气的空间内，地面并排摆放着十口寒玉石棺，看上去冰冷异常，令整个空间更加阴冷。

　　空间面积不小，大概方圆五六百丈的样子，四周墙壁皆是寒玉镶嵌，棚顶挂着一些夜明珠，整个空间也是异常明亮。

　　石壁左侧，有着几道石门封闭的石室，看上去像是闭关打坐之处，门口散发出阵阵禁制波动。

　　而右侧石壁之上，则是有着一道拱形石门轮廓，看上去像是一道石门，但四周几乎门有丝毫缝隙，也不知只是一种装饰，还是年久无人进出，被岁月磨平了石门的痕迹。

　　就在这时，石室角落里，一座灰色圆盘光霞一闪，传出一股股空间波动，紧接着，两道模糊身影一闪而出。

　　正是墨海掌门、以及叶飞二人！

　　“呵呵，墨海掌门，想不到此地这般严密，竟然还准备了空间传送阵！”叶飞下了传送阵，如此的说了一句。

　　闻言，墨海微微一笑，开口道：“呵呵，叶道友有所不知，其实这四大宗门，都有传送阵的，可以直接传送到附近一些大州，乃至，一环星域大衍州！”

　　叶飞神色一动，有些意外的说道：“灵山宗竟然有这种传送阵？”

　　“那当然，二环星域内，任何一个大型宗门都有自己的传送阵的，只是一些低阶弟子并不知晓，甚至一些长老，也没权利知道此事的！”墨海笑了笑。

　　“怪不得叶某从未听说此事，原来大型宗门还有这等隐秘，不知通往大衍州的传送阵，可以传送到什么地方？”叶飞随口问了一句。

　　“当然是青山宗山脚下，灵山宗使者来我二环星域也方便，而我们想去进送贡品也更加便捷，以免在路上遇见恶人。

　　像我等能在二环星域镇守一宗的人物，到了大衍州遍地都是，若是没有传送阵，恐怕连大衍州边缘都闯不过去，就会被一些歹徒截杀的。”墨海回答道。

　　叶飞微微点了点头，脸上露出思量之色。

　　“好了，叶道友，那座石门，便是密室的封闭之处，我们先过来研究一下，看看叶道友是否能够如愿吧！”墨海说完话，便是带着叶飞，向着拱形石门走去。


第404章 破禁与异动

　　叶飞反复打量了石门几眼，神识一动，向着石门一扫而去，墨海掌门则是在一旁默不作声。

　　足足过了一顿饭的功夫，叶飞才双目一睁，微微叹息一声！

　　“如何？”墨海问了一声。

　　叶飞思量片刻，开口道：“墨海道友，其上带有一种禁制，你可有解禁的钥匙玉符之类？”

　　“呵呵，叶道友，如果我们能够破解禁制，早就打开石门了，怎还会等到今日？”墨海不置可否的回答了一句。

　　叶飞点了点头，轻声道：“这应该是一种古禁制布置手法，但似乎并不完善，布置手法有些残缺，不是对禁制了解不够，就是布置禁制材料不全。”

　　“哦，叶道友可以看出是何种禁制？我等潜心研究这般多年，也根本看不出这是何种禁制的。”莫还有些惊异的说道。

　　“呵呵，此乃古禁布置之法，墨海道友不了解实属正常，这种禁制，叶某倒是了解一些，只是想要破除，恐怕有些麻烦！”叶飞单手摸着下吧，脸上露出思量之色。

　　按照叶飞的神识探查，此禁制名为‘玄罗禁’，逸鼎真人那枚阵法之道上面便有记载，只是石门上这玄罗禁布置方法，并没有手札上记载的那般精细奥妙，应该是一种极其贴近的仿制品。

　　“叶道友竟然精通阵法之道，而且对于古禁还如此熟悉，不知叶道友说的麻烦是指什么？”墨海问了一句。

　　“叶某身上倒是有破禁之物，好在此禁制并不完全，不过破解起来，却是需要浪费一些时间。”叶飞眉头一皱的说道。

　　闻言，墨海先是一愣，随即哈哈一笑，开口道：“叶道友，你果然可以破禁，我等修仙之人，浪费一点时间倒是没什么，叶道友，不知大概多久能够破解此阵？”

　　“三年！”叶飞淡淡的说道。

　　“什么？破个禁制需要三年时间？”墨海当即嘴角一咧。

　　“哦，难道墨海道友还有其他方法吗？此禁制也需要慢慢研究慢慢破解的，不知他有多少人被困在禁制内，耗尽一生时间都无法破除脱困的。”叶飞耸了耸肩。

　　墨海皱了皱眉，点头道：“这倒是不假，那也只能如此了，叶道友，不知墨某可能帮得上什么？”

　　“不用，墨海道友先去休息便好，待禁制破解完毕，叶飞再通知你！”叶飞说完，单手一翻，百余支黑色小旗出现半空。

　　紧接着，一只漆黑长剑出现在了叶飞身后，静静的悬浮半空，嗖的一声，金芒一闪，一具金色傀儡，出现在了黑剑一旁，正是在千断崖被斩断后，叶飞重新熔炼好的那具傀儡。

　　见到叶飞如此谨慎，墨海则是摇了摇头，也没有说些什么，直接身形一闪，打开对面石壁上的一道石门，便是进入其内闭目打坐起来。

　　叶飞见状，微微一笑后，抬手冲着四周小旗一点，噗地一声，没入了石门附近空间之中。

　　紧接着，叶飞双目一闭，一边研究起了玄罗禁，一边缓慢的破起了这道禁制，时间则是一点点的过去，拱形石门之上，不时闪动出一丝淡淡的黄色光霞。

　　……

　　半年后，玄州，幽灵谷！

　　附近有着几名凝丹期修士盘坐附近，皆是双目紧闭，打坐修炼着，以前互相众人还处处防备，但现在灵山宗的人似乎有恃无恐一般。

　　不过，这次却是没有魔骨门弟子的身影，只有灵山宗、万古寺。以及乾坤洞的人。

　　“咦？”忽然，其中一名白衣中年双目一睁，有些疑惑的看了看幽灵谷方向。

　　“各位道友，先前可曾感应到幽灵谷中有什么变化？”中年男子看了看其余七八道身影，如此的问了一句。

　　闻言，身旁一名老者疑惑的摇了摇头，似乎并没有发现什么异常。

　　这时，一名蓝衫青年眉头一皱，开口道：“在下倒是发现了一丝微弱的波动，虽说感觉很细微，但应该没错，幽灵谷，恐怕又出现了反应。”

　　“如此的话，我等是否要通知掌门幽灵谷的异动？”一名壮硕大汉说了一句。

　　“先不用，以免像上次一样，宗主来了，此的确安静了没什么异常，害的我等还要被教训一番。”白衣中年说道。

　　“不错，再等等看，如果再有异常，且可以持续，我等在通知掌门也不迟的。”蓝衫青年说完，便是露出思量之色的看着幽灵谷入口处。

　　……

　　两年后，灵山宗，灵山冢内！

　　叶飞正双目凝重的看着那道拱形石门，缓缓抬手，向着石门遥遥一点。

　　嗡的一声，整个空间微微一震，石门四周爆发出刺目光霞，一杆杆黑色小旗凭空浮现而出，散发出一丝丝黑芒，渗透到石门四周。

　　足足过了三日之后，叶飞双目一凝，一道法诀打在石门之上，口中一声低喝。“破！”话音刚落。

　　嘭的一声。

　　一道闷响发出之后，整个石门微微颤抖起来，远处闭目打坐的墨海，急忙身形一闪，出现在了石门附近，看着远处的变化。

　　噼噼啪啪！

　　一连串爆响发出，石门上闪动出数团刺目光霞，足足过了大半日的时间，石室内才算是恢复了安静。

　　“叶道友，禁制可是破除了？可石门为何还打不开的？”墨海尝试着推了一下石门，即便是用上了五成实力，石门也是依然纹丝不动。

　　而叶飞则是脸色有些阴沉起来，眼中露出意思疑惑之色。

　　“玄罗禁的确是破除了，不过，其上竟然还有一道禁制。”叶飞有些思量的说道。

　　闻言，墨海眉头一皱，开口道：“什么？两道禁制？为何墨某丝毫感应不到的？”

　　“此禁制威能不大，布置起来却很繁琐，也是仿制古禁的一种手段，但唯一的好处就是，隐蔽性极强，令人难以发现。

　　若不是最后利用破禁阵旗试验一二，连叶某都没有发现这第二道禁制的。”叶飞说完，脸上有些沉吟之色。

　　“叶道友，这般说来，你已经尝试一次破禁，且失败了？”墨海似乎听出了什么。

　　“不错，这道禁制一般人难以发现。但不应该这般难破的，正常以破禁器具，加上一些法力的注入，破解起来应该很容易才对。”叶飞单手摸着下吧，回答了一句。

　　“难道是叶道友用错了手段？或者这不是叶道友说的那种禁制？”墨海双目一眯的说道。

　　思量片刻，叶飞身形向后缓缓一飘，开口道：“墨海道友，如今叶某也并不太清楚状况，有可能是你说的那两种情况。

　　或者是，灵山老祖当年改动了一些细微的布置手法，叶某一时半会还没有发现，你先试验一下，以蛮力破禁，叶某看看究竟是不是我判断的那种情况。”

　　“好，那墨某就试验一下！”说着话，墨海一身气息一放，附近空间一阵嗡鸣，紧接着，其单手掐出一道法诀，向着石门拍出一掌。

　　刷的一声，半空中波动一起，当即凝聚出了一只丈许大小的手掌，散发出一股股莫大的威压，向着石门重重的拍了上去。

　　轰隆隆！

　　一阵爆响之声传出，整个石室微微一颤，而那石门灰芒一闪，只是有一丝肉眼难以察觉的松动，不过却是猛烈的颤动起来。

　　唰唰，就在这时，石门四周金，银两色光霞微微一闪，轰击石门的那股巨力便是被消耗一空，而那只巨大的手掌顷刻间溃散而开，此道石门也是变得安然无恙。

　　“咦？这股气息？”墨海见状，当即露出一副若有所思之色，而叶飞则是双目一眯，紧紧盯着那道石门。


第405章 密室与宝物

　　巨大的手掌被石门发出金银两色光霞一击而散，叶飞则是嘴角一扬，眼中露出一丝喜色，双目一眯的看了看那道安然无恙的石门。

　　“嘿嘿，果然是阴阳之力，此道石门的第二道禁制，只能以阴阳之力破除，即便是这道石门，也只能以阴阳之力才能开启。”叶飞点头说道。

　　闻言，墨海脸上喜色一闪，开口道：“什么？叶道友的意思是，有办法打开石门了？”

　　“至少七成把握！”叶飞胸有成竹地说到！

　　“历任掌门都无法完成的遗愿，想不到，在我墨海手中实现了，哈哈。”墨海似乎比叶飞还要高兴，眼中也是露出期待之色。

　　叶飞思量片刻，开口道：“墨海掌门，后退一段距离，叶某要开始破禁了，动静会比较大。”

　　“好好好！”墨海急忙答应一声，身形向后一飘！

　　叶飞双手连弹，一道道金银两色光丝在指尖激射而出，噗地一声，没入到了石门附近。

　　嗡鸣声一起！

　　拱形石门爆发出刺目光霞，也是闪动起金银两色光芒，与四周一道道阴阳之力刚一接触，便是发出噼噼啪啪爆鸣之声。

　　半日功夫过后，石门上的光霞忽明忽暗，在一声闷响声中，忽然出现一道直径两尺左右的圆形图案，其上一枚枚金银两色符文游走不定。

　　见状，叶飞双目一眯，手中法诀一变，小心翼翼的控制着阴阳之力，那团之中注入而去，缓慢的吞噬起了那一枚枚符文禁制之力。

　　时间慢慢的过去，墨海也是越来越着急的样子，但在此刻又不敢打扰叶飞，生怕在这之间半途而废。

　　半个多月后，墨海犹如度日如年般的熬了过来，只听见噗地一声闷响，那阴阳之力组成的禁制图案轰然一声爆裂而开。

　　而叶飞则是双目一眯，脸上露出沉吟之色。

　　“叶道友，石门禁制破开，是否可以开启石门了？”墨海见状，急忙问了一句。

　　叶飞摇了摇头，有些意外的道：“竟然还有一道隐藏的禁制，不过叶某参悟一段时间，破解起来应该不难。”

　　“什么？还有禁制？这老祖也太小心了，一道石门上就布置了三道禁制，也不知道里面究竟有些什么？”墨海说完，也没有多想，对禁制一道自己又不精通，再说也没有阴阳之力，只能靠叶飞慢慢破解了。

　　“呵呵，墨海道友，稍安勿躁，你还是敬候佳音吧！”叶飞说完，便是双目盯着石门，不时的打出一道法诀，仿佛在试探着什么。

　　见状，墨海摇了摇头，叹息一声的回到对面石室之内，虽说自己不清楚是什么禁制，但看见叶飞在那里打出法诀反复试验，看来此禁制应该不简单。

　　而此刻的叶飞，心中则是有些唏嘘不已，破除这道禁制，竟然用去了六成多的阴阳之力，此刻即便是施展四成不到的碎天斩，对那墨海都么有什么威胁。

　　在没有能力自保的情况下，叶飞可是不敢随意开启石门，而又不能对墨海说出实情，此刻自己阴阳之力正当空虚之际，身旁有个化婴老怪着实危险。

　　而石门上也根本没有什么最后一道禁制，叶飞也只是欺骗墨海拖延时间而已，分身正在急速的恢复阴阳之力。而自己本体只是装装样子，好像真的在寻找禁制破解之法一般。

　　远处，墨海见到叶飞不时的打出一道道法诀，时而陷入沉思，时而眉头微皱，其暗自猜测，恐怕这最后一道禁制应该是最难破除了，似乎叶飞也有些头疼的样子。

　　就这样，二人各怀心思，一个多月后，闭目沉思的叶飞忽然双目一睁，单手一挥，一道金银两色光柱激射而出。

　　轰隆隆！

　　一声暴响，整个石门微微一颤，石室内传出剧烈的波动，但片刻后，便是安静下来，石门也是恢复了正常。

　　“墨海道友，最后一道禁制已经破除，嘿嘿！”叶飞忽然站起身，单手一招，刷的一声，四周无数杆黑色小旗浮现而出，嗖的一声没入其袖袍之内，金色傀儡也是被收了起来。

　　“这么简单？这最后一道禁制，似乎还没有前几到禁制难办困难！”墨海有些疑惑的看了看叶飞，没想到一个多月就破除了最后一道禁制。

　　“哈哈，墨海道友，难道你不相信叶某对古禁的了解程度？”叶飞一副成竹在胸的样子，看上去自信满满。

　　“不敢，呵呵，那我们打开石门，赶快进去看看吧？”墨海一脸期待之色，紧紧盯着那道石门。

　　叶飞也是微微一笑，幽冥剑始终盘旋在叶飞头顶，其思量片刻，双手一划，一片金银两色光霞，缓缓没入了石门之内。

　　没多久，石门发出一声嗡鸣，竟然微微颤抖起来！

　　嘎吱！

　　一阵沉闷之极的声音传出，那石门自外而内的被一推而开，慢慢的露出一条细缝，墨海脸上毫不掩饰的露出兴奋之色。

　　见状，叶飞也是嘴角一扬，阴阳之力加持之下，叶飞双手用力一拍。

　　轰隆隆！

　　石门应声而开，露出了一间有些昏暗的石室，看上去面积不大，方圆不足百丈的样子，也没有什么特殊的装饰。

　　墨海袖袍一扬，嗖的一声，几颗夜明珠窜入石门之中，将密室中照的亮如白昼，略一思量，墨海与叶飞相视一眼，随即微微点了点头。

　　嗖的一声，墨海向着密室之内一飞而入，叶飞则是紧随其后。

　　二人悬浮半空，打量着密室中的情况，不由得眉头一皱。

　　密室装饰异常简单，地面上有着一块蒲团，边缘处有着一张石床，四周便是空空荡荡，并没有二人预想的木架存放宝物的地方。

　　不过，石床上的几件物品，却是吸引住了二人的目光，一座三色迷你小塔，一枚手札，一口血红色飞剑！

　　“通玄灵宝？”墨海双眼冒光，一脸激动之色的盯着那三色小塔，眼中露出谨慎之意的看了一眼叶飞。

　　见到宝塔之后，叶飞也是双目一凝，但略一思量之后，便是将目光落在了那枚手札之上，单手一招，手札出现在了掌中。

　　见状，墨海微微松了口气，开口道：“叶道友，按照约定，这件通玄灵宝，以及那件顶阶灵宝归我灵山宗所有，没有什么意见吧？”

　　“墨海宗主收取便是，叶某不会参与的！”叶飞耸了耸肩，便是查看起了手札中的内容。

　　墨海眼中喜色一闪，急忙收取了两件宝物，随即神色凝重的看着叶飞，也不知手札中记载的是什么内容，是否是碎天斩相关功法。

　　片刻后，叶飞眉头一皱的将手札扔给了墨海，后者接过手札，刚一查看，便是露出惊喜之色。

　　是摇头叹息起来，密室内竟然没有一件与元修有关的物品，那手札上记载的乃是一套炼体秘术，威能比那圣骨淬身大法还要强横不少，但叶飞也并没有放在心上。

　　“哈哈，此套功法不错，后边还有着几种神通，足可以壮大我灵山宗的，也不知老祖是在何处所得，稍后，墨某就复制一份叫给叶道友！”墨海脸上带着浓浓的喜色。

　　叶飞神通有千烈斩，炼体有三阶圣魔体，那手札上记载的几种神通功法，着实没有太过在意，但是在墨海的眼中，却是如获至宝一般。

　　“除了这里，灵山老祖可还有其他的相关物品留了下来？”叶飞有些失望的说道，双目四望，希望能找到些其他的物品。

　　闻言，墨海摇了摇头，开口道：“这倒是没有了，不过叶道友放心，我会吩咐下去，各个长老将以前的书阁资料整理一番，统统叫给叶道友查阅，希望能给叶道友一些帮助。”

　　叶飞随意的应了一声，将密室查看了好几圈，也没有什么特殊的发现，除了那空荡荡的石床，就剩下地面上那只蒲团。

　　思量片刻，叶飞单手一招，地面蒲团嗖的一声腾飞而起。

　　“咦？”

　　“这是？”

　　两道惊疑不定的声音传出。

　　蒲团飞起，而在原本蒲团的下方，露出了一块蒲团大小的石板，其上刻画着玄妙的太极两仪图案，也不只是何物的被放在了蒲团之下。


第406章 闭关与太极盘

　　一块蒲团大小，刻画着玄妙太极两仪图案的石板，不知为何会放在了蒲团之下，二人也没有发现丝毫宝物气息散发而出！

　　墨海眉头微皱的看了看那块石板，并没有轻举妄动，而叶飞思量片刻，则是抬手一抓，嗡的一声，那石板便是出现在了二人面前。

　　此面石板厚约半尺，直径两尺左右，背面是灰突突的颜色，与普通石板一般无二，但正面却是一半是白色、一半是黑色，圆形两色交汇处附近，分别有着一个拳头大小的黑白色光点。

　　正是阴阳太极两仪图案，但看上去刻画的手法极其玄妙，似乎不像是随便刻画上去的一般，而这块石板也不知是何材质，叶飞发现其极其坚硬。

　　“灵山宗可有相传，掌门打坐都有此物？”叶飞有些疑惑的看了看墨海，如此的问道。

　　闻言，墨海摇了摇头，开口道：“此物墨某首次看见，灵山宗并没有这条规矩，墨某也是不清楚这是何物，但好像不是什么宝物。”

　　叶飞点了点头，开口道：“如此的话，叶某就收取此物了，也不算白来一趟，不知墨海道友意下如何？”

　　“哦，若是叶道友喜欢，尽管拿去就好。”墨海微微一笑的说道，浪费了这般大的力气，最后叶飞一件好处也得不到，墨海也是有些不好意思。

　　如今这叶飞对一块石板感兴趣，墨海自然做个顺水人情，反正自己是用不上。

　　“墨海道友，如今你得到了通玄灵宝，还有那般多的功法秘术，叶某帮你铲除魔骨门，震慑另外两方势力，让你获得如此多的物产资源。

　　最后，叶某似乎并没有什么收获，我是不是有些吃亏了？”叶飞说完，笑眯眯的看着墨海，随即将太极盘收了起来。

　　闻言，墨海双目一眯，一脸谨慎之色的看着叶飞，开口道：“叶道友，有什么要求，您尽管说，墨某能办到的，一定会竭力相助。”

　　“呵呵，墨海道友不必这般紧张！”看见墨海的样子，叶飞笑了笑。

　　“叶道友，您收购的那些材料，即便是我玄州没有，老夫也会在附近几州给你问问打听一下的，老夫一定大力收购。”墨海脸色一正的说道。

　　叶飞思量片刻，开口道：“幽州千崖宗，乃是叶某第一个拜入的宗门，药神谷黄谷主，更是叶某的好友，而千崖宗的金喆，则是叶某的兄弟。”

　　闻言，墨海先是一愣，随即笑了笑，急忙道：“叶道友放心，此后幽州在无需给灵山宗任何贡品，也不会再有使者前去。

　　而且，每过几年时间，灵山宗都会派人前去，送给千崖宗以及药神谷一些修炼资源，传授一些功法神通，想拜入灵山宗的，也会直接把他们带回来。

　　当然，若是附近有其他势力招惹幽州，老夫也会派去几名弟子甚至长老，协助幽州稳定局面，力保幽州长存！”

　　“哈哈，墨海道友，那就有劳你了，此番密室叶某也没什么收获，我们先离开这里吧！”叶飞说完，便是踏上了传送阵，墨海紧随其后，一个模糊之下，二人的身影消失在了灵山冢之内。

　　……

　　半个多月后，青龙峰，萱宁殿！

　　叶飞独自坐在大厅之内，双目出神的望着远处，在其附近的桌面上，摆放着那只不知用途的太极盘。

　　前几日，叶飞询问过墨海化婴丹的事情，且表示自己可以高价收购，哪怕知道一些消息也好，而叶飞也曾想象着灵山宗是否有化婴丹。

　　但经过墨海的讲解，叶飞对化婴丹的珍贵程度，则是更加了解几分。

　　据说，二环星域宗门，每过几年时间都要去青山宗进送贡品，而化婴丹，也的确是青山宗赐下来的。

　　不过却是不会交给掌门之手，化婴丹有着极其严格的管理，必须是掌门寿元不多之时，带领宗门内下任掌门前往青山宗，带着贡品，青山宗会恩赐化婴丹。

　　而化婴丹也不可带走，下任掌门必须要在青山宗指定之地冲击瓶颈，一来可以保护安全，二来那里灵气浓郁，可以大大增加进阶几率，以免造成化婴丹的损失浪费。

　　如此一来，叶飞也算是彻底打消在二环星域寻找化婴丹的心思，不得不前往一环星域大衍州慢慢寻找了。

　　单手抚摸着太极盘，叶飞脸上露出思量之色，此物即便是使用金凌剑都无法斩破，看来炼制材料绝非一般。

　　不过也并不是什么宝物，无论是法力神识，皆是无法灌注其内催发出什么威能，而自己的阴阳之力也曾试验过，一罐罐入其中，虽说有些反应，但也并不明显。

　　“不知道是催动阴阳之力控制太极盘的方式不对，还是此物另有用处！”叶飞思量着说道。

　　就在这时，大厅门口人影一闪，墨海掌门的身影一闪而出！

　　“嘿嘿，叶道友，研究的如何，不知这太极盘可有其他用处？”墨海显然心情不错，一脸笑意的样子，其随意找了把椅子坐了下来。

　　闻言，叶飞笑了笑，开口道：“墨海道友，要不叶某用此物，换取你那几件宝物？”

　　“哈哈，叶道友说笑了，对了，这是所有关于灵山老祖，以及灵山宗以前的一些典籍，是由灵山宗各个部门长老整理出来的。

　　这些部门平日里老夫也不参与，也许有些老夫也未发现的东西，希望能对叶道友有些用处吧。”墨海说完话，单手一翻，七八枚手札，以及一只储物袋出现手中，随即交给了叶飞。

　　闻言，叶飞微微一笑，看了看储物袋，神识一扫，不由得暗暗心惊，一些傀儡升级所需材料，至阳之宝，魂幡类宝物，乃至凌天神翼升级所需材料，几套大阵所需材料，赤殿升级所需材料，都是收集了大半之多。

　　这等效率，简直是叶飞难以想象的，若是自己动手，实在难以在几年内收集这般齐全，只是那五色玄雷草的消息，至今没有打听到。

　　“叶道友，呵呵，你交代这些材料，现在灵山宗已经倾尽全宗之力帮你收集打探，只是生下小部分而已。

　　不过，这小部分都是极其珍贵难寻之物，以后恐怕要多花费一些时间，但木灵子大长老绝对会竭力办好此事，请叶道友放心。”墨海掌门如此的说道。

　　叶飞也见识到了背后有着宗门势力的好处，很多事情只需交代一声，完全不用自己操心，不过，也看出了墨海确实出了不少力，否则下边的弟子也不会这般下功夫。

　　“多谢墨海道友了，如今距离我们的约定还有五年时间，叶某打算先闭关一番，如果没有什么重要的事情，就不要来打扰了！”叶飞微笑的说道。

　　“放心吧叶道友，如今玄州局势稳定，连老夫都完全不用操心的，道友安心闭关就好，若是有事情，道友可以直接传信给墨某。”说完话，墨海取出一枚传信符，交给了叶飞。

　　“好，剩下的一些材料，就劳烦墨海道友费心了。”叶飞笑道。

　　“叶道友出关之际，老夫自会给叶道友一个满意的交代！”墨海微微一笑的说完，两人客气了几句，墨海便是离去，据说也是要闭关一番。

　　思量片刻，叶飞将整座青龙峰禁制打开，吩咐下边弟子任何人不得靠近，随即，又将自己的几座阵法布置在了萱宁殿，如此，叶飞才有些放下心来。

　　半月后，萱宁殿某间密室内，叶飞的身影盘坐在一块蒲团之上！

　　如今一些材料收购齐全，那具傀儡，此番也是可以升级到高阶巅峰，相当于凝丹大圆满的实力，因为没有婴火淬炼，暂时还无法达到顶阶的实力。

　　思量片刻，叶飞单手一扬，嗖的一声，一道灰芒激射而出，嘭的一声，化为一面太极盘落到了地面。

　　叶飞尝试过自己在上面打坐，但是并没有什么异常，但不知化婴的元修在其上打坐，会不会有什么反应。

　　刷的一声，一道蓝色身影一闪而出，正是蓝袍分身，其身形一个闪动之下，便是盘坐在了太极盘之上！


第407章 出关与惊异

　　蓝袍分身端坐在太极盘之上，随即双目一眯，眼中露出惊喜之色。

　　“本体，此物有助于吸收天地间阴阳之力，在其上打坐修炼，可以大大提高修炼速度，果真是件宝物。”蓝袍分身微微一笑，对着叶飞说道。

　　“哦，那为何我在上面没什么感觉的？毕竟我体内也凝聚出了阴阳元丹的。”叶飞疑惑道。

　　思量片刻，蓝袍分身轻声道：“有可能是境界不同吧，毕竟本体的元修只在凝丹之境，而我却是达到了化婴之境。”

　　“那你可曾感应到，这太极盘是否还有其他作用？”叶飞问了一句。

　　蓝袍分身脸上露出郑重之色，沉默片刻，开口道：“我感觉到太极盘似乎有阴阳之力波动，但绝非修士间使用的那种至阳之宝的波动。

　　不过，却不知如何控制运用，现在只能当其是一种辅助修炼的元修宝物了，对本体那般练气士是没任何用处的。”

　　“好吧，既然对你有好处，那你收着便是，我先闭关一段时间，你与黑灵在外面给我护法吧。”叶飞说完，蓝袍分身点了点头，收起太极盘之后，便是离开了静室。

　　略微思量片刻，叶飞一抖手，嘭的一声闷响，一座漆黑之色的建筑，出现在了面前，正是赤殿。

　　紧接着，一件件阵盘，阵旗，出现半空，地面上则是铺满了各种各样的材料，半空中，一具金灿灿的傀儡悬浮而立。

　　袖袍一甩，唰，一尊青色大鼎出现半空，噗地一声，其下当即燃起一团烈焰，一件件材料，光霞一闪的飞入大鼎之内。

　　……

　　青龙峰山脚下，几名守卫一脸凝重之色，似乎在阻拦者什么人！

　　“老夫要见叶掌门，你们赶紧传话进去！”一名满头白发，额头上生有一颗黑痣的老者，正满脸怒容的看这几名守卫。

　　闻言，其中一名凝丹期守卫为难道：“楚长老，希望你也别为难我们，掌门特意吩咐，一旦叶掌门闭关，任何人不得接近。

　　莫说是你，就连墨海掌门前来，也照样得无功而返，你若是在动强，那我们几人说不得就要动手了。”

　　闻言，被叫做楚长老的白发老者神色一动，略微思量片刻，开口道：“好吧，那老夫也不能破了灵山宗的规矩。

　　待叶掌门出关后，就说金丹阁楚长老前来找过他，让他去见我一面。”说完，楚长老眺望着青龙峰顶。

　　“呵呵，楚长老，您好像有些误会了，叶掌门现在已经不是当年与薛玉一较长短的时候了，您要见掌门，只能是掌门允许后，传唤你见他一面，怎还会亲自动身去找你的，你是不是想的太多了？”守卫微微一笑，如此的说道。

　　“这，那好吧，几位师弟，老夫这里有几颗对你们有些好处的丹药，就送给你们了，待待叶掌门出关后，务必要通知老夫一声，多谢！”说完话，楚长老单手一翻，一枚储物袋交给了几名守卫。

　　“嘿嘿，自己人楚长老也这么客气，好吧，待掌门出关，我等会通知你一声的，回去吧。”守卫说完，便是将储物袋打开，几人分起了好处。

　　思量片刻，楚长老也是转身离去，青龙峰山脚下再次恢复了宁静！

　　……

　　四年后，一道白色身影自金丹阁一飞而出，一个盘旋过后，便是向着青灵山宗主殿飞去，此人，正是叶飞。

　　出关后听守卫说，金丹阁炼楚长老寻找自己，叶飞对此人印象不错，因为当初被困灵牢斩首之时，这楚长老还来营救自己，虽说没有成功，但叶飞心中一直心存感激，只是到了金丹阁发现楚长老有事外出，并不在金丹阁，叶飞无奈离去。

　　此番闭关，叶飞将傀儡升级到了高阶巅峰，也达到了人类凝丹大圆满的实力，而赤殿则是因为材料不全，叶飞准备去主殿找木灵子大长老，看看其他材料收购的如何了。

　　忽然，叶飞身形一顿，向着下方几座建筑看了一眼，脸上露出一副回忆之色，当年碎天斩正是在此地获得，而此番自从来到灵山宗，还从来没有来过这里，思量片刻，叶飞身形一闪，决定去看上一眼。

　　……

　　一座恢宏的建筑门口，几名守卫一动不动的站立着，此地，正是灵山宗正式弟子挑选功法之处——典藏阁！

　　一道白色身影自远处激射而来，几个闪动之下，便是出现在了门口。

　　“见过叶掌门！”几名守卫一看见白衣青年，齐齐恭敬地说道。

　　“嗯！”叶飞淡淡的应了一声，也没有理会什么，便是向着典藏阁之内走去，记得第一次前来的时候还是与苍原同行，平常没有通行令牌根本不得入内。

　　一边回忆着往事，叶飞便是进入到了一楼，此地大概都是练气期弟子的基础功法，叶飞也没有多看，直接向着楼上走去。

　　典藏阁分上下三层，第二层乃是筑基期才可进入，当年叶飞就是在二楼挑选的阴阳碎天斩，而第三层，乃是凝丹期弟子才可进入的地方！

　　二楼处，一名老态龙钟的身影，正有些无精打采的趴在桌子上面，似乎有些睡意朦胧的样子。

　　而叶飞上到二楼毫不停留，直接向着三楼走去，老者眼睛一翻，看了叶飞一眼，随即双目一垂，继续酣睡起来。

　　典藏阁本是灵山宗普通藏书之地，并没有太多的历史，因此，墨海掌门也没有派人在此地找过什么，而叶飞也一直从未来过。

　　但眼下没什么事情，刚好过来转转，三楼处空间不大，四周几排木架，上面摆放着许多神通功法，但化龙斩却是不在此处。

　　“见过叶掌门！”

　　一名中年男子，看见叶飞之后，急忙恭敬地说了一句。

　　“嗯，这里可有什么与碎天斩相关的功法？或者有什么关于灵山老祖的传闻？”叶飞有意无意的问了一句。

　　“回叶掌门，典藏阁都是一些普通功法，并没有那些记载的，就连阴阳碎天斩三楼都不曾收录的，以免被凝丹弟子修炼出现意外，最终损失高阶弟子，二楼处可能还有些零散的资料。若是化龙斩等高级功法，都存放在高级书阁。”中年回答道。

　　“哦，原来如此，怪不得二楼有此神通，三楼却是没有，一名筑基期弟子修炼此法陨落，对灵山宗也不算什么损失，嘿嘿，灵山宗倒是有办法！”叶飞微笑到。

　　“对了，叶掌门，高级书阁之内，里面不但有些关于灵山老祖的记载，还有灵山宗一些历史的，不妨去那里看看的。”中年男子提醒道。

　　叶飞笑了笑，开口道：“那里早就去过数次了，本来也没打算在这里能有什么收获，今天也是无意才过来看看。”

　　说完话，叶飞将一枚手札拿在手里，随意的查看起来，接连查看了几种功法，叶飞有些索然无味的样子。

　　见状，中年男子有些无奈，在就没有开口说些什么。

　　约么一顿饭的功夫，叶飞转了几圈，再没什么发现之后，便是与中年男子打了一声招呼，离开了三楼。

　　二楼处，老者听见声音，揉了揉眼角，无精打采的看了叶飞一眼。

　　对于老者的表现，叶飞早就习以为常，三百年前自己筑基期来到此地的时候，这老头就一副半死不活的样子，对来人也是有些爱理不理的样子。

　　见状，叶飞不由心心中有些好笑，真不知道这样的人是如何进阶凝丹的，简直就是混吃等死的样子。

　　“此地，除了上次你告诉我的阴阳碎天斩，可还有其他的相关功法？或者灵山老祖的一些记载？”叶飞扫了老者一眼，随意的问了一句。

　　紧接着，叶飞有意无意的朝着最里端的木架走去，正是上次获得阴阳碎天斩的地方，但翻找了一会之后，却是并没有什么收获，不禁有些失望起来，转身离开了木架。

　　老者睡意朦胧的看了一眼叶飞，轻声道：“叶掌门，这典藏阁，哪里来的碎天斩相关功法，掌门怕是找错了地方。”

　　而就在老者说完话，叶飞忽然双目一眯，其感觉到一股极难察觉，又极其诡异的波动，似乎在自己身上转了一圈。

　　还不待叶飞查看，只见那老者忽然睡意全无，眼中精光一闪，双目一眯的道：“元修？化婴境？嘿嘿，你终于出现了！”闻言，叶飞心中一惊，双目一凝的盯着老者！


第408章 世血魔咒秘禁

　　“你究竟是什么人？”叶飞看了看老者，眼中露出谨慎之色，能够一眼看出自己元修化婴的，即便是玄州的几个化婴老怪也做不到。

　　“嘿嘿，叶掌门不必如此小心，此处谈话不方便，不知可否去叶掌门的住处？”老者眼中精光一闪，如此的说道。

　　见老者有些小心翼翼的样子，叶飞思量片刻，微微点了点头。

　　“跟我来，这里我给你安排！”叶飞说完话，便是向着楼下走去，但却是时刻防备着此名老者。

　　到了一楼守卫处，叶飞直接开口道：“我有些事情问他一下，典藏阁二楼麻烦几位暂时看守一二。”

　　“是，叶掌门。”几名守卫有些疑惑的看了看老者，随即对着叶飞恭敬地说道。

　　微微点了点头，叶飞遁光一起，便是带着老者向着青龙峰飞身而去，片刻后，便是消失的无影无踪。

　　……

　　青龙峰，萱宁殿！

　　大厅内，叶飞与老者端坐在木椅之上，前者一脸惊异之色，后者则是眼中带着一丝兴奋。

　　“你不过凝丹后期的修为，怎会知道元修之事？”叶飞看了看老者，眉头一皱的说道。

　　“叶掌门，这些都是拜灵山老祖那恶毒之人所赐，能够看出你是元修，那是因为，老夫也是！”就在这时，老者说出让叶飞再次震惊的话语。

　　“什么？你也是元修？那为何叶某无法看出你是元修的？”叶飞眉头一皱的说道，与此同时，心中隐隐猜测起来。

　　“这是自然，叶掌门只属于蛮力士，光有一身阴阳之力，却是不会催动之法，就算元修专用的‘元宝’放在面前，恐怕你都无法使用，更别说一些探查对方的秘术了！”老者微微一笑的说道。

　　叶飞心念急转，问道：“你说灵山老祖是恶毒之辈，不只是何意？”

　　“哼，灵山老祖那个歹毒之人，当年给我古家老祖‘古逸’种下‘世血魔咒秘禁’，令我古家之人世世代代无法离开灵山宗半步！”老者咬牙切齿的说道。

　　叶飞眉梢一动，疑惑道：“哦，还请古道友详细讲解一二。”

　　“好，老夫就将当年之事给你讲讲，此番遇见你，也算是我古家这一代的机缘！”就这样就徺样，老者给叶飞讲解起来。

　　据说，也不知多少年前，当时灵山老祖还没有失踪，便是将一名仇家抓来灵山宗，种下一种恶毒的禁制——世血魔咒。

　　此禁制需配合心魔血咒施展，一旦发誓之人被种下禁制，若是不能完成誓约，此魔咒将会世世代代血脉相传，奇怪的是，只要有了后人，自身的痛苦便会减少许多。

　　否则将会终日痛苦难耐，而那世血魔咒将会传给下一代，当然，自身的咒禁之力并不会消失，只是会减轻痛苦罢了，因此也只能尽快寻找双修伴侣繁衍后代。

　　而那古逸当年的誓约，便是按照灵山老祖的吩咐，在灵山宗等待有缘之人的出现，也就是修炼元修之人，但必须达到化婴境。

　　誓约要求极其苛刻，也有着诸多要求，第一便是灵山宗之外的人，不算在有缘人之内，第二，必须是等待有缘人自己去询问，古家之人不可主动去寻找对方以及提示，以免古家之人从中做些小手脚。

　　如此一来，有缘人必定是灵山宗内部弟子，否则也不可能去灵山宗挑选此种功法，就算是灵山宗被毁，或者外面的元修前来，甚至其他修士到灵山宗强抢碎天斩神通，也不会得知这个秘密，灵山老祖可谓是计谋甚远。

　　而灵山宗内部之人元修一旦达到化婴境，又是主动询问古家之人，便是达到了有缘人的要求，古家之人只要将灵山老祖的遗托交代给有缘人，也就算完成了誓约，世血魔咒将会自动解除，当然，那秘禁却是需要元修化婴境才可解除。

　　足足小半日的功夫，古姓老者才将事情的大概讲了一遍，叶飞则是心中震惊不已，也明白了老者为何不主动来找自己。

　　“按照古道友说的，难道当年古逸被安插在灵山宗，其他人也并不知情？”叶飞有些疑惑的问道。

　　“这是自然，灵山老祖为了防止他人得到这个秘密，自然不会将事情外传，包括历任掌门也不知道此事。

　　否则的话，一旦灵山宗被毁，灵山冢密室被打开，那元修之事岂不是人尽皆知？会被外人抢夺过去？

　　想要得到灵山冢密室遗物，必须过得了老夫这关，才可证明你是灵山宗的有缘之人，否则即便你手段通天，能强行打开密室得到宝物，也不会使用。”老者冷笑的说道，同时也感觉到了灵山老祖的可怕之处。

　　“什么？你竟然知道灵山冢密室？”叶飞有些意外起来，此地只有掌门才可知晓，没想到这古姓老者也这般了解。

　　而老者闻言，则是有些差异的看了看叶飞，惊奇的道：“难道叶掌门，已经去过了那间密室？嘿嘿，但是没有我手上的钥匙，恐怕你最后还是无功而返吧？”

　　叶飞看了看老者，脸上露出一丝怪异的表情，轻笑道：“古道友，你还是说说灵山老祖的遗托吧，叶飞倒是有些好奇的。”

　　“也好，赶快办完此事，世血魔咒化解，你在将老夫的禁制解开，我也就算自由之身了，嘿嘿！”说完话，老者单手一翻，一只储物袋，一枚手札出现在了手中。

　　“这些东西，便是灵山老祖留下来的，都是交给有缘人的东西，这枚手札便是记载着破解我身上禁制的方法。

　　希望叶掌门先破解了我身上的禁制，我才放心将这储物袋交给你的，这也是当年灵山老祖的交代之一，你放心，这些物品我们根本不敢查看，否则便是违背誓约，将会承受魔咒痛苦之死。”古姓老者微笑的说道，随即将手札交给了叶飞，而储物袋则是留在了手中。

　　叶飞双目微眯的看了看老者，轻声道：“你是如何修炼元修的？你也是阴阳之体？”

　　“呵呵，老夫可没有那个本事，我古家奉命世代都要将元修的修为，修炼到凝丹之境，虽说不敢发动攻击以免爆体而亡，但却可催动一种秘术。

　　此术可以检验对方的元修的修为是否达到化婴境，当然，这也是灵山老祖那个恶人传下来的，到现在，我古家老祖到我这里有多少代，老夫都是不太清楚，只是这些事情代代相传罢了。”老者感慨的说道。

　　“哦，那你古家后人就不会出现意外？或者有无法修仙之人？”叶飞疑惑的说道。

　　“这个早就被灵山老祖那恶贼安排好了，我古家被他留下了许多修炼资源，世世代代都可以修炼到凝丹境，完全不用在灵山宗与其他人争夺资源，也不会得罪什么仇家。

　　因为我们古家后人也出不去灵山宗，至于后人无法修仙的，哼，因为世血魔咒的关系，只能单脉相传，根基不好的都被我等直接斩杀。

　　直到有出现有资质修仙者，才会为止，以一名凝丹长老且在灵山宗与世无争，保护一个一样与世无争的后人，还是很容易的，到不至于断了香火。”老者说完，脸上露出怨恨之色，着实是恨透了灵山老祖。

　　而叶飞感感觉到了灵山老祖的可怕，以及世血魔咒加上禁制双重保险的种种约束力，至于一些与自己无关的疑惑，叶飞道也没有多问。

　　“你可还会元修其他功法？或者了解一些什么？”叶飞问道。

　　“叶掌门，我古家只会探查元修修为的这一种秘术，其他一概不知，你想了解更多，倒不如自行查看灵山老祖恶贼的遗托。”古姓老者如此的说道。

　　“也好，那我就先看看这禁制如何破解，先将你的禁制解除再说！”叶飞拿着手札，看了看老者手中的储物袋，暗叹灵山老祖心机之深。


第409章 灵山老祖的可怕

　　叶飞看了看老者，微微点了点头，拿起手札之后，便是查看起来！

　　古姓老者心中感慨不已，从古逸老祖到自己这一代，亦不知道是多少个后人了，就连自己也亲手嗜杀过自己的骨肉，只因为其根基无法修炼。

　　自己的禁制，只能繁衍可以修炼的人，才会减轻或身上的痛苦，即便如此，也是整日无精打采，提不起半点精神，身上禁制之力隐隐作痛。

　　好在自己的后人无恙，但自己一旦陨落，痛苦便会降临到自己的后人身上，也就轮到了后人开始繁衍下一代减轻痛苦。

　　而为了保守这个秘密，自己的亲骨肉虽然也在灵山宗，但却是无人知晓，平时看来就与正常同门一般，别人根本不知道这老者还有一个后人在宗门之中。

　　此番解开禁制，老者早已打算好，马上带着自己的后人离开此地，寻找自己的新生活，哪怕是仙途坎坷，半路陨落，也不再想待在这个犹如牢笼般带有噩梦的灵山宗。

　　也不知过了多久，叶飞双目一睁，把手札放在了一旁桌面之上。

　　世血魔咒秘禁的破解之法，叶飞参悟起来倒也不难，只是破解手札上的禁制花费了一些手脚，需要以阴阳之力破除。

　　“古道友，破解之法叶某已经参悟完毕，不知此后你有何打算？可还有后人留在灵山宗？”叶飞问了一句。

　　“嘿嘿，这个就不劳叶掌门操心了，若是老夫在掌门这里意外陨落，我那后人会将此事宣扬出去，但你可以放心，我若是可以安全离开，灵山宗与古某并无仇怨，老夫会带着后人安然离开灵山宗，并不会做出损坏灵山宗的事情。”老者脸上露出喜色的看着叶飞。

　　闻言，叶飞点了点头，就算他想破坏灵山宗，谅他也没这个本事，否则灵山宗多年来的根基倒是有些浪得虚名了，况且，叶飞也并不关心这些事情，其只在乎灵山老祖的遗物。

　　“好，古道友，叶某现在就给你破解禁制，有什么事，我们一会再说。”叶飞说完，便是心神一动，体内元修按照破解之法运转起了阴阳之力。

　　老者脸上露出激动之色，静静等待这叶飞。

　　刷的一声，叶飞双手一划，一道道金银两色光丝激射而出，在半空中组成一道圆形玄妙的图案，缓慢地向老者额头接近。

　　噗地一声。

　　金银两色光团没入了老者额头之内，老者身形一颤，随即双目一睁，感觉体内某种东西消失不见，脸上露出大喜之色。

　　“叶掌门，古老多谢您的大恩大德。”古姓老者神情激动的道，郑重的施了一礼。

　　“古道友不必客气，我们两个不过都是按照规矩办事，外面的路也不一定好走，若真想里开灵山宗，好自为之吧。”叶飞淡淡的说道。

　　“叶掌门，老夫心中有数，这是灵山老祖的遗物，哈哈，老夫终于获得自由……啊！你……”就在这时，老者忽然脸庞扭曲起来，手臂颤抖的指着叶飞，一脸的恶毒之色，似乎痛苦万分的样子。

　　见状，叶飞先是一愣，随即便是有些震惊起来，自己明明是按照手札上解禁之法操作的，绝对不会有半点遗漏，怎么会这样。

　　此刻，老者全身颤抖，张口怒声喊着什么，却是一点声音也无法发出，身影犹如虚幻般慢慢淡化起来，看上去一身法力也无法动用丝毫，一双眼睛闪动着怨恨恶毒的目光，死死盯着叶飞，没想到叶飞是如此不讲信用之人。

　　嘭的一声。

　　老者的身体，终于轰然一声爆裂而开，化为点点灰芒消失不见，如同根本没有在此地出现过一般。

　　看着这突如其来的一幕，叶飞不禁眉头一皱，有些意外起来，但急忙将老者留下的灵山老祖遗物收取，随即一脸凝重的思量起来，担心其后人将事情说出去。

　　……

　　几乎同一时间，灵山宗典藏阁三楼！

　　“啊，不好了，长老他怎么了？”

　　“快来人啊，长老出事了！”

　　就在这时，三楼大厅内，两名凝丹弟子正在挑选功法，忽然发现管事长老的中年男子，全身透明起来，一身法力无法动用，最终，嘭的一声爆裂而开，化为了虚无……

　　两名凝丹弟子吓得脸色一白，急忙扔下手中手札，向着楼下狂奔而去，虽说刚刚进阶凝丹，但实在没见过这般诡异的死法！

　　……

　　萱宁殿，叶飞思量片刻，决定先打开灵山老祖的储物袋看看，其上的禁制，只能以化婴境的元修破解，老者也早就告诉了叶飞破解的方法。

　　不一会功夫，噼噼啪啪几声爆响，储物袋上的禁制被一打而开！

　　叶飞神识一扫，不由的微微一愣，其中只有一枚手札，在就空空荡荡，其将手札取出，神识一探侵入手札之内。

　　紧接着，叶飞眉头一皱，脸上露出震惊之色，其上记载的内容，实实在在出乎了叶飞的预料。

　　几个明晃晃的大字，出现在了叶飞脑海之中——灵山老祖著！

　　后辈，当你开启这枚手札之时，古家之人应该是在你面前陨落了。

　　吾，创立灵山宗，后世之人能看到这枚手札，应是我灵山宗之人，若是古家自行破禁解除魔血咒，那与自杀无异，也就没有机会查看这枚留给后世之人的手札了。

　　后辈无须担心，古家魔咒一旦破解，与其血脉相连之人，将会同时陨落，而这个秘密在无人知晓，而储物袋没有古家传授口诀，被外人抢去强行破解，将会自爆损毁手札内容，所以，你应该是灵山宗有缘之人。

　　看完此段记载，叶飞双目一睁，心中有些震惊的看着这枚手札，这灵山老祖的算计，简直令人可怕，仿佛亲眼看了未来将要发生的事情一般。

　　平复了一下心情，叶飞双目一眯，继续查看起了手札的内容，时间一点点的过去，而叶飞时而皱眉，时而露出疑惑，偶尔露出兴奋之色。

　　也不知过了多久，叶飞才长长的出了口气，将手札收了起来，倒背着双手，在萱宁殿内度步起来，双目出神的望着远处，脸上露出思量之色。

　　按照灵山老祖的算计，这枚手札的确会落到灵山宗内部之人的手里，但阴差阳错之下，竟然被自己的给得到了，而自己，并不能真正能算是灵山宗的人。

　　手札里面，灵山老祖记载了灵山冢密室破禁之法，原本仿照古禁布置而出，就算是化婴老怪也难以撼动分毫，但却被自己利用逸鼎真人的古禁阵法之道破解了，不过，这不禁让叶飞有些无语，原本不到一个时辰便可打开的禁制，自己却是浪费了三年的时间。

　　手札上面特意交代，进入其中后，务必取出阴阳太极盘，那乃是元修专用的‘元宝’，平时可作为辅助打坐修炼之物，叶飞险些暴殄天物当成鸡肋。

　　据记载，灵山老祖对与元修一道也不是特别了解，也是偶然一次得到的元修功法，因此这枚手札上面，对于元修一事并没有过多的记载。

　　其担心灵山宗败落，最终元修的修炼体系落入外人之手，才留下了碎天斩修炼之法迷惑后人，若是门中有人练成，自然会在古家手中得到自己的遗物，了解元修一道的秘密。

　　如此一来，即便灵山宗毁灭，掌门被击杀甚至搜魂，得到灵山宗所有资源，甚至是阴阳太极盘也被别人得到，但也无法获得操控之法，灵山老祖可谓是深谋远虑，甚至有些可怕。

　　当然，这些并不是叶飞最关心的，此番收获不小，不但了解了元修阴阳之力操控宝物之法，探查元修修为的秘术，更是获得了一种神通，元修的飞遁之术，按照记载来看，其速度简直有些可怕，想到这里，叶飞嘴角一扬，露出一个满意的笑容。


第410章 天玄丹

　　叶飞因为在灵山宗身份高，因此接触的都是高级书阁，险些忽视了低阶弟子进入的普通书阁，错过了这段机缘。

　　更是颠倒了顺序，先破开密室，后得到灵山老祖的遗物，但好在最终结果还算满意，至于古家之人的死活，叶飞也并不是很在乎，毕竟这只是灵山老祖的安排，与自己没什么关系。

　　这一日，灵山宗高层之间，有一个传闻秘密出现，据说叶掌门带走典藏阁一位管事将其杀害，而另一名管事也是叶飞离开典藏阁不久诡异陨落，众人猜测与叶飞也脱不了干系。

　　两名管事长老，且是凝丹期修为之人在宗门陨落，这可不是一件小事。

　　无奈下，为了安抚众人，木灵子大长老去请示墨海掌门，此时该如何处理，而墨海掌门只是思量片刻，便是给了木灵子一个交代。

　　墨海掌门吩咐道，那两名管事乃是灵山宗的叛徒，想要盗取灵山宗典籍逃出宗门，两位掌门商量之下，便是决定由叶掌门出手，亲自清理门户。

　　因此，灵山宗还亲自为叶飞颁发了掌门的特殊荣誉，将护宗殊荣记载在了灵山宗史册之上，虽说有些人心中多少还是有些疑惑，但此事最终不了了之。

　　……

　　青龙峰，萱宁殿！

　　大厅内，墨海掌门与叶飞端坐其中，二人一边品着灵茶，一边聊着什么。

　　“叶道友，虽说老夫相信你不会迫害灵山宗，但希望你能给老夫一个交代。”墨海看了看叶飞，神色郑重的说道。

　　“呵呵，墨海掌门，那两人对叶某出言不逊，因此叶某将二人斩杀，不知这个交代，墨海道友可算满意？”叶飞淡淡的说了一句。

　　闻言，墨海微微一愣，随即笑了笑，开口道：“呵呵，如此之人，的确该死，对了，叶道友，距离我们约定的十年时间，现在也只剩下了几个月。

　　而万古寺与乾坤洞，似乎知晓叶道友只在灵山宗坐镇十年，最近有些蠢蠢欲动，我想叶道友能否在这里多待上一段时间？”

　　“哦，我们约定的就是十年时间，而期间墨海掌门可是得到了莫大的好处，叶某却只是得到了一块毫无用处的石板，以及灵山宗收购的一些材料，况且，到现在还没有收集齐全。”说完，叶飞微微一笑。

　　“这，叶道友，此番交易，墨某知道叶道友没什么收获，但叶道友在我这里在待上一段时间，老夫将会让灵山宗所有下属，放弃一切任务，全力寻找叶道友的材料，如何？”墨海神色凝重的说道。

　　思量片刻，叶飞有些为难的道：“墨海道友，如此的话，叶某就在待上一年，看看灵山宗办事效率如何，若是叶某满意，说不定可以多坐镇几年的。”

　　“好，叶道友，我们一言为定，你放心，这次一定会让也道友满意的，这是木灵子长老这几年的收获，叶道友过目。”墨海说完话，便是取出一枚储物袋，交给了叶飞。

　　接过储物袋，叶飞也没有查看什么，直接收了起来，随即与墨海掌门闲聊了一会，墨海便是离开了萱宁殿。

　　叶飞思量片刻，便是将青龙峰所有禁制开启，紧接着，身形一闪的消失在了大厅之内。

　　萱宁殿某间密室内，叶飞的身影一闪而出，因为刚刚得到元修的神通，叶飞正准备闭关一段时间，所以才答应了墨海的要求，而为难一下墨海，也只是让其加大收购材料的力度罢了。

　　开始还感觉此番与墨海的交易，自己有些吃亏，但如今看来，似乎是自己占了个大便宜，得到了连掌门都不知晓的元修神通以及宝物。

　　刷的一声。

　　光霞一闪，一道蓝色身影在叶飞身旁一闪而出，其几步之下走到密室一角，单手一拍腰间，一块刻画着太极图案的石板丢在了地上。

　　正是阴阳太极盘！

　　叶飞看了看蓝袍分身，随手取出一枚手札交给了对方，开口道：“这乃是元修专用之物，你参悟一下吧，其上不仅有几种秘术，还有操控宝物之法。

　　这太极盘乃是一件攻击防御兼备的元宝，希望早日运用自如，对了，尽快修炼一下元修的元遁术，看记载上的效果应该不错。”

　　“本体放心，我这就开始参悟。”元修分身淡淡的应了一声，接过手札，便是盘膝坐在了阴阳太极盘之上，查看起了手札上的记载。

　　见状，叶飞思量片刻，便是离开了此间静室，来到一间炼器阁之内，随手放出一尊青色大鼎，袖袍一甩之下，一件件材料在地面一闪而出。

　　嗡的一声，半空中黑芒一闪，一座漆黑之色的建筑出现半空，正是赤殿，在其附近，还有着一些布阵器具阵旗之类的物品。

　　思量片刻，叶飞单手一点，噗地一声，地火台当即涌出一阵烈焰，青色大鼎轻轻一飘的落到了地火之上，叶飞则是控制着地面的材料，一件件的飞入了大鼎之中。

　　……

　　二十年后，灵山宗金丹阁！

　　大厅内，一名额头生带有一颗黑痣的老者，正在与一名白衣青年聊着什么。

　　“叶掌门，你可算出关了，嘿嘿。”老者看了看白衣青年，如此的说了一句，此人正是金丹阁楚长老，掌管着金丹阁炼丹大小事务。

　　而对面的白衣青年，正是叶飞！

　　“呵呵，楚长老，上次叶某出关前来，发现长老并不在灵山宗的。”叶飞笑了笑，这般的说道。

　　此番闭关二十年，叶飞不但将几套阵法重新祭炼升级一番，还亲手炼制了几套威能不小的大阵。

　　而赤殿更是加入了许多珍贵材料，变得更加坚实，重新升级的赤殿，更是被叶飞重新里三层外三层的布置下了诸多阵法禁制。

　　如今，恐怕是一名化婴老怪想要闯入赤殿，也不是一件简单的事情，灵山宗也是收购了许多魂幡类宝物，以及至阳之宝。

　　但元修分身此番并没有出关，叶飞也没有打扰什么，让其独自修炼，灵山老祖的遗物有多大好处，也要等到元修分身出关在说，自己则是没什么事情，便来到金丹阁，看看出楚长老找自己到底有什么事情。

　　“哈哈，叶掌门，老夫也是刚回来半年多而已，此番外出，乃是去收购一些灵药，此事稍后再说，你先看看此物！”楚长老说完，便是取出一枚手札，交给了叶飞。

　　“这时？”叶飞疑惑的接过手札，查看起了起来，楚长老则是一脸笑意的看着叶飞。

　　片刻后，眉头一皱，开口道：“天玄丹？玄级丹药？楚长老，您这是？”

　　“哈哈，叶掌门，天玄丹，乃是增加突破化婴期瓶颈的丹药，药性虽说不如化婴丹，但是我玄界之中，也是有许多人，靠此丹药进阶化婴之境的。

　　自从你回到灵山宗之时，老夫便是开始四处收集几种欠缺的材料，现在终于齐全，以老夫的资质，依仗这等丹药应该是进阶无望了。

　　但叶掌门不过三百六十多岁的实际年龄，依仗这种资质，应该有些希望进阶化婴的，老夫知晓你现在身份不同，即便是在培养下去，你也不可能来接任我金丹阁一职了。

　　不过，老夫希望叶掌门能够在丹药一道再进一步，超越老夫，也算是圆了老夫培养弟子的一个心愿吧。”说完，楚长老有些感慨起来。

　　其原本就打算好好培养叶飞丹道，甚至叶飞身为白发魔头被困灵牢，楚长老都不稀触犯门规前去搭救，实在舍不得叶飞这种炼丹奇才陨落。

　　“天玄丹，能够增加突破化婴期瓶颈的几率？”叶飞双目一亮，心中有些兴奋地说道。

　　“嘿嘿，不错，想要得到此丹完整的丹方，叶掌门就需要在炼丹一道超越老夫，如何？”楚长老有些期待的看着叶飞。


第411章 出发与元遁术

　　看着楚长老有些期待的眼神，叶飞心中一喜，但随即有些唏嘘起来，此人一生只为参悟丹道，起初全力培养薛玉，后来遇见自己打算大力栽培。

　　如今一看自己身份不同，怕自己不在修炼丹道以免影响修为，竟耗费如此大的心血寻找天玄丹所需材料，就为了让自己能够继续修炼丹道。

　　虽说楚长老的目的，只是为了圆他自己的一个梦，不过，对叶飞却是没有半点坏处，而叶飞也一直感激楚长老当年冒犯门规出手相救。

　　“楚长老，你放心，叶某一定会在丹道之上超越你，即便是到了外界叶某也会说，我当年是在灵山宗楚长老手下学习的炼丹之术。”叶飞一脸郑重的说道。

　　闻言，楚长老露出笑意，点头道：“好，想必元级四品丹药一直到七品的丹方，你那里应该都有，那我们现在便开始。”

　　说完话，楚长老便是迫不及待的与叶飞来到一间丹房门口，袖袍一挥之下，石门一打而开，二人的身影进入其中。

　　嘭的一声，石门重重的关了起来，随之禁制也是被打开，外人再也无法进去！

　　……

　　几十年间，玄州整体放生了翻天覆地的变化，万古寺与乾坤洞开始还有些蠢蠢欲动，等待着叶飞的离去。

　　但后来叶飞不但没走，似乎在灵山宗打算长待下来，借此时机，灵山宗大肆扩张地盘，打压两方势力，如今根基早已稳固，在附近几个大洲之中，灵山宗也是绝对霸主的级别。

　　同时，三环星域幽州，也是发生了不小的变化，附近几个小州，隐隐有朝拜幽州之意，幽州不但不用继续给灵山宗进送贡品，反而灵山宗常年源源不断的提供物资。

　　就连灵药缺乏的药神谷，也是资源丰富起来，而黄谷主也是成功炼制出了金元丹，为幽州增添了一批金丹高阶的修士，更加稳固了幽州的势力。

　　灵山宗因为势力庞大，门下弟子众多，很多新人只为瞻仰叶掌门的名声，附近几州也是有了灵山宗弟子的身影，不过，都是在为叶飞寻找一些材料。

　　而距离叶飞进入金丹阁，也是足足过去了十余年之久！

　　“叶掌门在金丹阁闭关十三年之久，也不知何时能够出关，如今他交代的一些材料，二环星域有的几乎都收购了。

　　剩下的一些珍惜之物，恐怕就要到一环星域大衍州了，虽说二环星域可能也会出现，但却是可遇不可求的了。”木灵子坐在灵山宗主殿大厅之内，双目一眯的说道。

　　……

　　这一日，金丹阁某间丹房之内。

　　嘭的一声闷响。

　　叶飞与楚长老二人，正神色紧张的看着一尊青色大鼎，其上冒着一股充满焦糊味道的浓烟，两人皆是露出一丝惋惜之色。

　　“楚长老，叶某实在辜负了楚长老的期望，此材料只够两颗天玄丹，却是全都失败了，哎。”说完，叶飞摇头叹息了一声。

　　楚长老先是眉头一皱，随即笑了笑，开口道：“无妨，虽然失败，但也算是给你长了些经验，嘿嘿，不过，你现在总是算是超越了老夫，达到了玄级药师的境界。”

　　闻言吗，叶飞微微一笑，这十三年之中，叶飞几乎没怎么休息，在楚长老的督促教导之下，终于达到了突破了元级药师的瓶颈，达到了玄级药师。

　　“呵呵，这都靠楚长老教导有方，否则的话，叶某怎会这般快达到玄级药师的，楚长老放心，对于丹道，叶某不会放弃的，以后有机会，这天玄丹一定会炼制出来。”叶飞脸色一正的说道。

　　“好，如今，老夫也没什么能够教导你的了，只希望里开灵山宗之后，有机会回来看看老夫，有什么好的丹方，一定要与老夫分享，嘿嘿。”楚长老露出满意之色，看了看叶飞。

　　“楚长老，不如我们去喝一杯？”叶飞忽然一笑，对着楚长老如此说道。

　　“哈哈，好，我们二人痛饮一番。”楚长老说完，二人便是离开了金丹阁，直接去了青龙峰。

　　两人推杯换盏，酣畅淋漓，一直聊到了后半夜，楚长老才带着几分醉意离开了青龙峰，二人的感情也是更近了几分。

　　楚长老刚走，叶飞并没有休息，直接来到了萱宁殿某间密室之内，一道蓝色身影，正闭目盘膝而坐，身下一块灰色石板，正散发出一道道金银两色光丝，窜入蓝色人影的身体之内。

　　“元修的功法修炼的如何了？”叶飞问了一句。

　　闻言，蓝袍分身双目一睁，对着叶飞微微一笑，开口道：“本体，阴阳太极盘操控之法，辨别元修境界秘术，元遁术等几种秘术，如今都已修炼完毕。”

　　“哦，那不知元遁术效果如何？”叶飞眉头一皱的问道。

　　“这，现在只是修炼有成，但并不熟练，在这灵山宗内，毕竟我不方便外出练习的，到时候还要去大衍州的，在路上刚好可以熟练一下。”蓝袍分身说道。

　　叶飞点了点头，原本打算借用灵山宗传送阵去往大衍州，但最后一想，会直接传送到青山宗山脚下，那里都是化婴老怪频出的地方，其实力要远远超越大衍州边缘，因此叶飞打消了这个念头。

　　以如今自己的实力，还是安安稳稳的行大衍州边缘，慢慢向青山宗接近为好，随着实力慢慢变强，便会一点点接近青山宗，在路上也是可以打听化婴丹的。

　　“也好，那我们就在路上在练习一番。”说完话，叶飞心神一动，蓝袍分身收起太极盘，身形一个模糊的消失不见，出现在了叶飞丹田之内。

　　思量片刻，叶飞身影一闪，便是离开了密室之内，出现在了萱宁殿大厅之中，盘坐在一块蒲团之上，闭目打坐起来。

　　第二日一早，灵山宗主殿大厅之内！

　　墨海掌门，叶飞，木灵子大长老三人端坐其中，似乎正在聊着什么。

　　“叶道友，此番离去，不知何时还能再回玄州啊。”墨海看了看叶飞，似乎有些不舍得说了一句。

　　“墨海道友放心，叶某一些事情处理完毕，会回来的，临走时，我会去万古寺与乾坤洞一趟，告诫二人一番，让他们不会与灵山宗为敌。”叶飞既然得到了灵山老祖的遗物，便是准备照顾灵山宗一二。

　　“哈哈，好好好，叶道友，老夫果然没有看错你，你果然是一个诚信之人，木灵子长老，这些年收集到的所有材料，赶快交给叶道友。”墨海脸上喜色一闪的说道。

　　闻言，木灵子单手一翻，一只储物袋出现手中，随即交给了叶飞。

　　“叶掌门，在二环星域能收集到的，几乎就这些东西了。”木灵子微微一笑的说道。

　　“呵呵，有劳木灵子大长老了，墨海道友，叶某去与楚长老打声招呼，这就告辞了！”叶飞说完话，便是站起身形。

　　墨海掌门知晓无法挽留，便是互相客气了几句，送叶飞来到了金丹阁，见到楚长老之后，几人聊了一会，叶飞便是离开了灵山宗。

　　灵山宗山门内，一道白色遁光激射而出，几个闪动之下，便是消失在了天际，而灵山宗威震整个玄州的白发魔圣，传闻开始闭关冲击瓶颈。

　　半个多月后，此道白色身影穿越一片荒原，向着玄州西部飞身而去，看其方向，正是乾坤洞。

　　而此道身影不是旁人，正式离开灵山宗的叶飞，也不知过了多久，其在一片密林上空停住了身影。

　　就在这时，其体表光霞一闪，一道蓝色身影一个模糊之下，悬浮在了叶飞的附近，正是元修分身。

　　“嘿嘿，现在可以施展一下元遁术，我倒要看看，这元修的遁术神通，与练气士的遁术有何不同。”叶飞说完，便是露出期待之色。

　　蓝袍分身点了点头，微微一笑之后，单手掐诀，唰的一下，周身弹射出一道道金银两色光弧，且传出噼噼啪啪爆鸣之音。

　　嗡的一声。

　　空间波动一起，一股股阴阳之力散发而出，刺目光霞一闪之后，元修的身影，几乎如同瞬移般的消失不见。“什么？”叶飞面露震惊之色，有些不敢置信的说道。


第412章 再遇老者

　　看着蓝袍分身如此恐怖的遁术，叶飞先是一愣，随即露出兴奋之色！

　　不一会功夫，只见天边一道蓝芒激射而出，几个闪动之下，便是出现在了叶飞的面前，正是元修分身。

　　“如何，本体可还满意？”蓝袍分身也是微微一笑，对着叶飞说道。

　　叶飞嘴角一扬，露出满意之色，开口道：“只是有些可惜了，现在我的元修境界只有凝丹，无法学习这飞遁之术，就连宝物也无法操控。”

　　说完，叶飞无奈的摇了摇头，这几十年来，灵山宗虽说收购了不少材料，但至阳之宝确实不多，毕竟只是玄州一块地方，灵山宗势力再大，最多是比叶飞自己收集节省时间罢了，毕竟玄州至阳之宝有限。

　　当初叶飞可是足足寻找了几百年之久，横跨大元帝国与南域国数个大州，无数城池，再加上那般多的正阳果，最终才够分身的元修化婴。

　　而如今身上的至阳至宝虽说不少，但却派不上什么用场，莫说给分身的元修继续提升境界，就连给自己冲击元修化婴境都是不够。

　　“希望那两只昆阳兽，将巨阴岛守护好吧，莫要被他人将正阳果偷了出去！”叶飞淡淡的说道。

　　“上次那只雌性昆阳兽也是化形在即，只要不是化婴老怪前去，应该无人能够夺走正阳果的。”蓝袍分身说道。

　　闻言，叶飞微微一笑，开口道：“现在你已达到化婴境，论攻击和遁速，都远超同阶练气士，即便是本体我练气修为到了化婴级别，恐怕也没有你的遁速高。”

　　“本体有所不知，元遁术一旦催动极致，速度虽说恐怖，但极其消耗阴阳之力，不过就如同本体所说，像玄州那几名化婴初期的宗主，是绝对无法追赶上我的。

　　但如今虽说学会了元遁术，与宝物操控之法，实力大大提升，不过依然不适合长久对战的，毕竟阴阳之力消耗太快。”蓝袍分身说道。

　　闻言，叶飞点了点头，随即笑道：“虽说如此，但最起码同阶化婴初期之中，你现在几乎算是无敌的存在了，可以轻易击败对手。

　　就算对方人多无法对战，施展元遁术还是无人能够追的上的，毕竟就算是练气士，也不可能一人对战太多人的。”

　　“这倒是，我们先上路吧，到达大衍州没个几十年路程，是无法赶过去的！”蓝袍分身说道。

　　叶飞点了点头，单手一扬的放出一只青色飞舟，身形一闪，出现在了飞舟之上，而蓝袍分身速度更快，眼看着在远处还没有完全消失，甲板上便是出现了蓝色身影……

　　……

　　七个多月后，青色飞舟自乾坤洞宗门内一冲而出，乾坤洞主则是悬浮半空，一脸凝重的看着叶飞，也不知在思量着什么。

　　一年后，青色飞舟出现在了玄州北部万古寺上空，枯燃大师的身影，出现在了飞舟之上，也不知与叶飞谈了什么。

　　只见枯燃大师连连点头，面带微笑，一副慈眉善目之色，而待青色飞舟离开之后，枯燃大师独自沉默良久，脸色却是阴沉下来。

　　……

　　四十多年后，大衍州边缘！

　　一片灵气浓郁的平原上空，一艘青色飞舟疾驰而过，几个闪动之下，便是出现在了天空另一端。

　　甲板之上，一道白色身影负手而立，淡淡的望着前方，也不知在思量着什么。

　　此人，正是叶飞！

　　如今四百三十多岁，迟迟无法化婴，好在得到了天玄丹方，叶飞均订尽快寻找材料，炼制出天玄丹，准备冲击一下化婴期瓶颈。

　　赶路这四十多年中，叶飞几乎一路未停，在二环星域叶飞几乎不想在浪费时间，只有在一环星域之中，才能找到大量的材料。

　　而此段期间，元修分身也是将元遁术，操控宝物以及查探对方元修境界的秘术，完全熟练掌握。

　　叶飞更是将千烈斩第三层修炼至大成，就连金凌剑阵最后一层也终于修炼成功，打坐修炼之时，无论如何，修为上都是再没什么长进，化婴这道瓶颈，简直难以突破。

　　……

　　两年后，嘉城！

　　一道白色身影自远处激射而来，几个模糊之下，便是出现在了城门附近，随手抛出了一只储物袋交给守卫。

　　“咦？是你？道友，上次既然侥幸逃掉了，我看，这次就不要再回来了！”那名守卫似乎认识叶飞，有些劝解的说道。

　　“无妨，多谢道友的好意了！”叶飞看了看守卫，嘴角一扬的说道。

　　上次从红袍老者手中逃脱，还多亏萧宁的办法，自己与这守卫串通，如今守卫自然轻易地认出了自己，也是好心提醒了叶飞一句。

　　“呵呵，好，既然你非要入城，那我等也不便多说，这是通行令牌，进去吧！”守卫见到叶飞执意入城，在就没有多说什么。

　　结果通行令牌，叶飞身形一闪，便是进入了嘉城之内，几名守卫见状，便是有些讥讽的嘲笑起来，一个个摇头不已。

　　大半日功夫，叶飞来到城中古缘客栈，其并没有打算入住的样子，而是直接来到了一间静室门口，似乎是找人一般。

　　“萧宁道友可在？”叶飞淡淡的说了一句，站在某间静室之外。

　　片刻后，静室房门一开，一道身着灰袍的少年出现在了门口，看见叶飞先是一愣，随即笑道：“叶道友？您怎么回来了，快进来说。”

　　“呵呵，以前在嘉城收购材料之时，看见过万年雪莲，此番正好要用到这种灵药，所以过来看看。”叶飞进到房中，随意的找了把椅子坐了下来。

　　嘭的一声。

　　萧宁房门一关，随即脸上露出担忧之色，开口道：“叶道友，恕我直言，那老怪物要是发现你，恐怕此番没那么容易逃掉了。

　　我看不如趁着他还不知道的时候，赶快离开嘉城，万年雪莲若是别的地方也没有，大不了多跑几个地方，实在不行我去帮你收购，然后再交给你。”

　　看着萧宁有些凝重的样子，叶飞微微一笑，开口道：“无妨，此事就不必担心了，嘉城如此之大，也不一定这么巧就遇见他的，收购万年雪莲之后，我自然会离开这里的。”

　　“哎，好吧，既然叶道友如此说，那萧某也就不再劝阻了！”萧宁叹息一声，如此的说了一句。

　　“恭喜萧宁道友，进阶凝丹中期巅峰了，看你一身气息充盈，似乎随时都会达到凝丹后期的。”叶飞看了看萧宁，微微一笑的说道。

　　“嘿嘿，多谢了，大衍州就是这点好处，资源要比二环星域强上许多，有点资质的人，弄到一些丹药辅助，就可以很容易的进阶。”萧宁笑了笑。

　　二人聊了大半夜之久，叶飞才租下了一间静室，独自休息起来，而第二日一早，两人便是离开了客栈，出现在了大街之上。

　　“叶道友，你说的那家商铺是碧凌阁吧？”萧宁与叶飞顺着街道一边走着，如此的问问了一句。

　　“不错，正是碧凌阁！”叶飞说完，看了看两旁一座座高大的建筑。

　　嘭的一声闷响！

　　就在这时，叶飞只见身前一道青色人影，被某家商铺两名壮汉给抛了出来，重重的摔倒了地上。

　　“咳咳，老子只是要一口酒喝，你们凭什么打人？”地面上，一名身着破破烂烂青色衣衫，手里拎着酒壶，相貌有些邋遢的老者，口中打着酒嗝，状态疯癫的指着两名壮汉咒骂道。

　　“哈哈，好小子，原来你又回来了，这次，我看你还怎么逃！”就在叶飞有些疑惑的看着邋遢老者之时，其身后，一名红衣老者，不知何时的出现，一脸阴狠的看着叶飞。

　　“是你？”闻言，叶飞急忙回头，一见来人，正是因为太元晶得罪的那名老者，也是比拼神识之力，险些让自己丧命之人。


第413章 玄雷草的消息

　　“叶道友，怎么办？”萧宁一看见来人，当即脸色一变。

　　叶飞先是一愣，随即眉头一皱的说道：“此事已经过去了百年之久，难道这位前辈还要为难晚辈？”

　　红袍老者闻言，脸上怒容一闪，冷声道：“哼，当初害的我浪费了不少灵石买通守卫，小子，老夫可以告诉你，这一次，你绝对不会安全离开了。”

　　话音刚落，一股强大的威压扩散而出，萧宁当即一声闷哼，蹬蹬蹬的倒退了三四步之远，而叶飞也是脸色一白，但双肩一晃之下，便是安然无恙。

　　“住手，你们在干什么？难道想在嘉城动手？”就在这时，一队守卫刚好巡逻到此处，看见红衣老者之后，便是面色不善的说道。

　　“嘿嘿，不敢不敢，只是逗逗两个小辈而已，老夫这就离去！”红衣老者当即满脸堆笑，对着守卫说了一句。

　　紧接着，其对着叶飞露出一个意味深长的笑容，眼神之中闪过一丝厉色，随即转身离去。

　　一场危机，因为守卫的出现，就这样被打断，萧宁额头上布满了汗水，一脸的惊惧之色，得罪一名化婴老怪，虽说禁制打斗，但人家可以神不知鬼不觉的弄死你，根本不会让守卫发现。

　　几名守卫冷眼看了叶飞与萧宁一眼，告诫了一声不要惹事，便是转身离开。

　　“叶道友，好险，赶快购买万年雪莲，想办法离开此地才是上策！”萧宁一脸担忧的说道。

　　叶飞则是眉头微皱，对于萧宁的话有若未闻一般，先前那名邋遢老者有些眼熟，总觉得在哪里见过，但当时匆忙一瞥，还没等来的及细看，便是被红衣老者的突然出现给打断。

　　如今叶飞转身望去，那老叫花子一般的身影，早已消失不见，叶飞微微摇了摇头，脸上露出若有所思之色。

　　见状，萧宁以为叶飞被红衣老者吓到了，急忙安慰了一句，开口道：“叶道友，不用担心，实在不行，我们就再买通守卫一次。”

　　“呵呵，先不急，我们先去碧凌阁看看是否还有万年雪莲！”说完，叶飞便是带着萧宁，向着街道一头走去。

　　半月后，一家装饰奢华的灵药商铺，散发出阵阵奇香，叶飞与萧宁的身影出现在了商铺门口，此地，正是碧凌阁。

　　二人刚一进门，便是有一名伙计走上前来，一脸堆笑的说道：“两位前辈，不知道需要点什么？”

　　“万年以上的雪莲，此地可还有货？”叶飞看了看伙计，直接问了一句。

　　闻言，伙计双目一亮，开口道：“前辈，收购雪莲，你来我碧凌阁可算是来对了地方，附近几座城池之内，只有我们碧凌阁专门出售各种年份的雪莲。

　　莫说万年，就是十万年份的雪莲，咱这碧凌阁也有，嘿嘿，只是价格并不便宜。”伙计说完话，眼珠乱转的盯着叶飞。

　　“废话少说，万年以上的雪莲，多少灵石？”叶飞不耐烦的说道。

　　“嘿嘿，万年雪莲，售价三十万灵石！”伙计微微一笑的说道。

　　闻言，叶飞眉梢一动，自己第一次来到这大衍州的时候，身上不过才十多万中阶灵石，当然，当初收购的材料也比较普通倒也勉强够用。

　　如今给小青炼制抗劫丹的五色玄雷草据说也要几十万，而这里炼制天玄丹的万年雪莲，竟然也是要三十万灵石。

　　随着修为越来越高，需要的丹药材料也是越来越高级，而价格也是越来越高的恐怖，若不是之前斩杀了黄袍男子三人，得到了二百多万中阶灵石的身家，现在简直不敢想象购买如此昂贵的灵药。

　　思量片刻，叶飞单手一番，一枚储物袋出现手中，随即抛给了伙计。

　　“你们这里，可有五色玄雷草出售？”叶飞问道。

　　伙计接过储物袋，微微摇了摇头道：“前辈，连三色玄雷草也不常见，恐怕五色玄雷草就更加难寻了，我还是想将前辈的万年雪莲拿过来吧。”

　　说完话，此名伙计转身离去。

　　“这位小友要五色玄雷草的消息？”就在这时，一名黑袍老者，在二楼缓步走下，对着叶飞微微一笑的说道。

　　化婴老怪？

　　叶飞双目一眯，随即点头一笑，开口道：“前辈，晚辈的确是需要五色玄雷草的，若是前辈有消息，晚辈可以拿些好处的。”

　　“呵呵，好处什么的就不用了，你一个凝丹修士，也没什么身家，你要是需要此物，就去木城龙老怪那里看看吧。

　　我等刚刚外出采药回来，龙老怪就得到了一株五色玄雷草，你若是动作快点，说不定他还没有出售。”老者微微一笑，如此的说了一句。

　　闻言，叶飞心中一喜，急忙开口道：“多谢前辈相告，对了，那龙前辈应该如何联系？”

　　“他有一间药阁，名为百草轩，你直接过去便是，当然，即便是你现在动身，也不一定来得及购买的。”老者说完话，对着叶飞微微一笑，便是离开了此间大厅，对于此事并没有放在心上。

　　“前辈，您的万年雪莲！”就在这时，伙计从后面跑了出来，手中拿着一只玉盒，交给了叶飞。

　　见状，叶飞神识一扫，便是露出了满意的笑容，收起木盒之后，与萧宁二人转身离去。

　　“萧宁道友，叶某需要赶快离开这里了，日后有机会叶某在来找你。”路上，叶飞着急去木城购买玄雷草，便是与萧宁告别起来。

　　“叶道友尽快离开这里也好，我们这就去找守卫安排一下！”说完萧宁便要带着叶飞向着某处走去。

　　见状，叶飞摇了摇头，开口道：“不必麻烦了，叶某自有办法摆脱他的，放心吧。”说完，叶飞露出一个神秘的笑容。

　　“什么？叶道友打算靠自己摆脱化婴老怪？不说压制你实力无法动手，单说化婴老怪那变态的遁速，就不是我等可以比拟的，叶道友还是不要冲动。”萧宁当即吓了一跳。

　　“呵呵，萧宁道友尽管相信叶某便好！”叶飞无所谓的笑了笑。

　　见其一副成竹在胸的样子，萧宁不禁有些疑惑起来，但想到叶飞并非冲动无脑之人，虽说有些怀疑，不了解叶飞如何摆脱一名化婴老怪，但也只好依着叶飞。

　　“好吧，既然叶道友如此有信心摆脱他，萧某就不多说什么了，我送你出城。”萧宁脸色凝重的说道。

　　“不必，如此一来，免不了会牵连萧宁道友的，我现在就会离开嘉城，萧宁道友放心待在城中，过段时间，叶某再回来拜访道友，告辞！”叶飞说完话，便是身形一闪，向着城门处激射而去。

　　萧宁见叶飞说走就走，根本无法劝阻，也只好长长叹息一声。“叶道友，希望你吉人自有天相吧，萧某的确是无能为力了。”

　　说完话，萧宁向着古缘客栈方向走去。

　　叶飞因为一路施展了凌步诀，只用了七八日之久，便是来到了嘉城的城门附近，其异心着急赶去木城，不想在路上耽搁什么。

　　“哦，这么快就走了？小子，祝你好运吧！”守卫接过叶飞的通行令牌，直接放任叶飞离去。

　　其刚一出城，便是嗖的一声腾空而起，化作一道惊虹的破空而去，看其方向，正是木城的正是木城的位置。

　　半个多月后，嘉城外，一片荒原上空，正在急速飞遁的叶飞忽然双目一眯，遁光一敛的停了下来。

　　几乎同一时间，在叶飞的前方，不知何时的出现在了一名红袍老者，正一脸冷笑的看着叶飞。

　　“小子，你以为这般匆忙的离开嘉城，老夫就不会发现你了吗？嘿嘿，我可是在这里等你许久了。”说完，红袍老者一身化婴期恐怖气息一放而出。


第414章 斩杀与收获

　　“你追的倒是很快，叶某也早已等得不耐烦了！”叶飞看了看红袍老者，如此的说了一句。

　　闻言，老者先是一愣，随即哈哈一笑的说道：“哦，怎么，你是活得不耐烦了，还是还是明知将死，无法忍受折磨了？”

　　“哼，我是不耐烦被你追下去，叶某无法全力赶路！”叶飞说完话，似乎不想再多说什么，体表光霞一闪，一道蓝色身影，出现在了叶飞身旁。

　　“咦？分身之术？不错，两个都是凝丹之境，一个大圆满，一个凝丹后期，嘿嘿，难道你认为，你们合力之下，就可以抵抗老夫？”红袍老者先是一愣，随即有些讥讽之色的说道。

　　“你错了，只凭分身，足以将你斩杀！”叶飞耸了耸肩。

　　“哈哈，好好好，将你们斩杀之后，老夫个正好会得到这种稀罕的分身之术，我就看你们如何与老夫对抗。”说完话吗，老者脸上怒容一闪。

　　嗡的一声，半空中光霞一闪，一只遮天巨手凝聚而出，顷刻间，整个天空都为之一暗。

　　席卷着一股那一形容的压力，恐怖大手向着叶飞头顶一拍而去。

　　叶飞当即身形一颤，脸色有些苍白起来，显然难以抵抗这股庞大的威压，而蓝袍分身则是双肩一晃，周身爆发出一道道金银两色光霞，便是卸去了这股压力。

　　“咦，大圆满的都无法抵抗，这一个凝丹后期竟然能够安然无恙？”就在老者有些惊异的时候，只听见一声冷哼。

　　紧接着，半空中光霞一闪，一柄金灿灿的烈焰巨剑，出现在了蓝袍分身的手中，看上去威能不小的样子，但想要抵抗半空中的恐怖大手，显然是有些以卵击石。

　　唰！

　　烈焰巨剑脱手而出，一下便是斩在了遮天巨手之上，两者之间爆发出炫目光霞。

　　下一刻，令得老者脸庞一抖的事情发生了，那威能强横的恐怖大手，竟然如同纸糊般的碎裂而开，烈焰巨剑也是消失不见。

　　咻！

　　一柄通体雪白，表面缭绕着一道道金银两色灵纹的长剑，忽然在爆破中心激射而出，向着老者头顶一斩而去。

　　“什么？”老者脸色狂变，虽说感觉不到任何法力波动，但直觉中却是有着一股致命危险。

　　噗地一声。

　　老者张口一喷，一面妖艳血红色的盾牌，一下出现在了其面前，迎风暴涨化为丈许大小，牢牢将老者身影护在其后。

　　紧接着，老者遁光一闪，身形爆退而出。

　　轰隆隆！

　　一声闷雷般的爆响传出，碎天斩刚刚斩在了盾牌之上，便是爆发出一团巨大的光霞，随即化为一道道猛烈的刚刚风，向着四周狂卷而去。

　　红袍老者的身影还没有逃出多远，便是被这股气浪吞没，半空中顿时光霞闪烁，隐隐传出一股股恐怖的波动。

　　也不知过了多久，光霞散去，半空中恢复了宁静，只留下了一股股残留的波动，可怜那红袍老者，连宝物都没来的及使用，就这样陨落而亡，甚至自己有些死得糊里糊涂。

　　叶飞抬手一招，嗖的一声，一道灰忙自远处一射而来，最后落在了叶飞的手中，正是老者的储物袋。

　　紧接着，其将那红色盾牌收了起来，蓝袍分身一个模糊之下，便是没入了叶飞的体内，在无人打扰之下，叶飞背后白芒一闪，两道白色飙风狂卷而出。

　　叶飞的身形一个闪动之下，便是消失在了此片天空！

　　一片山脉上空，叶飞席卷着几道白色飙风，自上空急速掠过，看其速度，竟是隐隐达到了化婴老怪的样子。

　　此番斩杀老者，叶飞也是有意试验一下，碎天斩该用几分威力对付化婴初期，以免浪费阴阳之力。

　　这次只是动用了九成的力量，依然将老者轻易地彻底灭杀，下次再与化婴老怪出手，叶飞便是可以动用八成的实力。

　　不过七成实力只是将魏东老魔重创，险些跌落境界，也不知八成实力，能否如同现在一般，轻而易举的斩杀一名化婴老怪。

　　一边思量着，叶飞不惜消耗法力，全力催动凌天神翼，向着木城方向赶了过去，虽说不如化婴老怪全力飞遁，但在凝丹之中绝无对手。

　　……

　　四年后，木城内！

　　叶飞的身影，出现在了城中某条街道之上，其不停的进出一间间灵药商铺，一边打听着百草轩的地址。

　　不过大半日下来，叶飞也没有打听到什么消息，所说木城面积不小，不是二环星域那些城池可比，但若是商铺名气够大，也不至于连点消息都打听不到的。

　　“哎，也不知这百草轩在什么地方，看来也不是什么出名的商铺。”叶飞有些无奈的摇了摇头，继续打听了下去。

　　一直到天色渐晚，叶飞也没有什么收获，无奈下，便是找了一间客栈，临时休息了起来。

　　叶飞盘膝坐在床头，单手一翻之下，一只储物袋出现在了手中，正是红袍老者陨落留下来的东西，之前着急赶路也没有查看什么。

　　思量片刻后，叶飞神识一扫，便是查看起了储物袋中的物品。

　　如今这是第一名被自己斩杀的化婴老怪，也不知道储物袋中究竟有什么宝贝。

　　片刻后，叶飞脸上露出兴奋之色，将储物袋放在了一旁，虽说早有预料，化婴老怪的身家肯定极其丰富，但如今一看，也不禁让叶飞咋舌不已。

　　中阶灵石，足足有着四百多万，还有几块高阶灵石，不过其中除了几种恢复法力的丹药，却是并没有什么材料灵药之类，就连灵宝也只有一件。

　　虽然如此，也不禁让叶飞兴奋不已，其暗自猜测，若是魏东老魔的储物袋，绝对没有如此丰厚的身家。

　　将储物袋收了起来，如今叶飞也算是发了一笔横财，这可实实在在的是化婴老怪的身家，如今自己购买灵药材料的费用，叶飞也就不太担心缺少灵石了。

　　第二日一早，叶飞便是离开客栈，到外面继续打听起了百草轩的位置，最后，竟然无意之中，在两名路人的对话时，得知了百草轩的地址。

　　叶飞不在犹豫，急忙赶路起来，十多日的路程，叶飞连夜赶路，只是用了三日之久，便是来到了一间规模不大的灵药商铺。

　　此地，正是嘉城黑袍老者口中的百草轩。

　　叶飞刚一进门，一名伙计急忙跑了出来，满脸笑意的恭敬道：“这位前辈，您需要点什么灵药？”

　　“五色玄雷草！”叶飞淡淡的说道。

　　“玄雷草？前辈，连三色的晚辈也没见过，本店太小，实在没有那种东西。”伙计有些失望的说道。

　　闻言，叶飞微微一愣，难道是那名店主还没有回来？但不可能比自己速度还慢的，若是回来，玄雷草也没理由不出售的。

　　“你家店主可在？”叶飞眉头一皱的问道。

　　“店主，在在，我这就去通告一声！”伙计一转身，进入了一间静室内。

　　不一会功夫，此名伙计再次出现，一脸无奈的看了看叶飞，开口道：“前辈，店主说，那玄雷草在半路上，就被人买走了。

　　对方是向城一家不小的灵药商铺，人家店大，能比我们卖个好价钱，好像叫什么‘玉珠阁’，您要是需要，还是去向城看看吧。”

　　闻言，叶飞不由得眉头一皱，一路马不停蹄的赶到木城，就得到这么一个消息，但为了小青，叶飞也是不得不再跑一趟。

　　点了点头之后，叶飞转身离开了商铺，刚一出门之后，便是发现了一道不善的目光，正在盯着自己，而对方，则是一名灰袍中年。


第415章 屠魔与玄雷草

　　看见来人之后，叶飞不由得嘴角一扬，露出一丝冷笑，此人叶飞倒是熟悉，正是上次在木城，与自己争夺至阳宝塔之人。

　　“你竟然回来了？”灰袍中年看了看叶飞，如此的说道。

　　闻言，叶飞微微一笑，开口道：“怎么，道友一直在此恭候叶某？”

　　“哈哈，恭候？小子，上次算你逃得快！”灰袍中年冷声道。

　　叶飞耸了耸肩，笑道：“叶某没时间与你胡搅蛮缠，告辞！”说完话，便是向着街道远处走去。

　　灰袍中年见状，当即双目一眯，眼中露出阴狠之色，但却是没有追去，而是思量片刻，单手冲着腰间一拍，一枚金灿灿的符箓，出现在了手中。

　　……

　　三日后，木城内，一道白色身影一闪而出，将通行令牌交出之后，便是化作一道惊虹的破空而去。

　　半个多月后，叶飞正飞行在一片密林上空，其双目微眯，脸上露出一副冷笑之意，几个闪动之下，便是消失在了此片空间。

　　约么一炷香的功夫，叶飞正在一片湖泊上空停住身形，慢慢转过身来，脸上露出微笑致意。

　　“你竟然跟踪叶某如此之久，还真是痴心不死，看来，不讲你打发掉，你是不会安静了，哼。”说完话，叶飞一抖手。

　　嗖的一声，一道黑芒激射而出，顷刻间化为一把漆黑长剑，冲着某处虚空一斩而去。

　　轰隆隆！

　　爆响声一起，一团炫目光霞炸裂而开，一面青色盾牌，抵挡住了黑剑，而原本那空荡荡的虚空，光霞一敛之后，露出了一名胸前贴着一枚金色符箓的身影。

　　其一脸不可置信之色的看着叶飞，惊惧道：“什么？怎么可能？你怎会看出我的行踪的？凝丹期根本不可能有这般神识之力。”

　　说完话，灰袍中年将胸前金色符箓收起，疑惑的看着叶飞。

　　“黑灵，速战速决！”叶飞吩咐一声，便是不再理会。

　　“哇咔咔，放心把主人，连着吞噬了魂池，加上古魂与魏东老魔的元婴神魂，一些凝丹小辈都不是黑灵的对手了，哇咔咔，受死。”就在这时，黑色长剑之上，忽然冒出阵阵黑气，一道狰狞恶鬼的身影一冲而出，一下便是扑向了灰袍中年。

　　后者刚要躲避，但黑色雾团速度奇快无比，顷刻间将其笼罩其内，令其无法逃出分毫。

　　“什么？这是什么鬼东西？”黑色雾团内，传来一句惊恐的叫喊。

　　叶飞则是双目微眯的看着黑灵，其现在虽说没有达到化婴期的实力，但普通化婴大圆满，也都不在是其对手。

　　而叶飞手中现在虽有大量魂幡，但却是并没有交给黑灵，其打算自己进阶化婴之后，再将魂幡交给他。

　　时间不长，黑雾内传出一声凄厉的惨叫，紧接着，恶鬼与黑色雾团消失不见，一名风度翩翩，身着黑袍的中年男子，出现在了黑剑之上，向着叶飞一闪而来。

　　只是这还算的上英俊的面容之上，却是生了一双极其猥琐的双眼。

　　“主人，战利品！”黑灵说完，便是交给了叶飞一只储物袋，一脸献媚之色。

　　见状，叶飞微微一笑，收起储物袋之后，背后两道白色飙风狂卷而出，手持黑剑，向着远处激射而去。

　　……

　　四年后，向城！

　　叶飞一路风风火火的赶来，刚穿过一片荒原，便是看见了远处城池的轮廓，心中一喜之下，遁速又加快了几分，但却是收起了凌天神翼。

　　而就在叶飞快要接近向城之时，忽然，一道黑色遁光自城内激射而出，刚好与叶飞迎面飞来，看其一身恐怖的气息，应该是一名化婴老怪。

　　“咦，是你？你应该就是归阳说的那人，小子，当年是不是你抢夺了他的至阳宝塔？”黑袍老者看见叶飞，明显一愣的说道。

　　叶飞并没有见过此人，但一听到至阳宝塔，心中便是猜测到了对方的身份。

　　“当年晚辈不过正常程序拍买而已，并无抢夺。”叶飞眉头一皱的说道。

　　“哼，管你是否抢夺，得罪老夫的弟子，那你就别想活命了！”老者说完话，一身恐怖的气息一放。

　　看见对方说动手就动手，叶飞眼神一眯，刚要准备放出分身，但紧接着，其眼中闪过一丝疑惑之色的看着老者身后。

　　刷刷刷。

　　七八道强横的气息，自向城之中一冲而出，皆是化婴期老怪，一个个面带不善的盯着老者，缓缓将其围了起来。

　　“小子，这是‘屠魔’行动，你速速离去。”就在这时，一名看似领头的中年男子，声音冰冷的对着叶飞说道。

　　闻言，黑袍老者脸上怒容一闪，眼中露出惊惧之色，高声道：“屠魔？老夫斩杀几个低阶修士，并没有残害凡人，为何将我列入屠魔名单？”

　　叶飞则是没有理会老者，赶紧向着远处飞去，躲开了这个麻烦，这等闲事，自己还是有多远躲多远。

　　“哼，斩杀几名低阶？死在你手上的凝丹修士，恐怕就不下百人，你若是妄动凡人，那说不定死得更快了。

　　废话少说，你残害生灵，屠杀低阶，维护手下弟子作恶多端，老东西，受死吧！”中年男子说完话，便是带领几名化婴期修士，围攻起了黑袍老者。

　　叶飞此时则是来到了城门口，交付灵石之后，收取通行令牌，急忙去了向城，本来此事就与自己无关，况且还着急去寻找五色玄雷草，是早没心情看这等热闹。

　　向城，某条街道之上。

　　叶飞随意来到一家商铺，稍稍一打听之下，便是得知了玉珠阁的位置，听对方的口气，似乎是名声不小的样子。

　　半个多月后，叶飞来到了一座宏伟的建筑门前，其上挂着一块明晃晃的牌匾，上面名印着三个金灿灿的大字——玉珠阁！

　　叶飞心中一喜，来到项城之后，连休息的时间都没有，脸上虽说有些憔悴，但眼中却是露出期待之色。

　　“这位前辈，您需要什么灵药？还是成品丹药？”这时，一名伙计来到叶飞面前，不卑不亢的说道。

　　“听说，你这里有五色玄雷草？”叶飞直截了当的说道。

　　“玄雷草？那前辈还是去二楼问问吧，一楼都是些普通货色的。”伙计说完，便是转身走向了其他客人。

　　叶飞闻言，毫不犹豫的上了二楼，上面正由两名化婴老怪，似乎正在交谈着什么。

　　“哈哈，徐老鬼放心，以后魏某再有什么灵药，还会出售给你的！”说完话，一名老者拿着一只储物袋，便是离开了二楼，连看都未看上叶飞一眼。

　　见状，叶飞也没有理会，直接来到了华服老者附近，开口道：“徐前辈，此店可有五色玄雷草？”

　　闻言，华服老者顿时双目一眯，疑惑道：“你从何得知，老夫手上有此物的？”

　　“回前辈，在下无意中在木城得知这个消息，那家店主乃是百草轩。”叶飞如是的说道。

　　“哦，原来如此，老夫回到向城，还没有向别人透露过此事，怪不得你能知道，你这大老远跑来，就为了玄雷草？”华服老者疑惑的问到。

　　叶飞脸色一正，开口道：“晚辈来向城打算购买其他材料，购买玄雷草，乃是受一位朋友所托。”叶飞担心被此人趁火打劫，并没有说出自己需要。

　　“这位小友，实不相瞒，这五色玄雷草，可并非普通三色四色可比，而老夫既然将其收购回来，现在并不打算出售的。”华服老者微微一笑的说道，似乎并不像说谎的样子。


第416章 得手与炼丹

　　“哦，前辈既然做生意，为何不打算出售，难道玄雷草是自己留着用的？”叶飞疑惑的问了一句。

　　“那倒不是，一个多月后，向城将会举办一场大型拍卖会，附近其他城池的人，也会过来不少的，老夫打算将玄雷草，留在拍卖会上出售。

　　嘿嘿，到时候人多，才可以卖出一个好价钱，所以，此段时间老夫一直没有告诉任何人，我受伤有五色玄雷草的。”华服老者微微一笑的说道。

　　叶飞眉头一皱，这老怪物的想法的确不错，再拍卖会上出售，的确能卖个好价钱，也就是其开门做生意，还能和自己多说几句话，若是大街上遇见其他化婴老怪，恐怕一开始就不会搭理叶飞。

　　“前辈，既然如此，那还是差在价格上面，你可以开出一个价格，晚辈看能否接受。”叶飞脸色一正的说道。

　　“哈哈，价格？这个价格，可不是你一个凝丹修士可以购买的，好了，你走吧，若是真想购买，等到拍卖会的时候再去也不迟。”老者说完话，摆了摆手，便是回到了自己的椅子上闭目养神起来。

　　见状，叶飞有些苦笑之意，自己虽说并不惧怕化婴老怪，也有与其对抗的实力，可化婴老怪却根本不会看得起自己这个凝丹期修士。

　　“前辈，你若是不开价，怎知道晚辈购买不起的？况且，让晚辈前来收购五色玄雷草之人，就是一名化婴期前辈，否则的话，晚辈确实没有这个实力的。”叶飞如此的说了一句。

　　“你能待他做主？”老者双目一睁，有些随意的问了一句。

　　“这个自然，否则那位前辈也不会让晚辈前来的。”叶飞不置可否地说到。

　　华服老者思量片刻，开口道：“五色玄雷草，这等年份的玄雷草极其稀少，可谓是可遇不可求之物，正常出售的话，大概在四五十万灵石左右。

　　叫你来的那人，应该也是心里有数，不过，老夫一旦将其拿去拍卖会，有人特别需要的话，互相加价争抢，价格可就远远高于这个数目了，你可了解？”

　　“晚辈知晓，前辈，你还是出价吧！”叶飞耸了耸肩。

　　见状，老者微微一笑，开口道：“若是在这里单独出售给你，至少也要八十万灵石！”

　　“什么？八十万灵石？前辈？您莫非是在说笑？即便是拍卖会，也不可能将此物价值翻一番的。”叶飞嘴角一咧的说道。

　　闻言，老者摆了摆手，开口道：“小子，你说的倒是不错，即便是拍卖，正常也就在六十万灵石左右。

　　不过，既然老夫私自出售，定然要高于拍卖会的价格，否则的话，万一拍卖会有人出价比现在高，老夫妻不是赔了？”

　　“前辈，此物就算拍卖六十万灵石，到您手上也不过五十多万，毕竟还有一部分费用的，就算拍卖八十万灵石，也不过剩下七十万而已。

　　难道前辈认为，这株玄雷草，可以拍卖到九十多万灵石的价格？”叶飞嘴角一扬，如此的说了一句。

　　“这！”叶飞的话，倒是将老者问住，略微思量片刻，其开口道：“那好，七十万灵石，磁珠玄雷草，现在变出售给你。”

　　“六十万，前辈，正常的话，拍卖也不过五十多万而已，晚辈已经给到了极限的价格，还省去了拍卖会手续费用。”叶飞淡淡的说道。

　　老者看了看叶飞，双目一眯，脸色一正的说道：“六十五万，如果不同意，你打可以等到拍卖会在来。”

　　沉吟片刻，叶飞一咬牙，点头道：“好，就按照前辈说的价格！”言毕，叶飞单手一甩，抛出了一只储物袋。

　　老者单手一晃的接过储物袋神识一扫之下，便是微微一笑，眼中闪过一缕兴奋之色。

　　“嘿嘿，好，这是五色玄雷草，你可要收好了！”老者说完话，直接取出一只木盒，交给了叶飞。

　　闻言，叶飞打开一看，一株形状普通的植株，呈现出五种颜色，其上带有一丝丝雷霆之力。

　　啪的一声。

　　盖上盒盖，叶飞将木盒收起，叶飞微微一笑，与老者打了个招呼，便是缓步离开了玉珠阁。

　　随意的找了一家客栈，叶飞住了下来，其盘坐在床头之上，双目露出思量之色。

　　如今炼制天玄丹，以及抗劫丹的材料，都已经被叶飞收集齐全，接下来，就该准备炼制出成品丹药了。

　　可如今自己不到化婴期没有婴火，这般高品质的丹药，使用惊蛰昧火炼制，时间慢不说，火候达不到要求，极有可能失败。

　　如此一来，叶飞便打算在城中寻找一家灵药商铺，租用一间丹房，自行炼制此丹，叶飞可是不放心让别人代为炼制。

　　而在玄州的这些年，木灵子大长老将香阳丹所需要的其他材料灵药，也是准备的相当齐全，叶飞手上还有不少的无须根，此番也可以将香阳丹炼制出来。

　　毕竟冲击化婴瓶颈的时候，还是需要香阳丹抵抗心魔一关的，虽说不知效果如何，但既然有了丹方，总不能白白浪费掉。

　　就这样，休息了三天之久，叶飞便是离开了客栈，在城门口附近，寻找了一家看上去比较普通的灵药商铺，身形一闪的走了进去。

　　“欢迎前辈，嘿嘿，小店‘古草堂’，里面灵药应有尽有，还有成品丹药，前辈需要点什么？”伙计一看见叶飞，如此的说了一句。

　　“古草堂，嘿嘿，此地能否租用丹房？”叶飞问道，其连看都没有看这家商铺的名字。

　　“租用丹房？那前辈稍等，此事需要店主说的算，晚辈只是打杂的。”伙计说完话，便是转身跑到了后面一间房室内。

　　叶飞随意的打量着四周，小店面积不大，一共就只有一层而已，一些灵药大多是一些普通货色，看来大多是凝丹筑基期会来此地。

　　不一会功夫，一名中年男子自房室内走出，伙计则是跟在了身后。

　　“本人万海明，这位小友，你想要租用丹房？”中年男子一脸微笑的看了看叶飞，如此的问了一句。

　　“不错，万前辈，不知都是什么价格？”叶飞说完，看了看中年男子一眼，其身着一身青袍，虽说身为化婴初期，但一身气息有些虚浮，看样子是刚刚进阶没多久。

　　“丹房的价格根据大小，环境功能等有所不同，你随我来看看吧！”青袍中年说完，对着叶飞微微一笑，随即二人便是向着大厅后方通道走去。

　　半柱香的功夫过后，叶飞出现在了一间五六丈大小的石室内，中间有着一处地火台，旁边摆放着一尊大鼎。

　　“这是中等价位的丹房，既然先前几个不太满意，是否还要看看更好些的？”青袍中年问了一句。

　　沉吟片刻，叶飞开口道：“不必，就这里吧，万前辈，不知此地的费用如何收取？”

　　“丹房都是先交十万灵石暂押，毕竟炼丹时间你也无法确定，待小友出来之时，多退少补，每月则是按照五千灵石收取！”青袍中年微微一笑，如此的说道。

　　叶飞点了点头，单手一拍腰间，取出一只储物袋交给了中年男子。

　　后者神识一扫，随即面露笑意，开口道：“好，这是丹房禁制钥匙，小友自行关闭之后，外面在无法开启，那万某就先离去了，有事的话叫伙计叫我一声便好。”

　　万姓中年取出一枚玉符交给叶飞之后，便是转身离去，叶飞看了看四周，手持玉符轻轻一挥。

　　嘭的一声，丹房石门重重的落了下来，紧接着，四周光霞一闪，一股股禁制波动传出，整间石室也是变得安静了下来。


第417章 古草堂事端

　　叶飞单手一挥，地面上出现了密密麻麻的灵株，其中有一些灵药极其罕见，即便是在大衍州边缘，也是可遇不可求之物。

　　叶飞显示看了看四周，毕竟不是自己的地方，在别人的丹房内炼制丹药，叶飞还是第一次，总是觉得有些别扭。

　　思量片刻，其手腕一抖，一支支小旗激射而出，布置下了一道禁制之后，两道光霞自袖口激射而出。

　　金芒一闪，嘭的一声，一具丈许高大的傀儡，矗立在了石室门口，一把漆黑长剑，则是静静的悬浮在了傀儡附近。

　　做完这些，叶飞才稍稍松了口气，随即单手一弹，地火台上当即燃起一团烈焰，叶飞并没有用丹房内的药鼎，而是使用了自己专用的青色大鼎。

　　嘭的一声。

　　鼎盖一打而开，地面上一株株灵药，便是腾空而起，嗖的一声落入到了大鼎之内，叶飞则是盘坐在一块蒲团之上，一脸凝重的炼制起了香阳丹。

　　……

　　五年后，古草堂，大厅之中！

　　一名身着蓝袍的化婴老怪，出现在了其中，其看了看身着青袍的中年，嘴角微微一扬，露出了一个诡异的笑意。

　　此人，乃是刚来向城不久的一名散修，名叫蓝信，而那名青袍中年，自然就是古草堂的店主万海明。

　　“万道友，你这一个小小的古草堂，你何必这般坚守？最近我等有一次行动，不知万道友是否想要参加？”蓝袍老者说完，便是随意的打量起了四周。

　　“哼，蓝道友，你们说不定又去害谁，万某可不想与你等同流合污。”青袍中年脸色一正，如此的说了一句。

　　闻言，蓝袍老者摆了摆手，开口道：“万道友，这么一个小店的店主而已，何必放在心上？你与老夫合作，担保你比现在的收益更大。”

　　“蓝道友，你们除了打家劫舍，欺压晚辈，万某真想不出来你会组织什么行动。”万海明露出冷笑。

　　“哦，万道友千万不要这么说，蓝某也是组织过猎杀妖兽的行动，至于打家劫舍就有些夸大了，蓝某招几名同伴，找仇家报仇，难道还能算是打家劫舍？”蓝袍老者嘿嘿一笑的说道。

　　“强词夺理，蓝道友，万某不会参与你们的事情，请便！”万海明脸色一板的说道。

　　闻言，蓝信眉梢一动，开口道：“万道友，难道你就不怕老夫带人找你麻烦？”说完，其双目一眯的看了看万海明。

　　“哈哈，万某在凝丹期的时候，就一直可以保护好古草堂名声不倒，你若是有这个本事，大可一试，虽说万某刚进阶不久，但却也不惧怕与你。”万海明冷笑的说道。

　　“万道友，你一个刚刚进阶化婴，气息还未完全稳固的家伙，竟然有这般大的口气，你就不怕在这向城之中得罪人？”蓝信冷哼了一声。

　　万海明双目一眯，似乎思量了片刻，随即说道：“蓝道友刚来向城时间不长，难道你就不怕惹到不该惹的人？

　　你既然知晓万某能以凝丹境保护好古草堂，就该想到，万某并非毫无依仗，所以，你最好打消不该想的念头，以免招来杀身之祸。”

　　“哈哈，万道友，你似乎太高看自己了，蓝某虽说初来向城不久，但却结识诸多化婴期道友，试问，你能认识几个化婴之人？”蓝信笑了笑。

　　“哦，既然你如此想，那万某也不多说，你们那种勾当，万某不屑参与，不送！”说完话，万海明脸色一板。

　　“好，既然如此，蓝某告辞！”说完话，蓝袍老者袖袍一甩，转身离开了古草堂，而那名伙计则是战战兢兢地躲在货架之后，额头上布满了汗水。

　　……

　　古草堂，某间丹房之内。

　　嘭的一声闷响。

　　一尊青色大鼎猛烈一震，一股刺鼻焦糊的味道传出，鼎口则是冒出浓浓的黑烟，远处的叶飞看着这一切，则是露出了苦笑之色。

　　因为香阳丹材料最多，自己手上便有主材料无须根，因此，叶飞便是最开始炼制起了香阳丹，刚好熟练一下手法。

　　一直炼制了四年多的时间，甚至将辅助材料耗尽，无须根还有不少，叶飞不得不停了下来，不过，却也是成功炼制出了许多香阳丹。

　　而这些香阳丹，自己显然用不完，但是一旦出售，却是一个难以想象的大笔收入，否则的话，叶飞也不会耗费这般久时间做无用之功。

　　就在几个月之前，叶飞开始炼制失败过两次的天玄丹，结果，在此地又失败了三次，但好在万年雪莲足足有一株之多，叶飞倒是并不算太担心不够用。

　　否则像楚长老只有那么一小截万年雪莲，只够炼制两次便是再无余货，恐怕叶飞又要失败了，不过在二环星域楚长老能收集到这么一块万年雪莲，也着实不易，却是也浪费了十多年的时间才收集到。

　　不过叶飞一直失败下去，有再多的材料也不够挥霍，叶飞到不心疼灵石，而是担心还要浪费时间出去寻找材料。

　　思量片刻之后，其双目一闭，脑海中回忆起了这几次失败的经历，慢慢寻找着原因，一坐便是一个多月。

　　忽然，叶飞双目一睁，脸上露出郑重之色，抬手冲着大鼎遥遥一点，其上青芒一闪，一个倒转之下，其内一些黑色杂质般的液体流淌而出，鼎内则是变得干净异常。

　　片刻后，叶飞控制着大鼎悬浮在地火之上，控制着一株株灵药投入大鼎之内，地火则是时强时弱，叶飞也是一副小心翼翼的样子。

　　三个多月后，叶飞停止了向鼎内添加材料，控制着地火逐渐小了下来，青色大鼎缓缓旋转不停，一股淡淡的药香散发而出。

　　时间慢慢流逝，也不知过了多长时间，青色大鼎微微一震，叶飞忽然面露紧张之色，急忙冲着地火微微一点。

　　唰的一下。

　　火光一弱，随即慢慢收敛起来，最后消失不见，紧接着，青色大鼎青芒一闪，嘭的一声，鼎盖一打而开。

　　嗖，一道率芒激射而出，一个模糊之下，出现在了叶飞的眼前，顷刻间，整个石室都是充满了浓郁的药香。

　　闻之一口，叶飞感觉精力也是充沛起来，几月来的疲惫一扫而光，似乎连久久没有进展的修为，都有了一丝增长。

　　看着眼前这颗牛眼般大小，通体碧绿碧绿，其上缭绕着三色光晕的圆润丹药，叶飞露出满意之色。

　　“嘿嘿，终于炼制成功了，天玄丹果然是不太好炼制，但好在材料不少，还够炼制出十余颗的。”说完话，叶飞单手一拍腰间，一枚绿色玉瓶出现手中，随即将天玄丹收了起来。

　　思量片刻，叶飞便是控制着一株株灵药，向着大鼎一飞而去，有了此番成功经验，叶飞准备趁热打铁，多多炼制出几枚天玄丹来。

　　三个多月后，叶飞正熟练地操控着地火，将一株株灵药抛向大鼎，随即鼎盖便是盖了起来。

　　嘭的一声闷响。

　　一股焦糊的味道传出，大鼎之上，冒出阵阵黑色浓烟，而叶飞则是眉头一皱，稍稍露出一丝意外之色，随即脸上闪过几分苦笑。

　　此番炼制天玄丹，再次以失败告终，没想到趁热打铁也是没起什么作用，但叶飞也没有气馁，毕竟还有些材料。

　　就这样，大鼎青芒一闪，其中便是干干净净，叶飞脸色一正，便是继续炼制起了天玄丹，反正所剩材料不多，叶飞打算全都炼制完毕，也能提高下炼丹的水平，带此番炼丹完毕，也该找个地方冲击一下化婴期的瓶颈了。


第418章 窥视

　　两年后，古草堂某间丹房内，一尊青色大鼎猛烈一颤，紧接着，嘭的一声闷响，冒出阵阵黑色浓烟，一股股刺鼻焦糊的味道散发而出。

　　远处，一道白色身影见到此幕，似乎习以为常一般，抬手一点，青色大鼎一个倒转之下，光霞一闪，自鼎口流淌出黑色液体。

　　待大鼎变得干干净净之时，白色身影操控着一株株灵药，投放到了大鼎之内，继续炼制起了丹药。

　　此人，正是炼制天玄丹失败数次的叶飞，不过，在这两年之中，也是再次成功的炼制出了三枚天玄丹，虽说成功率不高，但叶飞也还算满意。

　　如今只剩下了三份材料，叶飞也是变得更加小心起来，神色凝重的操控着大鼎。

　　……

　　玄界，南域国一环星域青山宗，与古战国顶级势力仙古门交汇之地，有着一处连绵荒岭，名为——丹凤岭！

　　此处群山峻岭，地势险恶，几乎终日不见人影，一些低阶妖兽却是屡见不鲜。

　　不过，此地的灵气却是比大衍州边缘高出许多，即便是一些类似于玄州灵山宗那种大型宗门，也是比此地逊色几分。

　　在丹凤岭范围内，有着一处鲜为人知的峡谷，名为‘黄蜂谷’，常年雾气笼罩，隐约间看见碧绿的植株茁壮生长，开出五颜六色的妖艳花朵。

　　一只只拇指大小的黄蜂，自由的飞行在花丛之中，其飞行速度奇快无比，简直如同瞬移一般，甚至会在花朵上留下残影，还不待残影破灭，另一株花朵上，再次出现此只黄蜂的身影。

　　咚咚咚。

　　就在这时，几声沉闷的重响，打破了此地的宁静，一只聚核期顶阶的银首魔狼，向着此处奔跑而来。

　　其后面，有着一只三眼猎豹正在追赶，一身散发出强横的气息，足以达到了金核期高阶的样子，发出一声咆哮之后，便是向着银首魔狼追来。

　　而就在二者刚要接近黄蜂谷之时，忽然，一只黄蜂在一株花朵上双翅一震，化为一道残影般的冲向银首魔狼。

　　其速度之快，似乎根本没有离开花朵半步，而那只银首魔狼跑出没多远，便是诡异的倒在了地上，生死不知的样子。

　　紧接着，黄蜂一个倒转之下，尾部光霞一闪，一道肉眼难以察觉的锋芒激射而出，向着金核期三眼猎豹刺去。

　　见状，三眼猎豹张口一喷，一片火光席卷而出，一下便将那枚黄色毒刺化为虚无，火光一卷之下，便是连同那只黄蜂燃为灰烬。

　　就在这时，花丛中嗡鸣声一起，数以百计的黄蜂双翅一震，向着那三眼猎豹蜂拥而去，带起一阵阵尖锐的嘶鸣声。

　　‘嗷吼！’

　　当即发出一声愤怒的咆哮，口喷魔焰，向着黄蜂一罩而去，一只前爪向前一伸，划出一道道爪芒，冲着前方几只黄蜂激射而出。

　　但黄蜂飞行速度奇快无比，顷刻间躲过了猎豹的攻击，不一会功夫，几百只黄蜂，便是落到了三眼猎豹的身上。

　　“嗷吼！”一声痛苦至极的惨叫传出，相当于人类凝丹后期的三眼猎豹，周身一颤的翻到在了地上，在地面翻滚起来。

　　一只只黄蜂体表黄霞一闪，便是离开了三眼猎豹的身体，若无其事的飞向了花丛之中，而那三眼猎豹在地面翻滚了一阵，便是在没有了动静。

　　一只堪比人类凝丹大圆满实力的三眼猎豹，就这样如此无声无息的彻底死亡。

　　唰唰！

　　就在这时，破空声一起，黄蜂谷内冲出两道遁光，一个盘旋过后，便是停留在了山谷边缘，看二人的气息，竟然全都是化婴老怪。

　　其中一人是身着黑袍的丑陋老妪，手中拄着一只拐杖，面相有些凶恶的样子，神情极其冷淡。

　　另一人乃是一名身材婀娜的少女，身着碧绿长裙，身上散发出淡淡的幽香，脸上蒙着一张白色面纱，眼眸清澈无比。

　　此女即便是看不清长相，也大概能猜出是一名绝世美人，一身气质绝非凡尘尤物！

　　“蜂儿，你们看好家，姐姐与师傅出去一趟，嘻嘻！”少女有些不舍的说道。

　　嗡的一声，数百只黄蜂在花丛中飞出，围绕着女子飞舞盘旋起来，似乎极其兴奋的样子，有的则是落在了少女的手上。

　　“丫头，我们该走了，难道你不想回去了？”就在这时，一道有些冰冷的声音，自丑陋老妪口中传出。

　　闻言，少女双目一弯，露出一个甜美的笑容，似乎一点也不害怕的样子。

　　“师傅，你就不会笑一笑嘛，整天板着脸。”少女看了看丑陋老妪，如此的说道。

　　“哼，有何事可笑的？走！”丑陋老妪话音一落，便是遁光一起，向着黄蜂谷之外飞身而去。

　　少女见状，无奈的摇了摇头，随即便是向着老妪追了出去，不一会功夫，黄蜂谷恢复了安静，两道身影消失不见。

　　……

　　两年后，古草堂某间丹房内！

　　一尊青色大鼎悬浮在了地火之上，正缓缓转动着，下方火焰则是越来越小，青色大鼎闪动出青色光霞。

　　远处，一道白色身影盘膝而坐，正神色凝重的看着青色大鼎，此人，正是叶飞。

　　片刻后，其单手一点，嘭的一声，青色大鼎微微一震，鼎盖一打而开，一枚圆润的丹药自鼎口激射而出，随即落到了叶飞的手中。

　　“嘿嘿，还好，最后一枚天玄丹也炼制成功了，接下来，便可以炼制几颗抗劫丹了！”叶飞说完，便是将天玄丹一收而起，随即闭目调息起来。

　　此番炼制天玄丹，叶飞一共成功炼制出了七枚，虽说失败了不少次，但结果叶飞还算满意，休息了半月左右，叶飞才缓缓睁开了双目。

　　袖袍一挥，地面上一株株灵药植株，便是朝着青色大鼎一飞而去，下方地火则是腾的一声，火光一盛的燃烧起来。

　　青色大鼎悬浮在烈焰之上，缓缓转动不停，时间慢慢流逝，叶飞则是神色凝重的样子，双目紧紧盯着青色大鼎。

　　……

　　古草堂，某间光线幽暗的密室内！

　　十余只头颅般大小的水晶球，静静的悬浮在了半空，其中三颗水晶球散发出淡淡的光霞，缓缓转动不已。

　　三颗水晶球上，朦朦胧胧的映射出不同的身影，但画面有些相同，似乎都是在炼制丹药，应该是某间丹房之内的影像。

　　就在这时，水晶球附近光霞一闪，一道模糊身影一闪而出，透光昏暗的光线，依稀间可以辨认出，是一名身着青袍的中年男子。

　　此人看了看三颗水晶球，双目微眯，一脸沉吟之色，也不知在想些什么。

　　片刻后，其单手打出一道法诀，又一颗水晶球微微一震，绽放出柔和的光霞，紧接着，水晶球上面便是浮现出一幕朦朦胧胧的画面。

　　画面上显示的是一间面积不大的丹房，一道白色身影盘膝而坐，正操控着一株株灵药飞入大鼎，看样子正在炼制着什么丹药。

　　在丹房门口处，有着一具丈许大小的金色傀儡，附近悬浮着一把黑色长剑，丹房内的情况，皆是浮现在了水晶球之上。

　　“香阳丹，天玄丹，都是一些稀有丹药，此人竟然身怀如此之高的炼丹之术，而且身上也有不少的灵药材料，不知道下面炼制的，是何种丹药，竟然使用了五色玄雷草！”青袍中年看了看水晶球上的一幕，如此的说了一句。

　　也不知过了多久，只见那尊青色大鼎猛烈一震，随即冒出滚滚浓烟，而那名白衣青年，则是微微摇了摇头。

　　见状，青袍中年双目一眯，脸上露出若有所思之色。还有一集剩点没写完的，但现在阿飞在医院打点滴，我就只能帮他把这集上传发表了。


第419章 意外

　　两年后，古草堂某间丹房内！

　　一尊青色大鼎缓缓旋转在地火台之上，叶飞在远处盘膝而坐，神色有些凝重的样子。

　　也不知过了多久，其单手一点，青色大鼎微微一震，嘭的一声，鼎盖一打而开，一股浓郁的药香散发而出。

　　嗖，一道流光自鼎内激射而出，一个闪动之下，便是化为了一枚核桃大小，通体金黄色的圆润丹药。

　　见状，叶飞微微一笑，取出一只玉瓶之后，便是将丹药收了起来。

　　“如今丹药全都炼制完毕，休息一下，应该准备找个地方闭关，看能否突破化婴期瓶颈了，嘿嘿。”说完话，叶飞露出一个满意的笑容。

　　两年时间内，叶飞炼制抗劫丹失败数次，但最后材料耗尽，也只是炼制出了四颗而已，不过，叶飞已经相当满意了。

　　一个多月后，叶飞忽然双目一睁，单手一点，青色大鼎光霞一闪，缩小到巴掌大小后，被叶飞收了起来。

　　撤掉了禁制，叶飞微微一笑，站起身形之后，将幽冥剑与傀儡收了起来，最后向着地火台一点，噗地一声闷响，地火烈焰当即熄灭。

　　如今丹药炼制完毕，叶飞准备离开向城，寻找一处安全的地方尝试冲击化婴瓶颈。

　　轰隆隆！

　　忽然，丹房内石门被一打而开，一道身着青袍的身影，出现在了门口，正是古草堂店主万海明。

　　见到此幕，叶飞不禁双目一眯，记得此人说过，此道石门禁制，只有自己在内部能够打开，而如今自己还没有动手，石门便是被万海明打开。叶飞不禁心中一沉。

　　“万前辈，您直接进入晚辈的丹房，也不提前打声招呼，不知何意？”叶飞脸色一正的问道。

　　“呵呵，若是万某没猜错，你最后炼制出来的应该是抗劫丹吧？想不到你炼丹之术如此之高。”万海明微微一笑的说道。

　　闻言，叶飞眉梢一动，看来此人应该有办法监视自己，竟然连自己炼制出的丹药都看得一清二楚。

　　如今自己身怀三种高级丹药，又是数量不少，难免会让有些人动心，但记得万海明一副正人君子的模样，叶飞不禁有些疑惑起来。

　　“万前辈，您有什么用意，不妨直言！”叶飞看了看万海明，如此的说道。

　　闻言，万海明微微一笑，开口道：“很简单，怀璧其罪而已，将所有宝物丹药自己交出来，万某可以给你留个全尸！”

　　说完话，万海明双目一眯，似乎在说着一件微不足道的小事，并没有太在意的样子。

　　而叶飞则是双目一凝，疑惑道：“万前辈，您是想在自己的地方，打劫晚辈？”

　　“呵呵，何来打劫一说？只是你们自己送上门来而已，只要是万某看得上眼的，都不会让你们离开的。”万海明耸肩道。

　　“听前辈的意思，晚辈已经不是第一个被打劫的人了？”叶飞说完，便是心念急转起来，如今在城中动手，恐怕会招来麻烦。

　　“不错，能来到这里的几乎都是散修，不过能离开的很少，都是一些没什么身家的人，所以，你也该感到自豪。”万海明笑了笑。

　　“前辈在这里动手，就不怕在城中破坏规矩，招来麻烦？”叶飞眉头一皱的说道。

　　“哈哈，麻烦？你也太过高看自己了，灭杀你一个凝丹期而已，又是在丹房之内，能有多大的动静？你认为，有可能惊动守卫吗？”万海明好像是听见了什么笑话一般，有些嘲讽的看着叶飞。

　　“原来如此，看来万前辈这本是一家黑店，专门屠杀低阶，以谋取私利！”叶飞脸色一板的说道。

　　“哼，黑店总比明目张胆的在城里欺压低阶好得多，像那愚蠢的蓝信老鬼那般明目张胆的作恶，迟早有一天会被列入屠魔行动的黑名单。

　　而万某的黑店则是不同，因为从未有活口出去传播本店的名声，再说，就算你能逃出去告诉他人，也不一定会有人相信的。

　　以万某平时的为人，他们只会相信你恶言诬告罢了，当然，你并没有这个机会，想好了没有，需要万某动手，还是自己了结？”万海明嘴角一扬，露出一个叶飞从未见过的邪恶笑容。

　　“哦，既然万前辈这般说，那叶某只好自己动手了。”说完话，叶飞露出冷笑之意，手臂一晃，四周金芒一闪，一般半丈大小的烈焰巨剑出现手中。

　　既然对付一名化婴老怪，叶飞可是没有客气什么，直接动用了九成威力的碎天斩，虽说可能会招来麻烦，但叶飞也总不能眼睁睁的看着对方先出手的。

　　“看你的意思，还想要以卵击石抵抗不成？”万海明有些不屑的说道。

　　“既然万前辈执意要晚辈的性命，那我也只能抵抗一二了！”言毕，叶飞手掌一抖，烈焰巨剑向着万海明一斩而去。

　　“哼，虽说感觉此等神通不弱，但你境界却是太低了点，既然你打算动手，那晚某就成全你。”言毕，万海明伸出大手，向着那把烈焰巨剑一抓而去。

　　嗡的一声。

　　丹房内，顷刻间凝聚出一只丈许大小的青色大手，随即向着烈焰巨剑激射而去，顷刻间便是轰击在了一起。

　　嘭，一声闷响。

　　那看似威能不弱的巨手，竟然如同纸糊般的碎裂而开，一团炫目骄阳升腾而起，紧接着，一把两尺左右的白色剑影，向着万海明一斩而去。

　　“什么？这怎么可能？”见到此幕，万海明脸色剧变，心中震惊不已，再也无法保持住先前的镇定。

　　其双肩一晃，身前郝然出现一面黑色盾牌，紧接着，光霞一闪，便是急速向着丹房之外退了出去。

　　轰隆隆！

　　一声惊天动地般的爆响传出，叶飞只感觉地面猛烈一颤，整个丹房瞬间爆裂而开，一团巨大的骄阳，在古草堂后方大院内某个建筑中升腾而起，街道上行人当即微微一愣，有些惊疑不定的向着古草堂张望起来。

　　狂猛的气浪向着四周一卷，叶飞身前青色盾牌光霞闪烁，一身护体灵光催动极致，来抵抗这恐怖的余波。

　　毕竟丹房内面积太小，叶飞就算想要躲闪也是没有空间，片刻后，光霞渐渐收敛，露天的丹房内恢复了平静。

　　此刻丹房门口处早已倒塌一面墙壁，一面黑色盾牌掉在了丹房之外远处的地上，一身青袍的万海明，身体则是从腰部齐齐被斩断，脸上带着浓浓的惊惧之色，不过双目之中，却是失去了生命的光彩。

　　见状，叶飞急忙收起盾牌，随即将万海明储物袋一收而起，单手弹出一颗火球之后，身形急速向着前院古草堂冲去。

　　不尽快离开这个地方，恐怕守卫一会就会赶到抓住自己，而如今阴阳之力几乎耗尽，根本没有了与化婴老怪争斗的实力。

　　忽然，远处古草堂建筑之中门户一开，唰唰唰，五六名身着银甲的身影一冲而出，刚好见到叶飞将尸体毁掉，而叶飞准备逃走的样子。

　　“贼人，竟然在城中行凶，我看你是不想活了，哼！”忽然，其中一名身着银甲的化婴老怪，如此的看了一句。

　　见状，叶飞瞳孔一缩，没想到守卫赶来的速度如此之快，而且还有两名化婴老怪，这不禁令的叶飞心中一沉。

　　“前辈，请听叶某解释，那万海明先动手要加害晚辈，无奈下才动手反抗的！”叶飞急忙说了一句。

　　闻言，一名身着银甲的老者一声冷笑，开口道：“虽说万道友刚进阶化婴气息不稳，但你一个凝丹期能够斩杀化婴境的人，证明你应该早有预谋，提前做好了不少的准备。

　　况且万海明道友在向城的名声，还不至于对你一个低阶修士动手，你若是不想逼老夫出手，就乖乖地和老夫走一趟，有什么话，到城主府再说，哼。”

　　说完，老者脸色一寒的看着叶飞。


第420章 万钧

　　叶飞看了看几名银甲守卫，隐隐将自己包围了起来，不禁脸色闪过凝重之色，对方有两名化婴老怪，而现在自己连一人都无法应付。

　　就算现在想逃，也是没有半点机会，但若是被带去城主府，恐怕自己百口难辩，毕竟这老者也说过万海明为人正直，根本不相信他会对自己动手。

　　“前辈，此事应该调查清楚再说，晚辈可不想做个糊涂鬼。”叶飞脸色一正的说道。

　　“哼，你没有谈条件的资格，到了城主府，自然会有人调查你的，走吧！”白发老者说完话，便是向着古草堂后门走去。

　　见状，叶飞无奈之下，也只能跟了过去，身后几名守卫，则是紧紧跟着叶飞，不让其有半点逃走的可能。

　　穿过古草堂，一行人出现在了向城街道之上，众人带着叶飞，顺着街道向着某处走去。

　　“前辈，此事确实与晚辈没有关系，是那店主动手在先，晚辈这里有证据！”说完话，叶飞单手一拍腰间，一只储物袋出现在了手中。随即递给了老者。

　　闻言，白发老者神识一扫，先是微微一愣，思量片刻后，将储物袋收了起来。

　　“呵呵，小子，到了城主府，老夫会帮你说几句话，但能否让人信服，还得靠你自己的。”说完，老者微微一笑的看了看叶飞。

　　叶飞急忙点了点头，一脸微笑的样子，但心中却是暗骂不已，那储物袋中哪里是什么证据，根本就是一些灵石。

　　原本以为给些好处，这些人能够放了自己，如今看来，恐怕此事难以善了。

　　五日后，众人带着叶飞，来到一座建筑之内，看上去装修极其奢华，绝非普通人居住之地，但似乎也不像是城主府的样子。

　　不过在这五日时间，元修的阴阳之力，却是恢复了七七八八，虽说没有达到鼎盛时期，但突然出手对付一名化婴老怪，还是可以办到的，不过叶飞却是并没有贸然出手。

　　建筑大厅内，有着几名银甲守卫，一名化婴期老怪，其余人皆是凝丹期修士，看见众人前来，屋内的守卫也没有打招呼的样子。

　　“用传送阵回城主府，你等速速打开传送室。”白发老者看了看屋内几名守卫，如此的说了一句，似乎有些地位的样子。

　　“哦，元凯，这般匆忙回府所为何事？”就在这时，一名红袍老者，在大厅后方某间房间中走出，其身上散发出化婴期的强横气息。

　　见状，屋内守卫齐齐恭敬一声。“见过王总管！”

　　“王总管，此子在城中不知为何，与一名化婴期发生冲突，且将其斩杀，我等刚好巡逻发现，且将其缉拿了回来。”白发老者看了看红袍老者，有些恭敬地说了一句。

　　“斩杀化婴修士？”红袍老者闻言，不由得疑惑的看了看叶飞。

　　见状，叶飞开口道：“王总管，那人处心积虑想要加害晚辈，他那本是一家黑店，也不知残害了多少同道。

　　刚好晚辈在丹房内布置了几套阵法，而且那万海明店主似乎身上有些伤势，出其不意之下，晚辈才侥幸将其斩杀躲过一劫。”

　　“就算你有阵法辅助，加上一些特殊手段，最多也不过能打爆化婴期的躯体，但竟然令其元婴都无法逃走，难道你有化婴期的实力？”红袍老者闻言，如此的问道。

　　叶飞心中一动，刚要开口说些什么，忽然，大厅门口处人影一闪，一名身着青袍，相貌与万海明店主有些相似的中年男子，出现在了大厅之中。

　　“哈哈，王管事，好久不见！”青袍中年看了看红袍老者，拱手说了一句，此人也是一名化婴初期的修士。

　　闻言，红袍老者眉头一皱，疑惑道：“万钧道友？嘿嘿，你来此地，恐怕不是找老夫吧？”

　　被叫做万钧的青袍中年微微一笑，点头道：“王管事，舍弟被此子斩杀，我特来看看究竟怎么回事。”

　　“什么？被杀的人是万家主的后人？”红袍老者闻言，当即脸色变得郑重起来，显然是有些忌惮万家主的样子。

　　“不错，万海明正是在下同父异母的弟弟。”万钧脸色淡然的说道。

　　其余守卫闻言，也是神色一动，随即看了看叶飞，似乎在看死人一般。

　　思量片刻，红袍老者脸色一正的说道：“万钧道友放心，老夫亲自彻查此事，一定不会放过此子，给万家主一个交代。”

　　闻言，叶飞心中一动，看来事情有些麻烦，没想到万海明竟然还有如此身份，但此刻想逃，似乎也没什么机会。

　　“哈哈，王管事，此事就不劳你费心了，舍弟在那里开黑店，残害许多无辜修士，已被我查的清清楚楚。

　　此人斩杀舍弟，虽说万某也是有一百个不情愿，但也是情有可原，任谁也不会睁着眼睛等死的，所以，王管事将他放了便好。”万钧忽然说出让众人一愣的话语。

　　“什么？万道友此话当真？”王管事眉头一皱，有些疑惑的看了看万钧。

　　“呵呵，此事无需万某多言，你问问这个被害人，会更加清楚。”说完，万钧微笑地看了看叶飞。

　　见众人都看向自己，叶飞有些疑惑起来，但随即开口道：“万前辈所言属实，晚辈在古草堂租用丹房，不想一举一动都被店主监视。

　　最后更是想要图财害命，陨落在古草堂的修士，绝对不在少数，相信各位前辈仔细盘查的话，会有一些蛛丝马迹的。”

　　“这，元凯，你在那里当初可有什么发现？”红袍老者看了看守卫，如此的问道。

　　闻言，银甲守卫先是看了一眼叶飞，随即开口道：“之前的确有传闻，说去古草堂的修士失踪，但都是一些散修，没人追查此事，最后不了了之。”

　　“怎么样，王管事这下应该明白了吧，我万家可不想背负包庇凶手的名声，舍弟作恶多端，若是名声传出去，恐怕早就被屠魔行动给斩杀了。”万钧脸色一正的说道。

　　沉吟片刻，红袍老者看了看万钧，开口道：“那万道友的意思，就直接放了这小子？不在追查此事？”

　　“这是当然，本来这事情就和他没什么关系，换句话说，此子也是受害者，我万家怎能强给人家加上死罪？”万钧理所当然的说道。

　　红袍老者双目一眯的看了看万钧，忽然笑了笑，开口道：“万钧道友果然是大人大量，万家能在我向城屹立不倒，也的确是仁义世家。

　　好，既然万钧道友如此说了，那老夫也就不再追究此事。”顿了顿，老者看了看叶飞，笑道：“小子，你运气不错，可以走了！”

　　闻言，叶飞虽说心中有些疑惑，但也没有多想什么，对众人拱了拱手，脸色一正的道：“多谢各位前辈，多谢万钧前辈，既然事情查清，那晚辈就先走了。”

　　说完，叶飞急忙离开了大厅，这等是非之地，还是早走为妙。

　　看着叶飞消失的背影，银甲护卫眉头一皱，但没有说什么，红袍老者则是对着万钧拱了拱手，笑道：“万钧道友，老夫乃是路过此地办事，还有些事情回城主府处理，就先失陪了。”

　　“王管事保重，我万家在向城之中，还是要多多依仗城主庇护的，呵呵，那晚某夜就告辞了。”两人互相客气了几句，随即各自离开了大厅。

　　片刻后，白发老者看了看几名银甲护卫，轻声道：“事情已了，我等也走吧。”


第421章 元婴

　　街道上，人来人往。

　　叶飞的身影，出现在了街道转角处，其神色有些凝重的看了看四周，随即向着向城的城门方向冲去。

　　足下白芒一闪，叶飞直接施展了凌步诀，在街道上化为一道残影，片刻后，便是消失在了此条街道之上。

　　半个多月后，城门处，叶飞直接交出了通行令牌，几名守卫只是扫了一眼，便是不再理会。

　　见状，叶飞体表遁光一起，便是化作一道惊虹的破空而去，几个模糊之下，消失在了此片天空。

　　两个时辰后，一片密林上空，叶飞的身影急速掠过，其打算找处安全的地方冲击瓶颈，不过，眼下却是一副小心翼翼的样子。

　　三日后，正在急速飞遁的叶飞，忽然悬浮在了一片湖泊上空，其脸上露出凝重之色，转身望向某处虚空。

　　几乎同一时间，远处破空声一起，一道身影几个模糊之下，便是出现在了叶飞的对面，有些讶然之色的看着叶飞。

　　“嘿嘿，想不到你的神识之力如此之强，竟然能够发现万某。”来人，正是万钧，其看了看叶飞，微笑的说了一句。

　　“万前辈，之前的事情晚辈多谢了，不知此番来找晚辈，是有何事？”叶飞有些疑惑的说道，但心中却是猜到了几分。

　　“呵呵，叶小友，万某就直说了，我弟弟的储物袋，应该是被你收起来了吧？”万钧脸色一正的说道。

　　沉吟片刻，叶飞双目一眯的看了看万钧，心中暗道果然猜测不错，轻声道：“即便是晚辈说没有，前辈也不可能相信的。”

　　“哦，你倒是聪明，你可查看过储物袋中的物品？”万钧问了一句。

　　叶飞摇了摇头，开口道：“晚辈就算想看，但也是一直没来得及。”

　　“那就好，将储物袋交出来，万某在将你最近记忆抹除掉，就可以放你一条生路。”说完话，万钧脸色一板的看了看叶飞。

　　沉吟片刻，叶飞心中一声冷笑，对方好言相商，说不定自己真会将储物袋给对方，但如今竟然要抹除自己的记忆，这是叶飞绝对无法接受的。

　　况且，抹除记忆的时候，对方难免不会突然下手的，最主要的是，叶飞也对储物袋起了一些兴趣。

　　“万前辈，这储物袋乃是叶某所得之物，毕竟是万海明想要加害晚辈，我怎能轻易交给别人的？”叶飞脸色一正的说道。

　　“哈哈，交给别人？我是他兄长，还能算外人？算了，既然你不想活命，万某也懒得与你多说什么。”万钧笑了笑，一身恐怖的气息释放而出。

　　万钧心中猜测，既然叶飞能将万海明斩杀，其实力绝非普通凝丹期那般简单，虽说那万海明刚进阶不久，但也不至于连元婴都无法逃掉的。

　　不过按照万钧的估计，这叶飞应该是有着什么一次性消耗品的异宝，所则的话，其绝对不可能斩杀一名化婴修士的。

　　因此，万钧并没有像对待普通凝丹期一般，不敢以法力凝聚出拳掌随意攻击，而是单手掐出一道法诀。

　　嗡的一声，半空中爆发出刺目光霞，天地元气一阵混乱，紧接着，一根七八丈之巨的手指，出现在了半空。

　　其上带有一道道清晰的纹路，一股股沧桑恐怖的气息散发而出，随着体表青芒一闪，爆发出一阵刺耳的破空之声，便是向着叶飞头顶激射而出。

　　咻。

　　几乎同一时间，一把丈许大小的烈焰巨剑，自叶飞手中脱手而出，向着擎天巨指一斩而去。

　　见状，万钧双目一眯，虽说并没有感觉到有多恐怖的威力，但却是看见了叶飞一副有恃无恐的样子。

　　还不待两者撞击一起，万钧当即袖袍一甩，果断的祭出一面三色盾牌护在身前，紧接着，遁光一起，准备发生意外之时随时躲避。

　　轰隆隆！

　　一声暴响传出，那擎天巨指乃是一门威能不小的神通，莫说对付一个凝丹小辈，即便是与化婴期对战，也不一定会落到下风。

　　不过，在万钧惊惧的目光之中，那擎天巨指却是猛烈一颤，一段段的纷纷碎裂而开，化为漫天清光的消失不见。

　　而就在巨指碎裂半段的刹那，万钧就早已反应过来，先是抬手冲着身前盾牌一点，紧接着，身形向着后方到射而出。

　　唰，一把通体雪白的长剑，斩在了三色盾牌之上，一团刺目骄阳爆裂而开，化为一片金银两色的气浪，顷刻间将万钧的身形吞没。

　　元修阴阳之力并未完全恢复，几乎全部催动之下，也不过是八成阴阳之力，具体能否要了对方的性命，叶飞也是并不清楚。

　　良久，光霞消散大半，四周事物有些清晰起来。

　　嗖的一声。

　　一道流光自爆破中心光霞内激射而出，一个盘旋之后，暮然化为了一个一尺来高的婴儿般小人，脸色阴沉的悬浮半空，其相貌竟是与万钧一般无二。

　　“元婴？”叶飞神色一动，虽说之前并没有见识过元婴，但也是猜到了几分，据说进阶化婴之时。体内元丹消失不见，都会产生这种类似婴儿一般的小人，也就是修士的元婴。

　　元婴一成，那就代表着从此踏入强者之列，寿元更是长达几千年之久，元婴更可感受到天地法则之力。

　　而这种元婴看似弱小，但实力着实恐怖，一些特殊功法都是要靠元婴施展而出，尤其是那几乎达到瞬移一般的速度。

　　到了这等境界，正常来讲同阶很难将对方彻底灭杀，就算肉体爆裂，元婴一样可以逃掉，而且，其哪怕是逃掉一缕分魂，也可以夺舍重生的。

　　叶飞前两次之所以能够轻易斩杀化婴老怪，那是因为境界不同，元修的实力，已经完全的超越了练气士普通化婴初期的修士。

　　万钧的元婴悬浮半空，其服饰打扮与万钧一模一样，脸色凝重的看了看叶飞，冷声道：“你竟然有如此实力，将你斩杀在此，也可得到你这等神通功法。”

　　说完话，万钧并没有着急出手，而是双目微眯的看着叶飞。

　　“哦，前辈是在试探叶某还能不能发出此击吗？”说完话，叶飞手掌一晃，一并烈焰巨剑出现手中，其中散发出一股股阴阳之力。

　　“什么？你还能……”万钧的元婴话还没有说完，就见到叶飞举起巨剑，即将要斩出的样子。

　　刷的一声。

　　叶飞只见眼前一花，青色小人顿时消失不见，这一幕，不禁令叶飞暗暗咋舌，想不到元婴的遁术如此可怕。

　　双目一闭，叶飞感应一会，那元婴已经向着向城逃去，马上要逃出自己神识感应范围的样子，但速度却是诡异的慢了下来。

　　见状，叶飞嘴角一扬，遁光一起的追击而去。

　　那元婴似乎遁速并没有先前快，叶飞一直追击了大半日之久，万钧也一直没有逃出叶飞的感应范围。

　　思量片刻，叶飞在一片密林上空一闪而过，其脸色一凝，背后白芒一闪，一道道白色飙风狂卷而出，其身影几个模糊之下，便是消失不见。

　　几乎同一时间，一片荒原上空，万钧的元婴正不急不忙的逃遁着，脸上露出思量之色，忽然，其脸色微微一变。

　　“什么？此子竟然有这般恐怖的遁速，几乎堪比化婴期？看来此人果然还有依仗，否则也不敢一直追击万某的，应该不是虚张声势。

　　也罢，没必要以身犯险，先离开这里再说。”话音刚落，青色小人话音刚落，体表青芒一闪，一个模糊之下消失不见。

　　仅仅几个呼吸过后，正急速飞遁的叶飞忽然身形一顿，若有所思的看了看远处，紧接着，遁光一起，便是向着二环星域飞身而去。

　　本人白宇，大家不能怪我打字慢，你们的坏坏太费劲，写个小说左修右改，要求太严，搞得我打完字很多都要删除，他还要想思路，不慢才怪，我感觉我比他还累，而且我就没感觉到写这玩意有啥好处，费神又伤身，但看到一些看小说的人给他打电话，发信息关心啥的，我也受到感染，感觉到一种温暖，大家不用担心，我在这里看着坏坏好好休息，在住院观察十天八天的，没有不良反应后遗症之后，医生说就可以出院，只是不要过度操劳就没啥大问题，至于眼睛啥的，也只能靠自我保护，药物也就是辅助治疗。


第422章 冲婴

　　四年后，一环星域大衍州边缘与二环星域易州边缘交汇处，一片空旷的连绵山脉之中，飘散着淡淡的雾气，此地名为——目空山脉。

　　此地人际罕见，连只鸟兽也不见飞过一只，其中一座高大的山腹之内，有着一处简陋的临时洞府，一道白色身影盘坐在了洞府内。

　　此人，正是叶飞！

　　当日对战万钧，将其肉身打爆，其元婴遁走后速度明显放慢，叶飞便猜测到万钧的用意，如果自己没有去追而是趁机逃走，万钧绝对会再次返回追击自己。

　　故而叶飞虽说明知不敌的情况下，也施展了凌天神翼追击一二，果然，万钧对碎天斩心生恐惧，一见叶飞拼命追击之下，便是彻底死心远遁而走。

　　不过，叶飞倒是很好奇，其追击自己，似乎只是为了万海明的储物袋，这么一个同父异母的分支。不知道手上能有什么被他看得上的东西，如果万海明在家族中地位高，也不会被赶出万家独自开了一间商铺的。

　　思量片刻，叶飞单手一翻，一只储物袋出现在了手中。

　　“可惜了万钧的储物袋与宝物，都被其元婴收走了，否则的话，此番倒是能增加一些收获，嘿嘿，也罢，先看看这万海明身家如何！”说完话，叶飞神识一动，开始检查起了储物袋。

　　也不知过了多久，叶飞微微一笑，这万海明的储物袋中，灵石虽然不多，宝物也只有一件高阶灵宝，两件中阶灵宝，但一些成品丹药，灵株灵药却是极其丰富。

　　而且还有几种市面上极其罕见的高级丹药，皆是恢复法力，短时间内提升战力的丹药，还有一些珍贵的灵药。

　　这些东西一旦出售，足已卖出一大笔灵石，此人不愧是灵药商铺的店主，一身的身家，几乎全都压在了灵药灵株上。

　　其中有三枚手札，叶飞逐一查看起来，皆是记载着一些丹方之类，虽说用处不是很大，但也可以卖个好价。

　　“咦？虚灵丹？”然，叶飞眉头一皱的看着最后一枚手札，三个明晃晃的大字，出现在了脑海之中，随即继续查看起了手札内容，似乎是信笺之类。

　　一排排小字，浮现而出：——明儿，为父愧对你母亲，现因家族利益，无法将你招入家族，只得让你流落在外，为弥补对你母子愧疚，为父将早年偶然间得到一古丹方交托给你。

　　此丹乃是增加化婴期修炼速度的丹药，即便是我玄界之内，恐怕也没有这等高级的丹药，效果也没有虚灵丹这般明显。

　　只要你进阶化婴，凭借此丹，用不了太长时间，便可以将你修为提升至化婴后期，几乎没有什么瓶颈而言，当年为父就是凭借此丹突破至大圆满之境。

　　不过此丹材料难寻，当年为父的丹药乃是直接得到的成品，你以后的机缘，就靠你自己寻找，待家族稳固之后，为父再想办法将你接回万家，切记，小心均儿对你不利，在城中他不敢胡作非为，一旦出城，必要小心行事。

　　放下手札，叶飞忽然双目一眯，脸上露出狂喜之色，虚灵丹，整个玄界甚至都没有的高级丹药，不想被自己阴差阳错的得到了。

　　怪不得那万钧这么急迫，想要得到万海明的储物袋，其应该是也知晓这个秘密，或者是猜测，只是虚灵丹的材料，似乎有些难以凑齐的样子。

　　不过无论如何，既然自己有了虚灵丹的丹方，以后便可以留意一下其中材料，万一机缘巧合下凑齐材料，那将会是一个难以想象的好处。

　　思量片刻，叶飞将所有物品收起，随即袖袍一甩，金色傀儡与黑灵被放出。

　　“为我护法，此番准备冲击化婴瓶颈，一旦有人接近，格杀勿论！”叶飞说完，金色傀儡与黑灵一个模糊之下，便是消失在了洞府之内。

　　思量片刻，叶飞单手一番，两只玉瓶出现在了手中，正是香阳丹与天玄丹，将其放在一旁之后，叶飞则是双目一闭，闭目打坐起来。

　　冲击化婴期瓶颈，叶飞也是不敢大意，必须将一身气息调整到最佳状态，否则可能一个闪失之下，便会导致冲婴失败。

　　就这样，叶飞有如老僧入定般一动不动，时间一点点的过去，其一身气息也是慢慢充盈起来。

　　三年后，叶飞双目微睁，手中掐出一道法诀，四周元气一阵波动，归元诀运转之下，四周天地元气疯狂的被叶飞吸入体内。

　　五个多月后，叶飞所在山峰上空，传出一股股隐晦的波动，四周天地元气急剧的汇聚起来，开始只是肉眼难见的一阵波动，后期则是化为一片云团般浓郁的灵气。

　　五年后，山峰上空，一片足足亩许大小的灵气汇聚而成的云团，形成了一个漏斗般的倒挂在了天空之上。

　　附近天地元气一阵躁动，滚滚的向着云团汇聚而入，而元气漏斗下方，精纯无比的灵气，顺着山峰向着其内的叶飞灌注而去。

　　时间如同定格一般，又过去了五年，但山峰上空似乎没有一点变化，灵气云团似乎越来越大，隐隐传出一股恐怖的威压。

　　远处一尊金色傀儡，隐匿在某座山峰之中，一把黑色长剑插入山腹之内，附近飘浮着一团犹如幽灵般的黑色身影，眼珠滴溜溜直转的看着这一幕。

　　……

　　大元帝国，一环星域与二环星域交汇处，有着一片参天古木，里面透露出一股股磅礴的气息，一只只金核期妖兽屡见不鲜。

　　此地名为古道林，其中不乏有一些化形期妖兽，一些化婴老怪经常组队前来猎杀妖兽，换取灵石利益，或采集林中灵药。

　　古道林深处，一片面积不大的空地之上，一只身长四五十丈之巨的火红色蟒蛇，正遍体鳞伤的喷出一道道火舌，向着高空处一卷而去。

　　此妖兽散发出的一身气息，竟是化形中阶的存在，那可是相当于元婴中期的强者。

　　高空处，十余道化婴老怪狼狈的身影，正操控着宝物，或施展着强横的功法，向着红色巨蟒轰击而去，带起一阵阵光霞爆裂而开。

　　“嗷吼！”

　　一声惊天怒吼，红色蟒蛇仰首一喷，一阵前所未见的纯白色烈焰席卷而出，向着众人一罩而去，紧接着，其身躯一扭，巨大的蟒尾向着众人一扫而去。

　　“不好！火虚蟒已经将大阵破开，我等在无法擒住它，快撤！”就在这时，一声惊惧的声音，从一名老者口中传出。

　　其余人见状，纷纷脸色一变，护体灵光一开，纷纷催动宝物一边抵挡那白色烈焰，一边向着远处激射而逃。

　　“尔等想以大阵困我，妄想，既然来了，就都留下吧，哼。”红色蟒蛇竟然口吐人言，蟒尾撞击到的几名化婴修士，当即便是躯体爆裂而开，元婴则是一脸惊恐的想要远遁而走。

　　但是被那白色烈焰刚一接触，一个个元婴便是发出凄厉的惨叫，转眼间，便是陨落了五六名化婴老怪。

　　嗖的一声，一名老者遁速奇快无比，向着远处激射而去，而就在这时，其前方毫无征兆的燃起一团烈焰，将其包裹起来，只听见里面传出一声惨叫。“弘毅道友，救我！”

　　闻言，一名长相粗狂，身着灰袍的青年，脸色露出冷笑的说道：“白痴，在下尚且没有自保之力，怎可能拼命去搭救一个毫无干系之人？”言毕，周身散发出一片血红之色，便是脸色凝重的向着远处逃窜而去。

　　……

　　南域国，目空山脉！

　　其中一座山峰上空，一片庞大的灵气云团，正在快速的缩小起来，化为滚滚浓郁无比的精纯元气，向着山峰内灌注而去。

　　下方山腹内，一道白色身影盘膝而坐，其身前漂浮着几枚散发出阵阵奇香的丹药，令人闻之一口精神大阵，神清气爽，脑海中一片清明，正是冲击化婴时克制心魔专用的香阳丹。

　　而此道白色身影，正是叶飞，此刻，其脸色有些苍白，额头上滚落下豆大的汗珠，神色有些凝重的样子。

　　随着其手中法诀一变，附近天地元气带起一阵呼呼风声，向着叶飞身躯灌注而去。


第八卷 天玄殿降临


第423章 传送阁黑魔令

　　一年后，目空山脉。

　　一片灵气云团向着某座山峰灌注而去，就在最后一缕灵气消失之后，忽然，整座山峰微微一震，一股股剧烈的波动，在山腹中传出。

　　此等异象足足持续了半月之久，此座山峰才算是有些安静下来。

　　忽然，一股难以形容的庞大威压，自山峰中扩散而出，紧接着，山峰附近地面微微一颤。

　　轰隆隆！

　　一声巨大的爆破声传出，山峰当即炸裂而开，碎裂的山石遍布整个空间，看上去模糊一片，也看不清中间的情况。

　　半日后，天地间彻底恢复了安静，山石碎屑散落一地，只剩下半空中飘散着淡淡的尘土，以及一阵阵残留的波动。

　　而在原来山峰的地方，一片方圆丈许大小的面积，附近干干净净，不曾有半点灰尘，一道淡金色光罩，正光霞有些暗淡的出现在了此处。

　　片刻后，噗地一声，金色光罩一散而开，一名身着白衣的身影，出现在了地面之上，其脸色极其苍白，一身气息虚弱。

　　此人，正是叶飞，只是眼中表情有些苦涩之意，自语道：“天玄丹也无法助我突破化婴瓶颈，看来只能继续寻找化婴丹了。”

　　此番冲婴虽说早就做好失败的准备，但如今真的没有成功，叶飞难免有些失落，但当初楚长老便是说过，天玄丹毕竟不是化婴丹，只有极少数天资卓越之人能够借此成功进阶。

　　思量片刻，叶飞便是双目一闭，打坐调息起来，此番消耗不小，再加上冲婴失败造成一些反噬之伤，没有个几年的时间，也是难以恢复过来。

　　远处的黑灵席卷一片黑色雾气，如同幽灵般的悬浮半空，静静地看着冲婴失败的叶飞，看上去有些无聊的样子。

　　时间流逝，转眼间便是过了三年！

　　这一日，盘膝打坐的叶飞忽然双目一睁，两道精芒爆射而出，一身气息也是变得充盈起来，似乎比原来更有了一丝增长。

　　转目看了看远处，叶飞抬手一招，一座山峰内，一道金芒爆射而出，嘭的一声，落到了叶飞的面前，竟是一具金色傀儡。

　　“主人，恭喜出关！”黑灵紧随其后的跟了过来，一副献媚之色的说道。

　　“嗯，好了，我们该出发了！”说完话，叶飞将四周布置的几座阵法收起，金色傀儡则是金芒一闪的缩小起来，没入了叶飞袖袍之内。

　　“主人，我们去哪里？”黑灵问了一句。

　　“二环星域！”叶飞回答道，紧接着，收起幽冥剑之后，便是化为一道惊虹的破空而去。

　　既然在大衍州边缘无法得到化婴丹，叶飞便是有了一个大胆的想法，混入顶级势力青山宗，如果青山宗不收，就在附近寻找化婴丹的消息，毕竟那里资源更加丰富。

　　只是到了大衍州中心，以现在凝丹期的修为必须小心行事，否则必定会有危险，毕竟中心地带化婴强者数量多不说，而且大多是超越初期的存在。

　　即便是元修全力施展碎天斩，恐怕也不一定敌得过元婴后期的修士，但如今已经将近五百岁的年龄，却是迟迟无法化婴，叶飞也是不得不急迫起来。

　　但是之前叶飞打听过，从大衍州边缘到青山宗，即便是凝丹大圆满全力飞遁，恐怕也要一百多年，叶飞实在无法浪费这般多的时间，况且路上说不定会遇上何等麻烦。

　　最后，叶飞只好打起了二环星域各大州传送阵的注意，如此一来，不但避免路上遇到麻烦，还能节省许多时间。

　　……

　　二环星域，季天州！

　　此地位于二环星域边缘，与大衍州靠近，虽说与玄州同为二环星域，但资源却是更加丰富，其宗门势力也是更加鼎盛。

　　季天洲东南部，坐落着一座宏伟的建筑，看上去威严之极，一队队修士在四周来回巡视，多数为凝丹高阶弟子。

　　此地，乃是季天洲大型宗门中最弱的一股势力，天化门！

　　虽说天化门不如另外几方势力强大，大也是有两名化婴老怪坐镇，其整体实力综合来讲，要高出玄州一些宗门许多，甚至可以横扫玄州一方势力。

　　天化门掌门宇通天，乃是一名化婴初期巅峰的强者，大长老乃是一名化婴初期的存在，这一日，也不知何故，二人如临大敌般的悬浮在了天化门附近半空。

　　宇通天乃是一名身着白袍的中年，大长老是一位白发苍苍的老者，名为举松，二人此刻身形有些狼狈，脸色苍白，一脸惊恐的样子，甚至大长老嘴角还挂起一丝血迹。

　　下方乃是几十名凝丹期弟子长老，一脸凝重之色，实在不相信大长老与掌门同时出手，竟然败在了一名青年手中。

　　最为恐怖的是，这名青年还是一位凝丹大圆满的修士，此刻，这名青年身着白衣，正悬浮在宇通天二人对面。

　　“你究竟是什么人？来我天化门捣乱还是寻仇？难道是有人派你前来？”宇通天脸色有些阴沉的说道，有些惊惧之色的看了看白衣青年。

　　闻言，白衣青年微微一笑，手中抓着一把烈焰巨剑，轻声道：“宇掌门无须担心，在下并无恶意，否则的话，二位早已死在叶某的手里。”

　　两名化婴老怪，面对一名凝丹大圆满的修士说出如此狂言，却是没有半点怒意，甚至没有半点反对的意思。

　　“那阁下来将我二人重伤，难道就是随意路过不成？”宇通天一敛戒备之色的看着那把烈焰长剑，如此的说了一句。

　　闻言，白衣青年笑了笑，摇头道：“也算是路过吧，在下只是想用一下传送阵，去一趟青山宗罢了，如果在下不施展一点手段，相信二位也不会理睬在下的。”

　　“就这么简单？”宇通天有些疑惑的问道。

　　“呵呵，难道宇掌门想让在下小住一段时日？”白衣青年笑道。

　　闻言，宇通天眉梢一抖，急忙道：“在下倒是想道友小住一段时日，只是看道友定是着急办事，也不好打扰，既然你想借用传送阵，请与宇某去传送室吧。”

　　“好，多谢！”白衣青年闻言，便是随着二人，向着天化门建筑飞去，最后被二人带入一间守卫森严的大殿之中，里面遍布着大大小小的十余座传送阵。

　　“这便是通往青山宗的传送阵，至于开启所用的灵石就算我天化门的了，道友请！”宇通天说完话，便是指了指中间最大的传送阵。

　　闻言，白衣青年微微一笑，便是身形一闪的出现在了传送阵之上，宇通天打出一道法诀，传送阵发出刺目光霞，在一阵嗡鸣过后，白衣青年的身影，则是渐渐模糊起来，最后噗地一声消失不见。

　　沉默良久，大长老才长长出了口气，看了宇通天一眼，轻声道：“此子那道攻击实在恐怖，险些要了我二人性命，好在将他打发掉了。”宇通天闻言，则是微微点了点头。

　　……

　　大衍州中心处，玄界四大势力之一的青山宗山脚下！

　　一座样式古朴，气势恢宏的灰色建筑，矗立在一座平原之上，四周站立二十多名守卫，修为最低者，竟然都是化婴初期的存在。

　　此地，正是青山宗通往整个南域国各处的传送阁，因此守卫极其森严，以免被其他势力强行传送至此发生意外。

　　传送阁内内空间极大，大概方圆百丈左右，犹如一间大殿一般，其中并没有想象中的那般多传送者，大大小小加在一起，也就七八座传送阵的样子。

　　每座传送阵四周，都有着七八名化婴老怪闭目打坐，整个传送阁内也是安静异常。

　　就在这时，其中一座传送阵微微一震，散发出刺目光霞，紧接着，一道白色身影闪现而出，似乎有些眩晕不适般的眯了眯双眼。

　　而就在青年刚一出现之时，传送阵上方出现一枚漆黑色令牌，忽然亮起一道柔和的白色光束，一下便是照在了白衣青年的身上。

　　紧接着，白色光束轰然一声爆裂而开，化为了一道白色光幕悬浮半空，其上显示出了一排排密密麻麻的小字，似乎在验证来者的身份一般。

　　见状，白衣青年则是有些好奇之意，看了看光幕上的内容——‘白发魔头，叶飞，生性残忍暴虐，幽州千崖宗嗜杀同门之辈，二环星域灵山宗残杀同门被斩，曾在其他几州留下恶名……’

　　而就在这些内容的最下方，甚至还有一副栩栩如生的画面，看上去是一副男子的画像，竟然与传送阵上面的白衣青年一般无二。

　　“咦？竟然是二环星域过来的魔修，嘿嘿，既然自投罗网，那就留下吧！”传送阵附近，其中一名青袍老者微微一笑，随即单手打出一道法诀。

　　嗡的一声，半空中忽然飘落而下一只三眼魔猿虚影，周身散发出阵阵恐怖的威压，向着白衣青年一扑而去。

　　另外几十名化婴老怪见状，只是微微看了一眼，便是不再理会。

　　见状，白衣青年脸色一变，随即手掌一晃，一把烈焰巨剑出现手中，随即向着上空三眼魔猿一斩而去。

　　轰隆隆。

　　爆响之声一起，白衣青年背后白芒一闪，两道白色飙风狂卷而出，还不待众人反应过来，其便是冲出了大殿门口。

　　“什么？竟然有化婴期实力？而且遁速如此之高？”就在这时，众多化婴老怪纷纷脸色微变，原本以为蝼蚁般一招即可灭杀的存在，竟然能够抵挡化婴期的攻击逃走，这不禁令的众人大感意外。

　　“哼，这小子我必须亲手杀死！”就在这时，最先出手的青袍老者脸上怒容一闪，向着大殿门外冲了出去，其余人见状，却是并没有离开各自的位置。

　　传送阁之外，二十多名守卫见到逃出一名白衣青年，脸上毫无惊慌之色，只是其中一人体表光霞一闪，便是将其拦截下来，随即轰出一拳。

　　轰然一声爆响，一道巨大的拳影爆裂而开，一把通体雪白，两尺来长的剑影，向着守卫一斩而去。

　　见状，守卫脸色一变，抬手取出一枚符箓，向着胸前一帖，刷的一声，体表顿时亮起一道金色光罩，与此同时，其身前浮现出一面银色盾牌，身形则是到射而出。

　　下一刻，白色剑影则是斩在了盾牌之上。

　　轰隆隆，一声暴响，一团刺目光霞爆裂而开，白衣青年也不管结果如何，便是向着远处逃窜而去。

　　嗖的一声，传送阁冲出一名青袍老者，刚好挡在了白衣青年的身前，将其拦截下来，而一些守卫见识到这并非普通凝丹修士，也是再次出动了两人，隐隐将白衣青年围了起来。

　　见状，白衣青年脸色一变，此道身影不是旁人，正是叶飞。

　　如今碎天斩用过两次早已无力施展，此地几十名化婴老怪，无论如何也想不到逃走的办法，即便解释什么对方也不会听取。

　　“哼，怪不得黑魔令有你这魔头的记录，竟然有这般大的本事，如今你插翅难飞，就算你不是魔修，老夫今日也要将你斩杀在此。”说完话，老者便是袖袍一甩。

　　嗖的一声，一口青色飞剑激射而出，其上隐隐散发出难以形容的恐怖威压，紧接着，便是向着叶飞一斩而去。

　　另外两名守卫则是纷纷打出几道法诀，四周空间波动一起，一道恐怖的拳影，一杆火红色长枪，向着叶飞轰击而去。

　　此刻，三人再也没有将叶飞当成普通凝丹修士，而是直接动用了宝物与强大神通，向着叶飞攻击起来。

　　顿时间，叶飞便是感觉到了一股难以形容的威压，那两件宝物，绝非灵宝级别，而被三名化婴老怪联手困住，一身法力几乎被压制的无法运转。

　　三道攻击还没有真的落下，叶飞便是感觉四周空间一紧，似乎动一下手指都有些吃力的样子，随即身形一晃，口中传出一声闷哼，脸色变得苍白无比。


第424章 资格与条件

　　叶飞悬浮半空，被三名化婴老怪恐怖的气息压制的身形微颤，其看着三道无法抵挡的攻击，勉强的抬起手，准备施展三阶圣魔体抵挡一下。

　　虽说难以抵挡这等攻击，但眼下总不可能闭眼等死。

　　半空中光霞闪烁，传出阵阵嗡鸣之声，火红色长枪与青色飞剑两道攻击，明显快过那道拳影，向着叶飞头顶斩去。

　　轰隆隆！

　　忽然，爆鸣之声一起，三团刺目骄阳爆裂而开，紧接着，一片黑蒙蒙飙风在半空中呼啸而过，四周事物当即模糊起来，神识之力都无法放出分毫。

　　叶飞当即双目一眯，感受到一股难以形容的恐怖威压，一道震破耳膜般的尖鸣之声传出，叶飞的身形不受控制的向着下方坠落而去。

　　扑通一声。

　　叶飞重重的摔到了地面，脸色极其苍白，当即喷出一团鲜血，直到此刻，也没有弄清楚之前发生了什么，四周仍然漆黑一片。

　　但在如此多化婴老怪包围之下，叶飞也是不敢大意分毫，强忍着身上剧痛，嘴角一咧的站起身形，一脸谨慎之色的看向四周。

　　这时，黑色飙风散去，整个场面却是安静下来，半空中，三名化婴老怪脸色苍白，嘴角挂着淡淡的血迹，一脸惊惧之色，两件宝物早已掉落到了远处地面。

　　见状，叶飞当即露出震惊之色，忽然，其双目一凝，一股刺鼻的酒味在附近传出，如同凡人间烈酒一般辛辣。

　　转目望去看见一道身影，叶飞先是一愣，随即露出疑惑之色。“是你？”其有些意外的说道。

　　叶飞不远处，一名身着破破烂烂的青色衣衫，手中拎着一只酒壶，半仰在地面的邋遢老者，正带着几分醉意看着酒壶，不时的打着酒嗝。

　　竟然是几十年前，在大衍州边缘嘉城所看见的那名酒鬼，当时叶飞并没有看清，只是觉得眼熟，但如今却是想起了老者的来历，叶飞不由得露出震惊之色。

　　这个老酒鬼，正是四百年前，叶飞在灵山宗与薛玉秘密见面时，躺在山神庙棺材中的那名酒疯子，当初说话语无伦次，似乎知道薛玉的死因。

　　自己当初想要询问原因，但却是被霍刚长老将自己带走，直接囚禁在了灵牢之中，在之后也就无法寻找此人的下落，没想到在此时此刻能够遇见此人。

　　虽说不了解此人的来历，但叶飞也不难看出，其绝对有着一身恐怖的势力，而且先前出手之人，很可能就是这个老酒鬼。

　　因为半空中三名化婴老怪，正一脸惊惧之色的看着邋遢老者，既不敢还手，也不敢出声，似乎又有些无可奈何之意。

　　“嗝！”老酒鬼打了个酒嗝，醉眼朦胧的看了一眼叶飞，模糊不清的说道：“你小子，嗝，怎么跑这来了？”

　　闻言，叶飞双目一眯，一脸郑重的说道：“回前辈，晚辈想要寻求突破至化婴的契机，但不想刚一来到这里就……”话音一顿，叶飞看了看四周十余名将自己包围的守卫。

　　老酒鬼拍了拍那身破烂的衣衫，带起一阵灰尘，开口道：“小子，跟我走。”言毕，其踉跄的站起身形，摇摇晃晃的冲着包围圈外走去。

　　见状，叶飞沉吟片刻，一边防备着守卫突然动手，一边小心翼翼的跟在老酒鬼身后，虽说不清楚对方什么意思，但目前这里任何一人都可以要了自己的性命，也只得跟了上去。

　　“这，不能放任此人离开。”就在老酒鬼走到包围圈附近的时候，前方一名守卫如此的说了一句。

　　闻言，老酒鬼没说话，只是淡淡的看了那名守卫一眼，见状，其余挡在前面的守卫纷纷脸色一变，如看见恶魔般的急速退开，生怕慢了就会陨落此地一般。

　　嗖嗖嗖。

　　顷刻间，前方守卫便是退了个干干净净，一直躲到十余丈远之后，方才有些安心的样子，有的甚至觉得十余丈远不够，继续退出了一段距离，但各个仍然脸色惊惧。

　　唯一例外没有动的，就是最开始说话那名守卫，其站在原地有些为难的样子，看了看身边空空荡荡。

　　“他是嗜杀同门的魔修，黑魔令上有记……”守卫的话还没有说完，只见老酒鬼有些不耐烦之意，袖袍一甩。

　　嗡的一声。

　　一股劲风席卷而出，转瞬间化作一道黑色风龙，将那名守卫卷到了远处，一个踉跄的摔倒了地上，脸色苍白，嘴角挂着淡淡的血迹，一脸惊恐的看着老酒鬼。

　　见状，几名躲避的快的守卫，纷纷露出同情之意，但没有人敢说些什么。

　　就这样，老酒鬼由始至终一句话也没有说，颤颤巍巍的向着山下走去，叶飞则是有些凝重的跟在了后面，脸上充满疑惑之色。

　　约么一顿饭的功夫，二人的背影，才消失在了传送阁附近，见状，众多守卫才算是松了口气，一个个唏嘘不已。

　　“咳咳，那人是魔修，我们就如此放了？岂不是失职？”那名受伤的守卫看了看远处，有些不甘心的说道。

　　闻言，附近一名守卫叹息一声，摇头道：“你是新人，有些事情还不懂，我等还是少管闲事，这次你算走运，还留着一条性命，就算是将你斩杀在此，又有何处说理？即便是掌门知晓此事，恐怕，也会睁只眼闭只眼的。”

　　另一名守卫眼皮一跳，“就是，死了也是白死，我们尽职就好，这不是我们该管的，咱也不知道这小子竟然……”说完，其脸上仍然带着惊惧之色，随即不再说下去。

　　就这样，众人简单的说了几句，便是若无其事起来，各自回到了位置，但眼中仍然带着一丝后怕之色。

　　……

　　传送阁远处，一棵古桐树下！

　　老酒鬼正靠着古桐树，仰首咕咚咕咚的喝着酒，看上去如同一堆烂泥一般醉意熏天，叶飞双目微凝的站在一旁，有些疑惑的打量着此人。

　　“小子，你想要突破化婴境？”老酒鬼放下酒壶，抹了一把嘴说道。

　　“是的前辈。”叶飞神色忽然有些恭敬起来，越来越感觉此人的不一般，不但实力恐怖，而且青山宗一些人似乎有些认识此人一般。

　　“拿着。”老者说完话，袖袍一甩，一枚手札出现在了叶飞眼前。

　　“这是？”叶飞疑惑的看了看手札，神识略微一扫，便是脸色微变，紧接着，眼中露出兴奋之色，随即便是被掩饰起来。

　　老酒鬼看了眼叶飞，开口道：“若说化婴丹，老夫想想办法，也能给你弄到，不过目前只能给你丹方，至于能否进阶化婴之境，就看你自己的机缘造化了，你可了解。”

　　闻言，叶飞神色一动，随即开口道：“多谢前辈，此丹方已经对晚辈是一个莫大的帮助，实在不敢奢求其他的。”

　　思量片刻，叶飞双目一眯，问道：“前辈，晚辈可否询问一下，当日薛玉之死，究竟是何人所为？”

　　老酒鬼沉吟稍许，笑了笑，开口道：“你心中的疑惑，应该不止这一个的，如果你百年内能够进阶化婴之境，将会知晓一切答案。

　　超越百年的话，你就只能自生自灭了，好了，能说的只有这些，你现在还没有资格知晓此事。

　　如果你达到了条件，拿着这枚玉符来青山宗找我，没人敢阻拦你。”说完话，老者取出一枚玉符令牌，交给了叶飞。

　　闻言，叶飞心中疑惑更重，刚想开口询问之时，只见眼前一花，老酒鬼的身影，便是鬼魅般的消失不见。

　　见状，叶飞愣愣的拿着玉符，又看了看手中的化婴丹方，脸上慢慢浮现出了笑意，眼中尽是期待之色。


第425章 坤禹城胡克

　　古榕树下，叶飞化作一道惊虹破空而去！

　　三个多月后，一处灵气盎然的湖泊附近，叶飞盘坐在一块岩石之上，手中拿着一枚手札，正仔细查看着。

　　片刻后，其眉头微皱，如今叶飞对灵药的认知早已不同往日，此丹方上几种材料极其难寻，而且价格昂贵。

　　尤其是婴灵草，尘虚花，寒岩叶，这三种材料，叶飞在大衍州边缘，几乎连见都没有见到过，也不知这大衍州中心地带资源丰富，是否能够找到几种材料。

　　略微思量片刻，其将手札收起，双目出神的看着远处，自语道：“这酒疯子究竟是什么人，似乎除了薛玉的死，还知晓其他事情。

　　而且为何一定要在百年内进阶化婴？也罢，先出去找找材料，反正此事早晚会有一个答案的。”

　　说完话，叶飞站起身形，遁光一起的飞向远处，几个模糊之后，便是消失在了此片天空。

　　……

　　一年后，大衍州中心地带。

　　一座整体青色，面积巨大的宏伟城池，坐落在一片平原之上，看上去守卫森严，竟有两名化婴老怪在守卫处带队。

　　此地，正是青山宗附近的一座城池——坤禹城！

　　坤禹城之外，正有着七八名化婴老怪，围攻着一名身着黑袍的化婴期修士，其脸色苍白，嘴角挂着淡淡的血迹。

　　“黑老鬼，你还是不要挣扎了，乖乖受死不是更好？”一名青袍老者笑道。

　　闻言，被包围的黑袍老者眼神一眯，开口道：“哼，想要绞杀黑某，就算死，我也要拉你们几个垫背的。”

　　“你本身就是死有余辜，若不是你残害低阶太多，陷害同阶道友，甚至打劫诸多同道，如今屠魔行动，也不会落到你的头上。”一名灰衫中年冷声道。

　　“哼，废话少说，你们有不怕死的，尽管放马过来。”黑袍修士双目一凝，脸上露出一丝狠色。

　　众人闻言，并没有人冲上去，但却是各自放出宝物，或施展一道道强横的功法，向着黑袍修士轰击而去。

　　刷的一声。

　　就在这时，远处天边飞来一道白色遁光，竟是一名凝丹期青年男子，看到一群化婴老怪争斗，只是神色一动，便是绕了过去。

　　见状，众人也没有理会白衣青年，继续攻击着黑袍修士。

　　白衣青年来到坤禹城门口，轻声道：“入城多少费用？”

　　“你不是附近修士？一万灵石！”守卫看了看白衣青年，耸肩道。

　　闻言，白衣青年单手一拍腰间，便是取出了一只储物袋，交给了守卫，换取一枚通行令牌之后，叶飞便是进入了城中。

　　几名守卫也没有太过在意，皆是围观着几名化婴老怪的争斗，仿佛是看热闹一般，也没有插手的意思。

　　……

　　半日后，坤禹城一条宽阔热闹的大街之上，一名白衣青年正有些惊奇的站在街边，看着地上摆放的地摊。

　　此名青年，正是叶飞。

　　其不清楚附近地形，离开古榕树后，便是一路直线飞遁，第一所遇见的城池，便是如今的坤禹城。

　　让叶飞有些意外的是，就连高阶灵宝这等高级宝物，竟然就随便的摆放在了地摊之上，即便是在大衍州边缘嘉城，也不至于达到这等地步。

　　看来，这里的资源地却是极其丰富，而且在大街上看见的行人，化婴老怪明显数量极多，不乏有一些超越了初期的存在。

　　见到这等情况，叶飞不得不小心起来，这些人绝对是自己无法招惹的，随即在城中找了一家不起眼的客栈，便是住了下来。

　　第二日叶飞外出，在城中闲逛起来，也不会与别人发生什么口角，即便是遇见同阶修士看上相同的材料，叶飞也不会争抢什么。

　　就这样，叶飞安安分分的在城中一直待了十余年，一边了解着附近的情况，一边寻找着自己需要的材料。

　　期间倒是认识了几名同阶修士，对坤禹城附近也有了许多的了解，也知晓了屠魔行动究竟是怎么回事。

　　据说都是一些为非作歹之人，在各地恶名远播，但依仗有些手段欺软怕硬之辈，便会有一些修士联合起来，召集屠魔行动，联手斩杀恶徒。

　　不过最后得到的好处，自然是众人平分，当然，这些年最主要的是情，就是将化婴丹的材料收购的七七八八。

　　剩下几种材料，都是比较罕见之物，叶飞的速度不由的慢了下来，诸多打听之下，才得到了其中一种材料的消息。

　　这一日，叶飞来到坤禹城一间商铺之中，一名伙计手中拿着一支玉盒交给叶飞，后者则是微微一笑，递给伙计一只储物袋。

　　“前辈，如果在需要什么灵药，欢迎光临本店！”伙计冲着叶飞一笑，便是收起了储物袋。

　　“这里可有冥罗草？”就在这时，一名皂袍老者，进入了商铺之内，冲着伙计说了一句，竟是一名化婴老怪。

　　“这位前辈，不好意思，冥罗草刚刚出售！”伙计说完，一脸歉意的看了看皂袍老者，随即将目光落到了叶飞的身上。

　　闻言，叶飞双目一凝，而那名老者也是眼神一眯的看了看叶飞，开口道：“小子，冥罗草让给老夫，原价给你。”

　　叶飞眉头一皱，轻声道：“前辈，此物晚辈也是极其需要，实在无法割舍的。”

　　“哦，这般说来，你是不给老夫面子了？老夫胡克，你可以打听一下老夫的名声，哼。”皂袍老者眼皮一垂的说道。

　　思量片刻，叶飞心中苦笑，如果对方知晓自己有化婴实力，恐怕也不会这般以大欺小，但此物乃是炼制化婴丹一种稀罕灵药，绝对无法转让的。

　　“前辈，恕难从命了！”叶飞说完，露出一个歉意的眼神，随即身形一转，便是向着商铺之外走去。

　　见状，老者先是一愣，没想到叶飞果真不给自己面子，随即脸上露出狞色，有些冷笑的看了看叶飞的背影。

　　……

　　走出商铺之后，叶飞便是向着坤禹城外走去，足下白芒一闪，化为一道残影般消失不见。

　　如今坤禹城已经待了十多年，叶飞早就想要离开，刚好又得罪了一名化婴老怪，恐怕以后也会有些麻烦，叶飞便是准备离开此地，去附近的焦城看看。

　　七八日后，叶飞的身影，出现在了坤禹城门口处，交付了通行令牌，叶飞便是腾空而起，向着某个方向激射而去。

　　忽然，一道身影冲出坤禹城，几个闪动之下便是拦在了叶飞身前，正是皂袍老者，一脸微笑的看着叶飞。

　　“小子，终于出来了吗，哼！”皂袍老者冷声说道。

　　闻言，叶飞耸了耸肩，如同早有预料一般的看了看老者，轻声道：“前辈可是要打算动强了？”

　　“呵呵，你现在交出材料还来得及，当然，现在老夫可是不会再给你任何灵石的支付了。”皂袍老者不置可否地说到。

　　“小子，还是将东西交出来吧，留着性命比什么都重要。”就在这时，城门处一名守卫好心的提醒了一句。

　　见状，叶飞双目一眯，开口道：“既然你做好了动强的准备，那就要有陨落的准备，现在返回去，叶某也不会为难你。”

　　闻言，老者先是一愣，随即哈哈大笑起来，仿佛是听见了世间上最可笑的笑话，甚至眼泪都带出了几滴。

　　“哈哈，小子，你是老夫千年来见过的最为好笑之人，让老夫陨落？即便是在城中，也没人敢与老夫这般说话的，受死。”老者说完话，忽然笑容一敛，露出一股狰狞之色，伸出大手一拍而去。


第426章 灭杀

　　见到皂袍老者直接动手，叶飞自然不会给对方留有活路，单手冲着虚空一晃，一把烈焰巨剑出现在了手中。

　　此番不敢大意之下，叶飞直接动用了九成阴阳之力，随即向着半空大手一斩而去，紧接着，那只大手便是犹如纸糊般的碎裂而开。

　　“什么？”见状，老者胡克脸色剧变，张口一喷，一面灰色盾牌出现在了面前，紧接着，遁光一起，便是到射而出。

　　轰隆隆！

　　一声刚猛的爆响传出，恐怖的金银两色气浪席卷而出，顷刻间吞没了老者的身影，远处一些守卫虽然没有看清，但却是可以感受到那股恐怖的波动。

　　也不知过了多久，光霞消散，老者毫无意外的陨落掉在地面，叶飞单手一招，收起对方的储物袋与宝物之后，便是准备离去。

　　“你，你杀死了胡叔叔？”就在这时，一名灰袍青年，站在城门口，与众多守卫一脸惊惧之色的看着叶飞。

　　见状，叶飞双目一眯，不知何时来了这么个人物，不过对方只是一名凝丹期，对付起来倒是不难。

　　刷的一声。

　　叶飞身形一闪，便是向着城门口激射而去，灰袍青年见状，脸色狂变，身形急速的到射而出，顷刻间便是躲到了坤禹城之内。

　　叶飞刚要出手，几名守卫脸色一沉，冷声道：“慢着，此地乃是城内，你若是在要动手，我等可不会袖手旁观的。”

　　顿了顿，守卫继续道：“虽说不清楚你如何斩杀一名化婴修士，但你还是赶快离开此地为妙，死的那人乃是坤禹城胡家一名管事。

　　若是被胡家之人追出来，你恐怕难以逃脱的，在城外随你动手，到了城内，我等就不能让你出手伤害此人了。”

　　闻言，叶飞看了看灰袍青年，露出可惜之色，思量片刻之后，遁光一起，化为一道惊虹的破空离去。

　　“多谢明叔叔！”就在叶飞走后不久，灰袍青年看了看先前说话的那名守卫，如此的说了一句。

　　“嘿嘿，无妨，一旦动手，我等恐怕也不是他的对手，你还是速速回城禀报胡家主吧。”守卫有些唏嘘的说道。

　　闻言，灰袍青年点了点头，脸上露出狞色，转身向着城中走去。

　　……

　　七年后，叶飞的身影出现在了焦城之中。

　　某条街道上，叶飞正随意的走着，不时的进入一间间商铺之中，打听着一些珍稀灵药的下落。

　　其早在半年前便已赶到焦城，只是一直没什么太大的收获，零散的材料倒是收集不少，但几种主要材料还是一无所获。

　　灵石方面倒不太担心，斩杀了几个化婴老怪，其身家都是极其丰厚，甚至在这胡克的储物袋中，叶飞还凑上了不少化婴丹的材料。

　　见其也是收购冥罗草，叶飞猜测，其应该是也有丹方，或者是有人让胡克代为收购化婴丹材料，这些灵药倒是省去了叶飞的不少麻烦。

　　三个多月后，便是焦城一年一度的大型拍卖会，叶飞准备去看看，能否获得自己需要的材料，在这期间，叶飞也是没有闲着，平时则是外出打探。

　　“叶道友，还没有打探到材料的下落？不如我们去喝上一杯！”就在这时，一名老者忽然出现在叶飞面前，如此的说了一句。

　　“刘道友，呵呵，叶某还急着去一趟云阁，哪里据说有一件新到的至阳之宝，叶某需要去看上一看的。”叶飞有些歉意的说道。

　　“哦，那好，线不耽误叶道友正事，我等改日再聚。”老者微微一笑的说道。

　　闻言，叶飞点了点头，笑道：“那叶某就先走一步了，告辞。”说完话，叶飞转过身，向着某个方向走去。

　　约么一顿饭的功夫，叶飞来到一间商铺之中，开口道：“可是有至阳之宝？”

　　“回前辈，至阳宝物的确有一件，前辈需要的话，晚辈这就给您去取。”伙计说完，见叶飞点头，便是转身离去。

　　不一会功夫，伙计微笑的来到叶飞面前，开口道：“前辈，这是一件极品灵宝，请过目。”

　　闻言，叶飞笑了笑，一块面积不小的金色方砖，问了一声价格之后，丢下一只储物袋，叶飞便是转身离去。

　　一些灵药没什么消息，叶飞只好顺便收购一些至阳宝物，也可以留给元修增加一些实力。

　　回到客栈后，叶飞便是休息了起来，从此在没有外出，知道两个多月后的某一天，叶飞忽然睁开双目。

　　“今天的拍卖会，不知会不会出现有用的材料。”叶飞说完，忽然微微一笑，随即身形一个模糊之下，便是消失在了客栈之中。

　　……

　　木原坊，焦城最大的拍卖会现场。

　　此处乃是一座高大的三层建筑，看上去气势恢宏，门口处守卫森严，众多化婴老怪进进出出，凝丹期修士也不在少数，只是筑基期修士寥寥无几。

　　今天，乃是木原坊召开拍卖大会的日子，现场大厅内人满为患，化婴期老怪自持修为压人一等，便是坐在了最前面。

　　而凝丹期修士，则是自觉的做到了后排，众人有的窃窃私语，有的闭目养神，有的人则是神色凝重，也不知在想着什么。

　　门口处，有着十余名守卫把手，其中四五名化婴老怪，众人也不说话，安安静静的站在门口。

　　光霞一闪，一道白色身影走了进来，略微张望了一眼，便是向着后排走去，随意的做到了一处角落。

　　约么一个多时辰过后，拍卖大厅正前方石台之上，忽然出现了一名身着妖艳的少妇，迈动着婀娜的步伐，来到了石台前方，竟是化婴期修为。

　　见状，众人有的双眼放光，有的则是神色淡然，有几人则是双目呆滞，仿佛被其深深吸引住了一般。

　　“诸位道友，妾身秀华，太多的就不自我介绍了，相信大部分道友都认识妾身的，咯咯。”说完话，妖艳女子掩嘴一笑，胸前两座高峰微微一颤，面上一副花枝招展的样子。

　　见状，台下几名修士眼睛当时就看直了，脸色涨红，似乎有些无法自拔之意。

　　“媚术？这个臭婆娘，有机会老夫一定要将你骑在胯下，哼！”就在这时，一名老者勉强收回目光，大口大口喘着粗气，心中咒骂道。

　　“秀华仙子，你还是说说，此番拍卖会的物品吧。”台下一名男子喊道。

　　闻言，妖艳女子双目一弯，娇笑道：“这位道友还真是心急，咯咯，那好，今天第一件物品，绝对是一件极品，本应该是压轴之物其中一件，这件材料就是——寒晶绫罗果。”

　　“什么？据说此物进阶元婴后服用，不但可以加快修炼速度，还可以稳固根基，避免心魔反噬，对化婴期有着莫大的好处。”

　　“哈哈，不错，寒晶绫罗果，此番没有白来，仙子说个底价吧。”

　　“底价，二百万灵石！”妖艳女子喊了一声。

　　“二百一十万灵石。”

　　“两百四十万。”

　　“两百六十万。”

　　“老夫出价三百万。”

　　几乎低价刚一公布，绫罗果的价格，就被疯抬到了三百多万，而且还在持续增加之中，最主要的是，二楼处一些有些身份的大人物，一直还没有出价。

　　“三百五十万，大家不要以为此物能够轻易到手，没有一定实力的，还是不要来搅局了。”就在这时，一名老者笑着说道。

　　闻言，叶飞嘴角一咧，这等价格的东西，自己也就是能够看看，即便是买到手，恐怕也是难以安全的带走。

　　“四百万灵石！”就在这时，二楼处，忽然传出一声低沉的声音，众人闻言，不禁纷纷摇头侧目起来。


第427章 虚灵丹

　　“四百一十万灵石。”一楼处，只剩下了一名老者，还在参与着加价。

　　“四百二十万。”二楼处，那道低沉的声音再次飘出。

　　闻言，一楼处老者思量片刻，一咬牙之下，开口道：“四百四十万。”

　　“四百五十万。”二楼处，低沉的声音不急不缓的说道。

　　沉默良久，一楼处在无人加价，二楼处似乎也是安静下来，见状，秀华仙子微微一笑，开口道：“诸位道友，四百五十万无人加价，那可就成交了？”

　　“五百万灵石！”就在这时，二楼处，一到有些沙哑的声音传出，听起来像是一名老妪。

　　沉默片刻，低沉声音加价道：“五百一十万！”

　　“五百五十万！”沙哑老妪果断的加价到。

　　整个现场安静了片刻，那低沉的声音也没有了动静，再无一人随口加价，秀华微微一笑，开口道：“五百五十万，大家可还有加价的？”

　　片刻后，见众人摇头，妖艳女子嘴角含笑，便是取出寒晶绫罗果，展示一番之后，收了起来，交给了一名青年手中，后者则是转身跑去了二楼。

　　“好，第一件拍卖品成功售出，第二件物品，熔基岩，至少十万年以上火山深处，才可产生一小块，虽说很少人会用到此物，但此物的价格可是不低，底价——两百万灵石！”妖艳女子脸色一正，冲着台下之人说道。

　　闻言，众人唏嘘不已，纷纷摇了摇头，也不知是价格太高，还是根本用不上此物，而此种材料，叶飞更是连听都没有听过。

　　“秀花仙子，此物已经拍卖数次无果，我看以后就不要拿出来耽误时间了，赶快看看下一件物品吧。”

　　“就是，下一件物品是什么？”

　　这时，台下纷纷传出声音，似乎是经常来此拍卖会，经常见到此物一般。

　　闻言，妖艳女子也没有多说什么，只是微微一笑，便是开口道：“好，既然大家无人购买，那就继续拍卖下一件材料。

　　此物乃是一株灵药，也算是稀罕之物，虽说一些化婴期道友用不上，但留给后人还是有些用处的，寒岩叶，产于寒岩洞内，经历万年冰霜洗礼，最后脱变的一种植株，底价——五十万灵石！”

　　“寒岩叶？”叶飞当即双目一眯，此物正是化婴丹其中一种主材料，而正在叶飞思量的时候，忽然眉头一皱，眼角余光撇见一道背影走出拍卖会门口。

　　此道背影身材婀娜，身着绿色长裙，侧面看去，脸上应该是罩着一层白色面纱，其身边跟了一名身着黑袍，手持拐杖的老妪。

　　“咦？”叶飞有些疑惑的看着空荡荡的门口，猜测二人应该是购买了寒晶绫罗草，否则拍卖会没有结束，怎会就匆匆离去的。

　　当然，这些并不是引起叶飞注意的原因，让其有些惊疑的是，刚一看见那道背影的时候，便有一种似曾相识的感觉。

　　但只因为匆匆一瞥，又着急购买寒岩叶，叶飞不得不放弃查看，只是脑海中不时的闪过那道身着绿裙，身材婀娜，面遮白纱的身影。

　　“八十万”

　　“九十万灵石，嘿嘿，寒岩叶，老夫志在必得。”一名黑袍老者加价道，眼神中带着一缕精芒。

　　就在叶飞有些愣神的时候，寒岩叶的价格，就被疯抬到了就是玩的地步，不过叶飞到不担心灵石不够，只是自己境界太低，与一些化婴老怪抢夺此物，恐怕又会招来一些麻烦。

　　不过此物争夺的激烈程度，明显没有寒晶绫罗果那般激烈，一些化婴老怪出手的也并不是太多，不过叶飞有些疑惑的是，凝丹期购买此物，难道也是知晓化婴丹方？

　　“一百万灵石！”就在这时，叶飞首次开口加价。

　　闻言，黑袍老者双目一眯，挥手看了叶飞一眼，嘴角一扬的道：“一百一十万灵石。”

　　“一百二十万！”一名化婴期老怪加价道。

　　到了此刻，也就剩下这三人加价，之前几个出手的化婴老怪，皆是感觉到此物已经超出了原有的价值，购买到手中也是赔本的买卖，而一些凝丹期早就放弃，身上的灵石根本不够与众多化婴老怪争抢。

　　“一百二十一万”黑袍老者淡淡的说道，灵一名化婴老怪闻言，则是耸了耸肩，放弃了加价。

　　“一百二十五万灵石！”就在黑袍老者以为无人加价的时候，叶飞的声音，却是再次响起。

　　“小子，你可知道将物品拍到手，却拿不出如此多灵石的后果？”黑袍老者眉头一皱，如此的说了一句。

　　“不老前辈费心。”叶飞淡淡的笑道。

　　“咯咯，一百二十五万灵石，各位可还有人加价？”妖艳女子秀华掩嘴一笑，感觉到此物被拍出如此价格，自己也是有些出乎预料。

　　“一百二十六万。”黑袍老者咬牙切齿的说道。

　　“一百三十万。”叶飞加价道。

　　思量片刻，黑袍老者眼中闪过一丝疑惑，随即露出诡异的笑容，开口道：“一百三十一万。”

　　“一百四十万灵石，前辈再加价的话，就让给你了。”叶飞耸肩说道。

　　闻言，黑袍老者嘴角一咧，一百四十万的价格，平时恐怕购买两株寒岩叶了，自己可不想做这个冤大头。

　　“嘿嘿，好，老夫不与你挣了，我倒要看看，你如何拿出这般多的灵石。”老者冷笑道。

　　“请问，以一些宝物和丹药折算灵石，是否可以？”叶飞问了一句。

　　秀华双目一弯，微笑道：“但折算的价格，可是会比平时低上一些，只要你拿出足够的宝物，还是可以的。”

　　“在下手上没有这般多灵石，还有几件灵宝，以及一些丹药，但想必足够一百四十万灵石了，这也是在下全部身家了，再有人加价，我也不得不放弃的。”叶飞说完话，便是抛出一只储物袋。

　　嗖的一声，秀华抬手一招，储物袋便是落在了手中，神识一扫之下，随即微微一笑，开口道：“看来你是早有准备了，些东西加一起，确实够了寒岩叶的价格。”

　　说完话，秀华微微一笑，吩咐身边的人几句话，便是冲着下方摆了摆手。

　　“接下来，我们拍卖的是一种材料，清灵石，底价——三十万！”秀华话音一落，几名凝丹期修士便是蠢蠢欲动起来。

　　不过这些叶飞并没有放在心上，这要不是化婴丹所需要的材料以及至阳之宝，叶飞根本不准备出手。

　　“这位道友，这是您拍买的寒岩叶，请收好。”就在这时，一名青年来到叶飞的身旁，将一只木盒交给叶飞。

　　后者打开微微一看，便是一脸满意之色的收了起来，自己身上的灵石足有几百万之多，但叶飞不想轻易暴露身家，一个凝丹期修士随手拿出一百四十万灵石购买此物，难免不会让人起疑，所以叶飞才将一些宝物拿出来掩人耳目。

　　陆续拍卖了几种材料宝物，叶飞则是没有询问什么，靠在座椅之上，闭目养神起来，等待着其他材料的出现。

　　足足过去了大半日之久，期间有几件材料，众人争抢的异常激烈，甚至又出现一名凝丹修士，在化婴老怪手中抢到一件宝物，气的那名化婴老怪脸色阴沉，但最后没有加价。

　　这时候，秀华看了看众人，微微一笑，脸上花枝招展般招牌笑容，令得一些人神魂颠倒的样子。

　　“咯咯，各位道友，普通物品拍卖得差不多了，接下来，是一件压轴物品其中之一，此乃一种丹药，对于化婴初中期的修士来说，可谓是梦寐以求之物。

　　服食此丹之后，可加快化婴后期以下修士的修炼速度，更可以稳固根基，不用担心境界提升太快，根基不稳后遗症。”秀华吊胃口一般，忽然停住了声音。

　　“丫头，你说的，可是虚灵丹？”就在这时，二楼处，飘来一道有些激动的声音，大厅众人闻言，一个个化婴老怪，皆是一脸狂喜之色。


第428章 公裁广场

　　“虚灵丹？老夫出价两百万，不，两百八十万！”一名化婴老怪激动地说道。

　　闻言，修坏微微一笑，轻声道：“这位道友还真是心急，妾身还没有给出底价呢，咯咯，此丹在我玄界之中，恐怕是没有丹方的。

　　至少妾身从未听说过有人可以炼制此丹，当然，具体来路大家就无需知晓了，所以此丹药的价值，难免会更高，底价——三百万灵石！”

　　“三百零五万！”

　　“三百一十万！”

　　“三百二十万。”

　　“老夫出价，三百五十万！”一名老者端坐在木椅之上，脸色激动的看着此颗丹药。

　　“此丹的价值，可不是三百万可以买到的，在下出价四百万，嘿嘿！”二楼处，一道爽朗的声音传出。

　　叶飞看的有些愣神的样子，按理说自己的身家，倒是也可以上去参与一二，但若是自己拿出这般多灵石，恐怕会被人家惦记上，况且也不一定有能力将此丹药带走。

　　不一会的功夫，虚灵丹就被疯抬到了四百多万的价格，还在持续上涨之中，叶飞则是单手摸着下巴，一脸思量之色。

　　看来虚灵丹的效果，当真是不同凡响，不过，自己的手上却是有虚灵丹的丹方，正是在万海明手中得到的。

　　当初叶飞以为那记载之人乃是见识浅薄，如今看来，此丹的确是价值极高，一旦进阶化婴后，倒是可以想办法，尝试炼制几颗虚灵丹出来，只是材料不一定收集的齐全。

　　就这样，叶飞一边想着心事，便是双目一闭的养神起来，众人则是互相抢购着虚灵丹，叶飞也没有太过理会。

　　足足一顿饭工夫过后，虚灵丹被二楼处一名客人拍走，而拍卖会最后又拍卖了两种物品，一件是高阶攻击宝物，另一种是稀罕材料。

　　这两种物品，也是惹得拍卖会一片沸腾，众多化婴老怪纷纷出手，凝丹修士几乎也就是看看热闹，见到最后一件拍卖物品出现之后，叶飞便是转身离开了拍卖会。

　　刚一走出拍卖会门口，叶飞左右张望了一番，脑海中却是浮现出一道身着绿裙，身材婀娜身影，眼中闪过一丝疑惑之色，实在想不起来在大衍州中心地带，会遇到什么熟人。

　　不过那名女子身边的黑袍老妪，叶飞却是没有半点熟悉的感觉，只是感觉到其身上传出一股恐怖的波动，恐怕其手中那只拐杖也并非普通之物。

　　思量片刻，叶飞便是向着街道走去，这时，其身后陆陆续续的走出了诸多凝丹期修士，最后几件拍卖品，已经不是这些人参与的，因此全都提前离开了拍卖会。

　　“这位小友，你拍到了寒岩叶，打算就这般离开吗？”叶飞没走出几步，身后忽然传来一道老者的声音。

　　闻言，叶飞眉头一皱，停下脚步后回头一看，正是在拍卖会上，与自己争夺寒岩叶的那名黑袍老者，在其身旁，还有一名化婴期中年修士。

　　见状，叶飞笑了笑，轻声道：“不离开拍卖会，难道前辈还打算住在这里不成？”

　　中年男子听了叶飞的话，当即哈哈一笑，而黑袍老者则是脸色铁青，一副要吃人的样子。

　　“哼，小子，指骨逞嘴上威风，老夫给你一个机会，你若是接住老夫一招，我便不再找你麻烦，如何？”黑袍老者冷笑道。

　　闻言，叶飞先是眉头一皱，本不想充什么热血英雄，打算不理会此人转身离开，反正在城中他也不敢出手。

　　但转念一想，却是嘴角一扬，露出一个诡异的笑容，开口道：“即便我敢接，前辈敢出手吗？”

　　黑袍老者先是一愣，随即脸上露出狂喜之色，开口道：“咱们在这里动手自然不行，不过我们可以去公裁广场，那里是城主安排决斗的地方。”

　　“公裁广场？”叶飞心中一动，还是首次听说这种地方，看样子应该是双方同意的情况下，允许在公裁广场比试斗法。

　　看见叶飞思量，黑袍老者担心叶飞反悔，急忙道：“放心，老夫不会用全力欺负你的，我只用五成实力就好，当然，若是不敢的话，老夫也可以待你出城时再找你。”

　　开始见到叶飞答应自己，老者猜测叶飞恐怕是愣头青一个，或者是自持有些本事，在同阶中少遇敌手，所以一时冲动同意此事。

　　“哦，既前辈如此说了，那我们便去将此事解决一下。”叶飞笑了笑，老者眼中闪过一抹冷笑，那中年男子，则是有些怜悯的看了看叶飞。

　　就这样，一行三人转身离开了拍卖会门口，向着某个方向走去，街道上的人倒也看见了这一幕，但却没人去关心一名凝丹修士的死活。

　　约么一个多时辰之后，众人来到一处两名守卫看守的门楼，也不知门后通往何处，黑袍老者熟悉的给守卫交出一只储物袋。

　　“对战者领取通行证！”一名守卫冷峻的说道，随即看了看黑袍老者与中年男子。

　　闻言，黑袍老者微微一笑，接过了一枚令牌，对着叶飞笑道：“小友，取令牌吧，你那份灵石，老夫帮你交付了。”

　　“什么？是这小子与你对战？不是那位道友吗？”守卫看见叶飞接过令牌微微一愣，随即看了看那名灰袍中年。

　　“呵呵，这是老夫的一个朋友，他只是来观战的，叶小友才是老夫此番对战之人，当然，我们是有约定的，老夫只能动用五成力量，且只能发动一击之力。”黑袍老者解释道。

　　片刻后，守卫疑惑的说道：“小子，此事可是你自愿的？”

　　“多谢前辈关照，的确是晚辈自愿比试的。”叶飞感激的看了守卫一眼，如此的说了一句。

　　“好吧，既然如此，我等也不多说，你们进去吧，一旦不敌可以跳出广场之外或者主动认输，若是对方再出手，按照在城中闹事处理。”守卫神色冷淡地说了一句。

　　“呵呵，放心，规矩我们都了解，叶小友，我们进去吧。”老者说完话，便是看了看叶飞，等待其先进入门中的样子。

　　叶飞略作沉吟，便是推门而入，老者则是紧随其后，灰袍中年则是有些讥笑的看了看叶飞，但是并没有进去。

　　就这样，两名守卫，加上灰袍中年，几乎是心中早有预料般，暗自猜测应该用不了多久老者便会出来，一招绝对可以分出输赢。

　　而众人预料的确实不错，一招的确是分出了输赢，不到一盏茶的功夫，便是听见脚步声向着门口接近，接近着，大门被一推而开。

　　但看清出来的人之后，众人先是一愣，随即眼中闪过一副疑惑之色，竟是那名凝丹期小子出来了，其将令牌交给两名守卫，便是离开了此地。

　　“咦，这小子怎么先出来了？果然有些本事，看其一身气息充盈，似乎没怎么费力就接下此击了。”一名守卫疑惑的说道。

　　闻言，另一名守卫眉头一皱，冷笑道：“我看他是认输了还差不多，里面那位道友恐怕根本就没有出手，否则这小子不可能一点伤也没有的。要不然就是那位道友下手不重。”

　　“不可能，周老鬼的为人在下很清楚，绝对不会给此人活路的，所以说不会手下留情，咦，周老鬼怎么还不出来？”灰袍中年有些疑惑的说道。

　　“哈哈，不会是你的同伴，被那小子给打伤了吧？”一名守卫笑着说道，另一名守卫起哄的笑了笑，但片刻后，依然不见黑袍老者出现，三人不禁感觉到了有些不对。

　　“两位道友，我们应该进去看看。”灰袍中年说完，两名守卫凝重的点了点头，随即三人推门而入，看到里面空空荡荡的广场之后，不由得面色一变。


第429章 意外收获

　　三日后，焦城某间客栈之内！

　　叶飞盘坐在床头之上，神色淡然的拿着一只储物袋，双目出神的看着远处，也不知在思量着什么。

　　而这只储物袋，正是三日前，在公裁广场斩杀黑袍老者所得之物，回到客栈之后，叶飞便是取了出来，准备看看有什么收获。

　　既然是送上门来的，叶飞自然不会拒绝，反正不是自己去抢的，叶飞倒是算是心安理得。

　　不过现在对于化婴老怪的储物袋，叶飞已经不再像之前那般好奇了，尤其是胡克那只储物袋，除了一大堆灵石，几件灵宝，剩下的多半，都是一些灵药材料之物。

　　“大衍州中心地带的化婴老怪，身家也不过如此。”叶飞摇头笑了笑，甚至其感觉到，化婴老怪除了灵石多上一些，其他物品几乎与黄袍男子三人的身家，也不是高上很多的样子。

　　但神识一扫此只储物袋之后，叶飞便是有些震惊了，暗暗觉得自己实在有些井底之蛙，化婴老怪的储物袋，果真不能小看。

　　此人身家如此丰厚，也不知搜刮了多少修士，死在其手上的人绝不在少数，若是自己没有元修进阶化婴，恐怕自己的身家，也只能增加老者储物袋中的存储了，甚至搭上性命。想到这里，其不禁有些感慨起来。

　　叶飞并不知晓，那胡克只是坤禹城胡家一个分支后人，且刚刚进阶化婴不久，实际年龄比叶飞还大不了多少，甚至不如凝丹期蒋恒老鬼年纪大阅历广。

　　大衍州资源丰富，灵气浓郁，在幽州那里无法修仙的伪灵根，在此地凭借外力都可以轻易进阶筑基期，一般资质平庸之辈，材料足够之下，进阶凝丹更是轻而易举。

　　也因此，一些资质出众的人，加上外在条件辅助，五十岁之前进阶凝丹简直如同家常便饭一般，超越叶飞提前进阶凝丹的更是大有人在。

　　而叶飞这个曾经在幽州乃至玄州，还算得上是天才的角色，到了大衍州，按照进阶年龄来看，也只算得上中等而已，当然，这也是机缘不够，若是叶飞早得到化婴丹的话，恐怕也就早在几百年前进阶化婴了。

　　要知道大衍州中心地带的修士，三四百岁进阶化婴可并非是什么稀罕之事，甚至叶飞见到许多的化婴初期的老怪，还不如自己实际年龄大的，只是叶飞无法看破罢了。

　　而那胡克虽说比叶飞年龄大些，但刚进阶不久，身上也根本没有那般多的身家，其只是负责给胡家收购灵药的一个小角色罢了。

　　当然，虽然对于一些有背景有实力的大家族来说，或许弄到一颗化婴丹也并非难事，但对于一些四处流窜的散修而言，小小凝丹修士，想要得到一颗化婴丹而进阶化婴，那简直就是犹如登天一般困难。

　　最终散修之中，也不知多少资质绝佳之辈，停留在凝丹之境最终化为尘土，而有些甚至资质中等之人撞了大运，最终得到机缘获得了化婴丹。

　　这再修仙界来说虽说在正常不过，但也不得不说是一个不小的讽刺，仍凭你资质再好，没有一定的机缘，最终也只能停留在凝丹之境。

　　当然，也不一定有了机缘得到化婴丹就能保住，甚至也可能成为一道催命符，即便是侥幸逃过追杀，最终凭借此丹冲击化婴瓶颈成功的，也是寥寥无几。

　　所以修仙一道，飘渺异常，说不定什么样的人会有何种命运，一入仙途，也就注定了坎坷之路，为了追求长生不死，为了获得更大的力量，为了各种目的也只能尔虞我诈，一切只能靠实力说话。

　　修仙之人不同于凡人，几十年寿命的凡人，有些事情能让便让，而修士则是翻脸如翻书一般快，为了一些利益驱使，今天把酒言欢的好友，可能就是明天的生死大敌。

　　今天你心慈手软放过的敌人，可能明天就是让你毙命的凶手，想在仙路立稳脚跟，不得不学会利益为先，斩草除根的道理，心慈手软，狂妄自傲之辈是绝对无法在仙路走得太长的。

　　当然，一些被大势力，或修仙世家呵护下成长起来的所谓天才，则是另当别论，这种人即使实力一般，也有可以目空一切的本钱，自小便是养成了狂傲独尊的性格。

　　不过这些人一旦离开家族势力，进入到险恶的修仙大世界之中，除了长辈们给予的一些保命至宝，和威能不弱的神通宝物，则是很少有人能够拥有散修那种，经过百劫历练，独善其身的精明头脑，因此加速了他们的死亡。

　　仙路之坎坷，绝非凡人能够理解，不经历百般劫难磨砺心智，即便是天才一等，手握重宝，恐怕也会陨落在他人的算计之内，甚至死在自己的小聪明之中。

　　叶飞叹息一声，收回了思绪，一旦树敌，不是自己填补别人的储物袋，就是别人来填补自己，虽说有诱惑不小，但对于这种可有可无并非急需之物，若是没有十足的把握，叶飞是绝对不会去做的。

　　而如今这黑袍老者储物袋之中的物品，着实让叶飞心中狂喜了一番，竟然真的有炼制化婴丹的材料，而且还是一味主药——婴灵草！

　　有了此物，简直就是叶飞最大的意外收获，甚至胜过几百万的灵石，里面甚至还有一些化婴丹所需材料，省去了叶飞不少麻烦。

　　“如今炼制化婴丹，也只剩下了一种材料尘虚花，不过此物乃是一种主药，恐怕不太容易找到的，看样子，其是在为后人弟子收购化婴丹的材料。”叶飞思量的说道。

　　储物袋中灵石的数量，更是远远超过了胡克两倍之多，更不是大衍州边缘化婴修士可比的，其中有着一件极品灵宝，几件普通灵宝，珍惜罕见材料也有许多，但叶飞并没有太瞧得上。

　　在将老者斩杀的时候，叶飞在其体内丹田中发现了两件极品灵宝，一件攻击宝物青色巨斧，一件铜钱状防御宝物，这两件宝物叶飞倒是觉得不错。总感觉此番收获超出预料。

　　神识一动，两枚手札出现在了手中，略微思量片刻，叶飞便是查看了起来，片刻后，其微微叹息一声。

　　其上记载着一门神通，威能着实不弱，像魔源枪化龙斩那等功法，简直无法与其比较，恐怕此人凭借此种神通，在散修之中也足以有些自傲的本钱。

　　只是很可惜，与叶飞对战，其甚至连施展的机会都没有，就被叶飞一招击杀，毕竟叶飞可是没有打算留什么活口。

　　不过叶飞身怀玄界四大顶级功法之一的千烈斩全篇，对此神通并没有多大的兴趣，毕竟两种功法威力无法叠加，到了拼命的时候，任谁也不会傻到施展普通功法，而放着大神通不用，浪费法力不说也是与找死没什么区别。

　　片刻后，叶飞摇了摇头，叹息一声，自语道：“如今收集的材料，对与化婴期来讲可能只算普通之物，只能被一些普通化婴初期看得上眼。

　　若是以后不小心得罪了化婴后期，元修的优势恐怕会荡然无存，不能一击必杀，自己就有着陨落的危险，毕竟元修的缺点也不小的。”

　　按理说即便是遇见化婴后期的老怪物，按照叶飞的猜测，正常一名元修也足以自保，那种近似于变态的遁速，足矣逃脱对方的追击。

　　不过这具元分身修则是不同，毕竟其不是独立体，不可能让其直接逃命，必须要保护叶飞的安全，这才是分身最大的用处，如此也就将元修的缺点扩大的更多。

　　思量片刻，叶飞继续查看起了第二枚手札。“咦？”神识刚一侵入其内，叶飞便是眉头一皱，脸上露出惊疑不定之色。


第430章 隐患

　　叶飞面色惊疑不定的查看着手札，也不知多久，才将手札收了起来，脸上露出若有所思之色。

　　其上似乎是一幅地图，但是并不完整，说不定是几分之一甚至一块残片，虽说并不知晓具体是有何用处，但能被一名化婴老怪收藏，肯定不是俗物。

　　既然无法得知用途，叶飞也就不在思量此事，毕竟眼前最重要的事情，还是以尽快化婴为主，其他的都是空谈，这点轻重缓急叶飞还是清楚的。

　　整理了一下思绪，叶飞将所有材料收进自己的储物袋中，便是双目一闭的打坐调息起来。

　　“叶道友可在？在下于鸣！”就在这时，门外忽然传来一道中年男子的声音。

　　闻言，叶飞双目一睁，脸上露出疑惑之色，轻声道：“道友请进！”

　　房门一开，一名身着灰袍的中年男子，来到了叶飞所在静室之内，不是旁人，正是那名与黑袍老者在一起的男子，乃是一名化婴期老怪。

　　“是你？”叶飞凝重的看了看对方，如今元修阴阳之力并未完全恢复，恐怕不是此人对手，此人与黑袍老者是一路人，叶飞不得不露出戒备之色。

　　“呵呵，叶道友不必如此，在下并没有恶意，今日前来，只是路过此处看看叶道友而已。”自称于鸣的灰袍中年，微微一笑的说道，随即找了把椅子自顾自的坐了下来。

　　闻言，叶飞双目一眯，阴阳之力暗自运转起来，袖袍内一道金芒蠢蠢欲动，但脸上却是露出淡然之色。

　　“于鸣前辈，晚……”叶飞的话还没说完，便是被于鸣抬手打断。

　　“在下已经称呼你道友，难道你就当真不给在下面子？呵呵，我等修士实力为尊，虽说你乃是凝丹境，但你能够做到于某都无法办到之事，以后我们平辈相交便好。”于鸣微微一笑的说道。

　　叶飞眉梢一动，心中暗自猜测出了几分此人的来意，恐怕是见到自己实力不俗，想要结交一番，毕竟能给一名死人报仇的修士实在不多。

　　“呵呵，既然于鸣道友如此说了，那叶某就却之不恭了，如果于道友只是过来坐坐，叶某随时欢迎，若是道友有什么事情，那不妨直言。”叶飞神色平淡的说了一句，似乎当真是平辈相交，并未将对方太放在心上的样子，不过其暗自却是一直小心翼翼的戒备着。

　　闻言，于鸣先是一愣，随即笑了笑，开口道：“呵呵，叶道友果真是爽快之人，再下来还真有点事情，但对叶道友来说，还是一件好事。”

　　“哦，好事？不知此话从何谈起？”叶飞有些疑惑的问了一句。

　　思量片刻，于鸣脸色一正的说道：“叶道友，彭泽老鬼，你可曾知晓？”

　　“并未听说此人，于鸣道友直说便好。”叶飞淡淡的说道。

　　于鸣点了点头，开口道：“也道友不是附近的修士吧？嘿嘿，彭泽老鬼，杀人如麻，为了祭炼一件宝物，甚至残杀几十名凝丹期弟子，最终被人发现，列入屠魔名单。

　　最近在我焦城之中，有人发现了此磨魔头的身影，因此我等一些散修，准备联合起来，铲除这个魔头，为同道做些善事。”言毕，于鸣颇有一副大义凌然的样子。

　　低头思量片刻，叶飞忽然微微一笑，轻声道：“叶某的确算不上附近的修士，因此对焦城附近也不是特别了解。

　　至于屠魔一事，嘿嘿，叶某可并非什么侠义之士，因此也不会参与什么造福苍生的善事，况且，我看这联手屠魔是小，瓜分材料才是真吧？”

　　闻言，于鸣眉梢一动，咧嘴笑道：“呵呵，叶道友说的太过直接了，虽说也有此意，但不过，此人的确是死有余辜的。”

　　叶飞摆了摆手，笑道：“不好意思，于鸣道友，只要不是涉及到叶某的自身利益，我是不会参与这些事情的，况且，叶某还有其他要事去办的。”

　　“哦，不知叶道友有什么事情？或许在下可以帮得上忙的。”于鸣问了一句。

　　闻言，叶飞心中一动，此人乃是一名化婴老怪，说不定知道的消息更多一些，旋即开口道：“于鸣道友可曾知晓，何处有尘虚花这种灵药？”

　　“尘虚花？于某还真是不清楚，不过以后可以帮叶道友留意一下。”于鸣若有所思的说道。

　　“那便多谢道友了。”叶飞脸色一正的说道。

　　“哈哈，叶道友可气了，原本以为一起去参与屠魔行动捡个便宜，但既然叶道友不愿参与此事，于某也不劝说。

　　如此的话，于某就先告辞了，也不耽误也道友正事了，以后有什么事情，可以来明道客栈去找我。”说完话，于鸣站起身形，与叶飞客气了几句，便是离开了静室，剩下叶飞一人盘坐在床头之上，双目微眯的也不知在思量着什么。

　　……

　　刚一走出客栈门口，于鸣几步之下顺着街道走去，片刻后，其顿住身形，回头看了看叶飞所在的客栈，露出一副若有所思之色。

　　“此人能够斩杀黑老鬼，也只有两种可能，其一是有什么逆天大神通，其二便是背后拥有大势力，门中长辈赐予了一些一次性消耗品的大威能保命之物。”于鸣有些惊疑不定的说道。

　　但转念一想，两种可能感觉都不大，即便是玄界顶级四大神通，也没听说过谁可以越级斩杀敌人的，最多不过能够抵抗化婴老怪自保而已。

　　但若说身怀宗族至宝防身，倒是有机会重创一名化婴老怪，这种事情在一些大型宗族内的弟子身上，也不是没有发生过，因此一些普通的化婴老怪，也不愿轻易招惹大型宗族的核心弟子凝丹修士。

　　不过这种凝丹弟子，一般都是名声赫赫的存在，其怎么看叶飞也不像是一名宗族核心人物，况且，即便是身怀一次性消耗异宝防身，一般人也不会轻易使用，更不可能斩杀一名全盛时期的化婴老怪，要知道被叶飞斩杀的黑老鬼，在同阶散修之中，也算得上有些名气的人物。

　　其双目微眯的看着叶飞所在客栈，低声自语道：“此人还真是谨慎，竟然不参加屠魔行动，否则的话，倒是可以见识一下此人的真正实力。

　　只可惜了黑老鬼那物，落到了他的手中，不过现在我最好奇的，反倒是此人用什么方法击杀了黑老鬼。

　　若真有这种逆天神通，不小心被我得到的话，嘿嘿，想必以我化婴期施展起来，肯定威能更加恐怖。”

　　说完话，于鸣眼中露出一缕精芒，但随即便是消失得无影无踪，脸上挂起黯然之色。

　　原本打算让叶飞参加屠魔行动，若是其真的没什么实力，便将其直接斩杀，将黑老鬼那物夺取回来，也算是达到了目的。

　　若是屠魔行动其施展出逆天大神通，于鸣便是准备趁机下手偷袭叶飞将其击杀，毕竟能在凝丹期斩杀化婴期的神通，肯定消耗不小，谅他也无法施展第二次。

　　不过现在叶飞不参与此行动，于鸣则是无可奈何，虽说心中也曾怀疑叶飞靠宝物击杀黑老鬼，但自己却是不敢以身犯险，那简直就是拿命去赌，且一丝胜算都没有，无论多大的诱惑也不能拿自己的小命开玩笑。

　　“也罢，反正此事无人知晓，黑老鬼那物只有我自己知道，而此人若是拥有逆天神通，那两名守卫也不会知道，毕竟当初我欺瞒他们，说黑老鬼本身就身受重创的。

　　这两个秘密，只有我自己知道，只要多多留意一下这小子，也不一定就没有机会的，嘿嘿。”于鸣说完话，便是身形一闪，消失在了街道之上。


第431章 同阶对战

　　十年后，焦城内一道白色身影激射而出，速度之快，几个模糊之后，便是消失在了此片天空。

　　一片荒原上空，一艘青色飞舟急速掠过，一阵破空之声一起，飞舟便是出现在了天空另一端。

　　甲板上，一名白衣青年站在其上，中等身材，面容白净，眼中透露着一股沧桑之意。

　　此人，正是叶飞！

　　在焦城中十余年时间，叶飞获得了两种主材料，七八件至阳宝物，也结交了一些同阶修士。

　　而且那于鸣时常去找叶飞，因此认识了几名化婴老怪，但除了于鸣外，其余化婴老怪似乎对叶飞并不重视。

　　不过叶飞平时很少与这些化婴老怪接触，因为几次有一名化婴老怪，竟然有与叶飞切磋一番的意思。

　　叶飞隐隐猜到了于鸣的用意，所以众人表面看还算合得来，但其实各怀心思。

　　而因为实力有限，叶飞消息并不灵通，在之后的几年里并没什么收获，便是决定去附近的平城看看。

　　就这样，叶飞驾驭着青色飞舟，向着某个方向激射而去。

　　……

　　一片面积广阔的平原之上，坐落着一座四四方方的巨型城池，门口守卫及其森严，半空中带着一层淡淡的金色光罩。

　　此地，正是平城！

　　八年后，平城某条街道之上，叶飞的身影，出现在了一处地摊附近，似乎有些对地摊货感兴趣的样子。

　　“这位道友，你看看咱这宝物，绝对极品啊，嘿嘿，克制鬼魔绝对的利器，怎么样，来一件？”地摊货主一脸堆笑，向着叶飞介绍到。

　　闻言，叶飞笑了笑，说道：“这两件至阳之宝明显有些残次，你也敢出售如此高价？”

　　“啧啧，这位道友，果然好眼力，嘿嘿，这样，我给你打八折，如何？”摊主急忙说道，感觉有门。

　　“呵呵，七折，两件全要了！”叶飞耸了耸肩。

　　思量片刻，摊主故作一副为难的样子，咬牙道：“好，成交，今天就算便宜道友了。”

　　叶飞无所谓的取出一只储物袋，交给了摊主，随机收起了两件至阳之宝，心中有些兴奋之色。

　　没想到刚来到平城，就一起收获了两件至阳之宝，虽说宝物有些残次，但却是实实在在的至阳之物炼制而出，叶飞才不会在乎其有多大的威力。

　　“对了，这里有哪家灵药商铺出名？或者你可知晓尘虚花有何地出售？”叶飞随意的问了一句。

　　“尘虚花？不清楚，不过城里留香阁灵药比较齐全，价格公道，适合我等凝丹期修士使用的成品丹药也多。”摊主脸色一正的说道。

　　“哦，多谢道友。”叶飞说完话，打听了一下大概位置，便实向着留香阁走去。

　　百年时间，如今已经过去了四十年，剩下六十年的时间，叶飞实在不敢保证能够进阶化婴。

　　一边思量着心事，叶飞来到了所谓的留香阁灵药商铺，但发现也并不是很大，不过凝丹期服用的丹药倒是不少。

　　“这位前辈，您想要点什么灵丹灵药？”叶飞刚一进门，便是凑上一位伙计。

　　“可有尘虚花？”叶飞淡淡的问道，随即打量起了店铺内的情况。

　　“尘虚花？前几日还真是出售过一株，不过价钱倒是不低。”伙计如此的说了一句。

　　“价格不是问题，只要你们还有这种灵药。”叶飞笑道。

　　闻言，伙计摇了摇头，一副无奈的样子。

　　“呵呵，这位道友，可是想收购尘虚花？”就在这时，一名魁梧大汉冲着叶飞一笑，如此的说道。

　　叶飞一转身，看了看壮汉，其乃是一名宁丹大圆满的修士，看样子修为不弱。

　　“这位道友，可是知晓尘虚花的下落？”叶飞疑惑的问了一句。

　　“呵呵，虽然不确定，但却是有此物的消息。”魁梧壮汉哈哈一笑的说道。

　　闻言，叶飞双目一眯，此人既然没有说出尘虚花的下落，恐怕是在打着什么算盘。

　　“这位道友，在下叶飞，不知尘虚花可在道友的手上？”叶飞问道。

　　“哈哈，我倒是没有尘虚花，此物原本在着留香阁，此后被洪老怪买走，在之后的下落，恐怕就没几个人知晓了。”魁梧壮汉笑说道。

　　“道友有什么话不妨直言，叶某不想猜哑谜。”叶飞眉头一皱的说道。

　　“这样吧，叶道友随我来！”魁梧壮汉说完，便是转身离开了商铺。

　　叶飞见状，则是嘴角一扬，路出一副感兴趣的样子，此人故弄玄虚，大不了就随他看看搞什么花样。

　　街道上，魁梧壮汉嘴角一咧，开口道：“叶道友，本人就喜欢与同阶切磋，我等到公裁广场，你胜了，我便告诉你尘虚花的下落，如何？”

　　叶飞微微一笑，开口道：“道友一身气息澎湃，一看便是修炼了什么强大的申通。

　　如此与道友比试，叶某可是有些吃亏的，不过为了尘虚花，也只能如此了。”

　　“哈哈，好。”魁梧壮汉说完，不一会功夫，便是带着叶飞来到了一处首位看守的门楼。

　　壮汉熟悉的交出一只储物袋，守卫接过一看，便是拿出了两枚令牌，交给了叶飞二人。

　　“走吧，叶道友！”壮汉说完，便是推门而入，叶飞略一沉吟，便是跟了上去。

　　片刻后，几名守卫看了看叶飞，微微摇了摇头，叹息了一声，便是没有说些什么。

　　刚一进门，院里是一座巨型广场，四周带有禁空禁制光罩，正中间，是一座擂台般的石台。

　　叶飞宇壮汉来到广场，壮汉手持令牌一挥手，四周光霞一盛，便是亮起了一层防护禁制。

　　“哈哈，叶道友，我等切磋，你可要小心，若是不敌马上认输便是，不要伤害了性命。”壮汉说道。

　　“哦，还请道友手下留情了！”叶飞脸色一正的说道。

　　嗡的一声，魁梧壮汉单手一挥，半空中亮起一道灰色光霞，迎风暴涨之下，暮然化为了一块灰色巨砖。

　　叶飞心中有些哭笑不得，刚一来到平城，便是遇到了同阶的挑战，按到此人还真是战斗狂。

　　袖袍一抖，一片金色光霞席卷而出，一阵盘旋之后，在半空中化为了百余口金灿灿的飞剑。

　　随着叶飞一指点出，金色飞剑微微一颤，带起一阵破空之声，向着魁梧壮汉一斩而去。

　　见状，魁梧壮汉舔了舔嘴唇，看着半空中的告诫灵宝，眼中闪过一抹精光，抬手打出一道法诀，扑的一声，没入了方砖之内。

　　诡异的一幕出现了，灰色巨砖爆发出一声轰鸣之声，忽然炸裂而开，化为了一块块三尺来长的灰色小砖，体表包裹着一层烈焰，极有规律的旋转起来。

　　“咦？有些意思！”叶飞有些意外之色，额米想到此件灵宝，竟然可以分开，组成一种类似阵法的成套攻击。

　　金色飞剑方向一变，九口组成一套，顷刻间，叶飞便是施展了金陵剑阵。

　　噗地一声。

　　一条火舌在火焰翻滚的灰砖之内窜出，向着叶飞席卷而去，但金陵剑阵稍一转动之下，便是将火舌搅得粉碎。

　　就在这时，数十条火舌激射而出，每条火舌都散发出筑基期的实力，不禁令的叶飞大感意外。

　　半空中金色飞剑交织出一片剑网，将一条条火舌挡了下来，看上去不相上下的样子。

　　就在这时，魁梧壮汉手中法决一变，口中一声历喝，整个人忽然散发出一股诡异的波动。

　　其身体四肢，犹如充气般疯狂暴涨起来，一道道青筋暴起，神色肃然，体表青芒一闪，向着叶飞暴冲而出。

　　见状，叶飞嘴角一扬，竟然是比拼肉体之力，其毫不犹豫的单手一握，冲着眼前的壮汉轰出一拳。

　　砰地一声爆响。

　　蹬蹬蹬，叶飞身形一颤，口中传出一声闷哼，倒退了七八步之远，脸色一白，双目露出凝重之色。

　　虽说没有施展变身增幅，但如今肉体之力有多强，叶飞可是再清楚不过，同阶之中，还是首次遇到强过自己的躯体，此番显然吃了一个小亏。

　　而那魁梧壮汉双肩一晃，便是站在原地安然无恙，但眼中露出意外之色。随即身形一闪，向着叶飞爆冲而去。


第432章 示弱

　　叶飞没有想到魁梧壮汉肉体之力如此强横，但虽说吃了一个小亏，身体也是并无大碍，不过神色却是郑重起来。

　　眼看着大汉冲到眼前，叶飞脸色一沉，足下白芒一闪，身形急速飘飞而退，看似一副不敌的样子。

　　见状，魁梧大汉咧嘴一笑，身形幻化出三四道残影，顷刻间将叶飞包围起来，速度极快无比的轰出一拳。

　　嘭的一声。

　　叶飞与壮汉对轰一拳，身形倒飞而出，还不待其稳住身形，魁梧壮汉双目一眯，单手一翻，一只漆黑之色的葫芦祭到半空。

　　唰的一下，几道法诀打出，半空中一阵嗡鸣之声传出，一股股黑气在葫芦中狂卷而出，隐约间传出一阵阵狼哭鬼嚎之声。

　　霎时间，一团亩许大小的黑色云团凝聚而成，整个天空为之一暗，数以百计的狰狞厉鬼，张牙舞爪的冲着叶飞一扑而去。

　　见状，叶飞神色一动，手掌微动，似乎刚要放出何种宝物抵挡，但最后却是放弃的样子，只是护体灵光一闪，便是将狰狞恶鬼阻挡了起来。

　　噗噗噗。

　　顷刻间，叶飞被狰狞恶鬼包围的风雨不透，远远看去就是一团黑色雾团，叶飞勉强支撑的摇摇晃晃的青色光罩抵挡着，有些不支的样子。

　　见状，魁梧壮汉双目一亮，舔了舔发干的嘴唇，随即双手法诀变换不停，脸上一副郑重之色。

　　狂风骤起，风云色变，半空中，忽然爆发出一阵阵噼噼啪啪爆鸣之声，紧接着，一杆丈许大小，整体金灿灿，其上缭绕着一道道金色雷弧的长枪，在半空凝聚而出。

　　此枪刚一出现，便是传出一股股强横的威压，四周空间带起一阵嗡鸣之声，而大汉脸色苍白，身形颤抖，一副有些吃力的样子。

　　看了看一副勉强抵抗狰狞恶鬼的叶飞，魁梧大汉咧嘴一笑，冷声道：“小子，下辈子记住一句话，财不外露，怀璧其罪。”

　　闻言，虽说看不见叶飞什么表情，但明显感觉到叶飞一声轻咦，开口道：“在下刚来到这平城，只购买过两件至阳之宝，你就能判定我身家如何？”

　　“哈哈，能买得起尘虚花的人，身家绝对错不了，你要是没有那个本钱，也不会去打听尘虚花不是？在下早就盯上你了。”魁梧大汉双目一凝的看着被恶鬼包围的叶飞，色护体灵光一副即将破碎的样子。

　　“哦，阁下的意思，根本不是来比试，而是打算杀人夺宝吧？”叶飞冷声说道。

　　闻言，大汉脸色一狞，振声道：“哈哈，小子现在开始聪明了，不过太迟了，今天，你就留在这里吧，哼！”

　　随着话音一落，魁梧大汉最后一道法诀打出，半空中金色长枪微微一颤，爆发出刺目光霞，嗡的一声，向着无法移动的叶飞一斩而去。

　　做完这些，魁梧壮汉脸色更加苍白起来，但脸上却是露出兴奋之色，暗自猜测叶飞的储物袋好东西肯定不少。

　　前期大汉以为施展肉体之力与宝物便可战胜叶飞，没料到叶飞肉体之力竟然能够抵挡住一二，无奈下，大汉只好动用聚魂葫，见到叶飞一副勉强抵抗之后，大汉便是放下心来，直接施展了凝雷枪。

　　而对于自己的神通凝雷枪，更是信心满满的样子，在这公裁广场之上，也不知多少人死在了此种神通之下。

　　就在大汉做好收拾残局的准备之时，忽然，一阵凄厉的惨叫传出，紧接着，包围叶飞的那团黑雾黑芒一闪之下，便是化为一道道厉鬼四散奔逃。

　　而大汉清楚的看到，一柄黑色长剑悬浮在了叶飞身前，其上占有一只身高丈许的恶鬼，身形极其凝视，全身黑气缭绕。

　　见到四周厉鬼逃走之后，黑剑只是向着四周一卷，一片黑色霞光席卷而出，当即将所有厉鬼拉扯了过去，雾团内则是传出一阵阵令人毛骨悚然的桀桀怪笑。

　　还不待魁梧壮汉缓过神，只见眼前刺目光霞爆闪而出，无数口黄色剑影向着一起凝聚而去，顷刻间形成了一把烈焰巨剑。

　　“既然这位道友不想给叶某活路，那你也不必离开了！”叶飞一脸冷意的说完，便是冲着烈焰巨剑一指点出。

　　嗡的一声，刹那间，金色长枪与烈焰巨剑便是撞击在了一起，爆发出一团刺目骄阳，一圈圈金色气浪向着四周狂卷而出。

　　在魁梧壮汉惊惧的眼神之中，一向引以自傲的凝雷枪，竟然被那烈焰巨剑一斩而破，虽说巨剑小了半圈，但依然威能不减的向着壮汉一斩而去。

　　魁梧壮汉张口喷出一面黄色盾牌挡在身前，体表遁光一起，便是到射而出，一脸惊惧的喊道：“在下认输……”话还没有说完，便是被黑灵打断。

　　“哇咔咔，不要脸的家伙，现在认输，我呸，就算主人放过你，我黑灵都不会放过你！”一阵怪笑传出，紧接着，黑灵席卷着一团黑色雾气，转眼间将大汉笼罩其中。

　　嘭的一声闷响。

　　千烈斩当即将黄色盾牌轰击而飞，刷的一声没入了黑色雾团之内，紧接着，便是听见一声惨叫传出，然后便是黑灵一副幸灾乐祸的怪笑之声。

　　“哇咔咔，要不是主人说留着你，黑爷早把你吞了。”黑灵话音一落，四周雾气急速收拢起来，最后收回在了幽冥剑之内。

　　半空中，大汉的身体消失不见，黑灵化为人形模样站在黑剑之上，手中拿着一只储物袋，随即交给了叶飞。

　　黑灵身前悬浮着一个黑色光球，里面一道灰色雾团横冲直撞，一副想要逃脱的样子，正是大汉肉体爆裂后想要逃走的神魂，但却被黑灵控制住。

　　“求道友放过我，在下一时糊涂，以后……”灰色雾团发出魁梧壮汉的惊惧之声，叶飞却是一声冷哼，懒得与大汉废话的样子。

　　壮汉话还没有说完，只见叶飞额头一道蓝芒激射而出，噗地一声，没入了黑色光球内的灰色雾团之中，竟是直接搜魂起来。

　　“啊！”一声惨叫，灰色雾团挣扎了一会，便是安静下来，叶飞则是双目微眯的盯着大汉的神魂，脸上露出思量之色。

　　其早便是发现大汉有些异常，因此开始示弱没有对付四周厉鬼，就想看看大汉想耍什么花样，若是其当真想要切磋，叶飞倒不会下如此黑手。

　　不过对方一旦动了杀机，叶飞自然不会心慈手软放过对方，当然，叶飞也并不否认心理有引诱对方的意思，只是大汉自己上当罢了，不过叶飞绝对不会先下杀手的，如今的城府早已今非昔比。

　　根据魁梧壮汉的神魂记忆，叶飞搜魂得知此人乃是一名散修，在城中凶名不小的样子，依仗躯体之力极其强横，再加上凝雷枪威能不小，同阶之中倒也算得上少有敌手。

　　此人专门找一些眼生之人，哄骗到公裁广场对战，若是发现不敌对方，便会想方设法结交，一旦见到自己占有先机，马上会突下杀手，抢夺对方财物。

　　也因此，一些公裁广场的守卫也都熟悉此人，基本和他进去的，很少有人能够随意一起出来，几乎全都陨落在了大汉之手。

　　这不禁让叶飞有些失望起来，起初还以为他真的知晓尘虚花的下落，叶飞继续搜魂起来，不一会功夫，叶飞便是露出惊喜之色。

　　此人有一次无意之中，还真是听见几名化婴老怪谈话，得知了尘虚花的消息，据说是被一名化婴期洪姓老怪，在留香阁买走。

　　而洪老怪着实实力不俗，且恶名不小，公然斩杀过数名低阶，最后被被一些散修联合起来展开屠魔行动，在平城外将洪老怪击杀。

　　最后众人分得洪老怪的身家，那株尘虚花，据说被一名叫做广成子的人拿了去。此人也是一名化婴老怪。

　　而这位广成子的身份，魁梧壮汉则是并不清楚，但知晓这个消息，叶飞心中也是有些激动起来。

　　“咦？密地，天玄殿？这是什么地方？”就在这时，叶飞忽然露出惊异之色，眼中闪过一丝疑惑。


第433章 争夺

　　足足一盏茶的功夫，叶飞将魁梧壮汉的神魂记忆都搜查了一遍，最终冲着黑灵点了点头，将四周宝物收起。

　　黑灵则是一声怪笑，将大汉的神魂连同黑色光球吞入腹中，一脸满足之色，最后飞到那黑色葫芦附近，一口将其吞了下去。

　　叶飞心神一动，黑灵身形一闪的没入黑剑之中，收起幽冥剑，叶飞手持令牌向着四周一挥，刷的一声，防护光罩闪了两闪，便是消失不见。

　　叶飞缓步走到广场大院门口，推开大门之后，便是大摇大摆的走出了公裁广场，门外几名守卫见到叶飞一人走出，则是露出一丝讶然之色，但却也没有多说什么，记得以前都是魁梧大汉把别人留下，此番算是栽倒了叶飞的手里。

　　街道上，叶飞反复思量着天玄殿三个字，从大汉的记忆中不难看出，这天玄殿绝对是一个藏着天大的秘密，只是其不清楚具体地点，好像是从几名化婴老怪嘴里得知的此事。

　　只可惜叶飞能斩杀同阶进行搜魂，但目前却是无法对化婴老怪搜魂，一旦不能彻底斩杀化婴老怪，其便是有可能逃走，甚至斩杀自己，叶飞可是不敢冒着陨落的危险，尝试给化婴老怪留活口搜魂打听什么消息，毕竟瘦死的骆驼比马大。

　　思量片刻，叶飞便是摇了摇头，即使天玄殿有天大的好处，现在想也是没什么用，毕竟目前也只是知道这个名称而已，有用的消息一点也没有。

　　目前最重要的是情，应该去打听一下广成子的下落，也不知尘虚花还在不在其手中，看样子应该是昨日刚刚落在其手中的。

　　天色渐晚，叶飞随意的找了一家客栈，休息了下来，独自盘坐在床头之上，手中则是抓着一只储物袋，正是魁梧男子之物。

　　心神一动，叶飞便是查看起来，储物袋中，一些杂七杂八的材料一大堆，估计是此人斩杀其他同阶留下来的。

　　灵石倒是不多，当然，这也是与化婴老怪对比而言，几件灵宝叶飞也并没有看得上，以后有机会出售出去便是，也是一笔不小的收获。

　　片刻后，叶飞并没有什么特殊的发现，连此人诡异的炼体之术也没有找到，便是将储物袋收了起来，随即双目一闭的打坐调息。

　　第二日一早，叶飞匆忙的离开了客栈，随意的逛了几家商铺，一边打听尘虚花，一边打听着广成子的下落。

　　“这位前辈，尘虚花小店没有，广成子也没听说过。”一家商铺内，一名伙计无奈的说道。

　　闻言，叶飞点了点头，逛了大半日之久，也没什么收获，叶飞准备去其他地方看看。

　　“这位道友，请留步。”这时，一名灰袍老者，双目放光的看着叶飞，一脸猥琐之色。

　　“哦，何事？”叶飞回头看了看老者，有些疑惑的问道。

　　“道友打听广成子前辈，在下知晓此人，而且我们更是邻居，嘿嘿，不过道友想打听消息嘛，是不是拿出点好处？”老者微微一笑的说道。

　　闻言，叶飞为了尘虚花，也并不在乎破费一番，开口道：“你只要说的消息属实，在下定然不会亏待你。”

　　“放心，在下不会欺骗道友的，而且也没那个必要，无非就是带路而已，其他的我是不会做的，五万灵石？如何？”老者笑道。

　　叶飞眉头一皱，虽说感觉有点狮子大开口，但也懒得计较，笑道：“好，那你先带我去看看。”

　　灰袍老者点了点头，带着叶飞走出了客栈，向着某处街道走去。

　　“道友，若是没猜错的话，恐怕你也是为了广成子前辈，手中的尘虚花去的吧？”老者在路上说道。

　　“哦，何出此言？”叶飞有些讶然之色的说道。

　　“你先前在商铺刚好打听此物，而广成子前辈手上也有此物，我今早刚出来的时候，好像就有人前去收购的。”灰袍老者说道。

　　“什么？那最后结果如何？”叶飞问道。

　　“一名凝丹修士，手中灵石不够，虽说广成子前辈不需要尘虚花，但也不可能随意低价出售的。最后那人空手离开了。”灰袍老者笑了笑。

　　思量片刻，叶飞暗自庆幸起来，看来尘虚花果然还在拿人手上，而且还不需要此物，如果只是在乎价格的话，叶飞救有很大的信心将其买下。

　　两个多时辰后，一条小巷之上，叶飞二人身形一顿，停在了一座陈旧的宅院门前。

　　“这就是广成子前辈的住址，道友不相信的话，可以先进去看看，老夫在外等候你。”老者脸色一正的说道。

　　“相信你不会说谎。”叶飞随手丢出一只储物袋，懒得与老者多说什么，推开大门之后，便是进入了宅院之中。

　　院落并不是很大，正前方有着一座青色建筑，门庭大开，大厅中似乎有人的样子，叶飞略微打量了一下四周环境，便是走进了大厅之内。

　　此地，正是广成子的住处！

　　大厅内，一名黑袍中年，端坐在主座之上，神情冷漠，眼神阴沉，一身散发出化婴期的恐怖威压。

　　下方座位上，有着一名蓝袍老者，也是一名化婴期修士，此人乃是平城一名散修，人称鸣鹤老鬼。

　　对面处，一名凝丹大圆满的修士，身着银色战甲，神色拘谨的坐在一把木椅之上，有些为难之色的看着两者，一副进退两难的样子。

　　这时候，蓝袍老者冷笑道：“怎么？你一个小小的凝丹修士，也想参与我等之间的交易？你的价位能超过老夫的六十万灵石？”

　　还不待银甲青年开口，那黑袍中年广成子便是冷笑道：“鸣鹤老鬼，你这是何意？来到我这里的都是客人，既然人家要买尘虚花，你还要给我赶跑了不成？”

　　“哼，广成子，你也别在我面前卖关子，一个小小的凝丹修士，能拿出多少灵石？”鸣鹤老鬼冷笑道。

　　“咦？又来了一个小家伙，嘿嘿，说不定他就是你的竞争对手的！”就在这时，广成子忽然嘿嘿一笑，看了看大厅门口。

　　鸣鹤老鬼似乎也早有感应，转头望去，一名身着白衣的青年，出现在了门口，正是被猥琐老者带来的叶飞。

　　“见过广成子前辈。”叶飞刚一进屋，便是感觉到两股极其强横的神识，在身上扫了一遍，随即看了一眼面带不善的鸣鹤老鬼。

　　“嘿嘿，小友请坐！”广成子笑道。

　　叶飞随意的找了把椅子坐了下来，看了看广成子，脸色一正的道：“前辈，晚辈直言，此番专程为了尘虚花而来，不知现在是否已经出售？”

　　“呵呵，来者都是为了此物，没想到一株尘虚花而已，如今成了抢手货，嘿嘿，说说看，你能拿出多少灵石？”广成子看了看叶飞，如此的说了一句。

　　“在下出价六十万灵石购买尘虚花！”还不待叶飞开口，门外忽然传来一道老者的声音，竟是一名身材瘦弱的凝丹期修士，进屋看见鸣鹤老鬼之后，便是脸色一拧，随即找个位置坐了下来。

　　“哈哈，六十万，那你可是和鸣鹤老鬼一样的价格了，如此的话，我还真不知道该卖给谁的。”广成子似乎心情大好的样子。

　　“叶某可以出价六十五万灵石！”叶飞沉吟片刻，淡淡的说了一句，闻言，四道目光齐齐看向叶飞，除广成子之外，三人目光皆是不善。

　　“哈哈，这般多人在场，六十五万恐怕难以购买尘虚花了，老夫出价七十万灵石，广成子道友，多年不见，别来无恙。”话音一落，大厅门口忽然出现一名中年道士，手中拿着一把浮尘，冲着众人微微一笑，竟是一名化婴老怪。


第434章 麻烦

　　“天旭散人？”广成子一看见黄袍道士，便是有些讶然之色。

　　“嘿嘿，贫道需要此物炼制一种丹药，听说广成子道友手中有此物，便过来瞧瞧。”天旭散人一抖浮尘，便是找来一把椅子，坐在了边缘。

　　“天旭道友，你非要此物？”蓝袍老者鸣鹤，有些疑惑的问了一句。

　　“倒也并非一定得到，当然，在一定的价格内，买到手自然是好的，否则的话，贫道也不急于这一时的。”天旭散人笑道。

　　“在下出价七十五万，广成子道友，你可还有何意见？”蓝袍老者鸣鹤，眉头一皱的说道。

　　闻言，广成子微微一笑，开口道：“在下自然没什么意见，若是别人不要，当然可以卖给你，不过！……”顿了顿，广成子看了看其他人。

　　“前辈，在下告辞！”

　　“诸位前辈，今日不知这般多人需要此物，在下告辞！”

　　就在这时，两名凝丹期修士拱了拱手，干脆利落的离开了大厅，实在不愿意在与诸多化婴老怪参与到一起。

　　见状，鸣鹤老鬼嘴角一扬，目光不善的看了看叶飞，后者则是神色不动，一副无所谓的样子，这不禁令得广成子与天玄散人露出讶然之色。

　　“嘿嘿，这位小友留下来，可是想要继续购买此物？”广成子笑了笑，眼中闪过一抹精光。

　　“在下出价八十万！”叶飞直接开口道。

　　闻言，鸣鹤老鬼脸色一狞，还不待其开口，天旭散人笑道：“八十万实在出乎贫道的预料，不过，既然来了，也不能直接放弃，最多出价八十五万灵石，有再加价的，贫道就放弃此物。”

　　闻言，叶飞心中一动，鸣鹤老鬼眉头一皱，开口道：“老夫出价九十万灵石，我倒要看看，一个凝丹修士，能否拿出这般多的灵石来争抢。”

　　“九十一万。”叶飞直接开口道。

　　闻言，广成子露出淡淡的微笑，有些戏谑的看了看鸣鹤老鬼，后者脸色有些难看的样子。

　　天旭散人则是有些感兴趣的看了看叶飞，倒不是惊讶于其拿出百万灵石，而是其现在继续加价，等于是公开与化婴老怪叫板作对一般。

　　“小子，老夫还真是看走眼了，你是什么人？老夫出价九十五万，你可还要加价？”鸣鹤老鬼冷声道，眼中带着一抹寒意。

　　“在下的身份，就不劳前辈操心了，叶某出价一百万灵石。”叶飞耸了耸肩，无所谓的说道。

　　“一百万？一个凝丹修士拿出一百万灵石购买此物，当真有些稀奇，老夫出价一百零五万，难不成近日被你一个凝丹修士抢走了灵药？”鸣鹤老鬼冷声道，另外二人则是微笑的看着叶飞。

　　思量片刻，叶飞有些无奈的摇了摇头，开口道：“看来化婴前辈的身家果然深不可测，我等凝丹修士当真无法比拟，叶某就不在出手让各位前辈看笑话了。”

　　说完话，叶飞叹息一声，心中却是有些无奈，其实再拿出一百万的灵石，叶飞也是轻而易举，只是在三名化婴老怪面前如此做，恐怕会招来麻烦。

　　开始以为这鸣鹤老鬼如天旭散人一般，可以轻易放弃的话，自己倒是可以钻个空子，如今看来，也没办法继续争夺了，况且那鸣鹤老鬼看样子也不会轻易放弃。

　　“哈哈，我等身家，其实你一个小小凝丹修士可以了解的？”鸣鹤老鬼讥讽的说了一句，随即看了看叶飞。

　　“呵呵，既然如此，这株灵药就出售给鸣鹤老鬼了。”广成子微微一笑，随即单手一翻，取出了一只木盒，向前一抛。

　　见状，鸣鹤老鬼露出喜色，随手拿出一只储物袋，交给了广成子，而后站起身形，眼神不善的看了看叶飞，露出一副戏谑之色。

　　“小子，你让老夫浪费如此多的灵石，以后在这平城之中，自谋多福吧，哼！”鸣鹤老鬼说完话，便是袖袍一甩，急匆匆的离开了大厅。

　　“呵呵，这老鬼这般匆忙，看来不是自己需要此物。”天旭散人微微一笑的说道。

　　闻言，广成子笑了笑，开口道：“此事在下就不操心了，反正此物卖出了一个好价钱，还要多谢这位小友的。”

　　闻言，叶飞无奈的摇了摇头，露出一丝苦涩，轻声道：“前被取笑了，既然事情完毕，晚辈就先告辞了。”叶飞说完话，冲着二人拱了拱手，便是离开了大厅。

　　广成子与天旭散人见状，则是微笑的点了点头，没有多说什么。

　　刚一走出门口，叶飞便是神识一放，一脸谨慎之色，片刻后，并没有发现鸣鹤老鬼的气息，叶飞才稍稍松了口气。

　　思量片刻，其向着主街走去，既然此地没有了尘虚花，还是要到其它商铺看看的。

　　一个多时辰之后，叶飞来到主街之上，看了看不远处一家商铺，便是举步上走去。

　　“叶小友，请留步！”就在这时，叶飞身后忽然传来一道中年男子声音。

　　闻言，叶飞身形一转，看见来人之后，露出一丝讶然之色，竟是一身黄色道袍的天玄散人。

　　“天旭前辈，可是有什么事情？”叶飞疑惑的说道。

　　“哈哈，叶小友，贫道也没什么大事，只是想邀请小友共饮一杯，不知可否赏光？”天旭散人微微一笑的说道，丝毫没有以大欺小的样子。

　　“这！”叶飞暗暗皱眉，与此人并不熟悉，况且自己还需要寻找尘虚花，不过一名化婴老怪的邀请，且并没有表现出任何恶意，也并不太好拒绝的。

　　想到这里，叶飞微微一笑，点头道：“既然前辈如此看得起晚辈，晚辈又怎能不识抬举的。”既然是一名化婴老怪，若是没有恶意，说不定还能在其口中得到什么消息，叶飞如此的想到。

　　“好，叶小友，我们去天元阁，请！”说完话，天旭散人做出了一个请的手势，如同对待同阶一般。

　　叶飞拱了拱手，便是与天旭散人离开了此地，不一会功夫，便是来到了其口中的天元阁酒馆，二人来到三楼，随意的找了一张边缘的桌子坐了下来。

　　没多久，小二便是端着一只托盘，上面摆着一壶灵酒，以及几种天旭散人点的小菜，放到桌上之后，小二便是恭敬地退了下去。

　　整个三楼大厅，也只有这一桌客人，但其它单间却是隐隐散发出不弱的气息，显然是有些化婴老怪做到了其中。

　　天旭散人倒满了两杯灵酒，开口道：“叶小友，我们初次相识，来，先干了这杯！”言毕，二人一仰首，便是共饮了一杯。

　　“叶小友不是平城的修士吧？不知出师何处，一身气势当真有些魄力。”天旭散人夸赞道。

　　闻言，叶飞笑了笑，摇头道：“前辈谬赞了，晚辈只是一时冲动，才与那鸣鹤前辈争夺灵药的，现在想来还有些后悔的，晚辈的确不是平城修士。”

　　“哈哈，叶小友，看你隐隐散发出的气势，应该是有些依仗才是，莫不是城中还有其他长辈？”天旭散人问道。

　　叶飞眼神一眯，开口道：“呵呵，天旭前辈，此事叶某不方便直言，还请见谅。”

　　“无妨，叶道友小心一些还是对的，不过我要告诉你一声，那鸣鹤老鬼可是有名的记仇嫲仇之辈，他先前没有找你麻烦，恐怕是有什么急事，你以后，还是小心一些。”天旭散人脸色一正的告诫道。

　　“多谢前辈告知，晚辈定会多加小心的，如果再遇见鸣鹤前辈，晚辈会赔礼一番的。”叶飞拿起酒壶，将二人杯盏倒满。

　　“哈哈，赔罪？你小子想的倒是容易，让老夫多花费了如此多的冤枉灵石，其实你一句小小的赔罪就可以两清的？”就在这时，一道极其不和谐的声音，在三楼转角飘了上来。


第435章 下黑手

　　“鸣鹤老鬼？你怎么来了？”看见来人，天旭散人眉头微皱，随即有意无意的看了一眼叶飞。

　　“怎么？你能来，难道老夫就不可以来此处吗？”鸣鹤老鬼说完，便是毫不见外的来到二人桌前坐了下来。

　　见状，叶飞心中一动，但面色不变，微笑道：“鸣鹤前辈，今日发生之事，晚辈有些冲动了。”

　　“哦，冲动？既然知道冲动，就该负责一些的，不知你打算如何处理此事？”鸣鹤老鬼微笑的看着叶飞，眼中闪过一抹寒光。

　　思量片刻，叶飞笑了笑，开口道：“不知鸣鹤前辈，打算让晚辈如何做的？”

　　“老夫购买灵药的费用，由你来出，如此的话，老夫保证以后不再找你麻烦。”鸣鹤老鬼双目阴冷的说道，整个人散发出一股强大的气势。

　　闻言，叶飞眉头一皱的道：“鸣鹤前辈，晚辈不过让您多花费几十万灵石而已，就这样让晚辈全都支付，那可是一百万的灵石。”

　　“嘿嘿，一百万灵石换一条性命，你自己选择吧，看看哪个更划算一些。”鸣鹤老鬼冷笑道。

　　天旭散人看了看鸣鹤，轻笑道：“鸣鹤老鬼，你这样可是有些以大欺小了，贫道在此坐着，绝对不允许你如此妄为的。”

　　“你竟然要帮着这小子？”鸣鹤有些讶然之色。

　　“并非什么帮着，贫道与叶小友一见如故，当然不许别人伤害他的，除非你过了我这关。”天旭散人脸色一正的说道。

　　闻言，叶飞心中一动，面色不变的看着鸣鹤老鬼，眼中露出感激之色的冲着天旭散人点了点头。

　　“哼，你能帮得聊一时，你可能帮他一辈子？”鸣鹤冷笑的看了看天玄散人，同阶之中，鸣鹤老鬼显然也不想随意树敌动手。

　　“至少在贫道知道的情况下，不会让你伤害叶小友的。”天玄散人有些针锋相对起来。

　　见状，鸣鹤老鬼脸上露出怒意，开口道：“你当真以为老夫怕了你不成？”

　　“这倒不是，贫道自认无法击败你，但同样，你也无法奈何贫道。”天旭散人笑了笑。

　　二人双目一对，整个三楼充斥着一股浓浓的火药味，四中空间当即冷了下来，叶飞暗暗皱了皱眉。

　　片刻后，叶飞心念一转，笑了笑，开口道：“多谢天旭前辈出手相助，这样吧，鸣鹤前辈，我等到公裁广场一战，晚辈若是能够接下前辈一击，从此我等恩怨一笔勾销，如何？”

　　“哈哈，好，这个主意不错。”鸣鹤老鬼双目一亮，心中暗暗讥讽起来。

　　“叶小友，如此不妥，你以为鸣鹤老鬼到了公裁广场，还会如同切磋一般对你手下留情吗？化婴不用全力一击，你也难以抵挡的，你实在不了解化婴期与凝丹的差距。”天旭散人担忧的说道。

　　“天旭，你莫要管的太宽了，连叶小友自己都说了此种办法，你为何还要阻拦？哼！”鸣鹤老鬼冷声道。

　　“天旭前辈，放心吧，晚辈有一种炼体秘术，若是鸣鹤前辈并无杀意的话，晚辈还是能够保住性命的。”叶飞安慰了一句。

　　“哈哈，自然没有杀意，只是给你一个教训罢了，走，小子，让老夫见识一下这种厉害的炼体秘术，嘿嘿！”说完话，鸣鹤老鬼便是迫不及待的站起身，催促了起来。

　　“这！”天旭散人看了看叶飞，有些无奈的样子。

　　叶飞则是微微一笑，一副成竹在胸的样子，当然，放在鸣鹤老鬼的眼中，则是变成了不知天高地厚的自傲。

　　就这样，三人各怀心思，来到了附近的一处公裁广场，但并不是叶飞上次去的那处，门楼处，占有四名守卫。

　　“哈哈，叶小友这份灵石，老夫支付了，老夫主要想见识一下这炼体秘术的威力，嘿嘿。”鸣鹤老鬼说完话，丢出一只储物袋后，在守卫手中接过一枚令牌，随即回首看了看叶飞。

　　见状，叶飞也接过了一枚令牌，随即推门而入，鸣鹤老鬼这才微微一笑的放下心来。

　　“贫道也要进去！”这时，天旭散人取出一只储物袋，作势要领取令牌，而鸣鹤老鬼见状，则是眉头一皱。

　　一名守卫看了看天旭散人，问道：“可是你三人一起对战？”

　　“哼，只有老夫和那凝丹修士对战。”鸣鹤老鬼嘴角一扬。

　　守卫点了点头，严肃的道：“只有参战之人才可进入，闲杂人等在外等候，强闯公裁广场，按捣乱处理！”

　　天旭散人闻言，双目一眯的看了看鸣鹤老鬼，后者则是嘴角一扬，便是进入门楼之内，随即将门一关。

　　天旭散人思量片刻，便是皱了皱眉，脸上露出一副若有所思之色，随即眼中闪过一丝疑惑。

　　四名守卫神色如常，一动不动的站在那里，约么一顿饭的工夫，两名凝丹修士前来，看样子似乎准备进入公裁广场决斗。

　　见状，一名守卫脸色一正，开口道：“此地刚刚有人进入，不过也不用急，一名化婴老怪和一个凝丹期小子，估计也快出来了。”

　　此刻的天旭散人，则是度步徘徊起来，仿佛过了好久的样子。

　　“凝丹修士对战化婴期前辈？那小子找死吗？”其中一名凝丹修士讥笑道。

　　闻言，另一名凝丹修士笑了笑，冷声道：“有可能是相熟之人，不会下死手的那种，否则你以为我等凝丹期就是白痴不成？”

　　嘎吱！

　　就在这时，门楼大门一打而开，叶飞脸色有些发白的走了出来，脸上也没什么表情，看不出喜怒，随即将手中令牌交给了守卫。

　　“天旭前辈，我们走吧！”叶飞淡淡的说道。

　　闻言，众人不禁一愣，天旭散人疑惑的问道：“事情解决了？鸣鹤老鬼不会再找你？他怎么没出来？”

　　“呵呵，算是解决了吧，我们回去再说！”叶飞说完话，便是向着之前的酒馆走去，天旭散人略作沉吟，也是跟了上去。

　　几名守卫看了看离去的二人，那两名凝丹修士一脸疑惑的样子，开口道：“几位前辈，和这小子进去的，当真是化婴期前辈？怎么还没他先出来？”

　　“这，先看看再说。”言毕，守卫将大门一开，众人向着院里走了几步，当看见那空空荡荡的广场之后，便是面露震惊之色。

　　“什么？这，怎么可能？”守卫说完，众人有些惊疑不定的样子，随即转头看了看叶飞消失的背影。

　　……

　　平城某家客栈内，叶飞盘膝坐在床头，一脸兴奋的把玩着一只储物袋，双目微眯的思量着什么。

　　原本打算与天旭散人回到酒馆，但叶飞心中高兴，有些按耐不住，便是告别了天旭散人，而天旭散人也是邀请了叶飞参加过几日的屠魔行动。

　　不过叶飞这次却是没有拒绝，毕竟属于白捡宝贝的事情，只是称过两天再说此事，便是独自回到了客栈。

　　这鸣鹤老鬼几番加价争夺的尘虚花，没想到最后还是落到了自己的手中，叶飞不禁心中大喜，不过若不是叶飞心生杀意，将鸣鹤老鬼骗到公裁广场，也是无法得到这只储物袋，说来这鸣鹤老鬼死得倒是很冤枉。

　　这种事情，若是换做叶飞刚刚离开家门的时候，恐怕是万万也做不出来的，但如今经历百般劫难磨砺心智，早已抛弃了世俗界那种迂腐的心思。

　　况且到了公裁广场，那鸣鹤老鬼再不掩饰，一身杀意暴露无遗，也怪不得叶飞腹黑下了黑手，此番得到尘虚花，也无需去参加几日后的屠魔行动了，虽说没什么危险，但也没什么必要。

　　沉吟片刻，叶飞便是心神一动，将储物袋打了开来，查看起了里面的存储，里面的灵宝灵石材料不少，但叶飞皆是没有在意。

　　片刻后，一只木盒出现在了叶飞的手中，其脸上喜色一闪，正是当初广成子交给鸣鹤老鬼，装有尘虚花的那只木盒。

　　手指轻弹，啪的一声，木盒一打而开，下一刻，叶飞满脸笑容忽然凝固，换上一副愕然之色，看着手中空荡荡的木盒。


第436章 屠魔异变

　　“什么？怎么可能是空的？难道当初广成子骗了鸣鹤老鬼？”叶飞看着空荡荡的木盒，不禁如此的想到。

　　有些意外的打量了木盒良久，叶飞不甘心之下，便是将储物袋里里外外又翻找了好几遍，但最终，依然没有任何惊喜出现。

　　叶飞眼巴巴的看着手中的储物袋，单手摸了摸鼻子，又好气又好笑的样子，无奈的叹息了一声。

　　“哎，看来，此物还是擦肩而过了，这下连鸣鹤老鬼都死了，一点线索也没有了。”说完，叶飞摇了摇头。

　　其感觉广成子不可能欺骗鸣鹤老鬼，而鸣鹤老鬼也不可能不检查木盒，其拿着木盒匆匆离去，说不定将此物转交给了别人，最后才去酒馆找的自己。

　　早知道白费了功夫，叶飞才懒得与其去公裁广场比试什么，不过眼下此物没了线索，业之后再去其它商铺打听一下了。

　　“哎。”叶飞将储物袋收起，里面的灵石灵宝，仿佛也勾不起多大的兴趣，随即双目一闭，打坐休息起来。

　　第二日一早，叶飞便是离开了住处，四处商铺走访起来，平城面积不小，光是正常走上一圈，恐怕就要几个月之久，而天旭散人不知何故错过了屠魔行动，因此叶飞也没有来得及参加。

　　就这样，叶飞挨家商铺走访，打探，不时的收购几件至阳宝物，且在所有商铺伙计手中，留下了传信符，一旦有尘虚花的消息，便是会及时通知叶飞。

　　这一圈走访耽搁下来，足足用了九年之久，期间到时结识了一些散修，与天玄散人偶尔小聚一番。

　　天玄散人更是介绍了几名化婴老怪结交，而通过各种渠道，得知了叶飞斩杀化婴老怪鸣鹤老鬼的事情，令得众人不禁另眼相看。

　　虽说怀疑叶飞有些取巧的成分，但却无人以身犯险试探什么，表面上都是客客客气气，因此，这九年中，叶飞在平城也算是有了不小的名气。

　　不过最终在平城没什么收获之后，叶飞便是准备离开此地，到附近其他城池看看，总不能死守在一座城池的。

　　如今距离酒疯子所说的期限，也只剩下了五十年而已，叶飞不禁更加急迫起来，虽说有信心最后一定能够得到尘虚花，但是万一超过了期限进阶，恐怕那酒疯子的一些秘密，就不会告诉自己，叶飞想知道的谜团还有很多。

　　这一日，平城某家酒馆单间内！

　　一张木桌之上，摆放着几样小菜，一壶灵酒，四周围坐着五道身影，其中二人正是天旭散人与叶飞。

　　另外一名红袍老者，一身气息极其恐怖，竟是一名化婴中期的修士，其脸色阴冷，看上去不是善类。

　　旁边坐着两名化婴初期的修士，一身灰袍，相貌一模一样，应该是双胞胎兄弟，如此二人联手之下，估计也能够抵挡一名化婴中期的修士。

　　就在这时，叶飞暗暗皱了皱眉，看了看三人，随即目光落到了天旭散人的身上。

　　“天旭前辈，晚辈刚从城中回来，麻烦前辈如此盛情了！”叶飞脸上带着淡淡的微笑。

　　闻言，天旭散人心中一动，自然是明白叶飞的意思，不过其心中也是无奈，这三人并非自己找来的，只是半路遇见而已。

　　“呵呵，叶道友，萧洪老鬼，与图生、图灵两兄弟，也是在半路遇见而已，三位道友也是来见识一下叶道友的。”天旭散人笑了笑，随即将众人杯盏倒满。

　　红袍老者萧洪眉头一皱，笑道：“哦，怎么，难道叶小友不欢迎老夫与图家两兄弟？”

　　“三位前辈说笑了，今日能遇见三位前辈，也是晚辈的荣幸，晚辈先干为敬！”叶飞坦然一笑，随即举起杯盏一饮而尽。

　　“哈哈，好，这才像话！”萧洪阴沉的脸色缓和了几分，随即几人将杯盏举起，共饮了一杯。

　　“素问叶小友有斩杀化婴的实力，而那鸣鹤老鬼就陨落在了你的手上，不知此事当真？”萧洪放下杯盏，如此的问道。

　　“侥幸而已，呵呵！”叶飞回答了一句。

　　虽说早有听闻，但其亲口回答，众人也是不禁有些震惊起来，但众人出奇的没有询问过程，似乎知道对方不会回答一般。

　　“好了，老夫有些事情，就不绕弯子了，今天来找天旭道友，本是有一场屠魔行动，除了在座的几位，还有一位道友也会参加，不知天旭道友是否参与？”萧洪笑了笑。

　　“哦，既然是你一手安排，贫道相信你定然不会出现什么差错，再不济就是被其逃跑罢了，这等除魔卫道之事，贫道自然会参与的。”天旭散人微微一笑。

　　闻言，萧洪摆了摆手，谦虚了几句之后，便是举起了酒杯，与众人共饮了一杯，叶飞则是面带微笑，也不知在想些什么。

　　“对了，叶小友既然有斩杀化婴的实力，也可以参与进来，不知大家意下如何？”天旭散人如此的说了一句。

　　闻言，众人眉头一皱，似乎有些怀疑的看了看叶飞，毕竟没有亲眼见识过其具体实力，而那鸣鹤被杀，也说不定其使用了什么一次性消耗品的宝物偷袭。

　　“哈哈，不错，这个提议可以，老夫同意叶小友参与其中，不知叶小友是否愿意。”萧洪出奇的没有反对，一脸笑意的看了看叶飞。

　　思量片刻，叶飞微微一笑，点头道：“既然诸位前辈如此看得起晚辈，若是推脱的话，倒是晚辈有些矫情了。”

　　“哈哈，好，这样，老夫说一下计划，我等……”就这样，萧洪与众人说起了具体计划，众人一边听着，一边品着灵酒。

　　大半日功夫过后，众人一脸微笑的共饮了一杯，似乎敲定了方案，才起身各自离去，纷纷准备了起来。

　　……

　　回到客栈后，叶飞露出若有所思之色，但却并没有为此番屠魔行动准备什么。

　　其原本也不想参加，不过转念一想，就如同广成子一般，说不定能在屠魔行动中，获得一些有用的材料，最好是尘虚花。

　　反正在平城也没什么留恋，此番行动一旦形势不利，立即逃走，当然，这种几率简直可以忽略，毕竟叶飞根本就不准备让元修动手。只是去混混样子罢了。

　　若是成功的话，分得材料好处之后，叶飞也是打算离开平城，继续寻找尘虚花的下落，反正在平城也留下了不少的传信符。

　　就这样，叶飞在客栈内三日没有出门，第四天一早，便是双目一睁，身形一个模糊之下，消失在了客栈之内。

　　……

　　半月后，平城外一处密林之内！

　　几道模糊身影，隐匿在了几颗树干之内，一身气息收敛的若有若无，若不是仔细探查，几乎很难发现。

　　出奇的是，几人都没有说话的意思，一直等到了天色渐晚，夕阳落山，才传出了一句不耐烦的声音。

　　“萧洪老鬼，你是不是消息有误？到现在连屠魔的对象我等都不清楚。”正是天玄散人的声音。

　　“嘿嘿，天玄散人，无需这般着急，应该快了，我们再等等。”萧洪说完话，便是不再言语起来。

　　在二人中间，一颗树干之内，叶飞神色淡然的隐匿其中，这种白捡宝贝的事情，叶飞自然不会放过，只是其眼中带着谨慎之意。

　　也不知过了多久，只听见平城方向传来一道破空之声，正是向着此处飞来，众人不禁心神一震，暗自做起了准备。

　　夜幕间，一道模糊身影披着月光，急速飞遁在半空之中，就在其刚刚接近密林上空之时，只见眼前一花，密林下方，忽然蹿出六道身影，隐隐将其包围了起来。

　　为首的是一名红袍老者，正是萧洪，另外几人自然是天玄散人，叶飞，图家两兄弟，以及一名陌生男子，也是一名化婴初期的修士。

　　“哈哈，怎么样，想不到吧？老夫看你还怎么逃？”萧洪眼神阴冷，露出一丝残忍之色，看了看中间被包围的人影，显然二者有些熟悉的样子。

　　而其他人见到此道身影，皆是一副疑惑之色，此人并非是平城中出名的大恶之辈，不过此人也是免生得很，似乎不是平城之人。

　　但不管如何，既然来了，总不至于空手而归，是什么人无所谓，只有将其击杀，最后才会有好处分到手，现在谁也不可能中途放弃，众人不禁如此的想到。

　　而叶飞看到此人，先是一愣，随即露出疑惑之色，此人，正是之前在焦城拍卖会，叶飞看见的那道有些熟悉的身影。

　　趁着洁白的月光，叶飞仔细的打量了起来，此道身影身材婀娜，身着碧绿色长裙，肌肤如羊脂般细腻，竟是一名化婴中期的女修。

　　虽说其脸上罩着一层白纱，众人无法看清相貌，但不难分辨出，此女绝对是一命绝色天资的美女，尤其是那一身不染凡尘仙女般的气质，更是令众人双目放光。

　　但此女身上似乎有什么宝物掩盖了气息，叶飞神识一扫之下，便是给反弹了回来，也只是隐隐间感觉有些熟悉，但却是无法分辨出是什么人。

　　“怎么？吓傻了吗？你要是答应做老夫的双修伴侣，那件玉磷晶老夫可以不要，此番还可以放过你，嘿嘿，怎么样？”萧洪看了看那道婀娜倩影，一脸淫笑的说道，其他人则是舔了舔嘴唇。

　　“卑鄙小人，你……咦？”女子有些愤怒的看着萧洪，忽然露出惊疑之色，侧头看了看一名白衣青年。

　　“叶前辈？是你？”女子眼中露出惊喜之色，有些愣神的看着叶飞。

　　闻言，众人微微一愣，齐齐将目光转向一脸茫然的叶飞，不明白一名化婴中期的女修，怎会叫一名凝丹小子为前辈，在联想其斩杀鸣鹤，众人甚至怀疑其隐藏了修为。

　　“这位仙子认识在下？”叶飞眉头一皱的说道，心中有种不好的预感。

　　“叶前辈，真的是你，我是倩儿，没想到在这里遇见了你，嘻嘻！”婀娜身影俏皮一笑，如此的说道。

　　“什么？黄倩？你？”叶飞心中一震，随即露出苦笑道：“如今你以进阶化婴，别在称呼我前辈了。”

　　“那好，叶大哥！”黄倩当即转口道。

　　“什么情况？萧洪道友，如今行动还是否继续？”这时，图家兄弟有些茫然地问了一句。

　　萧洪脸色阴沉的看了看场中情况，随即嘴唇微动，而后神色一冷，开口道：“既然来了，难道诸位愿意空手而归吗，哼，当然要继续下去。”

　　嗡的一声。

　　就在这时，叶飞附近的那名陌生男子，忽然放出一口青色宝剑，爆发出一阵刺目光霞之后，便是斩了出去。

　　奇怪的是此剑并没有斩向黄倩，而是直接斩向了叶飞，如此突然之下，其他人也是纷纷一惊。

　　叶飞则是神色一凝，似乎早有准备一般，手掌一晃之下，一把烈焰巨剑出现手中，随即斩了出去。

　　见状，众人纷纷躲闪而开，在一声轰鸣声之后，一团巨大的金银两色骄阳升腾而起，恐怖的余波向着四周一卷。

　　片刻后，众人脸色一变的发现，那名出手的陌生男子，连元婴都没有逃出，便是被叶飞一招击杀，储物袋也是被其收了起来。

　　“什么？这！”众人一副不可置信的样子，就连黄倩也是有些震惊之意，而叶飞则是瞬间凝重起来，此招一用，元修便是在无用武之地。

　　“老夫就来试试，看看你这等逆天神通，是否还能施展第二次，哼！”就在这时，萧洪脸上狞色一闪，露出一丝阴冷的手掌一抬。

　　刷的一声，一道红色匹练划过长空，向着叶飞轰击而去，隐隐间传出一种恐怖的波动，叶飞当即被震得脸色微白，双肩一晃，自己连装装样子的机会都没有，即便是这道攻击恐怕也是难以抵挡，不禁令得叶飞心中一沉。


第437章 识破与危机

　　没想到萧洪老鬼出手如此果断，而先前被叶飞斩杀的那人，也正是萧洪传音后，蛊惑其对叶飞突然动手的。

　　只是叶飞发出一击之后，连做样子吓唬对方的时间都没有，萧洪便是放出一件红色巨斧，向着叶飞一斩而去，似乎是并不惧怕叶飞一般。

　　不过，就在萧洪放出宝物的刹那间，周身遁光一起，身形到射而出，几个闪动之下，便是出现在了远处天边，一副如临大敌被人追杀的样子，看起来并不是不害怕叶飞的。

　　其余人见状，纷纷脸色一变，不知道场中究竟会有怎样的变化，更猜不到叶飞能否在施展那种恐怖的神通，虽然没有像萧洪一般迅速逃走，但也是遁光一起，纷纷闪到一旁，天旭散人在远处看着叶飞，脸上露出犹豫之色。

　　刷的一声。

　　一片粉红色光霞一闪，只见一只玉笛忽然飞到半空，随即一闪的出现在了叶飞的面前，将那红色巨斧拦了下来。

　　嘭的一声巨响！

　　一片炫目骄阳爆裂而开，紧接着，那只红色巨斧便是被一击而飞，叶飞则是被那股威能震得口中一声闷哼，蹬蹬蹬，踉跄的倒退了好几步才稳住身形。

　　“叶大哥，你怎么样？”就在这时，黄倩身形一飘，便是出现在了叶飞附近，后者当即感觉到一股淡淡的幽香传入鼻中。

　　“呵呵，没什么事，小心一些，这些人不会轻易放弃的，有什么事情一会再说。”叶飞脸色微白的说道，看上去先前的余波伤及到了叶飞，不过伤势并不重。

　　闻言，黄倩点了点头，露出凝重之色，但隐约间眼中却是闪过一丝窃喜，不过倒是没有人注意到。

　　“哈哈，老夫所料不错，此人果然只有一击之力，连我随手一击都无法抵挡！甚至还受了一些伤势。”就在这时，逃到远处的萧洪，忽然向着此处飞来，而其他人隐隐间，又将二人包围起来，天旭散人似乎也没有离开的意思。

　　其他人见状，则是嘴角一扬，纷纷不怀好意的看向叶飞与黄倩二人。

　　叶飞环视了一圈，不禁脸色阴沉起来，萧洪乃是化婴中期巅峰的存在，而黄倩似乎刚刚进阶化婴中期不久，若不是依仗那件宝物，恐怕难以抵挡萧洪的攻击。

　　而图家两兄弟虽说皆是化婴初期，但孪生兄弟联手起来，心神相通之下，也能勉强抵挡一名化婴中期一时片刻。

　　再加上天旭散人，五名化婴期出手，叶飞实在看不出任何胜算，目前自己对战任何一人，都是无法抵挡，甚至想逃都不容易。

　　“你这丫头，倒是比我还能惹祸，怎么招惹上了萧洪的？这下可麻烦了。”叶飞随口说了一句，脸上露出苦笑之色。

　　“嘻嘻，叶大哥，倩儿保护你，一会你先逃走！”黄倩吐了吐舌头，如此的说道，叶飞则是有些无语，冲着黄倩莞尔一笑。

　　“哼，逃走？今日你们谁也别想逃了，通玄灵宝，想不到你竟然有这等宝物。”萧洪双目放光的看着那只粉红色玉笛，脸色一狞的说道。

　　闻言，叶飞脸色一沉，看了看天旭散人，开口道：“天旭前辈，此人乃是晚辈的朋友，不知前辈能否不再参与？”

　　叶飞只是劝说天旭散人退出，毕竟二人的交情一般，叶飞还没有自大到可以让天旭散人倒戈，来帮助自己的地步。

　　还不待天旭散人开口，萧洪冷声一笑，讥讽道：“即便是天旭散人退出，你们认为，就能有活路？简直笑话。

　　况且，既然都来了参加屠魔行动，谁会愿意空手而归的？难道放在眼前猎物还能放弃？嘿嘿。”

　　叶飞有若未闻，只是盯着天旭散人，凝重道：“天旭前辈，不如我们来笔交易，我可以拿出一些报酬，希望前辈出手相助一二。”

　　“这。”天旭散人眉头一皱，沉吟片刻，开口道：“叶小友，贫道本是来参加屠魔行动，不会拿你什么报酬，但如今放在眼前垂手可得的好处，贫道实难放弃。”

　　顿了顿，天旭散人继续道：“当然，贫道是不会伤害你的。”

　　“哈哈，怎么样？小子，你以为别人是傻子不成，即将到手的好处还能放弃？你还是乖乖地受死吧！”萧洪厉声说道，随即冲着远处红色巨斧遥遥一点，其余几人也是掐诀施法，各自放出了宝物。

　　见状，黄倩当即露出凝重之色，郑重道：“叶大哥，一会倩儿拖住他们，你先走！”到了此刻，黄倩竟是要舍身保护叶飞的样子。

　　刷的一声。

　　就在这时，叶飞手掌一晃，一把烈焰巨剑出现在了手中，隐隐间散发出阴阳之力，脸上则是露出了冷笑。

　　“什么？”见状，萧洪手上动作一顿，其他人纷纷面色一变，黄倩也是一脸震惊之色，没有料到叶飞还能施展此等逆天神通，不由得脸上喜色一闪。

　　“谁先动手，将会第一个死在叶某的手中！”叶飞双目一寒，缓缓的扫过众人。

　　“萧洪老鬼，怎么办？”图家兄弟有些为难的样子，天旭散人则是露出惊疑不定之色。

　　思量片刻，萧洪脸色一沉，没有敢轻举妄动，厉声道：“我等速退！”话音刚落，几人身形到射而出，一个模糊之下，便是出现在了百余丈之外，似乎要退走的样子。

　　忽然，萧洪摆了摆手，众人停住身形，开口道：“哈哈，这小子虽然此等神通逆天，但谅他遁速绝对一般，无法追击我们。

　　我等现在攻击一次试试，只要此人真能发出上次的威力，我等速退，若是不能，嘿嘿，不用我说，你们也应该知道该怎么做了。”

　　“等下，贫道决定退出！”就在这时，天旭散人凝重的看了看叶飞手中巨剑，忽然说了一句，其他人露出意外之色，但也没有理会什么。

　　“哼，胆小怕事，就算他真能发出此击，我等逃走便是，大家动手！”萧洪冷声说道，随即控制着红色巨斧，便是向着二人斩去。

　　嗖嗖，一杆灰色长枪，一般半月弯刀，皆是散发出顶级灵宝的威能，随即斩向叶飞与黄倩。

　　见状，黄倩有些不屑的样子，随即看了看叶飞手中的烈焰巨剑，叶飞则是露出苦笑之意，急声道：“丫头，靠你了！”

　　“额……”黄倩有些愕然之色，但随即便是明白了什么，双目凝重，向着半空粉红色玉笛打出数道法诀。

　　嗡的一声。

　　长笛一阵，绽放出一道道七色光晕，一阵阵悦耳如天籁一般的声音响起，一层七色光幕便是出现在了二人头顶。

　　轰隆隆！

　　惊雷声一起，半空中光霞闪烁，气浪吞天，三件宝物同时轰击到了光罩之上，整个七色光罩微微一闪，勉强的抵挡下了此番攻击。

　　“哈哈，老夫所料不错，天旭，你还真是胆小，怎么样，这小子已经没有实力了，还不快动手，难道到了这个时候，你还真要退出不成。”萧洪脸上露出狂喜之色，只要叶飞那变态的功法无法施展，只剩下一个黄倩，那就不难对付。

　　“这！”天旭散人看了看叶飞，最后将目光落在了萧洪的身上，开口道：“萧洪道友，贫道虽说不上什么正人君子，但总算没做过什么亏心之事。

　　既然先前贫道说了退出，此番就不会在参与进去趁人之危，当然，贫道也不会出手相助他们，只希望，你们能够放叶道友一条生路。”

　　闻言，萧洪先是一愣，没想到这死心眼的牛鼻子老道，还真是守约，但如今少他一个也无所谓。

　　“哼，你不参与就罢了，那小子是死是活，就看他的造化了，怪就怪他参与其中，浪费了我等这般多的时间，还斩杀了金海道友。

　　你们两个别高兴太早，先前我等的攻击只是试探一二，如今全力出手，看你们如何抵挡，动手。”话音刚落，萧洪与图家兄弟向前一飞。

　　三人打出数道法诀，全力催动宝物之下，再次攻击起了叶飞二人，而黄倩与叶飞则是露出凝重之色，想不到萧洪如此狡猾阴狠。


第438章 恐怖黑龙

　　夜幕下，萧洪等三道身影正围攻着中间的二人，不远处一名道士冷眼旁观着一切，也没有出手的意思。

　　七色光幕之中，一道婀娜倩影拼命催动着玉笛，散发出七色光霞，吃力的抵抗着三件宝物的攻击，保护着自己与叶飞。

　　见状，叶飞单手掐诀，口中念念有词，周身忽然散发出一阵黑色光霞，一阵扭曲蠕动之后，其忽然化为了一道身高丈许，头生白色独角，周身披盖着黑色鳞片的魔物。

　　“哼！”黄倩脸色一白，口中传出一声闷哼，整个娇躯微微一颤，随之七色光幕狂闪起来，一副即将不支破裂而开的样子。

　　就在这时，其感觉到一股灵力注入到了玉笛之中，七色光幕闪了两闪，勉强维持了下来，但也是忽明忽暗的样子。

　　“什么？这小子到底还有多少后手？”图家兄弟一脸错愕之色，看着叶飞变身后的巨大魔躯，萧洪也是有些意外，但并没有太放在心上。

　　黄倩微微一愣，看了看身旁的魔躯，但随即露出苦笑，虽说能够感觉到叶飞躯体有些增幅之力，但一身法力与化婴期还是相差甚远，根本无法发出威能强横的攻击。

　　眼看着七色光幕即将承受不住，黄倩暗暗牙关一咬，便是准备拼命起来，只要这件通玄灵宝自爆，绝对可以重伤三人，就算自己难以逃走，但却可以为叶飞争取时间。

　　想到这里，黄倩便是脸色一正，开口道：“叶大哥，一会倩儿……”黄倩准备让叶飞先走，但其刚一看见叶飞手中动作，却是愣了一下。

　　巨大的魔躯手中，不知何时的出现了一柄黑色长剑，随着叶飞的法力注入，隐隐间散发出一股股极其恐怖的波动，即便是远处萧洪等人，也是清晰地感觉到了此种异变。

　　“倩儿，稍后我会抵挡三人一时片刻，你趁机马上离开，不要管我，记住，此番我也只有一击之力，你若不走，就浪费了我一番苦心，我自有办法逃掉。”叶飞脸色郑重的说道。

　　闻言，黄倩先是一愣，双目紧紧地盯着叶飞，眼中忽然失去了之前的惊惧之色，取而代之的，则是一种温暖，一种平淡而安逸的释然之色。

　　“叶大哥，倩儿不会走。”说完话，便是檀口一张，噗地一声，一团精血喷射而出，注入到玉笛之后，七色光幕当即光霞一盛，但黄倩一身气息则是虚弱起来，俏脸微白的样子。

　　见状，叶飞苦笑的摇了摇头，虽说黄倩如此做，能够拖延一段时间，但毕竟不是长久之计。

　　“丫头，别不懂事，听叶大哥的话！”叶飞脸色一板，忽然露出一副严父教子之色。

　　闻言，黄倩转头看了看叶飞，眼中忽然露出倔强之色，开口道：“叶大哥，人家也几百岁的人了，别丫头丫头的，再说现在倩儿还比你修为高，叶大哥要是懂事，你就先走，哼！”

　　听了黄倩的话，叶飞气的差点口喷鲜血，听这丫头的口气，好像自己不懂事了一样，不过确实不知道该如何反驳这丫头，毕竟人家的年龄确实是几百岁了，而且修为也比自己高。

　　见到叶飞有些吃瘪的样子，黄倩似乎忘记了周围的危险，双目一弯，掩嘴发出一阵银铃般娇笑。

　　“倩儿，你回城中等我，再多言，以后就不要认我！”叶飞此刻可是没心情与黄倩斗嘴，周身黑芒一闪，手中幽冥剑爆发出刺目黑霞，一阵阵黑色雾气狂卷而出。

　　刷的一声。

　　幽冥噬魂剑脱手而出，当即化为一道黑色匹练，带着一股难以形容的恐怖威压，向着半空中三件宝物一斩而去。

　　而叶飞一身气息，当即衰落的若有若无，随之撤去了魔躯，脸色极其苍白，一副受到不小反噬的样子。

　　“走！”叶飞单手一抓黄倩手腕，便是带着其向着平城冲去，只要进了城，谅他三人也不敢动手。

　　黄倩俏脸一红，但见叶飞一身气息虚弱，似乎遁光都难以保持的样子，便是反手挽住叶飞手臂，收回玉笛后遁光一起，带着叶飞激射而走，其脸上则是洋溢出一股笑意。

　　轰隆隆，二人身后当即传出一阵惊天巨响！连带着几声咒骂传出。

　　遁光中，叶飞神色凝重，根本没时间理会黄倩的神情，单手一番之下，一只玉瓶出现手中，随即便是吞服了几颗丹药。最后袖袍内金芒一闪，百余口金色小剑蠢蠢欲动起来。

　　“叶大哥，你那宝物就扔在那里了？”黄倩疑惑的问到。

　　“他自己能找回来！”叶飞心不在焉的说了一句，随即取出两枚风行符，交给黄倩一枚，另一枚自己贴在了胸前。

　　“真的？倩儿的通玄灵宝都没有这本事。”黄倩有些惊讶的说道，还不待叶飞开口说话，黄倩忽然遁光一停。

　　二人前方，一道血色光霞忽然凝聚而出，紧接着，萧洪的身影便是闪现出来，看样子有些狼狈，但并无大碍。

　　其一脸狰狞的看着叶飞二人，怒声道：“好小子，竟然还有这般大威力的后手，若不是老夫三人抵挡，恐怕又要吃个小亏。

　　现在看你恐怕连逃走的能力都没有，哼，你们二人就认命吧！”话音刚落，萧洪袖袍一抖，红色巨斧迎风暴涨，随即向着二人一斩而来。

　　见状，脸色苍白的黄倩玉手一挥，长笛再次闪现而出，嘭的一声，便是撞击在了巨斧之上。

　　就在这时，三道破空之声传来，图家兄弟脸色苍白的出现在了二人身后，看上去要比萧洪狼狈一些，天旭散人则是远远的跟在了二人身后。

　　见到这一幕，叶飞不禁双目一凝，袖袍一抖之下，一片金色云团激射而出，随即化为百余口金色飞剑，叶飞自知无法与二人对抗，便是准备自爆金凌剑抵挡一二，否则如今黄倩身上有伤，绝难抵挡三人的攻击。

　　忽然，一道龙吟之声响彻天地！

　　夜幕下，一条身长百余丈大小，全身漆黑之色的妖艳巨龙，瞪着两只阴冷森然的巨目，张开血盆大口之后，向着图家兄弟一卷而去。

　　顷刻间，黑色光霞遮天蔽月，笼罩了图家兄弟二人渺小的身影，四周不时传出阵阵嗡鸣之声，令人感觉到心惊胆寒的威压释放而出。

　　但仅仅几个呼吸间的功夫，一切便是恢复了正常，那种令人心悸的波动，消失得一干二净。

　　黑色巨龙身躯一摆，体表光霞一闪之下，便是化为了一条三尺多长的龙头拐杖，随即出现在了一名身着黑裙，相貌丑陋的老妪手中。

　　而原本在原地的图家当兄弟二人，则是不知去向，似乎从来没有出现过一般，甚至众人都未曾发现，这丑陋老妪何时出现在的此地。

　　这一幕，不禁令的众人脸色狂变，尤其是萧洪，眼中毫不掩饰的露出惊惧之色，早已忘记了手中的攻击，愣愣的看着丑陋老妪。

　　与众人截然相反的是，黄倩脸上露出惊喜之色，随即带着叶飞身形一闪，便是出现在了丑陋老妪身旁。

　　“师傅？你怎么回来这么慢啊，在迟点儿你就别想见到我了，哼！”黄倩撅了撅嘴，有些气恼的说道，但眼中却是丝毫没有生气的样子。

　　“怎么？第一次感觉到师傅如此重要吗？你这丫头又惹祸了？”丑陋老妪寒声说道，似乎不带有一丝的感情，这不禁令得叶飞眉头一皱，有些疑惑的看了看黄倩与老妪二人。

　　“他要杀倩儿！”黄倩抬手一指，下一刻，萧洪脸色狂变，感觉到黄倩那只温柔玉臂，如同死神召唤一般可怕。


第439章 残暴手段

　　天旭散人凝重的看着场中的变化，不由得唏嘘一声，暗道多亏自己没有参与此事，否则的话，恐怕也会落得图家兄弟二人的下场。

　　而萧洪看见黄倩指着自己，说自己要害她，不禁脸色狂变。

　　“误会，此事！……”萧洪急忙开口解释道，但话还没有说完，半空中一条黑色巨龙席卷而出，可怜的萧洪，连施展宝物的机会都没来得及，便被其一口吞掉。

　　见状，叶飞与天旭散人，不由得嘴角一咧，暗暗心惊起来。

　　“此人怎么回事？”丑陋老妪眉头一皱的看了看天旭散人，声音寒冷的说道，似乎根本没把斩杀萧洪的事放在心上。

　　“师傅，他没有对倩儿出手，不必……”黄倩的话还没有说完，只见黑色巨龙身形一摆，一个模糊之下，便是扑向了天旭散人，随即一口吞了下去。

　　“既然没有出手相助，就是敌人，留他何用？”丑陋老妪脸色冰冷的说道，虽说没有任何残忍的表情，但不禁令得叶飞感觉到一股寒意，甚至有些毛骨悚然的感觉。

　　老妪突然出手之下，叶飞大感意外，那天旭散人连护体灵光都没来得及开启，只是稍稍抵抗一二，便是稀里糊涂的陨落掉了。

　　这些人中，恐怕是天旭散人死的最冤枉，其次就是被叶飞斩杀的那名陌生男子，叶飞有心开口劝说什么，但还是晚了一步。

　　最后叶飞嘴角露出苦涩之意，天旭散人虽说并没有帮着自己，但还算是有原则之人，毕竟心地不坏，但恐怕即便自己劝阻，也无法阻挡老妪的杀心。

　　叶飞没有想到，这老妪下手如此果断狠辣，甚至有些残暴，多余一句废话都没有，感觉杀死这些人，如同家常便饭一般。

　　“你此番惹祸，可是因这个小子而起？”正在叶飞思量之际，丑陋老妪如此的说了一句。

　　“师傅，你不能伤害叶大哥！”黄倩急忙露出紧张之色，而叶飞则是眉头一皱，但还不待其开口解释，丑陋老妪便是一声冷哼。

　　“哼，恐怕是你为了救他，而身陷险境吧？为了男人以身犯险，此人该死！”老妪声音毫无感情的说完最后一个字，半空中一声呼啸，巨大黑龙一下扑向了叶飞。

　　似乎早有准备一般，叶飞当即双目一凝，虽说此刻法力枯竭，但也不至于坐以待毙，残余的阴阳之力微微一转，阴阳太极盘在丹田中闪动出微弱的光霞。

　　而一直神色不变的丑陋老妪，眼中忽然闪过一道精光，一抹疑惑之色一闪即逝，但却是没有停手斩杀叶飞。

　　刷的一声。

　　就在这时，叶飞只觉得一阵香风扑面，黄倩的身影，挡在了叶飞的面前，而半空中黑色巨龙双目一瞪，便是停了下来。

　　“师傅，你怎么不听倩儿说啊，这就是以前我和您讲过的那个叶前辈，帮助过我和父亲的那人，上次我父亲不也是提过吗？”黄倩急忙开口解释道。

　　闻言，丑陋老妪沉吟片刻，轻声道：“哦？是他？那今天究竟是怎么回事？”

　　“师傅，我在城中买一件宝物，得罪了那个萧洪，他不甘心，便要与倩儿去公裁广场切磋，有师傅传授的神通，倩儿自然不怕他。

　　后来那老家伙耍诈，但还是被倩儿打伤，最后此人认输赔罪，倩儿这才放了他，没多久，他又找上倩儿，说这次要好好比试一番。

　　然后就约在了今晚，倩儿当初也怀疑有诈，本就没打算来，但今天接到师傅您传信，说今晚回到平城，倩儿便是准备来迎接师傅。

　　不想在路上，遇上了这些人的埋伏，刚好叶大哥路过，救了倩儿，大概情况就是这样了。”黄倩一口气说完，小胸脯一起一伏起来。

　　“哦，一个凝丹境的人，是如何救你的？我倒是看见你带着他逃走，当初若是你自己的话，恐怕逃走没这么难吧？”丑陋老妪哼声道。

　　听了这话，黄倩则是眉开眼笑起来，身形一闪的出现在了老妪身旁，拽着其一只衣袖，一副神秘的样子。

　　“师傅，叶大哥可厉害了，一出手就斩杀一名化婴初期的修士，随后更是使用一把黑剑，抵挡住三名化婴老怪的攻击，虽说当时就法力枯竭，但倩儿总不能扔下他不管吧，这可都是为了救你徒弟才如此的，您不感谢就算了，还要恩将仇报，哼！”黄倩甩了甩老妪的衣袖，有些生气的说道。

　　期间，叶飞一句话也没有说，也没打算开口解释什么，对于这种下手狠辣，变幻无常的人，任何一句废话，恐怕都会令对方动了杀机。

　　而丑陋老妪一边听着黄倩的话，一边看着叶飞，脸上露出一副若有所思之色，片刻后，其眼中精光一闪。

　　“小子，你，可是元修？否则怎么会有那种波动？”就在这时，丑陋老妪说出令黄倩一愣，叶飞心中一惊的言语。

　　思量片刻，叶飞便是点了点头，轻声道：“的确修炼过一种神通，似乎就是前辈口中的元修。”

　　“哦，如此说来，元修已经化婴了？否则怎会斩杀化婴修士的？”丑陋老妪说完，黄倩则是一头雾水的样子，但见其似乎不再动手，总算是放下心来。

　　“的确已经化婴了。”叶飞并没有隐瞒什么，顿了顿，叶飞继续道：“前辈，您可曾知晓元修其他事情？或者何处有元修的功法？”

　　“这，早年前，的确曾遇见过一名元修，如果老身所料不错的话，你的功法应该就是此人所受，而且，恐怕整个玄界，也只有你们两名元修而已。

　　至于元修其他事情，老身也是知之甚少，好了，看在你救下倩儿的份上，此番不再为难你，这里有四只储物袋，就送你两个！”

　　听说叶飞是元修，丑陋老妪思量片刻，如此的说了一句，随即单手一翻，四只储物袋出现手中，随手丢给了叶飞两只，也不知是何人陨落留下来的。

　　见状，叶飞眉梢一动，随即收了起来，脸色一正的说道：“多谢前辈！”

　　“不必，这是你该得到的，你可以走了！”丑陋老妪面无表情的说道，随即手掌一晃，半空黑色巨龙一个盘旋之后，化为一条拐杖出现手中。

　　“师傅，叶大哥法力枯竭，自己回去不安全，倩儿还有好多话要和叶大哥说的，我们送叶大哥回城吧。”黄倩忽然说了一句。

　　闻言，丑陋老妪眉头一皱，冷声道：“哼，我们还有事情要办，现在你提升修为才是最关键的事情，我们走吧！”

　　“师傅，倩儿还要和……”黄倩的话还没有说完，一股浓浓的杀意，忽然弥漫在了整个空间，丑陋老妪一身黑袍无风自动，手中的龙头拐杖散发出刺目光霞。

　　“倩儿，你先走吧，我们有机会还会相见的，只要你没事，我就放心了，有时间去看看你父亲。”叶飞叹息了一声，脑海中出现了黄谷主那有些沧桑的身影。

　　闻言，黄倩看了看叶飞，又看了看凶神恶煞的丑陋老妪，不禁露出无奈之色，这个师傅的脾气，自己可是在了解不过。

　　上次回到药神谷，只因为一个曾经的师弟对自己开句玩笑，便是被师傅无情的斩杀，即便是黄谷主也是没有办法，但好在对黄倩没有恶意，黄谷主才算是放下心来。

　　“叶大哥，我们早回去过药神谷了，有时间我在找你，你会一直在平城吗？”黄倩问了一句。

　　“不会，我马上就离开此地了，这是我的传信符，有事情传信给我。”叶飞说完话，袖袍一抖，一枚绿色玉符出现在黄倩的面前。

　　黄倩眼中喜色一闪，开口道：“叶大哥，倩儿身上没有传信符箓，以后单独出来的话，倩儿再找你。”

　　“好了，再不走，就别怪为师出手了！”丑陋老妪有些不耐烦地说到，黄倩恋恋不舍的说了几句，随即有些不甘的被丑陋老妪带走，向着远处激射而去。

　　见状，叶飞莞尔一笑，无奈的摇了摇头，随即袖袍一挥，收起金凌剑后，远处一道黑芒激射而来，一个模糊之下，便是化为一把丈许大小的黑色巨剑，载着叶飞，向着远处飞去。


第440章 惊喜

　　一年后，平城附近一片丘陵处。

　　也不知地下多少丈深处，一座简陋的临时洞府之内，盘坐着一道白色身影，不远处悬浮着一把黑色长剑。

　　正是在此地，调养将近一年伤势的叶飞！

　　当日与黄倩师徒二人分手，叶飞并没有直接回到平城，毕竟身上有伤，叶飞担心路上遇见什么麻烦，而元修与自己皆是力量枯竭之际，遇到麻烦恐难应对。

　　随后叶飞便是来到了此地，调养了将近一年的时间，才恢复到了巅峰状态，其双目出神的看着远处，也不知道在思量着什么。

　　“倩儿竟然进阶化婴中期？呵呵，而我却是连化婴期还没有达到，当真是妖孽，只是他这个师傅，似乎有些问题。”叶飞先是欣慰的说了一句，随即脸色凝重的想到了那个满身煞气的老太婆。

　　“哎，即便是她想要加害倩儿，目前我也无能为力，而且看前而能如此快进阶，恐怕也是得到了她的不少帮助。

　　算了，还是先操心自己的事情吧，百年时间过半，真不知道材料何时能够凑齐，可惜之前那株尘虚花又被鸣鹤老鬼转手了，哎！”叶飞叹息一声。

　　思量片刻，其忽然想起了什么，双目一亮起来，紧接着，其单手一翻，两只储物袋出现在了手中，正是当初老太婆交给叶飞之物。

　　叶飞双目放光的看着两只储物袋，此番屠魔对象是黄倩，本就出乎意料，结果一场危机，换来了两名化婴老怪的身家，倒也算物有所值了，叶飞自我安慰的想道。

　　心神一动，两只储物袋一打而开，随即神识一放而出，侵入其中一只储物袋之内，查看起了里面的存储。

　　这一下，更是令得叶飞吃惊不小，此只储物袋的存储，可是比鸣鹤老鬼的身家富裕太多太多，杂七杂八的材料灵药不计其数，只可惜没有尘虚花。

　　光是中阶灵石五百多万，而且还有着近万块高阶灵石，有着几种记载着秘术神通的手札，叶飞随意查看一二便是丢在一旁。

　　成品丹药也有许多，足足有着七八只玉瓶，灵宝五六件，更有着三件极品灵宝，在储物袋角落里，一件崭新的红色法袍摆放在那里。

　　“咦？这，看来是萧洪老鬼的储物袋，怪不得远超化婴初期的身家，这件衣服与萧洪身上穿的一模一样。”叶飞若有所思的说道。

　　七八只玉瓶内，装载的皆是一些化婴期修炼辅助丹药，还有一些高级疗伤丹药，以及恢复法力，和短时间内提升战力的丹药。

　　只是还有两只玉瓶，里面的丹药叶飞并不认识，一只玉瓶内装的是一颗表面蓝盈盈，带有一圈圈极有规律纹路的丹丸，药香浓郁。

　　另一只丹药呈血红之色，没有丝毫的香气，反倒是有一股刺鼻的腥气，叶飞猜测这应该都是化婴老怪服用的丹药，自己不知作用也不敢随意吞服。

　　但以后进阶化婴的时候，想必这些丹药还是能够派上用场的。

　　将萧洪的心储物袋一收而起，随即查看起了另一只储物袋，里面虽说材料灵石不少，但与萧洪的身家比起来，此人明显差了很多。

　　几件灵宝也很不错，最让叶飞意外的是，里面竟然有一套几十口飞剑灵宝，而且都是至阳之宝，这不禁让叶飞心中大喜。

　　几枚手札上记载了几种阵法，虽说并非是什么古阵法，但未能还算不错，叶飞小心翼翼的收了起来。

　　翻看了一阵，里面并没有什么特别的玉盒手札之物，连丹药也就是几种而已，叶飞不禁无奈的摇了摇头，随即翻看起了一堆材料，希望在找到其他至阳宝物。

　　“咦？”就在一堆杂七杂八的材料之中，一株颜色碧绿，盛开着白色花瓣的植株，就这样随意地对方在了此处。

　　“尘虚花？”叶飞心中当即泛起一阵激动之色，根本没有想到，在这里能够找到尘虚花，可谓是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　而且此物竟然就这般随意的扔在这里，其他几株灵药也是很随意的丢在一旁，看来此人对灵药并不太上心的样子，也不知道是谁的储物袋。

　　心神一动之下，尘虚花便是出现在了手中，叶飞岁手取出一只木盒，小心翼翼的将其收放起来，很是宝贵的样子。

　　片刻后，嘴角一扬，想想就觉得好笑，此番果真是惊喜不断。

　　“化婴丹，终于可以炼制化婴丹了，哈哈！”叶飞毫不掩饰畅快的心情，似乎已经接近化婴一般，竟开口笑出声来。

　　片刻后，叶飞整理了一下思绪，此番虽说动用了诸多手段，但好在没有留下一个活口，就连那天旭散人也白白送上了性命。

　　“既然无人知晓此事，现在回到平城也还算安全，嘿嘿，先将化婴丹炼制出来再说。”叶飞笑了笑，如此的说了一句。

　　紧接着，其心神一动，远处黑剑光霞一闪，缩小之后，嗖的一声，没入了叶飞的袖袍之内。

　　叶飞站起身形，一步迈出，一个模糊之下，身形便是消失在了洞府之内，随即几只禁制小旗一飞而出，随着叶飞消失不见。

　　……

　　半个多月后，平城玉凌阁某间丹房内，叶飞的身影出现在了其中！

　　这次叶飞吸取了教训，在城中寻找了一家信誉极佳的灵药商铺，且租下了一间丹房，布置下了数道禁制。

　　最后更是连弥灵阵也布置在了丹房之中，一副如临大敌的样子，不过此阵法布置完毕之后，便是掩盖住了叶飞的气息。

　　从外界看来，叶飞就是简单的闭目打坐，且一层层白色雾气缭绕，还看不太清楚的样子。

　　而叶飞之前在平城也是待过十余年，对一些信誉好的丹房也是有所了解，若不是这家口碑不错，叶飞还真是有些担心不敢出手炼制化婴丹的。

　　即便是现在做了如此多的准备，叶飞也并不是特别安心的样子，思量片刻，其又将金色傀儡与黑灵放了出来，心中才算稍稍安稳一些。

　　片刻后，其袖袍一挥，地面上出现了密密麻麻的一些灵药植株，远处噗地一声闷响，地火台上窜出一道三尺来高的烈焰。

　　唰！

　　一尊青色大鼎激射而出，缓缓悬浮在了地火烈焰之上，鼎盖刚一打开，地面上一些灵药便是光霞闪动，朝着大鼎之中飞了进去。

　　叶飞则是眼神凝重，一脸肃然的样子，小心翼翼的控制着地火，不时的添加一两种灵药进去，而大鼎之中，则是缓缓地飘散出一股药香。

　　半年后，只听见嘭的一声闷响，青色大鼎猛烈一晃，一股黑色烟气自鼎口冒出，一股股刺鼻焦糊的味道散发出来。

　　见状，叶飞眉梢一动，虽说炸炉炼丹失败，但叶飞毫无意外之色，清理完大鼎之后，便是继续炼制起来。

　　……

　　大衍州，某座城池内，一道灰色身影激射而出！

　　“嘿嘿，有了此丹，再加上老夫这些年来法力沉淀，足以进阶化婴后期了，虽说争夺此物受了一些伤势，但好在丹药到手了。”灰衣老者脸色苍白，有些虚弱的说道，竟是一名凝丹中期的修士。

　　之前在公裁广场与人争斗，最终将对方重伤，休息了一晚后，带着丹药便是离开了城池，打算远遁闭关，一旦进阶化婴后期，那简直就是大圆满之下无敌的存在。

　　想到这里，老者微微一笑，遁速又加快了几分，向着前方一片密林激射而去。

　　唰的一下。

　　就在这时，密林处一道身影激射而出，挡住了老者的去路，周身散发出化婴中期的恐怖波动。

　　其乃是一名身材壮硕的青年男子，身穿灰色衣袍，相貌粗狂，眉宇间有些放荡不羁之意，正一脸戏谑之色的看着老者。

　　“什么？你，你没有受伤？你是想要将老夫引出城池？”看见这道灰色身影，老者不禁脸色狂变，眼中有些惊惧之色的说道。


第441章 十年闭关

　　两年后，玉凌阁某间丹房内！

　　叶飞经过数次失败，最终在材料所剩无几的时候，总算是成功炼制出了一颗成品丹药，一开始脸上还带着狂喜之色，但不一会功夫，似乎想起了什么，眼中则是有些郁闷之意。

　　丹房内药香扑鼻，令人闻之一口精神大阵，一身疲倦一扫而光。

　　叶飞盘坐在一块蒲团之上，手中拿着一枚牛眼大小，表面蓝盈盈，其上带有一圈圈纹路的丹丸，不禁露出苦笑之意。

　　紧接着，其单手翻转，一只玉瓶出现手中，单手轻弹之下，瓶盖一打而开，一颗同样表面蓝盈盈，其上盘绕着一圈圈神秘纹路的丹丸出现半空。

　　而这颗丹药，正是当初在萧洪储物袋中所得到的，当初因不知效用，准备留待以后进阶化婴之后在研究。

　　如今自己的化婴丹炼制出来，两者对比之下，不禁让叶飞有些无语，一直苦苦追寻的化婴丹，就在自己的手上，而自己却是不知道。

　　叶飞愣愣的看着两枚化婴丹，随即嘴角一扬，自语道：“也罢，总算是耽误的时间不多，不过浪费三年时间而已。”

　　叶飞也只能自我安慰起来，若不是当初在另一只储物袋中得到尘虚花，那具体浪费的时间，还说不定多少。

　　思量片刻，叶飞将两枚化婴丹收了起来，随即将其与材料一收而起，如今有了此丹，叶飞可是没什么心情继续炼制，即便是能带来一笔不小的收入，也不愿在这上面浪费什么时间。

　　休息了三个多月，叶飞一身气息恢复如初，随即收起了奎雷伊幽冥剑，撤去了几种阵法禁制，叶飞缓缓站起身形。

　　单手一扬，一枚玉符出现手中，一道光霞向着丹房石门一扫，刷的一声，石门缓缓的开启，叶飞则是露出满意之色，离开了此间丹房。

　　……

　　四年后，大衍州一处荒原之上，一道白色身影悬浮半空，缓缓的打量着四周的环境，随即露出满意之色。

　　此地乃是远离附近几座城池，平时人际罕见，连只野兽也不见出没，对比大衍州其他地域，此地灵气稍稍稀薄一些。

　　片刻后，白色身影单手一挥，几十面小旗，阵盘之物激射而出，嗖的一声，有的直接隐匿在周围虚空消失不见，有的则是噗地一声没入地面之中。

　　嗡鸣声一起！

　　整片空间当即亮起金、银、蓝三层禁制光罩，一股股诡异的波动散发而出，如同三只大碗般倒扣在了地面。

　　见状，白衣青年微笑的点了点头，一道法诀打出之后，三层禁制光罩只是微微一闪，便是噗地一声消失不见。

　　紧接着，地面上升起了一阵阵白色瘴气，向着四周蔓延开来，而整片区域瞬间被白色瘴气所遮盖，神识也受到了不小的限制，看上去朦朦胧胧的样子。

　　刷的一声。

　　一道黑芒自地面激射而出，竟是一道犹如幽灵般的虚幻身影，足下踩着一把黑色长剑，其眼神有些猥琐的样子。

　　“主人，洞府开辟完毕，欢迎主人光临，祝愿主人顺利进阶，横扫同阶，从此天下无敌，遇神杀神，遇佛……”幽灵般的身影絮絮叨叨的还没有说完，但见到白衣青年眉头一皱，便马上闭口不言。

　　而这白衣青年，自然就是准备闭关冲击瓶颈的叶飞了！

　　“此番闭关，容不得半点马虎，你要好好护法，做得好，到时候我将手上的魂幡一次性全部交给你，这些年来，我可是收购了不少的魂幡的。”叶飞看了看黑灵，脸色一正的说道。

　　“多谢主人，黑灵一定尽心尽力，不敢有半点马虎，就等主人赐下魂，不不，就等主人顺利进阶，横扫同阶！”黑灵眼珠乱转的说道。

　　见状，叶飞点了点头，开口道：“嘿嘿，谅你也不敢在这个时候添乱，此番元修分身会与你一同护法，他的话，就是我的话，明白吗？”

　　“黑灵明白，在黑灵与主人之间，黑灵就是最小的，包括那个小妖，也在黑灵之上，黑灵无条件服从安排。”说完话，黑灵做出一脸委屈之色，不禁令得叶飞有些无语。

　　“小青？也是，这一睡就是几百年，从未听说什么妖兽尽皆如此吃力的，若不是前些日子感觉它有些异常，但查看后发现气息平稳，否则还真以为它出了事情。”叶飞听完黑灵的话，想到了一直沉睡的小青。

　　“黑灵，你放心，只要你安分守己，我自然不会亏待你，当然，也不允许除我之外，包括我身边的人也不可欺负你。”叶飞脸色一正的说道。

　　“多谢主人！”黑灵急忙点头感谢道。

　　刷的一声，一道身影模糊闪出，蓝袍分身出现在了叶飞附近，其神色冷淡，与叶飞对视了一眼之后，便是缓缓向着下方地面飞去，噗地一声，隐匿在了地下深处。

　　见状，黑灵眼珠一转，开口道：“主人，黑灵不耽误主人闭关，我也先隐匿起来！”话音刚落，其周身释放出一团黑色雾气，席卷着幽冥剑，噗地一声，没入了地面之中。

　　叶飞缓缓扫视了一下四周，又闭目感应了数次，觉得再无遗漏之后，才身形一闪，向着下放地面冲去，随即消失在了白色瘴气之中。

　　……

　　白色瘴气笼罩的荒原上，也不知地下多少丈深处，有着一间面积不小的临时洞府，四周修建的极其工整，显然是费了不少功夫。

　　正中间，叶飞盘坐在一块蒲团之上，身旁分别放着两只玉瓶，其双目微闭，气息均匀，正在打坐调息着。

　　三个多月后，其忽然双目一睁，两道精芒爆射而出，一身气息充盈，达到了巅峰状态。

　　略作沉吟，叶飞单手掐诀，周身白色光霞微微一闪，刷的一声，四周天地元气一阵波动，竟是施展了归元诀，快速吸收起四周的天地元气。

　　时间流逝，岁月穿梭！

　　五年后，白色瘴气笼罩的荒原上空，不知何时的出现了一片亩许大小的黑色云团，犹如漏斗般的倒挂在了天空。

　　若是仔细观察，此片云团竟然是由极其浓郁的天地元气凝聚而成，犹如液体一般粘稠，最后形成一道元气光柱，向着下方地面深处灌注而去。

　　而在那黑色云团内，隐隐传出一股难以形容的恐怖威压，整片荒原不见人际，此种异象缓缓持续下来。

　　这等异象足足持续了四年之久，才缓缓的发生了变化，黑色云团一阵翻滚起来，而体积也是越来越小，仿佛下方有着无底洞一般，贪婪的吞噬着这股浓密的天地元气。

　　地下深处，临时洞府之内！

　　经过十年闭关，叶飞一身气息澎湃异常，达到了一个前所未有的高度，且还在缓缓攀升着，但似乎有一个临界点一般，始终难以逾越。

　　蒲团上的叶飞，周身散发出一层层白色光晕，身前悬浮着数颗圆润丹药，散发出一阵阵奇异的香气，正是香阳丹！

　　也不知过了多久，叶飞忽然单手一招，一只玉瓶出现在了手中，随即取出一枚蓝盈盈的圆润丹药，想也不想的吞了进去。

　　随即双目一闭，手中法诀一变，周身闪动出刺目光霞，四周天地元气一阵流转，疯狂的向着叶飞灌注而去。

　　其上方那道浓郁至极的元气光柱，源源不断的倾泻在了叶飞的身躯之上，似乎整个人，完全沐浴在了浓密的天地元气之中。

　　嗡的一声！

　　就在这时，半空中黑芒一闪，整个元气光柱微微一颤，上方在没有了任何补充，随即粗壮了好几倍的样子，铺天盖地的向着叶飞一扑而去。


第442章 渡劫

　　浓郁的天地元气将叶飞包围起来，形成了一层黑色云团，但仅仅片刻后，便是被叶飞吸收的一干二净。

　　四周则是恢复了安静，整个洞府内变得空空荡荡，但紧接着，只听见苍穹之上，传来一道道震耳欲聋的闷雷之声。

　　穿透层层禁制，没入地面深处，传到了叶飞的双耳之中，隐约间有股难以形容的恐怖威压，犹如天为一般不可侵犯。

　　感觉此等异状，叶飞忽然脸色凝重起来，随即袖袍一卷，整个洞府中白色光霞一闪，片刻后，叶飞的身影便是消失不见。

　　……

　　荒原上空，一道两三百丈之巨，整体漆黑无比，散发出一股股恐怖威压的巨大旋涡，不知何时的凝聚而出。

　　旋涡内，一阵阵黑色雾气翻滚不已，隐约间透露出一道道刺目光霞，时而传出阵阵闷雷之声。

　　就在这时，霹雳声一起！

　　一道刺目耀眼的闪电划过长空，紧接着，一道手腕粗细的银色雷弧，在旋涡内激射而出，向着下方大地轰击而去，似乎在咆哮一般。

　　嘭的一声闷响！

　　银色雷弧穿过白色瘴气，顷刻间轰击在了地面，一道丈许大小的深坑显现而出，而在那道土坑之中，一道有些狼狈的身影悬浮在了土坑之中。

　　“还好，幸亏出来的及时，否则说不定要被埋在地下了，怎么说这度雷劫，还是在外面更加自如一些的。”叶飞凝重的说完，便是身形一飘，出现在土坑远处，盘坐在了地面，数颗丹药悬浮在了半空。

　　几乎同一时间，一黑，一蓝两道光芒自地面一冲而出，随即化为一口黑色长剑，与一名蓝袍男子，向着远处激射而去。

　　最后，二者远远的悬浮半空，看着盘坐在地面的叶飞！

　　就在这时，黑色旋涡之中一阵翻滚，忽然散发出一股庞大的威压，一道道银色雷弧弹射而出，随即向着一起汇聚而去。

　　噗地一声！

　　一道足足水桶粗细的银色雷柱，挣脱旋涡之后，向着下方叶飞轰击而去，带起一道破空之声。

　　见状，叶飞双目一眯，单手一挥之下，百余口金色飞剑激射而出，随即便是在头顶交织成了一片金色光幕。

　　嘭的一声闷响！

　　金芒四溅，金色光幕只是稍稍阻挡片刻，便是被银色雷柱击穿，而雷柱只是小了一圈的样子，威能不减向着叶飞轰击而出。

　　叶飞双目一凝，手中法诀一变！

　　金色飞剑爆发出刺目光霞，随即一个模糊的出现在雷柱下方，九口飞剑盘旋在一起，组成一组剑阵，一共十二组剑阵，极有规律的旋转盘旋起来，不时变换着方位。

　　轰隆隆！

　　一声巨响，正中间九口飞剑当即被轰击而飞，似乎根本抵挡不住的威能，但下一刻，附近另一组剑阵一个闪动之下，便是出现在了空当之处，抵挡下了银色雷柱。

　　而银色雷柱无论击飞几组飞剑剑阵，都会马上有另一套剑阵马上补上来，消耗着银色雷柱的威力，而被击飞的几套飞剑，则是迅速的再次组织在了一起，九口一组，盘旋在了剑阵四周。

　　如此循环之下，不到一个时辰的功夫，银色雷柱便是威能耗尽，一声哀鸣之下，最后爆裂而开，化为点点银芒的消失在了半空。

　　几乎同一时间，高空处黑色旋涡之中，传出一阵轰隆隆闷响之声，似乎在咆哮天地一般。

　　紧接着，一道道刺目耀眼的金芒闪现而出，透过黑色旋涡，向着下方狂卷而去，一道道金芒之上，爆发出噼噼啪啪雷暴之声。

　　还不待金芒落下，其上万丈金光一闪，化为一道道手腕粗细的金色雷弧，随即向着一起汇聚而去，顷刻间化为了一团金色光球。

　　此光球足有丈许大小的样子，表面金光灿灿，不是弹射出一道道刺目雷弧，其中散发出一股股恐怖的威压。

　　随着黑色旋涡微微一颤，那巨大的金色雷球便是快速的旋转起来，向着下方叶飞缓缓飘去，看似缓慢，但下一刻，便是撞击在了金凌剑阵之上。

　　金色飞剑阻挡着金色雷球，不时爆发出阵阵爆鸣之声，半空中金光四溅，狂风骤起，叶飞的神色不由得变得凝重起来。

　　金凌剑阵最后一层，叶飞可谓是首次全力施展，威力的确是犀利无比，但怎奈那巨大的金色雷球威能太大，将金凌剑击飞之后，甚至还不待其重组，另一组剑阵便是被再次击飞。

　　如此下去，光依仗金凌剑阵之威，显然无法抵抗此道雷劫之力，思量片刻，叶飞心中一动，远处黑芒一闪，幽冥噬魂剑便是倒插在了叶飞身边。

　　叶飞全力催动金凌剑阵，令其快速重组，但那金色光球越转越快，最后更是爆闪出万道金芒，一道道金色雷弧弹射而出，十二套剑阵本来就所剩无几，剩下几组几乎同一时间，被这股恐怖的威压一震而散。

　　而因此大半日消耗之下，金色雷球也是所剩无几，还不如原来一般大小的样子，其上散发出的威能也大不如前。

　　最后金芒一闪，金色雷球便是向着叶飞轰击而下。

　　见状，叶飞如同早有预料一般，手中法诀车轮般变换不停，半空中嗡鸣声一起，郝然浮现出数以千计的金色剑影，随即便是向着一起汇聚而去。

　　下一刻，一把丈许大小，整体淡黄色，四周缭绕着恐怖烈焰高温的巨剑，出现在了叶飞的头顶，正是玄界四大顶尖功法之一的千烈斩！

　　烈焰巨剑刚一形成，便是火光一盛，向着上方看似渺小的金色雷球一斩而去，随即便是轰击在了一起。

　　轰隆隆，爆响声一起，一团巨大的金色骄阳爆裂而开，恐怖的余波向着四周狂卷而去，一道道白色飙风闪现而出。

　　足足过了一盏茶的功夫，半空中才恢复了宁静，而那威能所剩无几的金色雷球消失不见，一同消失的，还有叶飞全盛时期施展出来的千烈斩。

　　“这雷劫之力当真恐怖，怎会如此平静？难道雷劫就这样过去了？”叶飞有些疑惑的说道，虽说如今有些消耗，但感觉这等威能的雷劫，一般有些实力之人，应该都能够应付过去的。

　　而就在叶飞思量之际，黑色旋涡之内，忽然传出一股股呼啸的风声，金银两色雷弧同时亮起，散发出的威能更胜从前。

　　隐约间，只见黑色旋涡之内，那一道道金银两色雷弧，互相交织凝聚起来，一阵噼噼啪啪爆鸣之声扩散而出。

　　叶飞不禁双目一凝，暗道果然如此，恐怕这才是最后一道雷劫，也是威力最恐怖的一道，也不知有多少修士，最终渡劫失败，陨落在了这最后一道雷劫之下。

　　忽然，黑色旋涡之中变得平静无比，紧接着，一道令人无法直视的刺目光霞闪现而出，隐约间，旋涡内一道半丈粗细，七八丈之巨，整体金银两色的巨大雷柱，在旋涡内挣脱而出。

　　两色雷柱刚一出现，便是散发出一股令人心悸的恐怖波动，其上传来的那股恐怖威压，似乎足矣碾压一切凝丹期修士，这不禁令得叶飞瞳孔一缩。

　　下一刻，叶飞双手掐诀，脸色郑重无比，嘴唇微微一动，几句晦涩难懂的声音传出，其周身散发出一阵阵黑色雾气。

　　雾气包裹之下，叶飞的身形暴涨，顷刻间，便是华为了一具身高过丈，头生白色独角，全身披盖着金色鳞甲的巨大魔躯。

　　紧接着，其单手一点，控制着半空中金凌剑再次组成剑阵，且快速盘旋起来，手中则是掐动法诀，也不知要施展什么神通。

　　但双目却是紧紧盯着，那缓缓下落的金银两色雷柱，其上不时浮现出一道道紫金色灵纹，看上去神秘异常的样子。

　　叶飞没有注意到的是，就在其刚刚施展出三阶圣魔体变身之术后，那原本安静下来的黑色旋涡，似乎传出了一股诡异的波动。


第443章 三色雷龙劫

　　金银两色雷柱爆发出一阵嗡鸣之声，其上紫金色灵纹狂闪不已，一下便是砸落到了金凌剑阵之上。

　　噼噼啪啪！

　　一阵雷暴之声响起，两色雷柱刚一接触到金凌剑阵，其便是毫无阻挡之力一般，顷刻间便是被击飞了五六套之多。

　　还不待几套金凌剑阵重新组成，双色雷柱之上紫金色灵纹一闪，便是以一种摧枯拉朽的气势，将整套金凌剑阵强行破除。

　　虽说预料到这最后一道雷劫之力肯定威能不小，但其真正发威之际，叶飞也不由得心中一惊，金凌剑阵竟然没有消耗掉多少雷柱威能的样子。

　　但其双目一眯，似乎早有准备一般，手中法诀一变，半空中黄霞一闪，便是浮现出了密密麻麻的淡黄色剑影。

　　随即剑影向着一起汇聚而去，便是形成了一把丈许大小的烈焰巨剑，爆发出一声嗡鸣之后，便是向着双色雷柱一斩而去。

　　嘭的一声闷响！

　　半空中火光四溅，一团巨大的火球当即爆裂而开，化为一圈圈恐怖的热浪，向着周围空间狂卷而去。

　　下一刻，叶飞则是双目一凝，千烈斩抵挡此道雷劫之威，竟然只消耗掉三分之一威能的样子，而千烈斩神通却是化为了虚无。

　　眼看着双色雷柱即将砸落，叶飞略一犹豫，脸上便是露出决然之色，单手一招，巨大的魔躯手中，便是出现一把黑色长剑。

　　紧接着，其体内法力疯狂运转起来，顺着手臂注入到了黑剑之中，幽冥剑则是爆发出刺目黑芒，剑身一震，发出阵阵嗡鸣之声。

　　咻！

　　就在叶飞法力即将枯竭之际，幽冥剑被其勉强的向上甩出，一道黑色匹练，犹如遮天蔽日般的巨大云团一般，向着那双色雷柱狠狠的撞击而去。

　　而巨大的魔躯则是一个踉跄，双肩一晃之下，才算是稳住了身形，紧接着，其便是迅速取出一瓶恢复法力的丹药，想都不想的吞服起来，原本苍白的脸上，露出了一丝血色。

　　轰隆隆！

　　惊雷声一起，半空中一团巨大的骄阳升腾而起，金银两色雷弧四散而出，瞬间将整片空间吞没下来，那原本飘散的白色瘴气，则是消失得一干二净。

　　金银两色光霞席卷了整天天空，也不知过了多久，四周才算是恢复了安静，光霞缓缓消散，露出了巨大魔躯狼狈的身影，正坐在地上大口喘着粗气。

　　“如此恐怖威能的雷劫，怪不得如此多人丧生在渡劫之中，若是没有幽冥剑，恐怕还真是无法抵挡！”魔躯嘴角一咧，有些唏嘘的说道，但好在是挨了过去。

　　而就在叶飞稍稍松口气的时候，那原本平静下来的黑色旋涡，忽然爆发出一股前所未有的沸腾之意，一道响彻天地的龙吟之声，在其中传了出来。

　　旋涡内，隐约间看见一条五爪金龙，向着外面探出那房屋般大小的头颅，全身披盖着一层鲜艳的三色鳞片。

　　而其后龙身，也正在缓缓的凝聚而成，竟全都是天雷凝聚而出，此刻，其正瞪着一双毫无感情的森然巨目，紧紧盯着叶飞，似乎是藐视一切蝼蚁般的眼神。

　　光是与这种眼神一接触，叶飞不由得全身打了一个激灵，心中极度震惊起来，具灵山宗墨海老鬼所说，进阶化婴之时，似乎并没有这样的雷劫。

　　“这是？”叶飞此刻元气大伤，在施展一次幽冥剑是决然不可能的了，即便是不怕反噬重创跌落境界，但幽冥剑也难以发挥出先前的威力。

　　这不禁令的叶飞心中暗暗叫苦，暗道自己的化婴之劫实在太过变态，如果别人都是这种雷劫，叶飞保证根本没有人能够化婴成功。

　　只不过叶飞似乎只看到了雷劫之威的变态之处，却是忘记了自己一身变态的神通。

　　不过这种雷劫，其威能肯定要比先前恐怖许多，叶飞实在没有预料到，会有这种情况出现，神色瞬间凝重起来，心念急转，思量着对策。

　　“本体，这似乎与你修炼的功法有关，可能是神通越强，雷劫威力越大，看来，只能我来出手了，只是如此做的话，再就没有了护法之人，万一来了不速之客……”就在这时，远处蓝袍分身看了看五爪金龙，有看了看叶飞，有些担忧的说道。

　　“没有办法了，无论如何，也要先将眼前的问题解决再说，归体！”叶飞话音刚落，远处蓝袍分身一个模糊之下，便是没入了叶飞的体内。

　　因为功法不同而雷劫变异，此点叶飞也不是没有想过，只是如今心神灌注投入到渡劫之中，根本不会像分身旁观者那般清明。

　　不过即便如此，叶飞也并没有露出惊惶无措之色，虽说脸色凝重，紧皱眉头，但眼中依然保持着那丝处事不惊的冷静，即便是在危险的场面，叶飞也不是没有经历过，其早已被磨练的拥有一颗超乎常人的冷静头脑，否则也难以活到今天。

　　这时候，旋涡内恐怖的雷龙，已经凝聚出大半截身子，一身散发出甚至超越化婴老怪的变态威压，恐怕换了任何一名进阶化婴之人，都会生不起半点抵抗之意，只能眼睁睁的闭目等死。

　　“恐怕即便是施展了阴阳碎天斩，也无法轻易抵抗此条雷龙，只有动用那物了！”叶飞说完，随即单手一挥，一道灰忙激射而出。

　　一个盘旋过后，暮然在半空化为了灰色圆盘，其上则是刻画有一面阴阳太极两仪的图案，看上去普普通通的样子，丝毫没有宝物灵力波动！

　　就在这时，太极盘忽然微微一震，在半空中爆发出刺目灰芒，迎风暴涨之下，郝然化为了五六丈大小的样子。

　　其上阴阳两仪图案之处，散发出阵阵阴阳之力，且在半空中快速旋转起来，两仪融合，阴阳交会，似乎威能平添了几分的样子，虽说这个过程有些缓慢，但好在雷龙尚未凝聚而出。

　　就在这时，巨大的魔躯忽然站起身形，手中抓着一把半丈来长的白色宝剑，其上散发出一道道金银两色灵纹，互相交织缠绕起来。

　　这一次，乃是叶飞自从元修化婴之后，首次动用全力施展阴阳碎天斩，当然，经过几百年的修炼增加实力，这一次的威能，要远远大于第一次斩杀昆阳兽时候的威力。

　　忽然，又是一声龙吟传出，五爪金龙彻底凝聚而出，在旋涡内来回游荡起来，看似咆哮不已的样子，仿佛在极力挣脱着那道牢笼。

　　哗啦一声，黑色旋涡犹如液体一般一分而开，五爪金龙当即激射而出，在空中一个盘旋过后，便是看了看下方的叶飞，似乎是拥有灵性一般。

　　此条雷龙身长十余丈之巨，头上胡须皆是银白之色，周身披盖着耀眼的三色鳞片，四周缭绕着一道道三色雷弧，看上去极其恐怖。

　　下一刻，其双目一瞪，巨口一张之下，一道三色雷柱激射而出，夹杂着一阵噼噼啪啪爆鸣之声，便是重重的轰击在了那太极盘之上。

　　嘭的一声巨响！

　　整个太极盘猛烈一震，忽然爆发出刺目般金银两色光霞，一阵阵阴阳之力散发而出，随即便是安然无恙，而那道雷柱则是轰然一声爆裂而开。

　　见状，巨大雷龙仰首咆哮一声，随即双目似乎露出怒意，张开恐怖巨口，便是向着下方叶飞一扑而去。

　　五爪金龙还没有真的落下，叶飞便是感觉到四周虚空一紧，附近忽然爆发出一阵阵雷霆之威，三色雷弧不时闪现而出。

　　见状，叶飞不再犹豫，手中碎天斩向着上空一抛，奇怪的是，并没有斩向那气势汹汹的三色雷龙，而是向着阴阳太极盘激射而去。


第444章 恶斗与危机

　　就在恐怖雷龙向下俯冲之际，叶飞手中的碎天斩激射而出，噗地一声，刺入了阴阳太极盘下方。

　　诡异的一幕出现了，原本半丈大小的碎天斩，仿佛刺穿了阴阳两仪太极盘一般，顷刻间便是刺入了剑身一半大小。

　　下一刻，高速旋转的太极盘上方，缓缓浮现出了碎天斩白色剑尖，其上缭绕着一道道金银两色纹路，看样子与之前没什么变化。

　　只是碎天斩的体积，却是暴涨了将近一倍的样子，其上金银两色纹路，闪动出刺目光霞，仿佛经过太极两仪盘的洗礼，碎天斩阴阳之力更胜从前一般。

　　而就在雷龙接近太极盘的刹那，碎天斩当即激射而出，化为了丈许大小的白色宝剑，噗地一声，便是没入了巨大雷龙的狰狞大嘴之中。

　　五爪金龙浑身三色光霞一闪，双目一瞪之下，便是安然无恙，紧接着，便是继续俯冲下来，龙尾一摆，便是将太极盘一拍而飞，其周身雷弧则是跳动不已。

　　见状，叶飞脸色微微一变，但站在原地却是没有任何动作，只是双目凝重的盯着五爪金龙，眉头微微皱起。

　　高空处，五爪金龙在没有任何抵挡之下，便是身躯一摆，张牙舞爪的向着叶飞一扑而去，当即带起一阵阵刺耳的破空之声。

　　忽然，高速俯冲的五爪金龙双目一眯，竟然拟人般的露出恐惧之意，紧接着，其周身三色光霞狂闪起来。

　　其身躯摆动之间，忽然从内而外的散发出无数道刺目白芒，犹如一道道白色裂痕一般，蔓延在了五爪金龙的全身。

　　还不待其有所动作，龙尾处一道白芒之处忽然一闪，龙尾便是顺着那道白芒般裂痕齐齐断裂而开，仿佛是被此道白芒斩断一般。

　　紧接着，其周身白芒迅速蔓延，顷刻间便是被白芒笼罩起来，在一声惊天动地的轰隆隆巨响声中，恐怖雷龙彻底被白色光霞包围起来。

　　隐约间，白色光霞之中不时闪动出三色雷鸣之音，一道道金银两色阴阳之力随之爆发而出，令人无法直视那团刺目骄阳。

　　叶飞所化魔躯盘坐在了地面，护体灵光大开，勉强抵抗着这股恐怖的威能，幽冥剑则是倒插在了附近。

　　魔躯脸色凝重的看着半空中的一切，双目微凝，如今手段用尽，实在是再无力抵抗突如其来的变化，不过按照叶飞的预料，那雷龙应该无法幸免。

　　其最担心的是，此刻突然遇见过路之人，就如同那萧宁渡劫之时，被自己恰巧遇见一般，虽然这种几率不大，但叶飞也不得不担心此事。

　　而就在这时，一声嘹亮的龙吟，回荡在了叶飞脑海之中，紧接着，在叶飞震惊的目光之中，一道金芒穿过半空白色光霞。

　　一个盘旋过后，忽然化为了一条五爪金龙，看样子竟然安然无恙，随即张口一喷之下，三色雷弧激射而出，瞬间击散了叶飞的护体灵光。

　　“什么？”见状，即便一向不太喜形于色的叶飞，也不禁脸色一变，心中极度震惊起来，双目露出一丝惊惧之色的看着五爪金龙。

　　而金色巨龙悬浮半空，似乎并不急着攻击叶飞，双目之中，竟然露出一丝戏谑之色，上下打量着叶飞，但却不含一丝人类的情感。

　　如今元修阴阳之力彻底枯竭，本体法力更是所剩无几，叶飞实在没有什么手段能够拿出来，对付这条恐怖的雷龙。

　　虽说如此，但叶飞也不可能放弃抵抗，即便陨落在此，也要坚持到最后一刻，其眼中不禁露出坚毅之色，双眉一扬的看向那似乎在玩弄自己一般的恐怖雷龙。

　　虽说法力所剩无几，但如今肉身之力还在，叶飞单手一招，幽冥剑嗖的一声，便是出现在了手中，奇怪的是，黑灵竟然隐匿的一丝气息都没有，似乎极其恐惧此条雷龙一般。

　　情急之下，叶飞也没心思再去研究为何无法联系黑灵，双手握剑，足下白芒一闪，便是腾空而起，一脸决然之色的冲向半空雷龙。

　　见状，恐怖雷龙身躯一摆，龙尾一扫之下，便是重重的拍向了叶飞，随即便是与黑剑撞击在了一起。

　　嘭的一声闷响！

　　三色雷弧弹射而出，叶飞青筋暴起，手中幽冥剑闪动出刺目黑芒，一下斩破了雷龙数道金色鳞片，令其受了一些轻伤的样子。

　　见状，三色雷龙双目一瞪，竟是露出一股怒意，一只金灿灿的龙爪向前一探，便是抓向了魔躯那巨大的头颅。

　　叶飞所化魔躯嘴角一咧，手中巨剑一个翻转之下，便是横在了头顶，龙爪一拍之下，叶飞的身形嘭的一声，便是摔倒了地面，砸起一个不小的土坑。

　　但下一刻，巨大魔躯站起身形，一身战意盎然，口中一声低喝，周身青筋暴起，如同一条条蚯蚓蠕动一般。

　　唰的一下，魔躯飞身而起，便是与三色雷龙扭打在了一起，二者肉体拼搏之下，一时间倒也难分胜负，不过叶飞的体力，却是逐渐不支起来。

　　若不是叶飞心中那一股顽强的战意驱使，恐怕早已身疲力竭，无法行动了，即便是如此，叶飞也是犹如强弩之末一般。

　　两只庞然大物时而扭打在一起，时而分开，每一次接触，都震动的四周嗡嗡作响，附近地面更是一片狼藉，砸出许多大大小小的深坑。

　　大半日过后，叶飞感觉自己几乎体力全无，即便是一身战意盎然，也是有些动作迟缓，如此下去，恐怕要被雷龙抹杀掉。

　　嘭的一声，龙爪与黑色长剑撞击在了一起，两者庞大的身躯微微一晃，随即便是退后了不少。

　　紧接着，三色雷龙张口一喷，三色雷柱向着叶飞轰击而去，而叶飞脸上露出疯狂之色，不退反进，双手持剑，迎面冲着雷龙头颅一斩而去。

　　见状，三色雷龙忽然露出一丝惊惧之色，一道道电弧爆响传出，叶飞周身黑色裂片当即爆裂而开，血肉模糊。

　　就这样，叶飞硬生生的冲到雷龙近前，手起刀落，一剑冲着雷龙头顶劈砍了出去，只听砰地一声爆响，三色雷龙浑身一颤，巨大的身躯轰然一声爆裂而开。

　　叶飞所化魔躯一个踉跄的跌落在地，看上去极其狼狈，大口的喘着粗气，如今这一身强横的躯体，也是传出一阵酸痛之感，似乎在提不起半点力气。

　　到了此刻，叶飞可谓是手段尽出，实实在在的没什么手段了，元修阴阳之力枯竭，自身法力所剩无几，肉体之力更是筋疲力竭。

　　不过万幸的是，好在最后一刻成功的干掉了雷龙，也多亏这雷龙被元修一击实力大降，只是表面看上去并无伤势，实则强弩之末罢了。

　　不过对于雷劫之力的惧意倒是增加了不少，甚至叶飞感觉这雷劫，根本不应该发生在凝丹期修士身上，不禁心中暗骂不已。

　　忽然，叶飞双目一凝，感觉到一股阴冷的目光正看着自己，那股气息似乎有些熟悉，脸上防备之色一闪，急忙抬头看去。

　　一名身着黑裙，手持龙头拐杖，相貌丑陋的老妪，正面色冰冷的悬浮半空，眼中带着异色的看着叶飞。

　　“是你？”叶飞心中升起一丝不妙的预感，记得上次丑陋老妪就对自己有一丝杀心，但不知为何会在此地出现，这一下可是让叶飞心中震惊不已。

　　“果然有些本事，连这等雷劫都能抵抗过去，元修的本事的确不小，你也不用惊讶，那两只储物袋你还戴在身上吧？找到你并不难！”丑陋老妪面色冰寒的说道。

　　“什么？前辈在储物袋上做了手脚？前辈是何时来的此地？倩儿如何了？”叶飞双眉一皱的说道，储物袋内几件灵宝闪动起微弱的光霞，似乎随时准备祭出自爆一般。

　　“倩儿，那丫头元在别处，现在也正在闭关冲击瓶颈，老身找你，一来是为了你身上的秘密，二来嘛，自然是为了抹杀你，以免以后影响倩儿修行！

　　当然，对于你那把看见老身之后，远远多在别处的黑剑，以及你一身元修功法也是很感兴趣的，嘿嘿。

　　在你还没有抵抗第三道雷劫之时，老身就已经来到此处隐匿起来了，若是没有老身帮你禁锢雷龙，你以为你会这般容易战胜吗？”丑陋老妪面带煞气的说道。

　　“看来，前辈是决然无法放过晚辈的了？”叶飞双眉一皱的说道。

　　闻言，丑陋老妪冷哼一声，淡淡的道：“影响倩儿修行，如何有放过你的理由？受死吧！”

　　说完话，丑陋老妪手中拐杖黑芒一闪，嗖的一声脱手而出，顷刻间，便是化为了一条几十丈长的黑色巨龙。

　　叶飞急忙打出及道法诀，四周嗡鸣声一起，三道禁制光罩一打而开，虽说这也只是缓兵之计，但叶飞实在没有其他办法可行。

　　下一刻，令得叶飞眼角一跳的事情发生了，那黑色巨龙张口一喷，一片黑蒙蒙雾气席卷过后，三层禁制光罩同时猛烈一晃，轰然一声爆裂而开。

　　“小子，在老身面前，你还是无需耍花样的好，哼！”丑陋老妪话音刚落，恐怖黑龙便是身躯一摆，席卷着一股叶飞无法抵抗的惊人威压，便是凶猛的扑了下来。


第445章 黑灵的无奈

　　看见黑色巨龙扑向自己，叶飞瞬间脸色一变，抬手一挥，五六件灵宝，被叶飞一股脑的祭出半空，随即便是体积暴涨，散发出一股惊人威压。

　　“爆！”叶飞口中一声低喝，五颜六色的光团，瞬间在半空爆裂而开，黑色巨龙口中一声痛苦的龙吟之声传出。

　　见状，叶飞收起金凌剑与幽冥剑后，足下白芒一闪，胸前贴上一张风行符，拖着一身疲惫不堪的身躯，催动着所剩无几的法力，便是向着远处急速遁走。

　　但仅仅几个呼吸间的功夫，巨大魔躯便是停住了身形，其身前，郝然悬浮着丑陋老妪，正一脸讥讽之色的看着叶飞。

　　“难道，你以为可以逃出老身的手掌心不成？安心上路吧！”话音刚落，丑陋老妪伸出有些枯黄的手掌，向着叶飞头顶一拍。

　　嗡的一声。

　　半空中，一只遮天蔽日般的巨大手掌，瞬间凝聚而成，散发出一股无法形容的惊人威压，向着叶飞一拍而去。

　　见状，叶飞心中升起一股无法抵抗的感觉，甚至有种心灰意冷放弃抵抗的念头，但这种念头只是一闪，便是被叶飞抛之脑后。

　　即便是必死无疑，叶飞也绝对不会放弃那最后一丝求生的机会，手持黑剑，用尽全身最后一丝力气，向着大手一斩而去。

　　嘭的一声闷响！

　　叶飞的身形，有如沙袋一般，被重重的拍落在了地面，砸出一个方圆十丈左右的巨大深坑，坑中当即传出一阵剧烈的咳嗽声。

　　巨大的魔躯，看上去血肉模糊，一副濒死般的躺在土坑之中，一副有气无力地样子，眼中生命的光彩，渐渐地弱了下来。

　　“难道，当真要陨落在此了吗？这就是我叶飞修仙生涯的终点不成？”叶飞嘴角挂着血迹，有些苦涩的说道。

　　其已经感觉到，此番，当真是无法逃走了，而面对可怕的丑陋老妪，也当真是我发抵抗的，就这样，叶飞眼睁睁的看着半空中，那只恐怖的大手握拢成拳，向着叶飞一砸而来。

　　……

　　大衍州，某座城池之外！

　　一道灰色身影激射而出，竟是一名化婴中期巅峰的中年修士，其脸上带着意思期待之色，隐隐间闪动出一丝狂喜之意。

　　没多久，只见身后一条几十丈长的黑色巨龙，忽然自半空闪现而出，可怜的一名化婴老怪，连抵挡的机会都没有，只放出了一件顶阶灵宝，便是被黑色巨龙吞掉。

　　几乎同一时间，远处两道遁光激射而来，黑色巨龙化为一条龙头拐杖，出现在了一名丑陋老妪手中，当然，还带着一只储物袋以及一件灵宝。

　　丑陋老妪身旁，一名身着碧绿长裙，脸上带着一层白色面纱的婀娜身影，秀眉微皱的看着看着丑陋老妪。

　　“师傅，为了倩儿进阶，你这是滥杀无辜！”窈窕女子有些不高兴的说道。

　　闻言，丑陋老妪收起储物袋与宝物，冷哼道：“哼，滥杀无辜？迈入仙门，谁敢说他是无辜的？哪个修士手中没杀过几十上百条性命？”

　　顿了顿，丑陋老妪冰冷的道：“好了，东西到手，我们抓紧找个地方闭关，你争取赶快进阶化婴后期，时间不多了！”

　　言毕，丑陋老妪遁光一起，便是向着远处飞身而去，见状，少女摇了摇头，无奈的叹息一声，便是跟了上去。

　　……

　　大衍州，平城附近的一片荒原之上！

　　一具身高过丈，头生白色独角，全身披盖着黑色鳞片的巨大魔躯，正盘坐在一块空地之上，看上去一身气息若有若无的样子。

　　不远处，一把黑色长剑，悬浮在几颗丹药上空，其上站立着一道犹如幽灵般的身影，眼中虽说有些猥琐之意，但脸上神情却是有些紧张的样子。

　　噗地一声！

　　就在这时，巨大的魔躯全身一颤，一口鲜血狂喷而出，脸庞有些扭曲之意，似乎极其痛苦一般，紧接着，一身气息则是更加虚弱起来。

　　“不好！”幽灵般的身影正是黑灵，看见魔躯如此模样，不禁脸色一变的说道，随即眼中露出一丝疑惑之色。

　　“也不知现在主人看到了何种幻象，哎，这明显是被心魔迷惑，那元修都已经把化龙雷劫毁灭了，主人啊，现在都是幻象，你要死之前，最起码把黑灵的禁制解开啊。

　　也不知道你在哪里学到这诡异禁制，我竟然没办法解除，你死了可别拖累黑灵啊，不行，主人不能死。”黑灵说完，眼珠一转，看了看身边几颗散发出奇异香气的丹药，随即袖袍一挥。

　　刷的一声，数颗圆润丹药，原本距离叶飞就不远，却硬生生的被黑灵弄到了叶飞的鼻孔下面，黑灵则是一脸担忧的样子。

　　“记得主人说过，这乃是克制心魔的丹药，希望有点用吧，哎，黑灵能做的也只有这些了，主人，就算为了黑灵的小命儿，你也一定不能放弃求生的希望啊。

　　据说心魔都会以各种手段出现，让人防不胜防，累到你筋疲力竭，却无法主动杀死你，只能让你自己放弃求生。

　　只要你有了这种放弃抵抗的念头，心魔就可以乘虚而入了，而你的生存意念消失后就会假死，这具躯体就被心魔控制了，坚持住啊主人！”黑灵站在远处，神神叨叨的嘀咕起来。

　　……

　　此刻，在叶飞心神意念的最深处，则是另有一个画面。

　　一名身着黑裙的丑陋老妪，正施展出一只恐怖拳影，向着地面一座巨大的深坑之中，那有气无力地巨大魔躯怒砸而去。

　　“还不认命吗小子？”丑陋老妪脸色一寒，有些冰冷的说道，半空拳影下落的速度则是慢了几分。

　　闻言，叶飞原本有些失去生命光泽的双目，忽然亮起一道精光，随即嘴角一咧，放声道：“认命？我若是认命，恐怕以前早就陨落多少次了，就算拼得粉身碎骨，叶某也不会放弃！”

　　说完话，叶飞发觉身上仿佛出现了一种诡异的力量，虽说不是法力，但却仿佛是被斗志点燃，燃烧出了身体潜在的能量。

　　虽说这股力量没多少，但也能保持勉强出手，叶飞所化魔躯挣扎的站起身形，手握黑剑，一副战意凛然的样子。

　　“什么？”见状，丑陋老妪有些意外之色，随即控制着半空中的拳影，向着下方叶飞一砸而去。

　　魔躯双手持剑，向着土坑上空一步迈出，随即腾空而起，冲着拳影便是劈砍出了一剑。

　　嘭，一声闷响！

　　巨大魔躯被重重的轰击到了地面，不一会功夫，魔躯再次腾空而起，顽强的与那只看似无法抵抗的拳影对战起来，但每一次都不出意外地被砸落到地面。

　　叶飞仿佛忘记了身上的疼痛，靠着心中那顽强的意志拼斗着，奇怪的是，这丑陋老妪似乎一直不愿意动用杀招，只是与自己打起了消耗战。

　　渐渐地，丑陋老妪仿佛失去了耐心，恐怖拳影奋力一砸，嘭的一声，将叶飞轰击出十余丈远，口中一声闷哼，一口鲜血喷射而出，但眼中却是闪过一丝异色。

　　最后，叶飞的身影，重重的砸落到了地面！

　　巨大的魔躯有些狼狈的躺在地上一动不动，看上去连动动手指都有些吃力的样子，贪婪的喘息着，似乎很享受这一刻，似乎这才是最安稳的归宿，可以瞬间放弃一切烦恼，不再整天精神紧张的东奔西走，不再有那些尔虞我诈！

　　“累了吧？如此，你就该认命了！”丑陋老妪的话语，仿佛具有魔力一般，面对这样的场景，根本无法抵抗的存在，恐怕任何人也生不起半点求生的念头。

　　“的确累了！”叶飞叹息一声，缓缓的闭上了双目，见状，丑陋老妪脸上露出狂喜之色。


第446章 化婴

　　听见叶飞说道的确累了，丑陋老妪见其闭上双目，一副放弃抵抗的样子，不由得周身涌动出一股股黑色雾气，随即向着叶飞一扑而去。

　　叶飞双目微闭，但心中却是有着一颗坚定的信念，绝对不能放弃抵抗，虽说眼前无法逃生，但叶飞准备放手一搏，最后以分身元修自爆元婴，希望可以伤到对方。

　　就在丑陋老妪冲到叶飞上空，将近丈许远距离的时候，叶飞体内元修蠢蠢欲动，便是准备现身自爆元修。

　　忽然，叶飞感觉到一股奇异的香气，闻之一口，忽然令得整个人精神一震，神清气爽的样子，似乎一身疲惫之感也退却了不少。

　　“心魔之劫？不好！”叶飞头脑一阵清明，似乎想到了什么，忽然双目一睁，露出一丝冷笑之色，既然知道了魔念幻象，破除自然不难。

　　丑陋老妪一层黑气，正向着叶飞一扑而去，脸上露出狰狞之色，轰出一道恐怖的拳影，但听闻叶飞的言语之后，忽然露出一丝惊慌。

　　“该结束了！”叶飞说完话，随即站起身形，也不管丑陋老妪的攻击，随即挥出了一剑，而那丑陋老妪的攻击，似乎再也难以伤到叶飞，那道拳影犹如虚幻般的穿过叶飞的身体。

　　噗地一声，一剑刺入丑陋老妪身体之内，叶飞只感觉周围景象寸寸破裂起来，而那丑陋老妪，却是化为了一团灰色雾团的样子。

　　一阵眩晕过后，叶飞摇了摇头，发现四周场景大变，自己正端坐在荒原地面之上，几颗香阳丹甚至贴在了自己的脸上，正散发出阵阵奇异的香气。

　　远处黑灵则是一脸担忧之色，看见叶飞醒来，当即露出惊喜，犹如自己渡劫后重获新生一般。

　　忽然，一道灰色雾团向着远处激射而去，正向着高空飞去，正是心魔之劫引来的那丝魔念。

　　“哼！”叶飞脸色一沉，额头处刺目白芒闪烁，天灵盖一打而开，一个通体晶莹，看上去粉粉嫩嫩，约么半尺来长，与叶飞长相一模一样的迷你婴儿，在其内激射而出。

　　其速度奇快无比，犹如瞬移一般，只是一个模糊之下，便是追上了那团灰色雾气，婴儿张口一喷，一团青色烈焰狂卷而出，顷刻间笼罩了灰色雾团。

　　“小子，你敢毁掉这丝意念，吾本体决不饶……啊！”灰色雾团传出一道沧桑的声音，似乎有些惊惧之意，但话还没有说完，便是一声惨叫，随即安静了下来。

　　而那小人则是一脸狂喜之色，周身白芒一闪，便是出现在了叶飞所化魔躯头顶上空，一阵飞舞盘旋起来，看上去有些手舞足蹈的样子。

　　“哇咔咔，恭喜主人，终于化婴成功！”黑灵看见这一幕，也是一脸高兴之色，也不只是为了叶飞进阶，还是高兴自己保住小命。

　　片刻后，迷你婴儿似乎玩耍累了，便是悬浮在了魔躯头顶，有些愣愣的看着闭目不动的魔躯，又看了看自己渺小的身形，脸上露出古怪之色。

　　似乎有些好奇，又有些不敢相信的样子，迷你婴儿表情极其丰富，不过周身始终罩着一层白色光晕。

　　最后，其面色一正，看上去一脸严肃的样子，不过放在这样一名婴儿身上，怎么看都有一些滑稽。

　　“黑灵，这些香阳丹，可是你挪移过来的？”那婴儿竟然口吐人言，发出了与叶飞一模一样的声音，而这道婴儿，自然就是叶飞凝聚成功的元婴了。

　　“回主人，黑灵见到主人击毁雷龙天劫之后，就坐在这里一动不动，猜想主人应该是经历着心魔之劫，便将这些丹药挪了过去。”黑灵一脸恭敬的样子，表情也似乎与以前有了一些变化，不在像以前那般随意。

　　“哦，如此说来，最后出现且与我魔体大战的雷龙，也是心魔幻化出来的？倒的确是逼真，果然是难以分辨。

　　不过现在想来，这与最后出现的倩儿师傅，都有一个共同点，就是不想击杀我，而是在消耗我的求生意志。

　　虽说早有疑惑，但最后还是被心魔迷惑其中，哎，还真是多亏了这些香阳丹的，黑灵，此番你立功不小，稍后我会奖励你的！”叶飞的元婴淡淡的说道。

　　“多谢主人！”黑灵恭敬地说了一句，而自从叶飞化婴后，黑灵看待叶飞的眼神，似乎也是有所变化。

　　嗖的一声。

　　白色小人一个闪动之下，便是没入了魔躯天灵盖之内，毕竟刚刚化婴不久，元婴无法离开躯壳太长时间的，下一刻，巨大的魔躯双目一睁，嘴角一咧的露出了一丝笑意。

　　手中法诀一变，周身刺目黑芒一闪，其身形快速缩小起来，随即化为了身着白袍的青年，只是脸色有些苍白，一身气息也是极其虚弱。

　　叶飞四周张望了一番，发现附近地面平整，也没有与丑陋老妪打斗的痕迹，而那些阵法也是安然无恙，不由得微微一笑。

　　心神一动之下，一道蓝色身影激射而出，站在了叶飞附近，只是看上去脸上并无神情波动，一副少言寡语的样子。

　　“收起太极盘，赶快恢复阴阳之力吧！”叶飞吩咐了一句。

　　蓝袍分身则是点了点头，向着上空一点，那面巨大的太极盘微微一颤，随即缩小为蒲团大小落在远处地面，蓝袍分身则是盘坐其上，闭目打坐起来。

　　“黑灵，继续护法！”叶飞说完话，黑灵二话不说的远遁而走，最后隐匿在了附近，紧接着，一道金色身影一闪而出，竟是那具金色傀儡，也被叶飞埋伏在了附近。

　　做完这些，叶飞抬手打出几道法诀，四周光霞一闪，三重禁制光罩一打而开，但随即闪了两闪之后，便是消失不见。

　　紧接着，此片平原之上，再次升起了一层白蒙蒙瘴气，远远看去模糊一片，令人看不清虚实，就连那几道禁制阵法，也是很难感应得到。

　　如此，叶飞才算是放下心来，稍稍松了口气，凝神片刻，其嘴角一扬，缓缓露出了一个笑意，直到此刻，才有时间检查一番进阶后的变化。

　　叶飞清晰的感觉到，原本只有一千多岁的寿元，忽然暴增到了三千五百多岁，只是以前叶飞使用血遁之术频繁，精血精元耗损严重，否则此番进阶，恐怕可以达到四千来岁。不过正常修士也不过三千岁左右罢了。

　　但此事叶飞也很无奈，虽说知晓拼命禁术耗费精元会折损寿元，但到了拼命之际，也根本无法考虑以后的事情了。

　　否则几百年的寿元，那是一些老怪物，想方设法梦寐以求都无法增长的，不然当初千崖宗主，也不会为了多出一百多年的寿元，而对叶飞感激涕零的。到了关键时刻，哪怕多出个三年两年的寿命，也是求之不得。

　　内视一番丹田，只见一个半尺来高的婴儿，正闭目盘膝而坐，一副神圣庄严的样子，缓缓地吸收着天地元气，恢复着有些空虚的法力。

　　双拳一握，叶飞感觉到身体充满了一股澎湃的力量，这是真正属于强者的力量，肉身之力更是得到了一个极大地增幅，甚至超越了以前施展三阶圣魔体时的强度。

　　叶飞现在极有信心，只要施展变身之术，即便是站在那里，让凝丹期随意攻击，也无法损伤分毫，当然，也只是灵宝以下级别。

　　见识过黄倩使用的那件通玄灵宝，叶飞深深感觉到了通玄灵宝的威力，竟然以一人之力，力抗三名化婴修士的攻击。

　　片刻后，叶飞庞大的神识一放而出，方圆万丈内的事物，清晰地浮现在了脑海之中，但接近万丈距离的时候，叶飞便是感觉有些模糊起来。

　　凝神片刻，叶飞发现超过万丈后更是无法感应，其不禁有些失望起来，而这若是让普通化婴期修士得知，定会震惊不已，因为其他修士在此阶段，神识探查范围也不过是五千丈而已。

　　而就在这时，叶飞忽然感觉到附近有些变化，隐隐有种难以形容的力量存在，就如同一道清风，身下这片大地，乃至是远处一片河流，似乎都有着自身一股神秘的力量存在。

　　只是这种感觉极其模糊，很容易被忽略掉，但没有进阶化婴之时，叶飞从未有过这种感觉，也不清楚天地间这种力量的存在。

　　“难道，这就是传说中的天地法则之力？”叶飞有些呢喃的说了一句，将自身融入大自然之中，忽然感觉到自己极其渺小，似乎就是这世界中的一粒沙，一滴水一般，实难撼动天地间的这股力量。

　　而这让原本以为达到力量顶端强者的叶飞，不禁有些感慨起来，想要真正的站在巅峰，恐怕就要懂得运用这股力量，这不禁让叶飞对巅峰的力量，更加的苛求起来。

　　此番进阶，不但是肉身与神识有了增长，竟然还隐隐间感受到了天地法则之力，而叶飞发现头脑也是比以前清明了不少。

　　之前逸鼎真人留下的阵法之道，以及无名功法第二层下半段，原本叶飞还有些捉摸不透，不是特别明悟的样子。

　　如今想来，叶飞忽然有种大彻大悟的感觉，悟性似乎也提升了不少，这不免让叶飞心中升起惊喜之意。

　　“嘿嘿，终于达到条件修炼无名功法了，如今化婴成功，有了那精纯的婴火，也可以好好祭炼一下傀儡的，应该还可以提升一个级别。

　　不过，现在还是先调养一番伤势再说，争取早些时日去找那酒疯子，毕竟距离约定的时间，也只剩下不到四十年而已。”说完，叶飞双目一闭，便是打坐调息起来。


第447章 出关

　　六年后，大衍州平城附近一片荒原之上。

　　一道白色身影盘膝而坐，散发出一股元婴期特有的强大威压，其一身气息充盈，面色红润，看上去神采奕奕的样子。

　　只是其眼中带有一丝凝重之色，正单手掐诀，向着远处一点！

　　嗡的一声。

　　半空中，一具金灿灿的傀儡，正被一团青色烈焰包裹着，散发出一股极其恐怖的高温，四周空间传出一阵燥热之感。

　　也不知过了多久，只见青色烈焰光霞一盛，金色傀儡当即爆发出一阵刺目金芒，随即身形暴涨，化为了丈许大小，完全挣脱了青色烈焰的束缚。

　　噗地一声。

　　青色烈焰闪了两闪，随即消失不见，而那具傀儡的身上，却是传出一股股巨大的威压，似乎是化婴老怪降临一般。

　　见状，白色身影笑了笑，反复地打量起了金色傀儡，脸上露出满意之色，随即袖袍一挥，便是将傀儡收了起来。

　　此人，正是一年多以前恢复法力，调养好伤势的叶飞，只是没想到此番养伤便用了四年多的时间，又用了一年多的时间，以婴火催发祭炼，用上了当年在灵山宗木灵子大长老收购的所有材料，终于将金色傀儡升级到高阶顶阶。

　　而此刻的傀儡，已完全超出凝丹期大圆满的实力，虽说现在不足以斩杀一名化婴老怪，但以其独特的材质，僵硬的躯体，也足以抵挡住一名化婴初期修士的攻击。

　　傀儡到了这个级别，几乎也就算是没有在进阶的余地了，当然，据说还有威力更大的傀儡，不过依然没有具体级别，只是依仗傀儡特殊材质，攻击手段，以及属性来定位傀儡的实力。

　　叶飞这也是学习到神机阁加上御灵派，两大势力傀儡炼制之术，加上自己与萧然的两具古傀儡特殊材质以及炼制手法，这才勉强将傀儡升级到了这个地步。

　　若是换了其他人，乃至是一名专业炼制傀儡之人，恐怕穷极一生之力，也难以办到此事，因此，有化婴实力的傀儡，简直是极其罕见！

　　思量片刻，叶飞单手一翻，一块锈迹斑斑的铜板出现在了手中，正是记载着无名功法之物，也是令其没有筑基变开辟出识海，救命数次的秘术。

　　此功法叶飞极其看重，尤其是其上记载的几种辅助秘术，如今到了化婴期，此术也可以将第二层完全修炼成功。

　　如今化婴可以施展神识化形，现在若是自己施展秘术辅助催动神识化灵，叶飞有信心让一般化婴老怪都吃个大亏，毕竟自己那是一种凝丹期就可施展的秘术，而并非化婴期通用的手段，威力自然不同。

　　而若是修炼成第二层无名功法，叶飞感觉趁人不备之下，甚至无需出手，只需神识化灵秘术，便可轻易斩杀一名同阶。

　　当然，如此做的代价就是神识消耗极大，否则若是催动神识之力太小，很容易被对方神识吞掉毁灭，自己必将受到反噬重创，也因神识化形元婴期人人都会，但却是很少见有人使用。

　　拿着铜板，叶飞足足静坐了三个多月，才将铜板收了起来，随即双目一闭，脑海中反复回忆起了修炼之法。

　　三日后，叶飞觉得再无任何遗漏之后，才双目一睁，单手捏出一个古怪的印诀，开始修炼了起来。

　　……

　　南域国三环星域，幽州千崖宗附近！

　　一片平原上空，两道身影悬浮而立。其中一名男子身着青袍，身材挺拔，乃是一名凝丹后期巅峰，只差一点进阶大圆满之境的修士。

　　这在整个幽州来讲，简直可以称得上顶尖的存在，此人，正是金喆，只是其脸上露出疑惑之色，手中正拿着一只储物袋。

　　对面一人，身着紫衫，脸上带着一件银色面具，看起一身散发出的气息，乃是一名凝丹大圆满的修士。

　　“这位道友，你将我引出千崖宗，难道就是为了送我这只储物袋？”金喆有些疑惑的看着紫衫男子，眉头一皱的问道。

　　闻言，紫衫男子点了点头，发出有些沙哑的声音道：“不错，里面的东西，即便是在二环星域也是难以找到的，有一些宝物，一些有助于凝丹期修炼的丹药。

　　即便是资质一般的人，有了这些东西，也足以进阶凝丹大圆满之境，你也无须询问我的身份，有朝一日，我们会再相见的。”

　　“什么？二环星域都没有的灵丹？你是一环星域的人？你给了我这般大的好处，不会什么要求都没有吧？”金喆疑惑的问道。

　　“嘿嘿，要求嘛，也罢，就要求你不到大圆满之境时，不要外出历练，需要的资源，自然会有人给你提供，我是受一位朋友所托而已。

　　若是你真的到了进阶化婴的时候，估计化婴丹也会给你找到的，你就好好的活下去便好，等待有朝一日再行相聚。”紫衫面具男子笑着说道。

　　“受人所托？”金喆皱着眉头说道，紧接着，其双目一亮，忽然开口道：“你说的人，可是叶飞叶师弟？”

　　闻言，紫衫男子有些意外之色，随即摇了摇头，开口道：“无需问我，有朝一日你自然会知晓，告辞！”言毕，紫衫男子遁光一起，化为一道惊虹破空而去。

　　剩下金喆愣愣的看了储物袋良久，脸上带着浓浓的疑惑之色，总感觉这凝丹大圆满的人有一点熟悉的感觉，却是一点也想不起来的样子。

　　一个多时辰后，紫衫男子出现在幽州一片山脉上空，回收看了看金喆的方向，摇头叹息一声。

　　“哎，金师兄，现在还无法与你相认，但相信用不了多久，我们会重新聚在一起的。”话音刚落，紫衫男子体表光霞一闪。

　　惊人的一幕出现了，原本还是凝丹期修为的他，忽然释放出化婴期的恐怖威压，看其一身气，竟然比萧洪还要强横许多，郝然是一名化婴后期的老怪物。

　　“时间有限，不使用传送阵，恐怕来不及赶回去了！”言毕，紫衫男子遁光一起，便是以一种惊人的速度，向着玄州方向飞去。

　　……

　　两年后，大衍州平城附近一片荒原！

　　叶飞正一脸笑意的悬浮半空，看了看空空荡荡的荒原，脸上露出满意之色，此番，终于将无名功法第二层修炼成功。

　　只是其上记载的两种秘术，叶飞没有修炼，因为那两种秘术会耗费一些时间，而现在距离自己与酒疯子约定的时间，也不过剩下了三十年而已。

　　虽说如今进阶遁速远非从前可比，用不了多久就可以赶到青山宗，但叶飞心中隐隐觉得早些过去的好，可能是心底有些急切，想弄清楚一些事情。

　　思量片刻，叶飞遁光一起，便是化为一道惊虹的破空而去，速度之快，只是几个模糊之下，便是出现在了天空另一端，只在原地留下了一道破空之声。

　　三日后，一片连绵山脉上空，叶飞正满脸喜色的催动着遁光，急速的飞遁着。

　　“嘿嘿，怪不得化婴期老怪物这般可怕，甚至拼上了性命，也要寻找机缘进阶化婴，无论是实力，还是遁速，都不是从前凝丹期可比的，根本不是一个档次。”叶飞微笑的说道。

　　其现在清晰的感应到，化婴期法力极其雄厚，遁速奇快无比，即便是以前凝丹期催动凌天神翼，也还是差上了一些。

　　片刻后，叶飞神色微动，背后光霞一闪，一对晶莹羽翅浮现而出，微微一扇之下，几道白色飙风狂卷而出，而叶飞的身形，则是瞬间消失在了原地，只留下了一道畅快的笑声，回荡在了此片天空。


第448章 波折

　　三年后，大衍州一片山脉上空！

　　一道模糊身影自远处天边飞来，几个模糊之下，便是横跨几千张距离，出现在了天空另一端，隐约间，白色身影身后似乎夹杂着几道白色飙风。

　　三日后，白色身影冲出山脉，但却遁速不停的向着某个方向激射而去，此人，正是一路赶往青山宗的叶飞。

　　因为着急赶路，叶飞没有绕路经过平城和焦城，而是横穿向着坤禹城方向飞去，再加上此时遁速远非从前可比，倒是节省了不少时间。

　　不过叶飞很少使用飞行宝物，毕竟如今灵宝飞行的速度，远远无法与叶飞催动凌天神翼来得快，除非是感觉有些疲惫之时，才会换上飞行宝物休息一二，或者人多的时候收起凌天神翼。

　　……

　　两年后，坤禹城附近！

　　大概有着五六名化婴期修士，正围攻着一名黑袍老者，此名老者虽说也是化婴期修士，但此刻却是气息大降，身形狼狈不堪，嘴角还挂着淡淡的血迹，眼看着就要被几人围攻致死。

　　“你等屠魔为名，拦路打劫倒是真，老夫就算死，也要拉你们一个垫背，哼！”黑袍老者脸上怒容一闪，随即单手掐诀，身形便是暴涨起来，一身气息也是疯狂暴涨起来。

　　“不好，这老家伙要自爆，叔叔，怎么办？”就在这时，一名身着灰袍的青年，脸色一变的说道，其乃是一名凝丹初期的修士，一身气息虚浮，显然进阶不久的样子。

　　“哼，不必惊慌，大家速退，祭出宝物抵挡便可！”听了灰袍青年的话，一名长脸中年冷声说道，随即祭出一面蓝色盾牌，身形爆退而出。

　　除二人外，剩余四人也早有所动作，纷纷祭出盾牌抵抗，身形向后狂退而去，一副有些惊恐的样子。

　　忽然，黑袍老者脸上狞色一闪，向着长脸老者爆冲而去，怒声道：“老鬼，既然你组织这番屠魔行动，那你就受死吧！”

　　“什么？”长脸中年看见黑袍老者的动作，不由得脸庞一抖，但眼中并没有太大的惊慌之意，随即袖袍一甩。

　　嗖的一声。

　　一杆清瑟长枪激射而出，向着老者冲了过去，希望能够抵挡其一时片刻，不想那老者双眉一扬，张口喷出一团精血。

　　嗡的一声，原本其身前有些暗淡无光的黑色双钩，忽然爆发出刺目黑芒，一下便是将青色长枪击偏而去。

　　紧接着，黑袍老者的身影，便是冲到了长脸青年附近，口中一声厉喝道：“爆！”

　　轰隆隆！

　　一阵闷响之声传出，整片天地间一片红色血浪狂卷而出，一股竟然的破坏力，向着四周扩散而去。

　　长脸中年虽说有着盾牌抵挡，但也不禁脸色一白，口中传出一声闷哼，当即喷出一团精血，一身气息下降起来。

　　而被盾牌向后猛烈地撞击之下，长脸中年则是身形一个踉跄，被击飞十余丈远，才堪堪稳住身形，诡异的是，其身上一直闪动着一层淡淡的金色光罩，看似护体威能不小的样子。

　　勉强稳住了身形，长脸青年眉头一皱，看了看自己有些狼狈的样子，脸上露出一丝怒意，随即向着胸前一摸，其上郝然贴着一张金灿灿的符箓。

　　取下符箓之后，其周身金色光罩瞬间消失不见，其有些肉疼的看着灵光暗淡的符箓，口中低声咒骂了一句。

　　“叔叔，没事吧？”就在这时，远处灰衣青年飞到跟前，一脸担忧的说道，其余四人只是微微看了长脸中年一眼，便是将目光挪到了地面上那只储物袋上面。

　　“哼，这老鬼还真是果断，竟然选择了自爆，不过也算明智，否则的话，也难逃搜魂之苦。”长脸中年冷声说道，脸色虽说有些发白，但看上去伤势并不算太重。

　　这六人都是化婴初期的修士，只是长脸中年达到了初期巅峰的样子，略微看了看四人一眼，其脸色一正。

　　“各位，如今屠魔完毕，我等一起来看看有何材料，然后再平分，各位可有意见？”长脸中年说道。

　　“嘿嘿，咱们就这六人，却有一个出不上太大力刚进阶的人，也想平分好处，是否有些说不过去的？”言毕，其中一名魁梧壮汉，有些轻蔑的看了看灰袍青年。

　　闻言，长脸中年眉头一皱，随即抬手一招，便是将储物袋摄到了手中，脸色有些阴沉的样子。

　　“各位都是如此想法？”长脸中年说完，便是神色有些寒意的样子，缓缓看了看四人，也不知在思量着什么。

　　刷的一声。

　　一道破空之声自远处飞射而来，众人循声望去，竟是一名身着白衣的青年男子，但遁速似乎并不算太快，看其一身气息，应该是刚进阶化婴期不久的样子。

　　见状，四人不再理会，长脸中年则是转过头，若有所思的拿着储物袋，有些犹豫的样子，实在不想被别人多分好处。

　　而就在这时，灰袍青年却是脸色一变，指着远处那道白色身影，怒声道：“叔叔，就是这人，当初斩杀了胡克叔叔。”

　　闻言，长脸中年瞬间脸色一寒，眉头微皱的看了看白色身影，身形一闪，便是将其去路拦了下来，灰袍青年紧随其后，怒视着对方。

　　“是你？”白色身影看见灰袍青年后，眉头一皱的说道，此人正是赶往青山宗的叶飞，而那灰袍青年，正是当初叶飞斩杀胡克之时，逃走的那名凝丹期修士，没想到如今也是进阶到了化婴期。

　　“就是阁下斩杀了在下表弟胡克？不知你二人有何恩怨，要下如此重手！”长脸中年声音一冷的说道。

　　叶飞遁光一停，稍微打量了几人一眼，随即微微一笑，开口道：“我等倒是的确没什么恩怨的，不过，你口中的表弟，却是想要至我于死地，难道在下不能反抗？”

　　“哼，我胡家的人，你也敢动，不知你是有多大的胆子！”长脸中年冷哼一声，随手将储物袋收了起来。

　　思量片刻，叶飞单手一翻，一枚玉佩令牌出现手中，正是当初老酒鬼赠送之物，叶飞思量着，应该是青山宗证明身份之物，倒不如拿出来吓吓对方，毕竟自己还是有些心急赶路的，能不动手自然最好，对方那可是六名化婴期修士。

　　而长脸中年等人见到叶飞手中玉佩，却是微微一愣，开口道：“这是什么东西？阁下拿出此物何意？”

　　闻言，叶飞有些疑惑起来，问道：“阁下难道不认识此物？这不是青山宗的令牌吗？”

　　“哈哈，青山宗？你想冒充青山宗的人？拿一块破玉佩来戏弄我等，看你刚进阶不久，而你应该不是这附近的修士吧？”长脸中年大笑道。

　　闻言，叶飞有些无语，不知道这老酒鬼这令牌到底是个什么玩意，竟然无人认识，随即收了起来，看情形，不动手是不行了。

　　“各位，先前说在下侄儿平分好处不妥，这样，我等联手斩杀此人，获得好处，我们平分，如何？”长脸中年看了看另外四人，如此的说了一句。

　　另外四人闻言，则是看了看叶飞，发现其确实是刚进阶不久的样子，随后微微一笑，点头同意了长脸中年的意见。

　　刷的一声，几道身影一闪，隐隐将叶飞包围了起来，长脸中年则是面带冷笑之意，随即单手一扬，放出一件银灿灿的圆环，迎风暴涨之后，郝然化为了丈许大小，四周缭绕着一道道银色雷弧。

　　见状，叶飞脸色一沉，若是一对一，叶飞有把握轻易战胜对方，但六人联手，叶飞还没有自大到能击败六人的地步。

　　“看来，阁下是非要动手不可了？”叶飞说完话，一身气息徒然一放，双目一寒的盯着长脸中年！


第449章 入宗

　　叶飞看见六人将自己围困住，不由得脸色一沉，若是持久战定会陷入被动，只能以元修之力震慑一下对方。

　　长脸中年一声冷笑之后，便是单手一点，半空中一阵嗡鸣，银色圆环爆闪出一片炫目银芒，一道道手腕粗细的雷弧弹射不已，向着叶飞激射而去。

　　见到长脸中年动手，其余人则是双目一凝，纷纷祭出宝物，或是手掐法诀，准备攻击叶飞的样子。

　　见状，叶飞手掌一晃，一把烈焰巨剑出现手中，随即向着长脸中年一斩而去。

　　看见烈焰巨剑之后，长脸中年明显有些愣神的样子，但手中动作没停，一道道银色雷弧方向一转，便是朝着烈焰巨剑抵挡而去。

　　噼噼啪啪。

　　一阵爆响声连绵发出，那银色雷弧如同纸糊一般，被烈焰巨剑一击而溃，长脸中年神色一凝，明明感觉此剑没有多大威力，但却是能够轻易破掉雷弧，不由得警惕之心大起。

　　嗖的一声！

　　银色圆环微微一颤，一个模糊的消失在了原地，挡在了烈焰巨剑前方，圆环内，形成了一个巨大的银色旋涡，一股股恐怖的吸力散发而出。

　　噗！

　　烈焰巨剑一下刺入旋涡之内，看似要被吸走一般，但还不待长脸中年高兴，整个银色圆环微微一颤，银芒狂闪起来。

　　“什么？”就在长脸中年不可思议的眼神之中，烈焰巨剑几乎停都未停，顷刻间震碎了那道旋涡，自银色圆环内穿了过去。

　　长脸中年面色一变，双肩一晃之下，一面三色光盾一晃而出，迎风暴涨的化为丈许大小，将其牢牢护在身后。

　　轰隆隆！

　　光霞闪烁，飙风四起，长脸中年的身形，瞬间被爆裂开的光霞吞没，而这一系列动作只是眨眼间的功夫，毕竟叶飞只是发出了一击。

　　其余几人还没来得及出手，便是被这股恐怖的威能吓得脸色一白，身形狂退而走，一个个护体灵光疯狂闪动不已，一脸惊惧的看着叶飞。

　　叶飞则是嘴角一扬，没有理会几人，单手一招，嗖的一声，一只储物袋出现在了手中，紧接着，顺手再将那银色圆环与三色盾牌收了起来，奇怪的是，五人中没有一人敢出手抵挡。

　　“后，化婴后期？”其中一道人影，有些惊恐的看着叶飞，以化婴期实力出手，轻易斩杀一名化婴期，绝非普通化婴中期可以办到的，那胡家之人又不是谁的主子，实在犯不上冒险对战叶飞。

　　闻言，几人纷纷面色一变，一名老者开口道：“这位道友，我等只是散修，此事与我等无关，都是那胡家之人唆使，我等告辞！”老者说完话，身形一闪的远遁而走。

　　其余几人见状，并没有敢妄动，但见到叶飞并没有赶去追击，随即纷纷离去，但却是一脸谨慎的样子。

　　“别人可以走，你却不行！”就在这时，叶飞淡淡的说了一句，随即双目一寒的看了看正在驱使遁光逃走的灰袍青年。

　　上次就让这漏网之鱼逃走，此番竟然与自己一样也进阶化婴了，而这场麻烦也是他造成的，若是跑了回去，以后说不定还会惹出乱子，叶飞怎会放过这个斩草除根的机会。

　　而原本正在遁走的几人，听见叶飞的话语不由得身躯一震，随即回头看了看叶飞，以为其要对众人出手，但看到叶飞遁光一起，向着灰袍青年追去，不由得幸灾乐祸起来，随即遁光一催，便是不在敢多做停留，纷纷向着坤禹城方向飞去。

　　灰袍青年正一脸惊惧的飞遁着，忽然看见叶飞追来，不由得面色一变，拼命催动遁光，但远远不及前面几人进阶多年的老怪物。

　　刷的一声。

　　不一会功夫，青年只见眼前白芒一闪，叶飞的身形一个模糊之下，便是挡在了面前，其背后，一对晶莹羽翅微微煽动着，一脸戏谑之色的看着灰袍青年。

　　……

　　四个多月后，青山宗传送阁附近。

　　一道白色身影自远处激射而出，就在刚刚路过传送阁之时，几名守卫神色一动，急忙上前拦住了此人的去路。

　　“什么？是你？”守卫看清来人之后，不由得脸庞一抖，如此的说了一句，来人正是叶飞。

　　“怎么？在下可否去青山宗？上次那位老前辈让在下过去找他的！”叶飞脸色一正的说道。

　　“请！”守卫二话不说的让开了身形，叶飞则是微微一笑，遁光一起，便是向着青山宗方向飞去，而几名守卫见到叶飞进阶化婴，似乎并没有太多意外之意。

　　一片灵气盎然山脉之上，矗立着许多巍峨建筑，四周遍布着灵花异草，闪动出奇异的光霞，且散发出一股股幽香。

　　一只只小巧的小兽飞鸟，自由的穿梭在花草天空之中，虽说没有任何妖兽气息，但却是具有一丝灵智一般，看上去极具灵气。

　　半空中，几朵五彩祥云飘荡着，远远望去霞光万道，瑞彩千条，整片地域灵气极其浓郁，好一派仙家宝地的模样。

　　在这些建筑之中，有着几座高大的山峰，看上去巍峨挺拔，气势恢宏，每座山峰之上，都有着一座巨大的建筑，看上去威严之极，一道道身影盘旋附近，似乎在巡视着什么。

　　其中一座直通云霄的山峰之上，矗立着一座巨型建筑，看上去有些古老沧桑之意，整体古青色，其上挂着一块陈旧的牌匾，其上名印着金灿灿的三个大字——青山宗！

　　几名身着青袍的修士，正在山脚下巡视着，其中一名化婴中期，方脸中年带队，另外几人皆是化婴初期的修为。

　　就在这时，方脸中年眉头一皱，随即看向远处，只见一道白色遁光激射而来，几个模糊之下，便是出现在了众人眼前！

　　“什么人？”话音一落，方脸中年便是脸色一沉，拦住了白衣青年的去路，另外几人身形一闪，隐隐将青年包围起来。

　　“在下叶飞，一位老前辈嘱托，让我来此地找他，这是他的信物！”白衣青年说完话，便是单手一翻，一枚玉佩令牌出现手中。

　　见状，几人不禁面色一变，其中一名青年惊声道：“齐师叔的龙纹玉佩？怎么会在你的手上？小子，你是什么人？”

　　闻言，还不待叶飞答话，方脸中年白了青年一眼，急忙开口道：“废话，当然是师叔送的，否则怎会来找师叔，这位道友，请随我来！”

　　方脸中年当即客气起来，一脸微笑地说道，随即带着叶飞身形一闪，向着远处一座建筑飞去，另外几人见状，则是稍稍松了口气，似乎是看见玉佩后有些惧意一般。

　　两个多时辰过后，叶飞被带到了一座建筑大厅之内，其独自端坐在一把木椅之上，双目微眯，脸上露出思量之色。

　　当初将胡家二人斩杀后，叶飞倒是没着急查看储物袋，而是一心赶路来往青山宗找那名老酒鬼，毕竟距离约定时间只剩下了二十多年而已。

　　不过以如今的实力，斩杀那名刚进阶化婴的青年，叶飞倒是没费太多力气，但却是险些被其元婴逃掉，毕竟自己本体以化婴期实力对战化婴修士，这青年还是第一个。

　　叶飞对于防范元婴逃掉的经验不多，好在对方也刚进阶不久，经验不够，最终才被叶飞以神识化灵击溃青年神识，且将其搜魂一番。

　　也不知是其刚进阶不久，还是其他原因，叶飞在其识海内并没有发现什么有用的记忆，不过，却是发现了一段模糊的记忆。

　　在这段记忆中，此人没有进阶的时候，听闻门中长辈提起一处类似于密地的存在，看样子其中不但宝物不少，更有着天大的机缘存在。

　　而那里地方，正是叫做天玄殿，这个名字，如今叶飞并不陌生，当初斩杀一名凝丹修士，对其搜婚后也得到过一次，只是那次记忆更加模糊，还不如这胡家之人了解。

　　如此一来，叶飞对这天玄殿则是感兴趣起来，准备以后有机会多找一些化婴老怪询问一二，或者混入胡家打探一下。

　　也不知过了多久，大厅门口处人影一闪，一道青色人影闪现而出，其手中抓着一只酒壶，霎时间，整个大厅充满了一股浓浓的酒味。

　　看着这位长相邋遢，衣衫破烂的老酒鬼，叶飞此刻可是不敢怠慢分毫，即便是现在叶飞的神识，也无法感应到老者的修为，若不是看见其上次出手恐怖，甚至叶飞会将其当做凡人，想到这里，叶飞急忙站起身形，脸色一正的说道：“见过前辈，晚辈叶飞……”

　　话还没有说完，老酒鬼当即摆了摆手，随意的拉了一把椅子坐了下来，反复打量起了叶飞，最后，脸上露出满意之色，只是其眼神却是有些浑浊，不时的打着酒嗝，怎么看也不像是一个顶尖强者的样子。

　　“不错，小子，老夫当年没有看错你……额！”老酒鬼话还没有说完，就被一个酒嗝打断，这不禁令叶飞有些无语的揉了揉鼻子。

　　“前辈此话何意？对了，不知当年薛玉之死，前辈可曾知晓凶手？”叶飞思量片刻，问出了埋在心底多年的疑问。


第450章 拜师

　　“薛玉？你是说破庙里那人吧？他是被一个化婴期的家伙随手杀死的，应该是你们那里一个叫魔骨门的掌门，你只是背了黑锅而已。”老酒鬼有些含糊不清的说道。

　　闻言，叶飞双目一眯，疑惑道：“难道他是为了嫁祸给我？”

　　“这就不清楚你当时的状况了，估计他不是想嫁祸给谁，纯属随手杀人，不知为何，没多久你就赶到此地了，而后又被同门带走！”老酒鬼拿起酒壶，咕咚咕咚喝了两口，随即擦了擦嘴。

　　“原来如此，这般说来，我这黑锅背的还挺冤枉，但不知霍刚长老怎会这般快就赶到了！”叶飞疑惑的说了一句。

　　“很简单，可能是巧合，也可能是这小子临死前有所准备，通知了宗门，说在这里遇到危险，难道他是在等你？”老酒鬼瞪着浑浊的双眼，看了看叶飞。

　　“不错，当初的确是我们二人约定在那里见面的，恐怕是此人当初怕我下手，准备了什么手段，才通知了宗门的。”叶飞前思后想一阵，自语般的说道。

　　“你小子时运不济，背了黑锅，害的老夫出手，才将你在青山宗救了出来！”说完，老酒鬼摇了摇手中的酒壶。

　　闻言，叶飞心中一震，虽说隐隐有些猜测，但其亲口承认，又见识过此人的本领，叶飞不得不相信这个事实。

　　“前辈，之前听您说，很早之前便是观察过晚辈？”叶飞疑惑的说道。

　　老酒鬼正摇晃着酒壶，手中动作一顿，点头道：“不错，当初我去千断崖办些事情，刚巧遇见你跌落山崖，便随手救了你。

　　待老夫办事回来之后，发现你竟然收服了一条你比级别高的蟒蛇灵兽，当时便是有些纳闷，所以对你有些兴趣，观察了一段时间。

　　看你性格坚毅，做事执着，为人磊落，倒是有几分老夫年轻时候的风采，所以就暗中相助了你几次。”

　　“哦，不知前辈，可否详细说说？”叶飞心中一动的说道，感觉自己几百年来的疑惑，可能在此刻即将揭晓。

　　“嗯，第一次出手救你，是在千断崖，将你放在石床，还有一次，你被几名筑基期修士围攻，你与一名女娃，一起被困在了大阵之中，眼见无法逃生，老夫便毁了他们的阵法，灭杀了那些人，只留下了一个叫做风元啸的！”老酒鬼如此的说了一句。

　　闻言，叶飞一副恍然之色，心中种种谜团，终于水落石出，原来背后一直帮助自己的人，就是这名老酒鬼。

　　“前辈，还有一次晚辈刚刚离开幽冥谷，便有股杀意锁定晚辈，那次不知也是前辈出手相救？”叶飞脸色一正的问道。

　　忽然，老酒鬼浑浊的眼眸之中，微微闪过一道精光，不过却极其短暂，一闪即逝的恢复了浑浊之意。

　　“那次的确有人要杀你，似乎早有预谋一般，还险些被其得手，由于老夫与你距离太远，只是出手抵抗住了那道攻击，待老夫去了之后，那人早已消失的无影无踪。

　　不知你究竟得罪了谁，那人应该是一名化婴老怪，按理说你应该接触不到的，毕竟玄州的化婴老怪，不可能与你们接触。”老酒鬼有些思量的说道。

　　“哦，晚辈的确没有的罪过化婴老怪，不过，当初晚辈记得清楚，刚被幽冥长老说晚辈斩杀臧天之时，那股杀意便是锁定晚辈。”叶飞回忆了一番，脸上露出思量之色。

　　“臧天？此人背后可有化婴期修士？”老酒鬼问道。

　　“呵呵，前辈有所不知，此人乃是魔骨门的弟子，而且是极其出色重点培养的弟子，其背后自然有化婴老怪的，那就是魔骨门主！”叶飞苦笑了一番。

　　“哦，原来如此，那估计就是此人出手了，如此说来，那薛玉都有可能是其策划好，斩杀后陷害你的。”老酒鬼点头道。

　　闻言，叶飞思量片刻，随即微微一笑，几百年来心中所有疑惑，在此时总算是真相大白，虽说还有一些疑惑，但魔骨门主已死，而且此事情已经过去，叶飞也不打算再纠缠什么了。

　　而眼前之人，无疑是自己几次三番的救命恩人，这老酒鬼出手之际，必将是自己难以活命的时候，否则还真没见其出过手。

　　想到这里，叶飞脸色一正，站起身形后，看了看眼前双目浑浊的老人，双手抱拳道：“前辈，无论如何，几次救命之恩，晚辈现在都无法报答，以后前辈有何吩咐，尽管开口便是，晚辈定然竭力相助！”

　　“无须客气什么，老夫不过看见自己的影子而已，想要培养你一番，而这次说出让你百年内进阶，也不过是对你的考验罢了，哎，如今老夫寿元有限，只剩下了几百年而已。”老酒鬼忽然叹息一声，如此的说道。

　　闻言，叶飞面露感慨之色，如此实力恐怖之人，面对寿元这等大天劫，也是显得脆弱不堪，无力抵抗！

　　“你小子资质还算可以，却算不得顶尖，不过总能创造奇迹，让老夫每次都很惊喜，能将臧天斩杀，不仅是运气，还要靠实力。

　　能在玄州灵山宗坐镇十年，斩杀魔骨门主，震慑两方势力，靠的是头脑，能在大元帝国获得几番机缘，靠的是运气。

　　这次让你百年内独自化婴，是考验你独自拼搏的毅力，否则都靠老夫出手相助，那你永远也是无法成长起来，若不是有生命危险，老夫是不可能出手的。

　　况且，老夫也不可能经常守护在你身边，以后的路还要靠你自己，不要因为有了老夫的帮助，你就以为后顾无忧，那便是大错特错。

　　小子，对你的考验，老夫还算满意，现在只问你一句话，可愿意拜在老夫门下？”老酒鬼说完话，便是拿起酒壶喝了两口。

　　闻言，叶飞先是脸上一喜，如此一个实力恐怖，又是自己几次的救命恩人收自己为徒，那总归是一件好事。

　　毕竟没有对方出手，可能自己早便是陨落多少次了，若是对方害自己，或是心存不良，也不可能几次三番的出手相救了，况且那化婴丹方，还是对方赠送的，可谓是恩重如山。

　　但叶飞转念一想，又是有些皱眉起来，毕竟青山宗拜门的事情，叶飞还是了解的，那就是要留下一丝神魂炼制命牌，这可不是什么好事。

　　而就在叶飞思量之际，老酒鬼放下酒壶，擦了擦嘴角，有些疑惑的说道：“怎么？你不愿意？或是担心老夫加害于你不成？”

　　“不，晚辈不敢，前辈，晚辈也不转弯抹角，只是现在已经化婴，实在不想将自己的神魂交出一丝，以免将来留下不必要的麻烦。”叶飞脸色一正的说道，也并没有隐瞒自己的想法，再好的事情，叶飞也不想利令智昏，还是打听清楚一些好，以免有什么条件在里边。

　　“哈哈，你小子倒是谨慎，老夫收你为徒，与青山宗什么关系？也不必例行青山宗那些破规矩，只要我们二人承认师徒关系便好！”老酒鬼说完话，则是微微一笑。

　　“我们二人？那青山宗？前辈，您可否说的详细点？”叶飞有些疑惑的说道，若是可以不交出神魂，又没有其他附加条件，而白白得到一个便宜师傅，叶飞自然乐意的。

　　老酒鬼思量片刻，开口道：“老夫收徒，你只管拜入老夫门下，你可以加入青山宗，例行青山总的规矩，当然，你也可以不加入青山宗。

　　如此的话，就算不是青山宗弟子，只要拿出老夫的信物，证明身份后，你也可以正常出入青山宗，我齐强的弟子，是绝对无人敢阻拦你的。”说完话，老酒鬼脸上露出一丝傲然之色。

　　闻言，叶飞稍作沉吟，便是单手一翻，掌中出现一壶灵酒，一只杯盏，倒满之后便是送到了老酒鬼眼前。

　　“前辈，晚辈叶飞，愿拜在前辈门下，既然前辈喜好饮酒，那晚辈便是以酒代茶，敬师傅一杯！”说完话，叶飞便是脸色一正，但心中，却是生出一股期待以及喜色，仿佛有什么话要说一般。


第451章 神玄丹与传说

　　“呵呵，要拜师，老夫有几句话问问你，然后我们在考虑此事！”老酒鬼并没有去接叶飞手中杯盏，而是脸色一正的说道。

　　闻言，叶飞心中一动，暗道应该是有些什么条件之类，疑惑道：“前辈有话直言便可，晚辈自会分辨！”

　　“好，拜老夫为师，第一点，不可以做任何有害青山宗之事，第二点，如果对老夫存有异心，或心术不正，老夫将亲手杀之！在别无其他！”老酒鬼如此的说道。

　　闻言，叶飞双目一眯，沉吟片刻，开口道：“前辈放心，若青山宗没有主动为难在下，晚辈自然不会对青山宗不利。

　　师傅带徒弟好心栽培，做徒弟的，自然不会反逆师傅，至于心术不正，想必晚辈不说，这些年来前辈也看在眼里的。”

　　果然，听了此话之后，老酒鬼微笑的点了点头，轻声道：“青山宗自然不会加害于你，当然，若是有各别狂傲之辈为难你，老夫也不会放过他。

　　你以前行事自然可以，不过随着年纪阅历改变，做人难免会有些性格上的转变，所以说，以后若是心术不正，老夫决不饶你！”

　　说完话，老酒鬼见叶飞脸色一正的点了点头，神色才算是缓和下来，微笑的接过杯盏，将杯中灵酒一饮而尽。

　　“好了，你这个弟子，老夫就算收下了！”老酒鬼说完，便是让叶飞回到了座位，随即露出满意之色的看着叶飞。

　　“多谢师傅，若是没有师傅百年前出手相救，弟子恐怕早就陨落了。”叶飞开口叫了一声师傅，心中有些感激的说道。

　　在其他宗门，叶飞也并不是没有师傅，但那种名义上的师傅，甚至连面都没有见过，任你自生自灭的师傅，与眼前这样的师傅自然无法相比，可以说，这是叶飞出道以来，第一个真正意义上的师傅，对自己也是有着诸多帮助。

　　“师徒间无需见外客气什么，此番进阶，心中可有什么疑惑？或者有什么需要为师帮你做的？”老酒鬼看似随意的问了一句，但言语间却是流露出了关怀之意。

　　沉吟片刻，叶飞问道：“师傅，弟子不敢奢求太多，有两点疑惑想要问问师傅，第一点便是，当年师傅去幽州之时，可曾见过我的父母？毕竟以化婴期的实力，从千断崖来往于桃源镇用不了多久的。”

　　“这倒是没有见过，为师原本就是去千断崖办事，随手救你之后，我便去了千断崖深处。”老酒鬼露出回忆之色的说道。

　　叶飞感慨了一声，有些无奈之色，随即问道：“师傅，元神覆灭，只剩下了一丝微弱的神魂，不知可还能救活？”言毕，叶飞双目露出凝重之色。

　　闻言，老酒鬼露出一丝疑惑，开口道：“这基本可以说已经是个死人，强行保存下来了一缕残魂罢了，根本没有复生的希望，至少老夫没有这个办法。

　　想救活那女娃，无疑是等于逆天而为，对抗天地间的法则之力，而这种飘渺无形的法则之力，绝非我等可以对抗的。”

　　听了老酒鬼的话，叶飞心中一沉，与天地法则之力对抗？简直如同笑话一般，莫说对抗，如今的自己，也不过稍稍感悟到一丝罢了，连利用都是不可能之事。

　　不一会功夫，叶飞眼中那一丝期待，慢慢的退了下去，取而代之的，则是一种失望，一种落魄。

　　多少年来，叶飞为了压在心中的这种愿望而努力拼搏，几乎当做自己拼搏的动力一般，而如今站在了化婴强者之列，却依然无法救治黎柔，心中不免有些落魄起来，甚至有种茫然无助之感。

　　如此拼搏，到最后又能得到什么？自己多年来的希望，还不是一场空？叶飞越想心中越是凌乱，对黎柔的愧疚，则是更加多了几分。

　　“你说的可是被你杀死的那丫头？”就在叶飞有些茫然之际，老酒鬼如此的问了一句。

　　闻言，叶飞有气无力地点了点头，轻声道：“正是她，当年被弟子误杀，而到了现在，弟子依然没有能力将她救活。”

　　“其实，倒也不一定没有这个机会。”老酒鬼面带思量之色的说道。

　　闻言，叶飞当即双目一亮，开口道：“哦，师傅有办法救治柔儿？”

　　“呵呵，为师的确没有这个能力，不过，通玄期的巅峰存在，说不定有这个能力！”老酒鬼若有所思的说道。

　　“通玄期？难道是？……”叶飞有些疑惑的说道。

　　“不错，就是化婴之上，我玄界巅峰级人物，通玄期顶尖强者，进阶通玄之后，便是元婴完全可以离体，更能抵抗界外罡风，甚至操控一些天地法则之力。

　　进阶通玄之后，说不定可以利用法则之力，将那女娃重新塑体，凝聚神魂，还原恢复女娃生前的意识记忆。”老酒鬼眉头一皱的说道。

　　“通玄？师傅，难道您，还没有进阶通玄之境？”叶飞眼中一亮的问道，其感觉这老头实力如此恐怖，竟然还没有超越化婴。

　　“哈哈，进阶通玄？这岂是你说的那般简单？在我玄界之中，化婴修士本就不多，通玄修士更是神秘，没有几个人见识过，甚至有的人都没有听过。

　　进阶化婴，你应该了解此中难度的，不但是九死一生，化婴丹也不是普通之物，即便是在我们青山宗，化婴丹也不是哪个弟子都能得到的。

　　而进阶通玄，就需要有‘神玄丹’辅助突破瓶颈，增加进阶几率，不过即便是使用了神玄丹，至于能否进阶，也并不是完全有把握之事。”

　　闻言，叶飞心中一震，化婴之上果然还有其他境界的存在，不过就如老酒鬼所言，进阶化婴都是如此困难，若是冲击通玄，恐怕更不会有几人成功。

　　但即便是再难，叶飞也不会放过丝毫机会，只要能救活黎柔，叶飞救要努力尝试，哪怕是，到最后只是一场梦。

　　片刻后，叶飞脸上露出坚毅之色，双眉一扬，开口道：“师傅，不知我们青山宗，可有神玄丹的丹方，弟子不敢奢求成品丹药。”

　　老酒鬼忽然晃了晃手中的酒壶，叹息道：“青山宗若是有神玄丹，亦或者是丹方，为师现在岂会停留在化婴大圆满之境近千年？”

　　叶飞闻言先是一愣，随即回过神来，有些疑惑的问道：“师傅，难道我玄界都没有神玄丹的丹方？那如今，我玄界可还有神玄丹的存在？”

　　“哎，玄界早就没有了神玄丹炼制方法，神玄丹更是早就成为了传说，否则的话，玄界恐怕早就出现其他通玄期人物了，这等丹药，一定会用在宗门资质最佳的人身上。”老酒鬼说完，抓起酒壶，咕咚咕咚猛灌了两口。

　　而叶飞闻言，一颗心几乎瞬间沉到谷底，原本升起一丝的希望，也随着老酒鬼的话烟消云散，若是有这等丹药，恐怕这老酒鬼早就不是现在的境界了。

　　“师傅，可还有其他方法，或是代替神玄丹的丹药，可以增加进阶通玄的几率？”叶飞抱着一丝侥幸心理的问道。

　　“别无他法，至少在这玄界没有这等逆天方法，而玄界乃是当年仙界下直属最大界面，像其他祥源界、万古界，灵界等中上等界面，更不会有这等丹药的。

　　我玄界中，以前更是有我们上界青山宗仙使下界，给宗门送来神玄丹，培养人力，以免仙界人力不足，也避免下界青山宗覆灭，当然，其他势力也是如此做的。

　　只可惜不知何故，传闻无数年前，仙界通往玄界的下界通道被毁，仙使无法降临，估计连仙界接仙台都没剩下几座。

　　如此一来，即便是以后渡劫飞升，恐怕也是极其困难之事，而那以后我们与仙界也算彻底失去了任何联系！”

　　听到神玄丹牵扯到仙界，叶飞最后那一丝侥幸心理，也完全被消磨的一干二净，脸上露出了浓浓的失落之意。

　　“不过，你也不必绝望，得到神玄丹，也并不是一丝希望都没有。”最后，老酒鬼意味深长的说了一句。


第452章 天玄殿秘事

　　“还有其他机会得到神玄丹？”叶飞听了老酒鬼的话，不由得有些无语的摸了摸鼻子，暗道这师傅可真是能卖关子，原本自己几乎要绝望，这老头竟然又冒出如此一句。

　　老酒鬼一脸微笑的看着叶飞，对其表情视如无睹，丝毫不觉得意外，好像早在意料之中一般，甚至有些戏谑之色。

　　这让叶飞都有些冲动，恨不得立即将这老头打晕搜魂一番，但叶飞却是得忍住，否则恐怕被打晕的人肯定是自己。

　　“你小子不用这般看着我，为师之所以先不说，是因为这个机会也很渺茫，那里是一处宝地，里面有存在神玄丹的机会，你可以去碰碰运气，那处宝地的名字叫做——天玄殿。”老酒鬼笑着说道。

　　“天玄殿？不知这天玄殿在什么位置？”叶飞心中一动的说道，此地已经不是听说一两次，但始终极其神秘，看来这老头很了解的样子，叶飞暗道有个老怪物师傅，的确是比自己散修乱撞来的好。

　　“嘿嘿，你也别高兴得太早，去天玄殿的人，绝对不在少数，玄界四大势力顶尖资质之人，将会有许多，甚至一些散修凝丹期修士，也会前去参加！”老酒鬼拿起酒壶喝了两口，如此的说道。

　　“什么？这么多人都知道天玄殿？那万一有通玄期存在进入，岂不是连师父您都没有了争夺丹药的机会？”叶飞眼角一跳的说道，开始还感觉此地很神秘，但不知散修怎会有这般多人前去。

　　“哈哈，通玄期？你以为这些人轻易会出关吗？况且，天玄殿只能承受凝丹期修士进入，不过后来玄界与仙界通道损坏之后，天玄殿逐渐起了变化。

　　里面的压制之力越来越小，甚至连化婴初期都可以进得去，记得上次天玄殿降临，还有几名化婴中期凭借秘术进入其中，当时便是大杀四方。

　　若是估计没错的话，恐怕这次天玄殿降临，连化婴后期的修士有秘术辅助，都可以进入其中的，毕竟那里禁制压制之力已经越来越弱了。

　　不过化婴大圆满，是肯定无法进入的，通玄期存在就更不用想了，而如今的天玄殿已经成了化婴期的场所，恐怕凝丹期进去也不会得到太多的好处。

　　当然，即便如此，也是挡不住无数凝丹修士前去送死的，但也说不定谁的运气好，能得到宝物又安全离去的。”老酒鬼如此的说道。

　　闻言，叶飞心中思量起来，虽说没有老头这种大圆满的人物前去，但化婴中期的修士，也绝对是化婴初期难以抗衡的存在。

　　更何况，说不定还有化婴后期大修士潜入进去，如此一看，自己的机会的确不大，凝丹期差一个小境界，实力都差了不少，到了化婴期，一个小境界那将会有着极大的实力悬殊。初期与中期根本无法比拟。

　　“师傅，您说天玄殿降临？难道这还有时间限制？”叶飞疑惑的问了一句。

　　“这是自然，天玄殿千年降临一次，算算时间，估计再有三十年，天玄殿就该降临了，倒时玄界将会再次轰动，至于谁是最后的胜利者，这就不好说了。”老酒鬼如此的说道。

　　“师傅可曾进入过天玄殿？”叶飞问道。

　　“去过两次，得到过一些机缘，但神玄丹都是被别人抢夺了过去。”老酒鬼脸色灰暗的说道。

　　“哦，那弟子这种实力过去，岂不是连机会都没有？”叶飞有些自语般的说道。

　　沉吟片刻，老酒鬼看了看手中的酒壶，轻声道：“虽说你资质一般，但为师全力辅助之下，在天玄殿降临之前，应该可以将你的修为提升到化婴中期。”

　　“什么？三十年内提升一个小境界？化婴期的境界，应该没有这么容易提升的吧？”叶飞有些惊讶的说道。

　　“嘿嘿，为师若是培养一个宗门的人，那你自然没有机会，但为师一个宗门的资源都交给一个人集中起来，还是可以办到的，当然，若是自己不努力，还是没什么希望的。”老酒鬼淡淡的说道。

　　闻言，叶飞思量起来，自己这个便宜师傅如此年纪，经验阅历更是丰富，自己身家定然不菲，在青山宗恐怕也能调动一些资源。

　　如此来培养一个人，恐怕差不多点的修士都可以快速提升修，当然，一般掌门管事等绝对不会这般做。

　　有那么多的资源，倒不如培养一些实力出众，资质逆天的弟子，不过这老酒鬼似乎并不在乎宗门的事情，如此一来，自己这个弟子就得到了不少的便宜。

　　“师父放心，弟子定会努力修炼的，绝对不会辜负师傅的厚望！”叶飞忽然脸色一正，如此的说道。

　　“嗯，这点为师倒是放心，否则也不可能亲自培养你，毕竟也算观察你几百年了，以前你没进阶化婴不敢出手照顾你，担心你变成世家子弟那般无法自立。

　　现在进阶化婴了，完全凭借自己的能力，为师也就放心了，以后的修炼资源，你几乎不必担心什么了，为师会给你想办法的。

　　只希望在有生之年，你能超越为师，进阶通玄，也给为师脸上增添一些光彩，了却一份心愿，到那时，为师就算化为黄土，也可含笑九泉了！”老酒鬼有些感慨的说道，随即拿起酒壶，猛喝了两口。

　　“弟子多谢师傅一直以来的照顾和良苦用心，弟子不敢说超越师傅，但一定会努力的！”叶飞双眉一扬，面露坚毅之色的说道。

　　“呵呵，好了，无需保证什么，否则会有压力，多以后修炼不好，欲速则不达，你就在这木香殿休息吧，这本是为师的一座临时休息之地，外人不会来这里打扰你的。

　　木香殿，以后就是你在这青山宗的专用修炼之地，有什么事情，尽管传信给我，为师先去给你准备一些东西，你先在这里慢慢修炼吧。”老酒鬼说完话，便是取出一只绿色传信符，交给叶飞之后，再没说什么，转身离开了木香殿！

　　“木香殿？我叶飞在青山宗专用住处？”叶飞有些呢喃的说了一句，看着老酒鬼消失的背影，似乎有些落寞的样子，看上去心中有着许多心事一般，但叶飞聪明的选择了闭口不问。

　　沉吟片刻之后，叶飞将老酒鬼的传信符箓收了起来，虽说现在认了这个师傅，通过谈话，叶飞也可以确定，几次出手相救的人的确是这老酒鬼，叶飞对其倒是充满不少感激。

　　不过，毕竟二人接触时间不长，叶飞又并不了解此人，心中多少还是有着一些防备之意的，虽说对方如此帮助自己，且想要自己性命也是易如反掌，叶飞本不该有这种心理，但对于不熟悉的人，叶飞早已养成了戒备的习惯，直到老者走后，袖袍内几朵金花，才悄然收了起来。

　　叶飞觉得自己谨慎的有些过分了，暗自腹诽了自己一番，随即摇头苦笑起来，在外界见过多般人心险恶，散修道路崎岖，从未有过如此关怀的师傅，也难关叶飞有些不太习惯。

　　也不知过了多久，叶飞缓缓收起笑意，稳了稳心神，看了看空空荡荡的大殿，随即袖袍一抚之下，嘭的一声，大门一下被关了起来。

　　叶飞身形一闪，离开了大殿，向着楼上走去，参观了一番这三层建筑之后，叶飞随意的在三楼一间密室之中盘膝打坐起来。

　　休息了三日之久，将与老酒鬼的谈话信息消化了一遍，随即神识一动，侵入储物袋之中，一堆杂七杂八的材料出现在了叶飞脑海之中。

　　还有着两只储物袋，静静的躺在一处角落，正是当初在胡家二人手中得到之物，如今闲暇下来，也终于有时间看看有何收获了。

　　“咦？”叶飞先是一愣，发现竟然有第三只储物袋在旁边堆放着，脑海中灵光一闪，正是当初与萧洪参加屠魔之时，自己斩杀那名陌生男子所得之物。

　　“嘿嘿，当初得到尘虚花，心急炼丹闭关进阶，倒是将这个储物袋抛在脑后了，也好，此番看看这三人的身家如何！”叶飞说完，便是露出了一丝笑意。


第453章 冷傲

　　三只储物袋检查完毕，叶飞嘴角一扬，露出满意之色。

　　里面灵石虽然不多，但三只储物袋加在一起，倒是一笔不小的数目，灵宝更是有着六七件，各种杂七杂八的材料也是不少，其中一块墨绿色晶石，连叶飞都叫不出名字。

　　一些高级丹药，灵株，攻击型符箓，还有一套威能不小的阵法禁制，不过叶飞却是没太放在心上，与自己的几套禁制比起来，效果还是差了不少。

　　里面还有几枚手札，记载着一些神通秘术，其中一枚手札上记载的一种秘术，叫做匿形诀，叶飞倒是有些兴趣，与当初自己学到的无息诀有异曲同工之妙，两种秘术倒是可以改动重新修炼一番。

　　有了这三只储物袋，叶飞的一身存储，无疑又提升了一截，只是没有什么太高级点的功法，丹药也是平常之物，这倒是让叶飞摇头叹息起来。

　　不过如今叶飞身怀玄界四大顶尖神通之一的千烈斩，普通功法又怎会放在心上，至于特殊点的丹药，普通修士的确是难以弄到的。

　　“虚灵丹，有机会还是要炼制几颗的，毕竟此物有助于化婴期修炼，而且药力不错的样子，一直进阶到化婴后期都用得上。”叶飞双目一眯，随即收起了三只储物袋。

　　沉吟片刻，其单手摸着下巴，双目出神地望着远处，如今自己身在青山宗，但对这里却是一点也不了解，长久下去行事起来定然不会方便。

　　而老酒鬼说是回去准备一番，也说不定何时回来，叶飞心念一转，决定到木香殿外面看看，最起码找个人，先将青山宗大概的情况了解一二。

　　刷的一声！

　　叶飞周身白芒一闪，其身形便是消失不见，只留下了三楼空空荡荡的静室！

　　几乎同一时间，木香殿门口人影一闪，叶飞郝然闪现而出，四周略微打量了一番，眼神微眯，也不知在思量着什么。

　　不远处，有着几座高大的建筑，门口皆是有着一些人把守，最低的也是凝丹之境，甚至有几座建筑门前，还有着化婴中期的老怪物看守。

　　再远一些，有着几座巍峨的巨峰，上面矗立着样式古朴的高大建筑，不时有着一名名化婴期弟子来回巡视着，看样子应该是青山宗几座主峰。

　　而这木香殿位于几座主峰山脚下，几乎进出青山宗的人，都要从这附近路过，正路上有着一座三层建筑，名为朝阳阁，偶尔有几名弟子进出换岗，看样子是值守弟子休息之处。

　　最让叶飞高兴地，便是此地的灵气浓郁程度，完全不是外界可比的，显然，在这青山宗地下，一定是有着一条巨大的灵脉，这等灵气盎然的宝地，也只有玄界这等顶级势力才可以拥有。

　　“啊，冷师兄饶命！”就在叶飞思量之间，忽然听见一道声音自远处飘来，说话的人似乎是一名值守弟子，化婴初期的实力。

　　而这名弟子话音刚落，只见一名青袍青年一声冷哼，一拳轰击了出去，那值守弟子似乎不敢反抗，直接被轰飞了丈许远，才稳住了身形。

　　听见动静后，朝阳阁内陆续走出了十余名值守弟子，其中一名黝黑中年，冷眼看了看青袍青年一眼。

　　“冷傲，你这是什么意思？不知这值守弟子，何处得罪你了？同门间你至于下这么重的手？”黝黑中年双眉一皱，如此的说了一句。

　　叶飞看了看那名被叫做冷傲的青年，看上去二十出头的样子，相貌英俊，竟是一名化婴初期巅峰的存在，其一身气息充盈，估计进阶化婴中期也用不了多久，最让叶飞在意的是，其年龄不过是三百来岁。

　　而叶飞现在不过是刚进阶化婴初期，就足足有了五百六十多岁，与那名青年对比起来，简直是差距太大，这不禁令叶飞有些汗颜起来。

　　“宗门中得到培养资格的弟子，的确是有着傲人的本钱，修为更是一步登天，哎！”叶飞摇头感慨起来，回想起了散修之路的艰辛崎岖。

　　就在这时，青袍冷傲有些不屑的看了看黝黑中年，开口道：“吴广师兄，你带队弟子值守，应该知晓规矩，此人值守期间却是溜走足足一盏茶的功夫，难道，这不该问罪？”

　　闻言，几人面色一变，规矩的确如此，值守期间，任何人不得擅自离岗，按理说的确没什么可以辩解的。

　　被叫做吴广的黝黑中年双目一眯，看了看冷傲，脸色一板的说道：“王师弟乃是吴某派出去办事的，难道此事你也有权利询问？

　　况且此事也没什么大不了，即便是一些长老遇见，也不会太过在乎，我看，你是公报私仇吧？莫不是冷师弟还记恨着两百年前的事情？来找王师弟的麻烦？”

　　闻言，冷傲眼中精芒一闪，眉梢微微一动，随即笑了笑，开口道：“嘿嘿，吴广师兄，师弟我怎会做出这等事情，既然无光师兄出面，此番就放过他罢了。”

　　“哼，最好如此，还有，希望冷师弟不要仗着大长老亲传弟子的身份，随意欺压普通弟子，否则的话，吴某定会禀报其他长老。”吴广脸色一板的说道。

　　闻言，冷傲刚要转过去的身形，忽然一顿，随即脸含怒意的转了过来，开口道：“吴师兄吴师兄，你可敢再说一次？”

　　“哼，说你又何妨？你还敢光明正大的与吴某动手不成？”黝黑中年冷声道。

　　“哈哈，看来，你是给脸不要脸了，也罢，既然如此，冷师弟就代木师叔教训你一下，免得你日后太过猖狂。”冷傲话音刚落，随即袖袍一抖，嗖的一声，一道黄色流光激射而出。

　　一个盘旋过后，暮然在半空化为了一个黄蒙蒙的葫芦，迎风暴涨下化为了丈许大小，四周缭绕着一道道白色烈焰，且散发出阵阵恐怖的灵压。

　　“嗜仙灵葫？”见到青年祭出宝物，众人不禁面色一变，纷纷露出震惊之色，就连先前还有些底气的吴广，也不由得眼角一跳。

　　见到众人震惊的神情，冷傲露出满意之色，点头道：“嘿嘿，不错，师尊将此宝刚刚交给我，这还是第一次拿出使用，就看看威力如何！”

　　说完话，其抬手一点，黄色葫芦在半空微微一颤，一股灰蒙蒙狂风席卷而出，顷刻间化为一条灰色巨龙，向着吴广一卷而去。

　　“不好，这是大长老的宝物，此物竟然交给了冷师兄，那我们就更加得罪不起他了，吴师兄不要动手！”一名值守弟子脸色一变的说道。

　　而此刻的吴广，也不只是惧怕宝物的原主人大长老，还是惧怕宝物威能，脸色有些苍白起来，似乎不敢在出手攻击的样子，只是放出了一面青色盾牌护在身前。

　　轰隆隆！

　　一声闷响，青色盾牌当即被灰色巨龙拍飞出去，连带着吴广也被轰击出了十余丈远，才堪堪稳住身形，一身气息骤降，嘴角挂起了一丝血迹。

　　见状，附近处的叶飞当即双目一凝，暗暗吃惊此件宝物的威力，虽说那吴广没有攻击，但权力抵挡之下，普通宝物绝对不会有这等威力。

　　“通玄灵宝？”叶飞脑海中瞬间想到了这个名字，记得黄倩就有着一件通玄灵宝，不过那玉笛的威能，似乎还不如这黄色葫芦威力恐怖。

　　这不禁让叶飞有些感慨起来，如今自己虽说功法还算拿的出手，但却是没有这样的宝物，即便是自己对上先前那种攻击，不用三阶圣魔体变身的话，也绝对难以安然接下。

　　不过看那冷傲似乎并没有动用全力，叶飞不禁怀疑，若是真的以命相博，恐怕即便是自己施展变身之术，接下此击也会受到一些伤势。

　　虽说震惊此件宝物的威力，但叶飞眼中却是闪过一些不屑，对于一些宗门内冷傲这种飞扬跋扈的货色，叶飞见识的太多，以身份地位或是宝物欺压师兄弟，实在让人厌恶。

　　“哦，你是什么人？若是冷某没看错的话，你似乎有质疑我的意思，如此的话，那你也来尝尝嗜仙灵葫的滋味如何，哼！”似乎是发现了叶飞眼中的不屑，远处的冷傲忽然如此的说了一句，随即那灰色巨龙方向一转，便是冲着叶飞扑了过来。


第454章 两败俱伤

　　没想到冷傲说动手就动手，眼看着那灰色巨龙呼啸扑来，虽说没有下死手的意思，但叶飞也不敢怠慢。

　　匆忙下，叶飞单手一扬，一面青色盾牌护在身前，随即足下白芒一闪，身形到射而出，顷刻间消失在了原地。

　　嘭的一声闷响！

　　青色盾牌猛烈一晃，一团炫目光霞爆裂而开，叶飞虽说躲闪极快，但还是被那股余威波及到，身影一晃的倒退了七八步之多。

　　刚一稳住身形，叶飞的脸色阴沉起来，双目一寒的盯着冷傲，眼中闪过一抹精光，也不知在思量着什么。

　　“怎么？不服气？你应该是哪个新进阶的弟子吧，化婴弟子中从未见过你，你在木香殿徘徊什么？该不会是居心不良吧？”冷傲看了看叶飞，如此的说了一句。

　　闻言，叶飞心中一声冷笑，大势力培养起来的弟子不过如此，二百多岁化婴，恐怕是资源不断，被长辈师尊一手提拔保护起来的这种人，心境果然一般，毕竟进阶太快，又不常在外面走动。

　　“冷师兄，不要动手，这人是齐强师叔带来的！”就在这时，一名值守弟子善意的提醒了一句。

　　闻言，冷傲当即眼角一跳，似乎有些忌惮之意，但脸上却是一副不屑的样子。

　　“哼，即便是齐强师叔带来的人，我出手教训一下又如何？又没真的伤了他，毕竟只是切磋一二，你说对吗？”冷傲说完，双目一寒的看着叶飞，似乎有些威胁之意，逼迫叶飞说出只是在切磋一般。

　　叶飞双目一眯，随即笑了笑，开口道：“呵呵，冷傲师兄所言极是，我们只是切磋罢了，不过，感觉这等攻击也不外如是！”言毕，叶飞无所谓的耸了耸肩。

　　“什么？竟然说出如此大话？”一名值守弟子脸色微变的说道，叶飞不了解冷傲，但这些人却是了解此人的脾性。

　　冷傲仗着大长老亲传弟子的身份，又得到大长老的宠爱，平常即便是比冷傲高阶的弟子，也不敢在其面前放肆。这叶飞一看就是新人一个，不知那嗜仙灵葫的威力。

　　而此刻的叶飞，心中则是有些郁闷，自己只是看会热闹，刚一出门就被人出手攻击，要不是自己身在青山宗，叶飞说不定早就将对方击杀了。

　　不过虽说无法斩杀对方，但既然冷傲说出了切磋，叶飞倒是打算教训此人一番，使用阴阳碎天斩的情况下，倒也不是无法抵挡这通玄灵宝的威力。

　　况且对方知道自己的身份后，明显有了忌惮之意，只要自己不下手太重，看样子那老酒鬼应该能够摆平，如果老酒鬼不管，大不了以后离开青山宗。

　　况且以后可能长时间留在这里，若是一直如此被欺负下去，对以后行事也没什么好处，该立威的时候，叶飞自然不会放过这个机会，其可是不想刚来青山宗就被人欺负的连声都不敢吭一下。

　　而冷傲看了看叶飞，忽然咧嘴一笑，再也不理会那几名值守弟子，缓步向着叶飞走去，众人见状，也没有劝说什么。

　　一些人暗道这叶飞既然口出狂言，说不定也被老酒鬼赐下了重宝防身，这两个家伙对站起来，一旦冷傲受伤，那将是众人很愿意看到的事情。

　　即便是最后叶飞不敌，冷傲也绝对不敢下手太重，毕竟有齐强师叔在背后撑着，无论哪一方胜败，都与众人没什么关系，而大家似乎也很喜欢看见到这等场面。

　　当然，众人最希望的，还是冷傲受挫，虽然感觉机会渺茫，但还是心中暗暗祈祷着，双目放光的看着叶飞，希望其能够创造奇迹，毕竟这冷傲除了宝物高级，一身实力也着实不低。

　　就在这时，冷傲来到了叶飞对面，两人在木香殿附近对持起来，冷傲一副居高临下之意，叶飞则是面无表情的样子。

　　“怎么，先前吃了一个亏，感觉嗜仙灵葫威力不够吗？如此的话，我就用八成威力来教训一下你这个不知天高地厚的小子，嘿嘿，告诉你一下，先前，我只用了六成威力而已。”冷傲说完话，便是脸色一沉。

　　紧接着，冷傲双手一动，接连打出几道法诀，嘴角露出一丝冷笑，眼中带着浓浓的不屑，这嗜仙灵葫的威力，自己可是再清楚不过了，虽说自己不敢击杀叶飞，但将其打伤教训一下，还是没什么问题的。

　　嗡的一声！

　　半空中光霞一闪，黄色葫芦嘴口一转，一阵阵灰色雾气狂卷而出，顷刻间化为了一条四五丈大小的灰色巨龙，张牙舞爪的冲着叶飞一扑而去。

　　叶飞只觉得一股庞大的灵压，瞬间笼罩了自己，当即不由自主的双肩一颤，似乎一身法力都有些停滞起来，但其只是肩头一晃，便是卸去了那股威压。

　　见状，冷傲露出冷笑之色，此番出手，可使用了足足九成威力，虽说及时收手可保叶飞不死，但最多也就保住躯体，身受重创肯定是无法避免了。

　　就在众人一脸担忧的时候，只见叶飞手掌一晃，一把烈焰巨剑出现手中，虽说感觉威力不俗，但怎么看也不像是能够抵挡通玄灵宝的样子，只是其中散发出一股股阴阳之力，倒是有些古怪。

　　咻！

　　正当众人惊疑不定之时，烈焰巨剑化为一道红色匹练，在叶飞手中激射而出，向着那灰色巨龙轰击了出去。

　　轰隆隆！

　　半空中传来一阵惊天巨响，众人只觉得四周空间微微一震，紧接着，两团刺目骄阳爆裂而开，化为一股股恐怖的气浪扩散而开来。

　　如此大的动静，在青山宗惊动了不少人，一道道惊虹自远处飞射而来，脸上带着茫然之色，纷纷向这身边之人询问起来。

　　就在众人刚刚询问个大概的时候，半空中光霞稍稍散去，露出了两道狼狈的身影，叶飞脸色有些苍白，正支撑着护体灵光，眼中有些凝重，没想到此宝威力如此强横。

　　而冷傲眼中则是带着震惊之色，如同看待怪物一般看着叶飞，其一身衣物凌乱不堪，脸色苍白无血，一身气息下降不少，嘴角还挂着淡淡的血迹，显然受伤不轻的样子。

　　“什么？这人不过化婴初期，竟然击伤了化婴初期巅峰的冷傲师兄？而且还抵抗住了通玄灵宝？”众人见状，不由得到吸一口冷气。

　　场中的二人，似乎都有了一丝忌惮之色，在都没有妄自动手，不过冷傲确实有些无法下台的样子，心中有些为难起来。

　　嗖的一声！

　　就在这时，远处飞来一道红色遁光，几个模糊之下，便是悬浮在了两人上空，当看见冷傲的狼狈模样之后，不由得眼神一寒，将目光落在了叶飞的身上。

　　“你是什么人？青山宗新进阶的弟子，似乎没有你！”红袍老者脸色一板，看了看叶飞，脸上带着一丝疑惑之色。

　　“见过大长老！”众人看见红袍老者，纷纷露出恭敬之色。

　　“见过师尊，就是他挑衅弟子！”冷傲看见红袍老者，如遇救星般的笑了起来。

　　闻言，叶飞心中一沉，对方竟然是青山宗大长老，而一身气息极其恐怖，连自己都无法看出境界，叶飞猜测，应该也是一名化婴大圆满的存在。

　　“弟子叶飞，齐强乃是弟子的师傅！”叶飞脸色一正，如此的说道。

　　闻言，众人心中一惊，虽说知晓齐强带人进来，但却不知晓此人是齐强的弟子，就连大长老闻言，也不由得眉头一皱。

　　思量片刻后，大长老开口道：“小子，一个新进阶的弟子，竟敢如此猖狂，对你冷傲师兄动手？而且出手这般重。

　　即便你是齐师兄的弟子，也不该如此胆大妄为，否则青山宗还有何规矩而言，老夫作为大长老，就代你师父教训你一下，况且，还不知晓你是不是齐师兄的弟子！”

　　“大长老，是冷傲他！……”叶飞的话还没有说完，大长老便是脸色一凝，神色冰冷起来。

　　“冷傲如何，老夫自然知晓，还轮不到你来教训，当然，出手教训你之后，自然会收拾这小子一番。”大长老神情冷淡的看着叶飞。

　　话音刚落，红袍老者一身恐怖的气息徒然一放，手掌向前一探，半空中一阵嗡鸣之后，一只丈许大的手掌凝聚而出，随即向着叶飞拍了下去。

　　见状，叶飞双目一凝，感觉到了一股无法形容的巨大威压，笼罩了自己附近空间，似乎行动都有些吃力起来，感觉到这老怪物的实力，恐怕与老酒鬼不相上下。

　　口中一声低喝，叶飞一身青筋暴起，向上一拳捣出，嘭的一声，一道拳影便是地挡在了大手之上，而叶飞则是身形颤抖，有些吃力的样子，脸色也是更加苍白起来。

　　“哼！”红袍老者一声冷哼，半空中大手五指一抓，嘭的一声闷响，叶飞那道拳影当即爆裂而开，化为点点金芒的消失不见。

　　紧接着，叶飞身形一个踉跄，口中一声闷哼，只觉得头顶恶风不善，那只恐怖的大手，便是向着叶飞一拍而下。


第455章 恐怖震慑

　　看见恐怖大手一拍而下，叶飞当即双目一凝，接连轰击出了数道拳影，但皆是如同纸糊般的爆裂而开。

　　眼见着无法抵抗，叶飞心中一横，便是要施展三阶圣魔体抵抗一二，否则这一击必定重伤，想到这里，叶飞单手掐诀，一身法力急速运转起来。

　　唰的一下！

　　就在这时，一股浓浓的酒气布满了附近空间，紧接着，一道青色身影一个模糊的闪现而出，站在了叶飞与冷傲的中间，竟是一名身着破烂衣衫的老者，手中提着一只酒壶。

　　其看都不看半空中大长老一眼，随意的袖袍一抚，一股黑色劲风席卷而出，嘭的一声，便是将那只看似威能恐怖的大手击溃，解决了叶飞的危机。

　　“齐师伯？”

　　“齐师叔？”

　　众人见状，不由得面色一变，会看了看大长老，随即又看了看老酒鬼一眼，而叶飞则是松了口气，同时心中也是有些期待起来，不知这个师傅会如何处理此事，也不知其在青山宗地位如何，会不会直接将自己推出去撒手不管。

　　而正在叶飞思量之际，老酒鬼旁若无人的拿起酒壶，猛喝了两口，随即擦了擦嘴角，眼神浑浊的看着酒壶。

　　“怎么回事？为何欺负我齐强的弟子？”老酒鬼说完，随意的晃动起了酒壶，也不知在和谁说话。

　　片刻后，大长老眉梢一动，叹息一声，开口道：“哎，齐师兄，你回来的刚好，不知这人是不是你的弟子，但却是随意动手，还重伤了冷傲。

　　要知道冷傲连掌门都很看重，老夫更是亲手培养，虽说脾性有些狂傲，但好在心地不坏，师弟我也收拾他好几次了。”

　　老酒鬼瞪着一双浑浊的双眼，看似茫然地打量了一眼冷傲，随意的说道：“此事，因你而起？”

　　闻言，冷傲吓的一个哆嗦，但幸好师傅在场，冷傲撞起胆子，开口道：“齐师伯，此人只是与我切磋，但不料竟然对我下如此毒手，竟然将我……”

　　话还没有说完，老酒鬼打了个酒嗝，一摆手的打断了冷傲的话语，踉跄的向着冷傲走去几步，随即猛然手掌一伸。

　　一声呼啸。

　　冷傲只觉得身子一轻，竟然不受控制的飘然而起，一下被老酒鬼抓到了手中，前者原本一双浑浊的双目，忽然露出一抹寒光。

　　“我齐强的弟子，竟然也有人敢动？看来，不给你们点颜色看看，小辈们是有些不了解老夫的性格了，哼！”齐强声音一寒，单手扣住冷傲的脖子。

　　冷傲当即脸色一变，也不知是无力挣扎，还是原本就不敢抵抗，只是露出求救的眼神，看着红衣大长老，似乎连声音都发布出来的样子。

　　众人见状，也不由得倒吸口冷气，虽说知道这老酒鬼脾气不好，但没想到当着大长老的面教训人家弟子，虽说不会打成重创，即便是打成轻伤，这也是一个脸面的问题。

　　叶飞则是心中一声冷笑，暗道教训此人一番也好，免得总有人找自己麻烦，不过看来，大长老似乎也有些忌惮老酒鬼的样子。

　　而大长老看到冷傲被老酒鬼提在了手中，当即脸色一变，急忙开口道：“齐师兄，下手不要太重，教训一下也就是了，冷傲资质甚佳，两百多岁便是进阶化婴之境，而且还是掌门师兄看中的核心……”

　　话还没有说完，只听见嘭的一声闷响，一团黑气包裹着冷傲的身形，轰然一声爆裂而开，只剩下了一个茫然无措的元婴，正一脸惊恐的向着大长老方向逃去。

　　“什么？”

　　“这？这是真的？”

　　“冷傲师躯体被毁了？”

　　一道道震惊的声音传了出来，众人万万没有想到，齐强下手如此之狠，竟然将宗门中的天才躯体毁掉，要知道找到一个合适的躯体，那可是要浪费几百年的功夫才能完全契合。

　　就连大长老也是眼角一跳，奇怪的是，竟然没有丝毫怒意，只是有些惋惜之色，叹息一声的摇了摇头，而叶飞也是有些意外的样子。

　　刷的一声！

　　就在众人以为此事已经了结的时候，老酒鬼忽然袖袍一抖，百余道青色剑芒激射而出，一个卷动之下，便是笼罩了毫无准备的冷傲元婴。

　　半空中青光交错，光霞狂闪，一股股恐怖的威能扩散而出，还不待众人回过神来，剑芒消失不见，青光消散，一起消失的，还有那冷傲刚刚逃出去的元婴。

　　见状，众人彻底沉默起来，在兴不起半点惊讶的言语，只剩下了一阵阵倒吸冷气的声音，和那充满浓浓震惊的眼神。

　　青山宗一名天才人物，大长老亲传弟子，就这样在众人眼前活生生的被斩杀，连声都没吭一下，神魂皆灭，叶飞不由得眼角一跳，实在没有料到会是这种结果，看来事情有些闹大了。

　　大长老似乎了解老酒鬼的性格，先前冷傲躯体被毁之际，还没有露出怒容，但如今，眼中却是有些怒意，但更多的，则是惋惜，以及一丝悔意。

　　“齐师兄，冷傲虽说算不得青山宗顶尖弟子，但也绝对是天才，你就这样把他杀了？况且，他还是老夫的弟子。”大长老有些心痛的说道。

　　闻言，老酒鬼拍了拍双手，随即拿起挂在腰间的酒壶，猛喝了两口，随意的说道：“怎么？你的弟子又如何？老夫的弟子，你不是一样出手了吗？”

　　“我只是教训一下，以免他刚来就心高气傲，但师兄你竟然将冷傲击杀？冷傲我其实也不会放过，回去后也会收拾他，师兄，你可以问问其他人，冷傲已经被我收拾多少次了？老夫并非不管。”大长老有些心痛的说道。

　　“哼，管教无方，否则怎会还敢出来惹事，老夫也算是帮你除去一块心病，玄应师弟，即便是青山宗也不能动叶飞一下，因为他不是青山宗的人，不受青山宗的规矩。

　　此番斩杀一个冷傲算不得什么，就算是青山宗顶尖弟子主动招惹，老夫也照杀不误，当然，若是我弟子心术不正主动惹事，老夫也绝不手软。

　　动了老夫的弟子，他死有余辜，若是谁不服气，大可以去找掌门师兄，让他将老夫逐出青山宗，若是直接与老夫多废话一句，就别怪老夫出手了，哼。”齐强说完最后一句，仿佛是注入了法力一般，附近众人听得清清楚楚，但却是不由得全身一颤。

　　而大长老一听见找掌门师兄，一脸的怒气瞬间消失，化为了一脸无奈之色，双目微眯的摇了摇头，也不知在想些什么。

　　就在这时，老酒鬼转过头，看向叶飞，含糊不清的说道：“为师不是给了你传信符吗？被人欺负时候为何不用？

　　为师不想过问太多原因，只要知道此时因冷傲而起，这就够了，我齐强的弟子，无人可以动他，否则，就是冷傲这种下场！”齐强霸气无比的说了一句。

　　众人闻言，纷纷将目光看向叶飞，犹如看待煞星一般，纷纷加起了小心，以后绝对不能招惹此人，定然粉身碎骨，毕竟连冷傲都不能幸免。

　　“大家散了吧，该做什么就去做什么！”大长老沉吟片刻，吩咐了一声，四周众人急忙离去，只剩下了老酒鬼，叶飞，与大长老三人。

　　叶飞看了看大长老，又看了看齐强一眼，心中感慨万千，虽说没有预料到这样的结果，但心中却是升起了一股暖意，以及一种归属感，自从离开父母之后，从来没有人如此维护自己。

　　或许，这就是有个真正师傅的好处吧，背后有了靠山，果然不一样，叶飞首次有了这种从未尝试过，连想都不敢想象的感觉。

　　“师傅，大长老不过是教训弟子以下，并没有下重手的，所以弟子就没想给您添麻烦的。”叶飞有些感激的看了齐强一眼，眼中带有一丝异样的神色。

　　大长老闻言，则是默不作声的看了看叶飞，也没有说些什么，只是微微的点了点头。

　　“嗯，好吧，既然你说没事，那玄应师弟可以走了，老夫此番外出给弟子准备了一些礼物，而且还有一些话要交代的，我们回木香殿再说！”老酒鬼说完话，便是身形一闪，向着木香殿飘然而去。


第456章 齐强的礼物

　　木香殿大厅内，叶飞与老酒鬼分别坐在两把木椅之上，经历了冷傲一事，叶飞着实对老酒鬼另眼相看，亲切感也是更多出了几分。

　　“你小子竟然挡住了嗜仙灵葫的攻击，且将冷傲击伤？嘿嘿，是用了阴阳元修之力吧？”老酒鬼手指敲打着桌面，有意无意地说了一句。

　　闻言，叶飞先是一惊，但随即便是释然起来，以齐强的见识，再加上曾经暗中保护自己数次，定然对自己有所了解。

　　“师傅，弟子的确是用了元修之力，否则弟子哪来的办法抵挡那通玄灵宝的？”叶飞如实的回答了一句。

　　“嗯，那可不是一般的通玄灵宝，乃是玄应大长老曾经使用过的中阶宝物，即便是一些初阶通玄灵宝，也根本无法与其硬拼的。

　　对了，元修修炼到了化婴哪个级别？可是达到了后期？否则怎会击伤冷傲的？不知你身上可有元修的修炼之法？能否给为师观赏一二？”齐强摇晃了一下手中的酒壶，如此的说道。

　　闻言，叶飞只是略作沉吟，便是点了点头，要知道以齐强的实力想要强行抢夺，以前恐怕自己早就没命了，犯不上与自己商量什么，不过看其询问元修级别，似乎对这方面也不是太懂的样子。

　　“师傅，元修也算是勉强达到化婴后期了，弟子这里有元修的修炼之法，送给师傅便是。”叶飞说完，便是交给了齐强一枚手札。

　　齐强单手一招，嗖的一声，便是将手札握了起来，随即双目一闭，查看起了手札内的记载，正是阴阳碎天斩修炼之术。

　　也不知过了多久，齐强眉头一皱，开口道：“似乎并不完整，而这应该只是一种入门功法吧？不过，如今一般人难以修炼，为师观你并非阴阳之体，怎能修炼成这等神通的？”

　　闻言，叶飞心中一沉，自己能修炼这种神通，还要仰仗于神秘项链内的一种秘术，参天混元诀，才将元修修炼到了如此地步。

　　虽说对齐强信任，但叶飞却是早已将神秘项链，当成了绝对不可以让人知晓的秘密，既便是齐强，叶飞也不准备说出实话，或许，在外界历练多年，养成的一种谨慎习惯所驱使。

　　“师傅，此事弟子也并不是很清楚，但当初听说阴阳碎天斩威能极大，又心急提升实力，准备幽灵谷的行动，弟子便是冒险一试，但好在没有太大的反噬之力，最终被弟子修炼成功，且化为元婴弟子也很意外。”说完，叶飞脸色一正的看了看齐强。

　　而齐强则是眉头一皱，思量片刻道：“呵呵，化婴是因为他并非功法，而是一种修炼体系，至于两种属性可以融合，只有两种可能，其一便是身怀异体，但你显然不是。

　　第二种，便是对某种属性悟性极高，远超常人，看来你对于阴阳之力的领悟，绝非一般人可比，否则难以参悟融合两种力量。

　　这种特殊悟性之人，在修士中虽说少见，但玄界中还是有几个的，不过最后都是有些名气的人。一般手段也都比较特殊。

　　呵呵，好了，你也不要因为此事而骄傲什么，玄界之大，能人辈出，有些人隐匿独修，或许比一些大宗门的人还要可怕，所以，万万不能小看散修。

　　为师此番外出，就是给你准备了几件东西，以后你修炼资源几乎不用担心什么，大可以在木香殿安心修炼，直到天玄殿降临之前，应该可以进阶化婴中期。

　　到时候配合化婴后期的元修，应该有与化婴后期的修士对战一二，这是三颗寒晶绫罗果，两枚虚灵丹，都是可以快速提升化婴期修为的顶级宝物。”说完话，齐强交给叶飞一只储物袋。

　　见状，叶飞心中一震，寒晶绫罗果，以前在焦城拍卖会见过一次，最后记得一名沙哑老妪的声音买走，好像拍卖价格五百五十万灵石左右。

　　而虚灵丹，自己虽说没有待到最后不知多少灵石拍走，不过直到死五百万灵石的时候，二楼还有许多家家的声音，看样子价格绝对不在绫罗果之下。

　　如此粗略估计一下，叶飞心中便是震惊起来，齐强这一出手，便是将近三千万的灵石，而且还是中阶灵石，这几乎快赶上自己全部身家了。当然，只是说灵石的数量。

　　而且这些物品，一般也不是轻易可以买到的，齐强也不知用了什么手段，弄到这般多寒晶绫罗果与虚灵丹，叶飞自认两三百年时间，恐怕找不到这些东西。

　　“无需意外，为师这般多年在外界行走，遇见的顺手就买下了，现在我也用不上，就都交给你了。”似乎是看出了叶飞的震惊，齐强淡淡的说了一句。

　　“多谢师傅！”叶飞脸色一正的说道，与此同时，其心中深深感觉到了一点，一旦背后有了依仗，那将会节省太多的修炼时间，好处也是很多，只可惜以前从未遇到过。

　　齐强摆了摆手，开口道：“没什么，如今那冷傲都拿出了中阶通玄灵宝，我齐强的弟子自然不能落后。”言毕，其单手一翻。

　　刷的一声，齐强手中光霞一闪，五枚拳头大小的圆环出现手中，分别闪动着赤、橙、红、绿、青等不同的颜色。

　　见状，齐强有些不舍的说道：“这乃是为师当年使用的中阶通玄灵宝——镇魔五子环！其陪伴为师几千年之久，还是当年师尊赠送给我的。

　　五子环可合五归一，威能巨大，勉强抵抗高阶通玄灵宝，也可分开成套实用，灵活多变，令敌人防不胜防，不但可以攻击，还可简单的作为困敌与防护之用。

　　如今，此宝就交给你了，虽说它与那嗜仙灵葫皆属中阶通玄灵宝，但其威力却是远超嗜仙灵葫，在同阶宝物之中属于极品的存在。”说完话，齐强面带感慨之色的一抖手，五枚圆环便是出现在了叶飞的面前。

　　“这！”叶飞面带郑重之色，倒是有些不敢收取了，如此贵重之物，自己真是无法报答这个便宜师傅了。

　　“收起来吧，既然做了我齐强的弟子，自然要有些防身的东西，否则在外界行走也不方便，师徒间无须客气什么！”齐强淡淡的笑道。

　　看着五枚圆环，叶飞心中别有一番滋味，或许是首次有了一个真正关怀自己的师傅，一旦对自己好起来，倒是自己有些不适应了，不禁摇头苦涩一笑。

　　“既然师傅如此说，那弟子就不在推辞了，至于报答，弟子现在不敢说，以后定然不会辜负师傅一番厚爱的！”叶飞神情郑重的说道。

　　齐强似乎没有听见叶飞说话，自顾自的拿起酒壶喝了几口，随即抹了抹嘴，说道：“记得你小子炼丹术不错，这里有几个高阶丹方，都对你有些用处。

　　还有一些材料灵药，有时间你可以自行炼制，一来可以提高炼丹术，二来嘛，也可以将丹药留着自己使用，绝非外界随意出售的那等货色。”

　　说完话，齐强再次取出了一只储物袋，不过这次叶飞倒是没有推辞什么，也没有先前那般惊讶，现在齐强恐怕拿出什么东西，叶飞也只能麻木了。

　　沉吟片刻，齐强打量着叶飞微微一笑，开口道：“可喜饮酒？不如陪师傅喝上几杯，如何？”

　　听了齐强的话，叶飞先是一愣，随即微微一笑，单手一翻，杯盏便是摆在了二人身前木桌之上，齐强则是又取出了一壶灵酒，给二人倒满。

　　“嘿嘿，只有这等凡间烈酒，才能消愁解闷，至于那些灵酒，实在没什么味道。”齐强端着杯子，闻着那一股股浓烈的辛辣味道，似乎有些恍惚的样子。

　　叶飞也没有想到，齐强给自己倒的竟是凡间烈酒，不过倒也不惧怕什么，举杯道：“承蒙师傅一直以来的守护，弟子先干为敬！”叶飞说完话，便是一仰首的将杯中烈酒一饮而尽，只感觉一道火线窜入腹中，紧接着，一股暖意升了起来。

　　齐强微笑的喝完烈酒，将杯盏放在桌上，随即单手一翻，一枚手札出现在了手中，对着叶飞说道：“此乃青山宗绝不外传的镇宗功法——不动神王诀！即便是一些内部弟子，也不是谁都有机会修炼的，现在，我将全篇交给你！”


第457章 元波震与变化

　　青山宗木香殿三层，某间静室之内！

　　叶飞正盘坐在一块蒲团之上，单手把玩着一枚土黄色玉符，脸上露出沉吟之色，也不知在思量着什么。

　　之前与齐强聊了将近一小天，叶飞将一些修炼上的问题询问一番，而齐强则是不耐其烦的解答起来，最后令得叶飞茅塞顿开，有些恍然大悟的样子。

　　有这样一个老怪物指点，遇到一些瓶颈难以突破之时，的确是有着莫大的帮助，很快便是会明白其中奥妙，少走了不少弯路。

　　不但如此，齐强还讲解了一些玄界大小隐秘，以及奇闻异事，听得叶飞津津有味，极其陶醉的样子，这些事情可不是在外界可以随便打听到的。

　　当然，最重要的还是齐强送给叶飞的几件礼物，几种高级丹方附带材料灵药，寒晶绫罗果以及虚灵丹，这都是极其珍贵之物，有助于化婴期提升修为的高级物品。

　　更有那青山宗镇宗神通——不动神王诀！

　　此神通乃是玄界四大顶尖功法之一，与大元帝国天元殿千烈斩不相上下，特点便是将躯体与元气一起修炼，在修为提升的同时，躯体之力也是有着莫大的提升。

　　但此功法和平常炼体之术又不完全相同，因为炼体之术只注重躯体之力，而不动神王诀，可以强化五脏六腑，从内而外强化躯体，更可改善修士的根基。

　　据说一般伪灵根难以筑基的修士，修炼此术之后，即便是进阶凝丹也不是没有可能，当然，想让其完全达到真灵根的资质也不太可能，只是改善而并非改变。

　　当然，除了稳固根基，强化五脏六腑躯体之力，还有一点好处，便是可以让修士的丹田扩大，存储的法力更加雄厚，相比其他修士对战起来，法力雄厚占有极大的优势。

　　即便是实力相当，法力雄厚者，便是可以活活拖死后者，在与人对战之际，自己发力枯竭，而对方却是法力犹存，那是多么恐怖的事情。

　　叶飞只是粗略的看了一番，发现此功法修炼到后几层，更是可以凝聚法神王法相，其威力极其恐怖，这种凝聚出的法相，可不是那种耗费精血寿元，从而召唤出来的法相可以比拟的。

　　后者召唤法相虽说实力不弱，但极其伤害本体，耗费法力，而凝聚出的法相，则是没有这般大的缺点。

　　虽说功法不错，但最让叶飞在意的，则是齐强临走前交给叶飞的一枚救命符箓，据说几乎不出南域国一环星域之外，这神奇的符箓都有效果。

　　“只可惜范围小了一些，呵呵，不过以后在这大衍州，也算是安全一些了。”叶飞说完，将手中土黄色玉符收起，随即单手摸着下巴，脸上露出思量之色。

　　那老酒鬼吩咐叶飞有事的话，可以命令那些值守弟子前去通知，因为老酒鬼住在主峰，平常弟子根本进不去。

　　如今叶飞修炼资源也算充足，而且目前在这青山宗也算安全，再没什么后顾之忧的情况下，也可以安心修炼闭关一段时间了，当然，有些事情还是要处理一番的。

　　沉吟片刻，叶飞抬手向着四周一点，嗡鸣声一起，整个木香殿禁制一打而开，虽说不可能有人强闯，但叶飞也是不太放心，最后将自己的禁制也布置下来。

　　袖袍一抖，金色傀儡激射而出，一个模糊之下，便是出现在了静室门口处，双目呆滞的站立起来。

　　单手一翻，记载着不动神王诀的手札出现在了手中，叶飞双目一闭，便是参悟起了此种神通，其身形有如老曾入定般一动不动。

　　时间慢慢流逝，转眼间过去了三个多月。

　　这一日，叶飞忽然双目一睁，眼中带着几分明悟之色，时而眉头微皱，似乎有几分不解之意，片刻后，叹息一声的摇了摇头。

　　“此神通修炼起来倒是有些耗费时间，不过后期修炼进度倒是不慢，也罢，先看看项链有没有什么变化，然后再研究着不动神王诀！”言毕，叶飞眼中露出一丝期待之色。

　　心神一动之下，叶飞的身形，则是出现在了樊镜空间之内，而里面的灵气浓郁程度，再次提升了一大截，与青山宗几乎不相上下。完全不是之前大衍州其他地域可以比拟的。

　　对于这等变化，叶飞并没有在意，而整个樊镜空间的面积，也是扩大了将近两倍，将近方圆二十多丈的样子，只是靠近台阶那里的黑暗处，似乎消失的并不多，堪堪露出了一层台阶而已。

　　而进阶化婴后，叶飞首次进入其中，其神识之力不同往日耳语，感知力也是极强，此刻清晰地感应到，那四周黑暗处，似乎存在着一股毁灭般的神秘力量。

　　“若是能够控制这种力量，那绝对是一个大杀器，或许，这也是天地间的一种法则之力吧？”叶飞淡淡的说道，随即露出笑意，向着石阶处走去。

　　登天梯前两层灰突突的样子，看似极其普通，当初参天混元诀与玄幽寂灭术就是在两层石阶上得到的。

　　现在第三层石阶显露而出，看似有些虚幻的样子，但叶飞并不以外什么，走到近前，看了看其上不时浮现出的一枚枚神秘符文，其微微一笑，一脚踏了上去。

　　嗡的一声。

　　叶飞只觉得脑海中有些炸裂般的疼痛，一枚枚神秘符文，在石阶上绽放出炫目光霞，顺着叶飞的一只脚掌，游走在了其全身各处，最后向着其脑海中汇聚而去。

　　也不知过了多久，叶飞缓缓睁开双目，脸色有些苍白的样子，此番倒是没什么考验，不过却实实在在的得到了一种神通，识海内出现了一种修炼方法，最上面有着三个明晃晃的大字——元波震！

　　此神通一经施展，便会化为一道旋涡形状，将一些极其强横的攻击力，直接拉扯进神秘的空间裂缝之中，有些类似于当初黄袍男子抵挡玄幽寂灭术的那种功法。

　　叶飞似乎有些疲倦之意，转身来到了樊镜空间盘龙石柱附近，盘坐在了一块蒲团上面，打坐调息起来。

　　而正当其看见盘龙珠的时候，忽然眉头一皱，眼中闪过一丝愕然之色，思量片刻后，其袖袍一抖，一颗蓝盈盈的圆润丹药激射而出，悬浮在了盘龙柱其上那颗琉璃珠上面。

　　刷的一声。

　　琉璃珠上面刺目金芒一闪，紧接着便是出现了不同的颜色，且变换不停起来，那蓝盈盈的丹药被吸到了上面，被一层光霞包裹着。

　　片刻后，盘龙珠上面出现了密密麻麻的金色小字，似乎是记载着几种灵药的名称，如婴灵草，尘虚花，寒岩叶，下面还有一些比较普通的灵药名称。

　　竟然是化婴丹的丹方，其下还有着详细的炼制之法，就连几味主药婴灵草，尘虚花等，都有着代替之物，寻找起来可是要比婴灵草简单得多。

　　叶飞看见这一幕，简直有了一种吐血的冲动，早知道连主药都可以用其他灵株代替，何必寻找几味主药如此吃力，浪费这般大的功夫？

　　而当初在萧洪储物袋中得到的化婴丹，更是应该拿到这里利用盘龙珠检查一番，只是当初叶飞当初心急查看其它储物袋，尤其是得到了尘虚花可以炼制化婴丹后，更是将此事完全抛在脑后。

　　不过想了一会，叶飞也就释然起来，毕竟化婴丹与尘虚花几乎同时得到，即便是知道了丹方或是代替之物也没什么用，叶飞如此的自我安慰起来。

　　片刻后，其单手一招，收起化婴丹之后，另只手微微一动，一道血红色流光激射而出，一股刺鼻难闻的味道扩散而出，正是与化婴丹同时得到的那可不知名丹药。

　　其刚一落到盘龙珠上面，其上颜色变换不停起来，片刻后，一排排金色小字浮现而出，炼制方法以及材料一目了然。

　　“禁血回元丹？”叶飞看了看此丹药的名称与用途，便是来了兴趣，竟然可以令人瞬间恢复战力，刚好是化婴期修士使用的丹药。

　　不过叶飞看见了炼制方法以及材料之时，便是有些厌恶的皱了皱眉，竟然需要生祭普通修士的精魂血魄，简直就属魔修的产物。

　　如此一来，丹药再好，叶飞也没有了炼制的兴趣，一旦屠杀低阶修士过多，杀气太重的话，对以后进阶心魔也会加重，当然，若是感觉进阶无望，且不在乎正邪，只想着自身实力的自私之人，倒是不会放弃此等方法。

　　将血红色丹药收了起来，叶飞双目一眯，露出沉吟之色，虽说此番忘记了使用盘龙珠分解丹方，但这一次却是将其牢牢记在了心底，而这对以后，却是起到了至关重要的作用。

　　“上次在千断崖密地得到的那只黑色木盒，不知道以此时的实力，能否打开一看究竟，嘿嘿。”说完话，叶飞神识一动，便是侵入了储物袋中，眼中则是露出一丝期待之色。

　　如今储物袋中的物品简直有些杂乱无章，尤其是之前得到几只储物袋的物品放在其中，一大堆用不上的材料宝物，堆在了一处角落，也没时间外出处理掉。

　　片刻后，叶飞在另一个角落，发现了那只黑色木盒，其刚要取出，忽然双目一凝，眼中有些愣神的样子。

　　一枚灰突突的长方形石块，静静的躺在了黑色木盒附近，看上去普普通通，其上更是有些粗糙之感。

　　叶飞清楚的记得，当初此枚石符，可是被自己给捏碎了的，甚至边缘还掉了一块残角，而如今一看，却是神奇般的恢复如初了，这不禁让叶飞大感意外起来，开始觉得这石符的不同寻常之处。


第458章 木盒开启

　　叶飞有些惊奇地看着此枚石符，不知何时恢复如初的，心神一动之下，黑色木盒与石符二物，便是出现在了叶飞的手中。

　　其先是看了看石符，查看了良久，也没有发现其他异常之处，看上去还是如同普通石块一般，不禁让叶飞有些疑惑起来。

　　沉吟片刻，其手指用力，嘎巴几声脆响，石符表面再次出现密密麻麻的裂痕，边缘一角也是被叶飞直接捏碎，看上去有些残缺的样子。

　　片刻后，叶飞将其拿在手中，慢慢的观察起来，期盼着奇迹的发生。

　　这两物当初在千断崖密地得到，也实属侥幸，应该是被人拿到了门口，但最后还是没有逃出来，被叶飞捡了个大便宜。

　　否则以生门中那恐怖的存在，直到现在，叶飞也没有把我能够安然无恙的闯进去，由此可见这两件东西的重要性。

　　只可惜当初木盒无法打开，石符看上去更是普通寻常，被叶飞捏碎后便是放了起来，若不是如今想起了木盒看见此物，恐怕早已将石符抛在脑后，毕竟当初就没研究明白。

　　足足过了一个多时辰后，石符也是没什么变化，还是遍布裂痕，似乎一用力就将完全损毁一般，思量片刻，叶飞摇了摇头，将石符重新收回了储物袋。

　　紧接着，叶飞脸色一正，单手拿着黑色木盒打量了一阵，随即单手一抛，嗖的一声，木盒便是悬浮在了身前半空。

　　几道法诀打出，化为一道道白色光霞，噗地一声，没入了黑色木盒之内，只见其上黑芒一闪，一道道金色灵纹一闪而出，随即在半空微微颤抖起来。

　　此番叶飞实力大有进步，再加上逸鼎真人的阵法之道，叶飞还是有些信心将其打开的，不过神色却是有些凝重的样子。

　　……

　　“哼，可算是找到你们了，还狡辩不是你们四人下的黑手，那我胡家之人，怎会陨落在外面的？”一间光线幽暗的大厅内，一名蓝袍老者脸色阴沉的看着下方四人。

　　在蓝袍老者附近，占有三名化婴期修士，而下方四人虽说也是化婴老怪，但却是一副胆怯的样子，似乎不敢得罪蓝袍老者。

　　“胡刚道友，胡烈二人真不是我们四人所伤，我们之所以躲起来，就是怕你们胡家怪罪下来，那日我们准备屠魔行动，后来遇见一个陌生人。

　　据说胡克也是被其斩杀，胡烈为了报仇，但不想被其一招击杀，我等眼见不敌，自然是各自奔逃了，至于之后的情况，便是不清楚了。”下方四人中，一名老者有些惊惧的说道，似乎一回想起来，都有些可怕的样子。

　　“什么？一招击杀胡烈？难不成他是化婴中期巅峰？或者后期老怪？若是如此，胡烈应该不至于蠢到主动招惹他的吧？”蓝袍老者眉头一皱，显然有些不相信的样子。

　　“哎，他显示出的一身气息，只是刚进阶化婴没多久，恐怕是掩饰了修为，反正我等也不敢仔细查看，直接就跑了回来，又担心你胡家怪罪，就躲了起来。”一名中年说道。

　　“哦，接连斩杀我胡家数人，难不成是与我们胡家有仇？哼，无论如何，此人也留不得，你把他的长相给我描绘出来，我会让胡家之人在附近城池留意一番。”蓝袍老者说完，便是扔出一枚手札。

　　闻言，四人中一名老者急忙点头，接过手札之后，便是神识一动，将一道身着白衣的青年人影，以神识之力刻画在了手札之内。

　　……

　　三个多月后，樊镜空间内！

　　一只黑色木盒悬浮半空，其上一道道金色灵纹若隐若现，似乎随时都会消失的样子，木盒在半空中微微直颤，似乎在抵抗着什么。

　　不远处，叶飞正盘坐在一块蒲团之上，脸色凝重，不时的打出一道法诀，注入了黑色木盒之内，令其表面的金色灵纹更加黯淡起来。

　　也不知过了多久，只听嘭的一声闷响，黑色木盒绽放出刺目黑芒，一阵噼噼啪啪爆响之声不绝于耳，紧接着，便是安静了下来。

　　见状，叶飞微微一笑，露出满意之色，其单手一点，啪的一声，黑色木盒一打而开，其上的禁制，终于被叶飞破解掉了。

　　不过叶飞也是有着几分侥幸，虽说进阶化婴，但若不是有着逸鼎真人的古阵法之道相助，这黑色木盒，叶飞还真是拿它没办法。

　　单手一招，嗖的一声，黑色木盒落到了叶飞面前，向着木盒中一看，叶飞便是有些微微一愣，眼中闪过一丝疑惑之意。

　　但仅仅片刻后，叶飞眼中忽然露出狂喜之色，甚至脸上有些不敢置信的样子，眼中精光闪烁不定。

　　木盒内，是一块墨绿色长条形玉佩，两端椭圆形，不过看上去似乎并不完整，仿佛两边都各自缺少一块的样子。

　　不过叶飞看着此块残缺的玉佩，眼中却是惊喜之色，随即单手一翻，一块半圆形玉佩出现在了手中，两块玉佩向着一起对接之后，竟然严丝合缝，仿佛原本就是一块一般。

　　“三阶圣魔体第二段！哈哈，竟然是圣魔体修炼之法。”叶飞脸上露出狂喜之色，实在没有想到，千断崖密地中，竟然得到了这等神通，原本以为在玄界中，恐怕难以见到圣魔体第二段了。

　　不过这倒是让叶飞怀疑起来，那千断崖密地究竟是何人建立，为何圣魔体第二段在那里存放，不过看样子险些被人盗走，最后被那恐怖的存在拦腰斩断，一丝残魂躲进了一只骨掌之内，还险些附体夺舍自己！

　　“也罢，此事现在考虑也没什么用，还是先看看修炼之法吧！”叶飞说完话，便是拿起了那块残缺的玉佩，细细的打量了起来上面密密麻麻的小字。

　　一个多月后，叶飞脸上带着思量之色，将玉佩收了起来，整理了一番思绪。

　　这第二段的修炼之法，本身的修炼要求，叶飞倒是勉强达到了，只不过有几种辅助材料，叶飞手上并没有。

　　而第二层变本身，整体外貌与第一层差不多的样子，根据上面的记载，圣魔体第几层，完全可以根据头上的独角判断。

　　第一层乃是纯白之色，并没有特殊功效，而修炼到了第二层，变身后头上独角将会转化为银色，且附带有攻击类的神通，看记载似乎威能不小的样子。

　　当然，叶飞最看重的还是第二层对肉身的增幅强度，恐怕是完全能够媲美化婴大圆满的存在了，甚至超越了大圆满也不一定。

　　思量片刻，叶飞单手一番，手中一块墨绿色晶石闪现而出，正是在胡家二人手中得到的，当初装在另一只储物袋内，叶飞猜测应该是打劫别人得到的。

　　只是当初并不知晓此物是什么，但如今看了三阶圣魔体第二段材料介绍，叶飞便是想起了此物，正是圣魔体所需要材料之中的一种晏翠晶！

　　第一种材料，就如此的轻易获得，不过叶飞却并没什么太过欣喜的表情，因为另外几种材料，自己几乎连听都没有听过。

　　其中熔基岩，冥罗晶，界外陨铁，也叫太初铁，堪称三种主材料，不过其中一种材料的下落，叶飞现在已经知晓。

　　记得当初在焦城拍卖会遇见黄倩那次，见识过拍卖熔基岩，看样子应该是连续拍卖了好几届，都是无人购买，也不只是材料太贵，还是没人用的上这等材料。

　　只是剩下的冥罗晶与界外陨铁，叶飞就没有听说过了，不过叶飞并没有急着外出寻找材料，其打算趁着此番稳固境界的同时，使用寒晶绫罗果呢以及虚灵丹提升一下修为，顺便将前期修炼缓慢地不动神王诀修炼一番！


第459章 密谈

　　青山宗，主峰之巅，矗立着一座巍峨的巨大建筑！

　　寻常时，即便是巡逻的值守弟子，也不敢随意接近此地，在建筑中某座静室内，有着一道身着破烂青袍，手中提着一只酒壶的邋遢老者。

　　其正半躺在床边，翘着二郎腿，眼神浑浊，脸上带着几分醉意，活生生一副酒鬼乞丐的模样，也不知怎会出现在玄界四大势力之一的青山宗主峰之内。

　　老者不是旁人，正是叶飞的师傅齐强！

　　老酒鬼眼神朦胧的也不知在想着什么，忽然，其眼中亮起一道精光，不过只是一闪即逝，消失得无影无踪。

　　老酒鬼恢复了常态，嘴角一撇，咧嘴道：“师兄不愧为通玄强者，如今连见上师弟一面，也不动用本体了，要不要师弟行个大礼？”

　　老酒鬼虽然如此说话，但却是连动都没有动一下，言语中还充满了一丝讽刺挖苦之意，也不知在于和人讲话。

　　片刻后，静室内半空中亮起一道白芒，空间波动一起，一道有些虚幻的身影闪现而出，只是其周身包裹着一层刺目光霞，令人看不清人影的相貌。

　　光形人影看了看老酒鬼，微微叹息了一声，轻声道：“哎，师弟，你还在记恨两千年前的事情吗？做这个掌门当真不是师兄本意，只是当初师弟你为了……”

　　“够了！”光影的话还没有说完，齐强一脸醉意消失得无影无踪，竟然有些怒意的看着人形光影，将其话语打断。

　　“萧万鹤？五师兄？或者，我应该叫你掌门才对，如今既然做到了这个位置，你是想在我面前挖苦师弟不成？”老酒鬼眼中带着一丝苦涩的说道。

　　闻言，光影沉默良久，随即轻声道：“齐师弟，师兄就知晓你两千年来的怨气难消，而这两千年来，师兄一直都不敢见你一面。”言毕，光影摇了摇头。

　　“若不是最近玄应师弟来找我，师兄我还真是有些不敢见你，当真是无法面对与你，师弟，这两千年来，你掠走不少青山宗资源，偶尔做些其他出格的事情，师兄我也只会睁只眼闭只眼。

　　可师弟最近竟然将冷傲击杀？那孩子虽说秉性一般，但资质不错，击杀实在有些可惜，当然，师兄我并没有怪罪你的意思，冷傲死了也就死了，就算核心弟子被你杀了，师兄我也不会把你怎样。

　　可是，师弟你若是一直胡来，非但我这个师兄难做，恐怕青山宗上下也会怨声载道，人心不稳的，师弟，你可否替师兄想想？”光影有些叹息的说道。

　　齐强眉头一皱，冷哼道：“替你着想？两千年前，你们谁为我着想过？你要是觉得掌门位置难做，那你就把我赶出青山宗！”

　　“你，师弟，你当真不念及我等当年情分？怎么说，我等也是几千年的师兄弟了，记得当初，我们两个可是关系最好的，几番出生入死过！”人影光影似乎有些回忆的说道。

　　“念及旧情？你可曾帮助过我？”齐强不屑的说道。

　　沉默良久，人形光影似乎无言以对的样子，静室内的气氛，也是有些压抑起来。

　　片刻后，还是人形光影打破了沉默，开口道：“师弟，听师兄一句劝，别再为难师兄，你这样损害青山宗的利益，击杀青山宗的人才，你感觉，你对得起师尊吗？”

　　闻言，齐强眉梢微微一动，沉默片刻，有些怒意的说道：“哼，师尊？你们还不是一样？”齐强虽说话中带些怒气，但明显有些敬重的样子，似乎也觉察到了自己的行为有些不妥。

　　见状，人形光影继续道：“既然是师弟单独收的弟子，就该在青山宗公告一番，也可让玄应师弟摆下宴席为你庆祝，相信他开口后，青山宗没人敢去招惹你那弟子的。

　　如此一来，既保护了你的弟子，又避免了冷傲这等惨事再次发生，岂不是更好？想想师尊是如何对待我们的，我们又该如何回报青山宗？

　　先前我已经玄应师弟通知青山宗众人，以后绝对没人去招惹你那弟子，以后也希望师弟你，不要让师兄我难做，至于一些小事，那也就罢了，只要别随意杀人就好，这毕竟是我们青山宗的人。”

　　“好了，掌门师兄要是没别的事情，那就回去吧，要是没人招惹我的弟子，我是不会为难他们的。”齐强说完话，咕咚咕咚的喝起酒来。

　　人形光影见状，无奈的叹息一声，微微摇了摇头后，便是光霞一闪，身形溃散而开，消失在了此间静室。

　　……

　　青山宗，木香殿门口处！

　　以前此地根本无人问津，但不知何时，竟是出现了五六名值守弟子看护起来，一副闲人免进的样子。

　　“这小子真是走了狗屎运，竟然拜在齐师伯的门下，而且大长老竟然吩咐我等要守护他，看来，这冷傲算是白死了，连大长老也不敢动他。”一名值守弟子说道。

　　闻言，另一名值守弟子脸色一变，打断道：“你不想活了？你最好不要乱说话，要是里边这位听见，嘿嘿，就算把你杀了，你能找谁去说理？

　　恐怕不用人家动手，一句话的事，你小命就没了，我们既然被安排在这里，就好好做好任务就是。”

　　“就是，你哪来这么多废话，以前从没见到齐长老收徒，没想到做他弟子有这么高的待遇，早知道的话，我也拜齐长老为师了，正好我在青山宗还没有正式师傅的。”一名青年笑道。

　　“你们几个，给我安分点，在这儿里不要乱说，里边这位，可是比冷傲地位还高的，我们惹不起，明白了吗？”就在这时，值守弟子队长吴广脸色一板，对这几人说了一句。

　　众人闻言，纷纷暗自点头，再不敢多说什么！

　　……

　　外界发生的变化，叶飞并不知晓，此刻，其正在樊镜空间之内修炼不动神王诀，黑灵则是炼化起了叶飞交给他的一堆魂幡类宝物。

　　也不知是叶飞对此功法悟性很高，还是因为修炼了三阶圣魔体的原因，理论上来说前期修炼速度缓慢的功法，叶飞只用了不到四年的时间，第一层便是修炼成功。

　　不过这第一层着实没什么用处，几乎与浪费时间没什么区别，只是可以令元气与躯体一同修炼，叶飞找到了法门，修炼起来融会贯通。

　　唯一的一点好处，就是叶飞感觉到了体内五脏六腑，发生了一些细微的改变，似乎有些强化的感觉，只是并不算很明显，至于躯体提升的强度，以如今叶飞的体魄，简直可以忽略不计。

　　若不是此术修炼中途无法停住，否则前功尽弃，叶飞早就放弃修炼了，白白浪费了四年时间，几乎对自己没什么好处。

　　如今天玄殿开启在即，还不如赶快修炼一下元波震，提升手段实力来得直接，毕竟樊镜空间得到的功法，一直威能都比较不错的。

　　这话若是被青山宗的人听见，非要气吐血不可，正常青山宗弟子，光是修炼这第一层，没有个十多年的时间，连想都不用想，甚至时间更长的也不是没有。

　　叶飞心神一收，脑海中烙印出的元波震修炼之法，清晰地浮现出来，其一边参悟着，不时露出明悟之意，时而有些疑惑的样子。

　　直到三个多月后，叶飞双目一睁，眼中精光一闪，脸上露出几分凝重之色，心中演练了几次修炼之法，觉得再无遗漏之后，便是单手一动，掐出一道古怪的印诀，身形一动不动起来。

　　也不知过了多久，其周身青芒一闪，半空中爆发出一声嗡鸣之声，一道拳头大小的旋涡浮现而出，随着其缓慢的扩大，其内散发出一股股诡异的空间波动！


第460章 再访焦城

　　时间一晃，从叶飞来到青山宗，便是过去了五年之久，如今叶飞年纪也是六百岁出头，距离天玄殿降临的时间，也只剩下了二十多年而已。

　　这五年时间，自从冷傲事件发生之后，叶飞再一次也没有外出走动过，始终在木香殿闭门不出。

　　不过叶飞的名声，却是在青山宗传的沸沸扬扬，其声势完全掩盖了青山宗一些核心弟子，即便是一些天才卓越，排名前五的弟子，似乎也没有叶飞的名气大。

　　如此一来，叶飞自然成为了青山宗各个弟子的谈资，也遭到了不少弟子的眼红和妒忌，只是排名前五的弟子听说此事之后，也只是一笑置之，仿佛并没放在心上一般。

　　当然，眼红鬼眼红，但却是没有一个人敢来叶飞的住处找麻烦，不过倒是有不少弟子前来巴结，想要见上叶飞一面，只不过，最后都是被值守弟子拦了下来。

　　这一日，几名值守弟子一如往常的守护着木香殿，而一直安静无比的大殿，忽然门户一开，叶飞的身影，出现在了众人面前。

　　“叶师弟，恭喜出关！”

　　“见过叶师弟！”

　　几名值守弟子见到叶飞出关，急忙满脸堆笑的说道，一副很熟悉的样子，神情更是亲切无比，这一幕倒是令的叶飞微微一愣，有些不太习惯的样子，但略微一想，也就明白了其中缘由。

　　“咦？叶师弟达到了化婴初期巅峰？”就在这时，队长吴广面露震惊之色，实在没有想到短短五年内，叶飞的修为竟然提升如此之快。

　　感觉自己有些失态，吴广咧嘴一笑，随即单手一翻，一枚金色令牌出现在了手中，其上刻画着五座青色巨峰，看上去灵气逼人的样子。

　　“叶师弟，不用意外，大长老吩咐过，只要你一出关，就将青山宗核心弟子令牌交给你，虽说你不算是青山宗的人，但既然齐师伯的弟子，我们也就算是师兄弟的。

　　而这块令牌交给你，以后进出青山宗，或者外出办事，也都会让你方便一些，这核心弟子令牌，可是与我们的大不一样的，嘿嘿！”吴广说完，便是将令牌递到了叶飞的手中。

　　叶飞脸上含笑的接过令牌，看了看吴广，对于此人的印象倒是不坏，其当初为了下面值守的弟子，宁愿冒犯冷傲也在所不惜，也算是有些意气之人。

　　“哦，那便多谢大长老了，也麻烦吴师兄，以及各位师兄连日来的辛苦了。”叶飞微微一笑，对着几人说道。

　　“叶师弟客气了，我等在哪里还不是一样值守，若是可以选择，我们宁愿在也是地这里，最起码安静，嘿嘿。”其中一名青年如此的说道。

　　叶飞点了点头，与众人客气的打过招呼之后，便是脸色一正，开口道：“吴师兄，在下想要外出办些事情，所以准备与师傅打声招呼，麻烦师兄通传一下。”

　　闻言，吴广面露思量之色，摇头道：“哦，叶师弟，三年前，齐师伯不知什么原因，急匆匆的离开了青山宗，吩咐我等告诉你一声，随后人就不见了。”

　　叶飞眉头一皱，若有所思的点了点头，笑道：“也好，那免得麻烦诸位师兄了，师弟还有些事情，就先告辞了！”言毕，叶飞便是向着青山宗山下走去。

　　良久，眼见着叶飞的背影慢慢消失，其中一名青年嘴角一咧，摇头晃脑的说道：“哎，也不知齐师叔给了这小子多少好处，硬生生的在五年内将修为提升到了初期巅峰。

　　换了我等苦修，没有个百余年的光景，恐怕难以达到这等地步，有了一个好师傅，果真是不一样啊。”

　　“百余年？哼，就你这资质，两百年也未必能达到，就算能弄到传说中的虚灵丹，或者寒晶绫罗果那等圣物，估计能让你加快修为。”一名中年不屑的说道。

　　吴广看了看几人，脸色一正的道：“宗门给我等分发木灵养元丹，效果也是不错，虽说比不上两种圣物，但比一些外界售卖的普通丹药，却是强了不少的。

　　你们看那些四处奔波居无定所的散修，有时稍微好点的丹药材料弄不到，就要四处打劫，过不上安稳修炼的日子，甚至见到一颗木灵养元丹，恐怕都会拼上性命争夺。

　　所以，我们也该知足了，总比那些散修和一些修仙家族强很多的，散修一流，有时你不抢别人，也可能陨落在被抢之中，哎！”

　　闻言，几人耸了耸肩，似乎并不太了解散修的生活，一副无所谓的样子，看上去是习惯了这种安稳中的修炼生涯。

　　……

　　四个多月后，坤禹城附近。

　　一道白色遁光自高空出急速掠过，但却是身形未停，向着焦城方向飞了过去，正是赶去购买熔基岩的叶飞。

　　其手中正把玩着一枚灰色石符，看上去普普通通，表面有些粗糙，正是五年前被叶飞捏碎的那枚石符，不过，如今又一次恢复如初。

　　研究了许久，叶飞也没看出个所以然，不过却是对石符更加感兴趣起来，最后实在无计可施，才将石符收起，专心赶路起来。

　　两年后，木原坊，焦城最大的拍卖会现场。

　　此处乃是一座高大的三层建筑，看上去气势恢宏，与上次叶飞前来大不相同，门口处并没有太多的人守护，只有一名化婴期老者，以及四名凝丹期修士。

　　叶飞来到此地之后，化婴老者便是眉头一皱，开口道：“这位道友，拍卖会还要半年后举行，还请耐心等待。”

　　“哦，请通知一下管事之人，在下有一笔买卖要谈，麻烦道友了！”叶飞微微一笑的说道，随即站在了木原坊建筑门口。

　　老者听了叶飞的话，微微点了点头，既然不是参加拍卖会，而是有事商量，老者自然不敢怠慢，招呼一声之后，便是转身进入了建筑之内。

　　约么一炷香的功夫，老者从建筑中走了出来，开口道：“这位道友久等了，穆管事已经在大厅之中，请！”言毕，老者做出了一个请的手势。

　　闻言，叶飞举步踏出，消失在了门口。

　　刚一进门，发现不远处，有着一名黄衫中年，看上去三十多岁的样子，竟是一名化婴中期的修士，正端坐在一把木椅之上。

　　“道友请坐，请说你是有什么交易？”黄衫中年微笑道，但眼中却是闪过一丝异色的看着叶飞。

　　随意的找了一把椅子，叶飞坐在了黄衫中年的对面，拱手道：“穆道友，在下也不转弯抹角，不知贵坊的熔基岩，如今是否还在手上？”

　　“哦？熔基岩？的确是一直没有出售出去的，怎么？道友对此物感兴趣？对了，不知道友如何称呼？在下穆钟。”黄衫中年有些随意地问了一句。

　　“在下叶飞，的确是想要购买那块熔基岩的，不知穆钟道友能否做主此事？”叶飞直接的问道，心中也是暗自窃喜，幸亏此物没有出售出去，否则白跑一趟不说，关键是此物实在难以寻找。

　　“呵呵，穆某自然可以做主的，既然叶道友想要购买此物，不知叶道友能给出什么样的价格？”穆钟眼中闪过一抹精光，看上去精明无比的样子。

　　沉吟片刻，叶飞笑了笑，轻声道：“穆道友，拍卖会叶某又不是没有来过，此物在木原坊拍卖了这般多年，也一直没有出售，想必价格上也是有些一些关系。

　　而拍卖会每次底价，都是两百万灵石，难道穆道友，还打算高出这个价格出售给叶某不成？”

　　“哈哈，叶道友看来的确是常客，对我拍卖会以及熔基岩如此了解，不过，虽说拍卖的是两百万，一旦有人争夺的话，恐怕可是不止这个价格的，嘿嘿！”穆钟说完话，趁着叶飞没注意的时候，袖袍内手指一动，一枚绿色玉符，被其悄无声息的一捏而碎！


第461章 屠杀

　　“哦，穆钟道友的意思，还想再两百万灵石的基础上加价？”叶飞眉头一皱的问道。

　　闻言，穆钟笑了笑，开口道：“呵呵，当然，若是叶道友觉得无法接受，也可以等到下次拍卖会再来竞拍此物的。”

　　沉吟片刻，叶飞冷笑道：“穆钟道友倒是很会做生意，按照道友的意思，这块熔基岩打算多少价格出售才算合理？”

　　“两百六十万！”穆钟微微一笑的说道。

　　“成交！”叶飞显然是懒得废话，虽说花费多了一些，但实在不想在此地浪费时间。

　　不过穆钟见到叶飞如此爽快的答应下来，倒是微微一愣，随即开口道：“叶道友考虑好了？”

　　“怎么？难道穆钟道友还想加价不成？”叶飞不耐烦的说道。

　　“呵呵，这怎么会，好，那明日叶道友可以过来购买熔基岩，毕竟此物不在老夫手上，我也需要向上面禀告一下。”穆钟如此的说道。

　　叶飞双目一眯，思量道：“既然如此，那明日叶某在来拜会，告辞！”说完话，叶飞便是离开了木原坊，在附近找了一间客栈休息起来。

　　一夜无话！

　　第二日一早，叶飞再次来到木原坊，顺利的买走了熔基岩，虽说价格有些偏高，但好在还能够接受，况且没必要因为几十万灵石耽误半年的时间。

　　离开木原坊之后，叶飞便是离开了焦城，将通行令牌扔给守卫之后，便是化作一道惊虹的破空而去。

　　一盏茶功夫过后，正在急速飞遁的叶飞忽然眉梢一动，随即停住了身形，嘴角一扬的道：“三位道友一直跟着在下，可是有什么事情？”

　　其刚一离开焦城，便是感觉出了三股不弱的气息，一只隐匿在了附近跟踪自己，不过以叶飞如今的神识之力，还是轻易的发现了三人。

　　就在叶飞说完话的时候，其附近虚空一阵模糊，三道灰色身影闪现而出，两名青年皆是化婴初期的修为，另一名中年，则是与叶飞一样化婴初期巅峰的存在。

　　“小子，今天，你绝对无法离开这里了，不过竟然能够识破匿形符，的确是有两下子。”灰袍中年有些意外的说道，三人隐隐将叶飞包围起来。

　　闻言，叶飞面露疑惑之色，疑问道：“三位道友认识在下？莫不是找错人了？”也飞记得从未见过三人。

　　“认错？哼，怎么了？现在害怕了？想要将我三人糊弄过去不成？当初你斩杀我胡家之人的时候，可想到过后果？”灰袍中年冷声说道。

　　“胡家？坤禹城胡家？想不到，竟然追到了焦城，叶某倒是好奇，你们是怎么知晓我在此地的？”叶飞并没有什么惊慌之色，反而是一副有恃无恐的样子。

　　“嘿嘿，这附近几座城池，目前都有我们胡家之人巡视，就是为了再找你，不想被我们三人遇见了，我们正是在教程负责巡视的人。

　　想要打听你的下落并不难，焦城一些公共场所，都已经被我们胡家买通，一旦有你出现，便会有人通知我们。”灰袍中年脸上闪过傲然之色。

　　“哦，如此说来，是那穆钟通知你们的？”叶飞只是略一思量，便是猜出了七七八八。

　　灰袍中年面带讶然之色，笑道：“嘿嘿，你小子倒是不笨，不过，现在知道也晚了，你是主动和我们走，还是逼我们三人动手？”

　　“动手？阁下就如此自信，可以留得住叶某？”叶飞神态自若的说道。

　　“嘿嘿，那你就试试，在下与你修为相当，还有两名同阶在场，我看你如何跑得掉？”灰袍中年说完话，便是祭出一柄灰色巨斧，其上闪动着灰蒙蒙雾气，竟是一件威能不小的顶级灵宝。

　　与此同时，另外两名青年也是纷纷出手，各自放出宝物悬浮半空，手掐法诀，准备出手攻击的样子。

　　叶飞见状，袖袍一抖，嗖的一声，一口漆黑长剑闪现而出，其上缭绕着阵阵黑色雾气，看上去鬼气森森的样子。

　　“哇咔咔，又有大补之物了！”还不带三人惊讶，只见黑剑之上光霞一闪，一道犹如幽灵般的狰狞恶鬼闪现而出，看上去青面獠牙，头生双角，一身气息竟然接近了化婴修士。

　　“这是？剑灵？竟然有剑灵？”灰袍中年有些愣神的样子，不觉中停下了手中动作，下一刻，便是见到那狰狞恶鬼席卷着黑色雾气，向着一名青年冲了过去。

　　紧接着，另一名青年只觉得眼前一花，一道金灿灿的傀儡出现在了眼前，周身散发出极其庞大的灵压，竟然也有堪比化婴修士的威能。

　　金色傀儡双目一亮，向着青年便是挥出一拳，当即带起一道空气爆裂的声音，而那青年当即脸色一变，实在不敢与其硬碰，便是驱使宝物抵抗起来。

　　嘭的一声闷响。

　　金色傀儡一拳轰击在了对方宝物之上，蹬蹬蹬的倒退了五六步之多，拳头上裂开了几道裂痕，但随即表面光霞流转，便是恢复如初。

　　刷的一声，金色傀儡光霞一盛，便是悍不畏死的再次冲了上去，而那青年则是有些无奈，只能躲在远处，控制宝物与其缠斗起来，实在不敢让傀儡接近分毫。

　　那金色傀儡虽说看似威能不小，但毕竟不是活物，与那名青年纠缠在一起，虽说难以伤害对方，但却是稳稳地拖住了青年。

　　嘭的一声，黑色长剑被撞击的猛烈晃动起来。

　　另一名青年催动宝物化作一道流光，向着狰狞恶鬼一斩而去，而黑灵则是脸色微变，周身涌动出阵阵黑色雾气，令人看不清里面虚实的样子。

　　虽说看上去气势不小，但毕竟还没有达到化婴之境，每次都是驱动黑剑威能抵抗青年的宝物攻击，看上去一副手忙脚乱的样子，似乎随时都会被击溃一般。

　　“这般多魂幡交给你，如今就这么点实力？”叶飞看了看黑灵，眉头一皱的说道。

　　黑灵手忙脚乱的抵挡住了对方的一道攻击，随即喷吐出阵阵黑气席卷向了青年，一副要将其笼罩其内的样子，只可惜青年身形一闪，便是轻易地躲了过去。

　　“哇咔咔，主人，这些魂幡不够啊，不足以让黑灵再次进阶的，主人快出手吧，黑灵怕被这家伙打散了，以后无法服侍主人了。”黑灵有些惊慌的说道。

　　闻言，叶飞却是并没有着急之色，黑灵虽说必败无疑，但拖上一时片刻，还是没什么大问题的。

　　“怎么，如今阁下是否还有如此自信？”叶飞连看都未看二人一眼，笑眯眯地对着灰袍中年说道。

　　如今场面变化太过出乎意料，万万没有想到，此人竟然有着两个堪比化婴期的帮手，而自己得到的资料，根本没有这样的记载。

　　“不好，据说此人一招便是击杀了胡烈，我恐怕自己也不是对手，先走为妙！”灰袍中年说完，竟然不管那两名青年死活，遁光一起，一副要趁机逃走的样子。

　　忽然，其感觉到附近空间波动一起，四周忽然闪动出赤橙黄绿青五种颜色，待的光霞一暗，灰袍中年才看清，竟然是五只尺许大小的五色圆环，分别闪动着不同的颜色。

　　正是镇魔五子环！

　　最让中年震惊的是，此套宝物上面散发出的灵压，完全超越了顶阶灵宝，这不由得让中年浑身一抖，一脸不敢置信之色。

　　“通，通玄灵宝？”灰袍中年有些颤抖起来，实在不清楚自己到底惹上了什么角色，一身宝物实在太过出乎意料，绝非普通散修可以拿得出来的。

　　“嘿嘿，叶某此番出关，刚好那你们练练手的，既然主动送上了门，就不要想着走了。”叶飞话音刚落，便是向着远处五子环一点而去。

　　刷！

　　五色光霞一盛，圆环体积暴涨，顷刻间化为了五只丈许大小的圆环，且将中年的身形罩入其中，飞快的在其四周转动起来。

　　另外两名青年当即脸色狂变，只能看到一层五色光幕，里面的情况根本看不清楚，隐约间感觉到那灰袍中年，驱使着灰色巨斧正在抵抗着什么。

　　嘭嘭嘭。

　　一声声闷响传了出来，紧接着，传出一声声惨叫，五色光霞则是越来越盛，惨叫声越来越弱。

　　就在这时，叶飞的额头间一道蓝芒激射而出，隐约间看见是一条蓝色小龙，但速度奇快无比，转眼间消失不见。

　　那名与黑灵对战的灰袍青年，一边攻击着黑灵，一边震惊的看着被五色光幕包围的灰袍中年，正准备着趁机逃走。

　　忽然，其只见眼见蓝芒一闪，还没来得及躲闪，噗地一声，便是没入了额头之内，其当即脸色一白，瞬间停止了对黑灵的攻击。

　　“啊！”青年脸色扭曲起来，双手抱头，豆大的汗珠在脸上滚落而下，身形猛烈颤抖起来。

　　唰地一声，一片金色光霞将其身形笼罩起来，隐约间看见百余口金色飞剑穿梭其中，瞬间穿透了青年的身体。

　　片刻后，光霞一敛，一百零八口飞剑悬浮半空，而那名毫无抵抗之力的青年，身形则是消失不见，连元婴都没有留下的样子。

　　几乎同一时间，五色光幕内传出一声凄厉至极的惨叫，但随即便是安静下来，叶飞见状，抬手一点之下，五色光幕微微一闪，便是化为了五只圆环悬浮半空。

　　而那名灰袍中年的身影，则是消失得无影无踪，五只圆环微微一闪，便是化为了拳头大小，与百余口金色飞剑一同没入了叶飞的袖袍之内，连同两只储物袋以及二人宝物，也被叶飞收了起来。

　　抬手一招，黑灵周身雾气翻滚之下，便是没入了黑剑之中，嗖的一声，落在了叶飞的手中，最后看向被傀儡纠缠住，毫无机会逃走的最后一名青年。

　　叶飞手持黑剑，面带微笑，看上去一副人畜无害的样子，但青年见到叶飞，则是如同看见恶魔一般，心神巨震。

　　就在这时，叶飞心神一动之下，金色傀儡周身金芒一闪，噗地一声，张口喷吐出一道水桶粗细的金色光柱，看上去威能极其强横，向着青年轰击了过去。

　　青年脸色剧变，虽说有信心接下此击，但一定难逃叶飞的魔掌，而就在其面带绝望之际，只觉得眼前一花。

　　嘭的一声。

　　那威能强横的金色光柱，竟是如同纸糊般的碎裂而开，连带着金色傀儡也是被轰击的倒飞而出，重重的砸落到了地面，当即砸出了一道丈许大小的深坑。

　　一名身着麻衣，相貌冷峻的老者，出现在了灰袍青年的身前，正脸色阴冷的看着叶飞，竟然是一名化婴后期的修士。

　　而其身后，同样的一名化婴后期的中年，则是脸色淡然的看着这一切，旁边则是跟着三名化婴初期的修士，以及一名化婴中的妖艳女子。


第462章 转折

　　“小子，你三番五次与我胡家之人过不去，可是有什么人指使？”麻衣老者脸色阴冷的看着叶飞，声音低沉的问了一句。

　　而那名化婴后期的中年男子，则是带着三名化婴初期，一名化婴中期的妖艳女子，缓缓将叶飞包围了起来。

　　见状，叶飞眉头一皱，面带凝重之色。

　　“这位道友，叶某从没有主动招惹别人，不过这些人却是三番五次的截杀在下，叶某也是不得已而为之。”叶飞有些疑惑的看了看众人。

　　麻衣老者显然是胡家之人，看其对叶飞的眼神，便是能够看出深深的恨意，而那名中年男子带领的几人，则是一副神色平淡的看着叶飞，似乎有些好奇之意。

　　“老祖，五叔他们都被这小子刚才斩杀了，一定不能放过他！”就在这时，那名侥幸存活下来的灰袍青年，忽然说了一句。

　　“什么？”麻衣老者脸上神色一变，惊疑道：“小子，你竟然有这等本领？如此的话，就更不能放你离开了哼。”

　　老者话音刚落，中年男子摆了摆手，但并没有动手的意思，而另外几人则是神色一动，准备出手攻击叶飞的样子，一副听命与中年男子的样子。

　　“慢着！”叶飞脸色一沉，单手一扬之下，一枚金灿灿的令牌出现半空，其上刻画着五座灵气逼人的碧绿色巨峰。

　　“什么？青山宗核心弟子身份令牌？”就在这时，中年男子眼角一跳，大感意外的说道，就连麻衣老者也是神色一变，另外几人也是惊疑不定，停止了出手的意思。

　　众人显然没有料到此事，虽说看见了此枚令牌有些惊惧，却是并没有马上放走叶飞的意思，各自露出若有所思之色。

　　“你是青山宗的人？不知师傅哪位？”虽说看见了令牌，但中年男子还是问了一句，其他人则是凝重的看着叶飞，似乎有些忌惮起来。

　　“在下叶飞，乃是青山宗齐强的门下。”叶飞暗暗松了口气，感觉此枚令牌确实有些作用，否则对上如此多人，还有两名虎视眈眈的化婴后期老怪，自己根本没有一丝胜算。

　　而看见那中年男子的表情，叶飞更加确定，其肯定不是胡家之人，应该是胡家老祖请来的帮手，好像是身份不低的样子。

　　“齐癫老人？竟然是他的弟子，还是首次听说齐前辈收了徒弟。”中年男子面带思量之色，如此的说了一句。

　　麻衣老者则是脸上神色变幻不定，时而露出忌惮之色，时而闪过一丝阴冷，最后，其牙关一咬，仿佛做出了什么决定一般。

　　就在这时，中年男子看了看麻衣老者，开口道：“胡成道友，既然此人是青山宗核心弟子，那林某便无法动手了，我看，你也最好放弃吧。”

　　闻言，被叫做胡成的麻衣老者眼神一凝，沉吟片刻，冷声道：“哼，林啸道友真是糊涂，我等今日准备截杀他，你认为放他回去，他不会带着宗门的师兄弟前来算账？”

　　“这！”被叫做林啸的中年男子神色一动，脸上神色变换不停起来。

　　“林道友放心，此事与你无关，叶某自然不会找你麻烦的。”叶飞说完话，顺手将金色令牌收了起来。

　　“笑话，只凭你一句话，如何让我等相信？再说，即便是你核心弟子，如今我等箭在弦上不得不发，齐癫老人的狠辣性格，我们可是比你这个徒弟还要清楚，一旦放你回去，我们恐怕都不会有好下场。”胡成老祖寒声说道。

　　看见林啸有些犹豫的样子，胡成继续道：“林啸道友，此番助老夫一臂之力，答应你的好处双倍给你，甚至这小子一身宝物我也可以不要，老夫只要他身上那物便可。”

　　闻言，林啸眼中精光一闪，沉吟片刻，猛然抬起头，看了看胡成，嘴角一扬的说道：“胡道友，既然你如此说了，林某又怎好推却的。

　　嘿嘿，如此的话，待你返回时传送阵的费用，也不必支付了，只是，此番绝对不能让他逃掉，否则的话……”说完，林啸双目一凝，随即看了看叶飞。

　　“哈哈，林道友放心，老夫来的时候匆忙并没有带人手，所以才让你林大城主帮忙一二，好处绝对不会少给你的。

　　虽说老夫有信心斩杀此子，但其有些古怪，为了能顺利取回那物，安全起见，才让你等协助老夫的，可能也用不上诸位出手的。”胡成看了看叶飞，脸色狰狞的说道。

　　听着二人的谈话，叶飞有些明悟之意，怪不得这胡家老祖来的如此之快，竟然是借用了传送阵赶到焦城，又请了城主亲自带人前来围剿自己。

　　只是叶飞有些疑惑，自己身上究竟什么东西，被这老怪物如此看重，似乎是断定了在自己身上一般，难不成是看上了自己的什么宝物？

　　“如此最好，那我等静观其变，防止此子逃走，胡成道友一人出手便好。”林啸城主微微一笑，带着几人将包围圈慢慢扩大起来，腾出了二人对战的空间。

　　“嘿嘿，这下，我看你还如何逃得掉？”胡成老者说完话，便是袖袍一甩，流光一闪，四周当即传出爆鸣之声。

　　一面阴风阵阵的黑色旗幡，忽然出现在了半空之中，整个天空为之一暗，黑色旗幡内涌动出阵阵黑色，且传出一阵阵狼库鬼嚎之声。

　　一道道幽灵般的鬼幻身影，在黑色雾气中翻滚不定，足有数千只多，最低的竟然也有着筑基境，实力高的凝丹大圆满级别厉鬼更是不计其数。

　　“通玄灵宝级别的阴魂幡？”叶飞见状，脸上先是一喜，随即便是凝重起来，手中黑剑当即爆发出一阵黑芒，微微颤抖，似乎有些兴奋的样子，但随即便是安静下来。

　　嗖的一声，地面上金芒一闪，金色傀儡出现在了叶飞的面前，而此刻，方圆四五十丈的面积，都被黑色雾气笼罩起来，叶飞感觉到此魂幡威能不小的样子。

　　如今两名化婴老怪在场，叶飞还没有自大到以化婴初期的实力，能与后期对抗，况且还是两名后期的存在，若是自己进阶了中期，还有把握与二人周旋一番趁机逃走。

　　不过现在自己初期的实力，恐怕连逃掉的机会都没有，化婴期相差一个小境界，可不像凝丹筑基那般实力相差不多，况且，对方二人还是足足比自己高了两个小境界，这是绝对无法战胜的存在。

　　眼见无法逃走，叶飞便是心中一横，齐强交给他的那枚救命玉符便是出现手中，就在其刚要捏碎的时候，只听见一道如同雷鸣般的声音，滚滚的回荡在了此片天空。

　　“好大的胆子，连我齐强的弟子，你们也敢动手？哼！”也不知来人在何处传音，过了良久，远处天边才出现了一道遁光，几个模糊之下，便是出现在了众人上空，一副居高临下的样子，一身气势更是令人胆战心惊。

　　“什么？齐，齐前辈？”林啸当即面色一变，露出一副惊惧之色，就连胡成也是有些震惊之意，再不敢贸然出手，眼神中闪过惧怕之色。

　　“师傅？”叶飞看见齐强也是微微一愣，不知其怎会出现在此处，脸上有些愕然之色，幸亏没有将玉符捏碎，否则到时白白浪费了这么一个机会。

　　闻言，齐强看了看下方众人，随即将目光落在了叶飞的身上，眉头一皱的道：“你怎么又跑出来了？为何不在门中安心修炼，给你的丹药都用光了吗？”

　　叶飞微微点了点头，开口道：“弟子资质一般，丹药用尽，也没有进阶到化婴中期，此番出来本是打算购买熔基岩，不想被胡家主与林城主围了起来。”

　　“熔基岩？你们谁有此物？拿出来！”老酒鬼脸色一板，对着下方众人说道，看上去完全是一副命令的口气。

　　“我等并没有此物，齐前辈。”

　　“老夫也没有此物。”众人赶紧回答了一句，生怕得罪这个老酒鬼。

　　“师傅，熔基岩弟子已经买到手了，不过这胡家主，似乎在惦记弟子身上宝物。”叶飞话音刚落，胡成当即面色一变。

　　“哦，惦记我徒弟的宝物？好，那就将你的宝物留下吧。”齐强拿着酒壶，咕咚咕咚的喝了两口，有些随意地说了一句。

　　“这老家伙是谁？老祖，我们这般多人害怕他不成？”就在这时，那名灰袍青年眉头一皱的说道。

　　啪，一声清脆的耳光，直打得青年眼冒金星，一脸茫然的样子。

　　“齐前辈成名之时，老祖我也才堪堪踏入仙门，不得对齐前辈无礼。”胡成打了青年一个耳光，狠声说道。

　　“齐前辈，胡某管教无方还望见谅，此番与叶道友乃是一个误会，老夫只有这一件通玄灵宝，还望齐前辈手下留情。”胡成有些哀求的说道。

　　闻言，老酒鬼怒容一闪，横眉立目道：“宝物留下，你，马上滚！”言毕，其一身恐怖的气息释放而出，下方众人当即露出惊惧之色。


第463章 兴奋的黑灵

　　“前辈，您？……”胡成的话还没有说完，便是见到齐强脸色一寒。

　　“怎么？你是打算连命也留下？”齐强眉头一皱的说道。

　　沉吟片刻，胡成一咬牙，狠狠地看了看叶飞，随即开口道：“齐前辈，既然您看上了此件宝物，送给前辈也无妨，老夫只有一个要求。”

　　“哦，先和你说明一下，并非老夫稀罕你那件宝物，而是你应该留下给我徒弟赔罪的，至于要求，不提也罢！”齐强一副无所谓的样子。

　　胡成脸上神色变换不断，最后坚持道：“齐前辈，老夫提出的不算是要求，而是一个交易，我想购买叶道友身上一件材料。”

　　闻言，叶飞微微一愣，其他人也是一脸愕然之色，齐强沉吟片刻，对着叶飞道：“此事你自己做主吧。”

　　心念一转，叶飞倒是有些好奇起来，不知道这老怪物到底看上自己何物了，随即开口道：“胡道友先说说看，不知你看上什么材料了？”

　　胡成脸上喜色一闪，开口道：“我家胡烈组织屠魔行动之时，曾在那人身上得到了一块墨绿色晶石，现在应该在你的身上。

　　那物叶道友应该没什么用处，不如与老夫交换，如何？老夫一定给出一个让你满意的价格。”说完，胡成面露凝重之色。

　　叶飞心中一动，惊疑道：“你说的可是晏翠晶？”

　　“什么？你认识此种材料？不错，正是那物。”胡成有些意外的说道，没想到如此稀罕少见的材料，叶飞也能认识。

　　“嘿嘿，不好意思，此物叶某也刚好用得上，实在无法与你交换的。”叶飞耸了耸肩，有些无奈的说道。

　　“好了，既然我徒弟不愿意与你交换，那也没什么说的了，你等记住，以后若是在敢招惹我的弟子，可就不是送上宝物能够补偿的了。

　　很可能连你们的性命都搭上，林城主，你这一城之主做的如此妄为，只要老夫向都皇城说一声，你的这个位置，怕是也保不住了。”老酒鬼摇了摇手中的酒壶，如此的说了一句。

　　“这。”思量片刻，林城主手中一晃，一只储物袋出现在了手中，随即扔给了叶飞，且开口道：“叶道友，此番误会，还望叶道友高抬贵手，放过林某。”

　　叶飞见状，神识向着储物袋一扫，随即露出讶然之色，没想到这林城主倒是手笔不小，拿出如此多的材料灵石送给自己。

　　“呵呵，既然林城主如此说了，那叶某也就不追究此事了。”叶飞收起储物袋，随即大摇大摆的收起胡成的通玄灵宝级别魂幡，又将金色傀儡收了起来，令得四周众人看得目瞪口呆。

　　好好一场的围杀行动，就因为一个老酒鬼，变成了现在的反被打劫，两个带头的分别送上了大礼才逃过一劫，这简直是个不小的讽刺，而胡成眼巴巴的看着叶飞收走自己的宝物，只是怒了努嘴，但却是一句话也没有说出来。

　　“我们回去吧，此番为师又弄到了一枚虚灵丹，两颗寒晶绫罗果，足够让你进阶化婴中期了，不过在天玄殿降临之前，恐怕进阶后期没什么希望了，即便为师有足够的资源，凭你的资质也难以在短时间内逾越的。”老酒鬼淡淡的说道。

　　闻言，叶飞微微点了点头，自己虽说也想寻找其余几种材料，不过现在其他材料都是没什么消息，况且天玄殿降临在即，还是提升修为实力才是关键。

　　之前没有了足够的资源，叶飞这才外出，如今又有了虚灵丹等物，若是再次闭关修炼，叶飞还是有些把握再次进阶的。

　　不过老酒鬼的话，似乎其余人都没有听到一般，随着齐强摆了摆手，两方人马皆是拱了拱手，打过招呼之后，便是向着焦城飞身而去。

　　齐强二人见状，则是遁光一起，向着青山宗方向飞身而去，不过在路上飞遁之时，叶飞留意到齐强遁速不快，甚至时而气息有些不稳的样子。

　　虽说那种感觉极其微弱，若不是以如今叶飞的神识之力之强，恐怕难以发现，叶飞便是有些吃惊地猜测起来，莫不是老酒鬼身上有伤？

　　否则的话，恐怕以他的性格，不一定会放过这些人，当然，这也只是叶飞的猜测，其倒是聪明的没有多问，老酒鬼也没有多说，二人一路几乎没有说什么，用了两年多的时间，回到了青山宗。

　　木香殿门口处，齐强于叶飞的身影，不知何时的出现在了那里。

　　“这些东西拿着，在天玄殿降临之前，尽量避免外出，好好修炼提升实力才有好处，为师还有些事情就先回去了，你有什么情况通知我便好。”老酒鬼说完，便是交给叶飞一只储物袋，还不待叶飞答话，便是急匆匆的向着主峰飞身而去。

　　叶飞手中拿着储物袋，看了看老酒鬼的背影，露出思量之色，难不成师父他老人家，是因为帮自己弄这些灵丹灵果，与人对战受了些伤？

　　沉吟片刻，叶飞收起储物袋，也身旁几名值守弟子打了一声招呼，便是进入了木香殿，大门一关之下，禁制全开，叶飞的身影，出现在了三层某间静室之内。

　　盘坐在蒲团之上，叶飞手中拿着一只储物袋，正是齐强交给他的，里面不但有虚灵丹与寒晶绫罗果，还有着一些高级丹药，都是有助于化婴期修炼之物。

　　虽说有了这些丹药，叶飞有信心进阶化婴中期，但是在这般短时间内进阶，难免会根基不稳，对以后进阶瓶颈将会增加不少。

　　思量片刻，叶飞决定先让法力沉淀一下，先修炼一下其他功法，然后再冲击化婴中期的瓶颈，毕竟一种强大的神通，也会提升不少的实力。

　　只是眼下只剩下了十多年的时间，叶飞可没有信心将不动神王诀修炼到第四层，毕竟那第一层就耗费了不少时间的，而前三层威力一般，化婴期一般都是修炼第四层，否则以此神通第三层对上其他功法，恐怕像点样的神通都能抵挡住。

　　想来想去，眼下时间仓促之下，叶飞只能修炼千烈斩，此功法不但自己参悟的透彻一些，而且前三层早已修炼有成，现如今直接修炼第四层，则会节省不少时间。

　　叶飞不远处，黑灵正一脸激动之色的悬浮半空，围绕着一杆黑色魂幡盘旋不定，眼中带着毫不掩饰的贪婪之色。

　　“黑灵，这可是通玄灵宝，将其交给你还真是有些暴殄天物，若是你在无法更进一步，以后就别指望我再给你寻找此类宝物了。”叶飞有些心疼的说道。

　　“哇咔咔，主人放心，黑灵有了此宝，一定能够进阶的，以后再遇见化婴初期的那种敌人，黑灵自己就可以将其吞了。”黑灵眼珠一转，急忙兴奋地说道，随即向着魂幡铺了过去。

　　片刻后，叶飞不再理会黑灵，单手一番，一枚手札出现在了手中，其双目一闭之下，便是参悟起了千烈斩第四层修炼之法。

　　……

　　青山宗，主殿大厅之内！

　　红袍老者端坐在一把木椅之上，手中捧着一杯灵茶，眼中带着几分凝重之色。

　　下方处，坐着大概十余道身影，皆是化婴期修为，众人神色郑重，也不知在上谈着什么，纷纷看向大长老玄应。

　　其中一名身着青袍的青年男子，皮肤略黑，看上去长相普普通通，但一身法力极其澎湃，竟是一名化婴后期巅峰的存在。

　　此人一言不发，一直听着众人谈话，看上去如同无名小卒一般，毕竟身旁还有着两三名化婴大圆满的老怪物，这些人中修为最低的，都是化婴中期。

　　不过，众人看待青年的眼神，却是带有一丝期待之色，似乎没有半点小瞧的意思，此人，正是青山宗核心弟子之一袁野！

　　大长老看了看袁野，微微一笑，开口道：“袁野，为了这次天玄殿降临，你也是压制了修为，推迟了进阶大圆满的时间，否则早就进阶大圆满之境了。

　　所以，此番不要让宗门失望，一定要夺得神玄丹，此番掌门将会亲自赠送几件防身宝物，力争压制其余三大势力。”

　　“袁野身受掌门及各位长老厚爱，倍感荣幸，定当竭尽全力，争夺神玄丹！”袁野看了看大长老，脸色一正的说道。

　　“不过，此番你也只是一个准备的后手而已，万一天玄殿界禁制之力并未松动，化婴后期无法进入的话，这些年来的努力，你也就算是付之东流了，哎！”言毕，大长老叹息一声。

　　闻言，袁野神色不变，点头道：“弟子明白，但弟子一旦可以进入天玄殿，定会竭力争夺神玄丹，若是无法进入，弟子也是毫无怨言。”

　　“嗯，不错，袁野的心性，是诸位有目共睹的，若是可以进入天玄殿的话，由他来带队，的确是最好的选择。”一名中年点头笑道，很是看好袁野的样子。

　　“多谢长老给予厚望，即便是由他人带队，也并不影响弟子为青山宗出力的。”袁野说完，脸上露出坚定之色。


第464章 独立凌天

　　青山宗，木香殿三层某间静室内！

　　一只金灿灿的傀儡悬浮半空，体表光霞闪动，看上去全力激发的样子，手中正握着一杆金灿灿的长枪。

　　就在这时，一道丈许大小，四周缭绕着阵阵烈焰，有如实质般的半月形剑芒，仿佛一道匹练般的向着傀儡一斩而去。

　　只见傀儡双目红芒一闪，手持长枪向前一挥，一道金芒激射而出，撞击在了那道剑芒之上。

　　下一刻，那看似威能不小的金芒，竟然如同纸糊般的碎裂而开，烈焰剑芒并未停顿分毫，撕开金芒之后，噗地一声，斩在了金色傀儡的躯体之上。

　　唰。

　　一声轻响，烈焰剑芒自傀儡坚硬的躯体之上一斩而过，金色傀儡立即拦腰被一斩而断，连手中的长枪也未能抵挡分毫。

　　而那道烈焰剑芒穿过傀儡，四周便是浮现起了一层金色光罩，但在轰然一声爆响之后，也是被烈焰剑芒轰击的爆裂而开。

　　就在这时，远处的叶飞忽然脸色一变，急忙抬手打出一道法决，静室四周光霞一闪，墙壁之上浮现出一枚枚金银两色符文。

　　嘭的一声。

　　烈焰剑芒斩在其上，金银两色符文当即寸寸爆裂而开，但随着刺目光霞一闪之后，那烈焰剑芒也随之耗尽威能，轰然一声溃散而开。

　　见状，叶飞有些苍白的脸上，才算是松了口气。

　　“幸好木香殿本身禁制如此强横，否则的话，恐怕这一击就要拆了这木香殿了，不过这千烈斩第四层的威能，竟然要比想象中的强横许多，不愧为玄界四大顶尖神通之一。”叶飞面带满意之色的说道。

　　此番修炼千烈斩，叶飞竟是用了八年之久，而刚才施展起来的也并没有动用全力，但即便如此，叶飞也感觉消耗法力极大，脸色也是有些发白。

　　稳了稳心神，叶飞单手一点，那金色傀儡体表金芒流转，有如水波般的荡漾开来，顷刻间，腰部断口便是恢复如初。

　　整理了一番静室，收起傀儡之后，叶飞单手一扬，一只玉瓶，两只玉瓶，两枚寒晶绫罗果，便是出现在了身前。

　　只剩下了不到十年间的功夫，天玄殿就要降临，叶飞不得不抓紧修炼，依靠几种生物，将修为提升到化婴中期，以增加一些实力。

　　沉吟片刻，叶飞双目一闭，便是打坐调息起来，其准备先调整一番，将气息调整到最佳状态，在开始冲击化婴中期的瓶颈。

　　……

　　玄界，凌天山脉！

　　此片区域，处于玄界四国交汇中心地带，但却是不归属于一方势力，也没有哪一方势力敢争夺此地。

　　相传，早年间上界仙使降临玄界，便会在凌天山脉出现，也不知是真是假，也不知仙使为何会在此地降临，只是总归是一个传说，毕竟玄界中人从未见过此处有仙使降临。

　　因此，凌天山脉变成了玄界中，独一无二的自由修炼之地。不过能在此地生存下来的，凝丹修士极其少见，大都是一些化婴老怪，且实力极强之辈。

　　而凌天山脉包括的，不光是这一片一望无际的山脉，也包括四周面积不小的平原，乃至几座散修自建的城池。

　　虽说四国之人，都可以轻易灭掉凌天山脉所有城池势力，但不知何故，四大势力皆是没有这么做，任由这些散修在凌天山脉自由修炼。

　　而这汇聚到一起的四国包括，南界域青山宗直属下的南域国，北界域兽王谷直属下的万兽国，西界域天元殿直属下的大元帝国，以及东界域古老的仙古门直属下的古战国。

　　因为凌天山脉的原因，将四国交汇处生生的隔离开来，也因此，凌天山脉之中不乏各国修士，就连万兽国的妖修，在凌天山脉也是混的风生水起。

　　但除了凌天山脉隔离的部分，其他地带两国交汇之地，也不会出现互相出手攻城的事情，据说各国都皇城帝皇都有规定，不允许城池势力对外界城池出手。

　　相传这些乃是玄界四大势力下达的命令，因此，四国一直以来也算是相安无事，毕竟从某种程度上来讲，连都皇城的一国帝皇，都要受命于青山宗这种超然势力，只是这等大势力几乎很少参与这等国事，均有各国的帝皇主持大局。

　　以前的凌天山脉，人并不算太多，因为这里没有任何规则，也没有哪个城池有实力调整众多散修之间的矛盾平衡，一切生存法则，皆是以实力说话，即便是走在街上被杀了，那也算白死。

　　因此，原本就很少有人知道的这凌天山脉，就更加没有多少修士驻留其中了，谁也不想自己生存在一个毫无制度规则的地方，说不定哪天小命就白白葬送掉。

　　不过近些年来，凌天山脉之中，似乎有了不小的变化，散修也是越来越多，杀人夺宝的情况屡见不鲜，使得一些实力底下的修士，终日惶恐不安，行事越加谨慎起来。

　　但后来听说有些人专门示弱，在外面布下埋伏，招引一些实力不俗的劫匪上钩，到后来，相对来说劫匪越来越少。

　　众人也是变得越来越谨慎，生怕得罪了招惹不起的存在，也不知这龙蛇混杂的地方，为何会忽然冒出许多陌生面孔，且实力超强。

　　甚至传言，最近凌天山脉出现一名放荡不羁的青年，一名化婴老怪设下圈套，引那青年遁到远处，三名化婴老怪联手打劫的情况下，竟然两人送上了性命。

　　可笑的是，三人中化婴后期与化婴中期的人全部陨落，那名刚进阶化婴初期不久的逍遥真人，却是只逃走了元婴，且将此事传扬出来，着实让那名青年名声大振，且人送绰号——疯魔！

　　古修城，凌天山脉中为数不多的城池之一，其规模足以排入前三之列，也因此城中修士众多。

　　这一日，古修城某间酒楼内，一名身着灰袍，相貌粗狂，眉宇间有些桀骜之意的青年男子，随意的坐在一张木桌旁，其上摆了几种小菜，一壶灵酒。

　　灰袍青年手中拿着一只杯盏，自斟自饮，旁若无人，看上去有些放荡不羁的样子，但四周之人却是没有谁敢招惹此名青年。

　　因为其竟然是一名化婴后期巅峰的修士，这等修为在凌天山脉原本很是少见，不过在最近一段时间，却是算不得什么稀奇。

　　不远处，一名白发老者，一名方脸中年，皆是化婴中期修为，二人正品着灵酒，时不时的扫向灰袍青年一眼，小声的嘀咕着什么。

　　“徐道友，你看见那灰衣青年了吗？你可猜到那是何人？”白发老者看了看方脸中年，双目一眯的笑了笑。

　　闻言，方脸中年嘴角一扬，手中摇晃着酒壶，低声道：“李老，你以为在下耳目不灵吗？若是徐某没猜错的话，此人就是那逍遥真人口中的疯魔。

　　嘿嘿，仅凭一人之力，击溃三名化婴联手，最可怕的是，当场斩杀了两人，据我估计其留下一个活口，只是为了能够将此事传扬出去，以免一些鼠辈再去找麻烦。

　　而那逍遥真人实力最弱，即便是逃了，也没有再去找麻烦的本事，如此看来，这疯魔可并非是真疯，而是心机颇深，极其可怕的人。”

　　“嘿嘿，不错，与老夫所想一样，这疯魔城府如此之深，实在不能招惹。”老者看了看有些放荡不羁的灰衣青年，刚想再说点什么，忽然双目一凝。

　　就在这时，酒馆内忽然出现一道极其强横的气息，一名黑甲大汉横冲直撞的闯进酒馆，转目四望，看见灰衣青年之后，放声一笑。

　　“哈哈，弘毅道友，在下来迟一步，还望见谅！”说完话，黑甲大汉便是嘴角一咧，大咧咧的朝着灰衣青年走了过去。


第465章 出发

　　青山宗木香殿，某间静室内！

　　叶飞盘坐在一块蒲团之上，体表闪动着白色光晕，神色平静无比，一身气息极其澎湃，竟是达到了化婴中期的样子。

　　也不知过了多久，其忽然双目一睁，眼中爆射出两道精芒，体表光霞闪了两闪，便是恢复如初，一身气息也是收敛起来。

　　“想不到此番冲击瓶颈，只用了五年多的时间，看来这虚灵丹的效果，的确不俗。”叶飞笑了笑，如此的说了一句。

　　沉吟片刻，其低声自语道：“也不知还有多久天玄殿降临，恐怕没几年了，应该抓紧时间稳固一番境界，在完善一下几种秘术，以确保此番进入天玄殿有足够的自保之力。”

　　说完话，叶飞双目一闭，再次打坐调息起来，犹如老僧入定般一动不动。

　　……

　　大元帝国，天元殿主殿之内！

　　一名黄袍老者，端坐在一把竹椅之上，看上去气定神闲，一身气息极其恐怖，丝毫不亚于青山宗玄应大长老，也是一名化婴丹圆满的修士。

　　化婴大圆满，与化婴后期修士，那绝对是一个巨大的分水岭，实力相差极大，不过卡在化婴后期，无法进阶到大圆满这一步的修士，也是数不胜数。

　　一旦突破了这个瓶颈，达到了化婴大圆满这个级别，那就是半只脚踏入了通玄的实力，随手便可灭杀普通化婴后期的修士。

　　大殿内，除了黄袍老者，还有着十余道的身影，似乎在议论着什么，不过这些人对黄袍老者极其恭敬，老者最为显眼的便是，眉宇间一道血红色竖疤，犹如一只诡异的眼睛一般。

　　此人，正是天元殿大长老——步晨峰！

　　步晨峰大长老看了看下方众人，开口道：“江南此番闭关，不知如何了，天玄殿降临在即，恐怕一些散修之列早已经赶去了凌天山脉等候。

　　我们四大势力虽说有各自的传送阵，但时间内可以赶去那里，但毕竟每次天玄殿降临世间并非特别精准，还是早些赶去的好。”

　　闻言，其中一名黄袍中年说道：“大长老，陆江南此子资质惊人，应该早就达到了化婴后期巅峰，这般久没有出关，应该是准备一些后手的。

　　况且我们也不能全将希望寄托在他的身上，万一天玄殿禁制并未松动，化婴后期此番无法进入的话，我们岂不是措手不及？”

　　“呵呵，这倒不必担心，即便是化婴中期，老夫也是早有安排，而且此番老夫也会前去，万一大圆满也可进入的话，我等也不至于落空，当然，这种几率却是很小的。”步晨峰说完，双目亮起一道精光！

　　几乎同样的一幕，在玄界另外三大势力之中同时上演着，各自都在为天玄殿降临一事，紧锣密鼓的筹备着什么。

　　……

　　一年后，青山宗传送阁大殿内！

　　一名名守卫在半空忙碌着什么，有的在快速的填补着传送阵上的灵石，有的则是快速打出几道法诀。

　　嗡鸣声一起，一座巨大的传送阵上，四十多道身影闪了两闪，一个模糊之下，便是消失得无影无踪。

　　见状，众多守卫才算松了口气，快速整理了一番，随即各自回到了值守的位置，传送阁内也是恢复了安静。

　　三日后，大衍州靠近凌天山脉的都皇城上空。

　　一艘百余丈大小，整体蓝盈盈的巨大战船，悬浮在了高空处，其上不时闪动着一道道金色灵纹，自甲板到船尾，排列着百余名手持兵器的银甲傀儡。

　　这些傀儡级别最低的，都有着凝丹大圆满的修为，就连化婴期的傀儡，大概就有着二十多具，看上去金光闪闪。

　　此战船散发出一股庞大的灵压，是一件实实在在的通玄灵宝，也不知是何人所有，光是看这气势，就绝对无人敢挡。

　　甲板上大概有着三十多道人影，其中为首的，正是青山宗玄应大长老，其余人大部分是弟子身份，只有少数人是青山宗长老。

　　不过，这些人修为最低的，也都是化婴初期的存在，而在大长老身旁，一名身着青袍，皮肤黝黑，长相普通的青年，神色淡然的看着远处。

　　“袁野师兄，你在想什么呢？如此出神？”一道清脆悦耳的声音，在袁野耳畔响了起来。

　　闻言，正出神望着远处的青袍青年收回思绪，黝黑的脸庞上，露出一丝淡淡的微笑，看了看身旁那名一身白色素裙的婀娜身影。

　　“姚玲师妹，没什么，随便看看罢了。”袁野淡淡的说道，仿佛并不会将任何事放在心上一般。

　　闻言，白色素裙女子笑了笑，挽起额前一缕青丝，有些妩媚动人的样子，花容一展，露出一丝浅笑。

　　“袁野师兄，你该不会是有压力吧？不管怎么说，只要我们尽力便好。”被叫做姚玲的女子看了看袁野，淡淡的说道。

　　袁野淡淡的点了点头，再没说话，继续看向远处，也不知心里在想着什么，姚玲也没有打扰，就站在一旁陪伴着。

　　“大长老，我们人都到齐了，还不走吗？”这时，一名身着青袍，国字脸的中年男子，对着玄应大长老说了一句，此人乃是一名化婴中期巅峰的存在。

　　闻言，身旁一名高瘦青年嘴角一扬，开口道：“哦，还没有到齐吧？不是还有一个‘叶师弟’吗？”青年故意将叶师弟三个字拖得很长。

　　“好了，大家没事可以去船舱各自的单间处休息，不要在这里乱语了，以免招来祸端。”大长老看了看众人，脸色一板的说道。

　　就在这时，远处飞来两道遁光，几个模糊之下，便是出现在了甲板之上，顷刻间，众人便是感觉到了一股刺鼻的酒味。

　　来人正是齐强与叶飞，只是齐强连看都没有看上众人一眼，自顾自的喝着酒，单手扶着船身，双目出神的看着远处。

　　而叶飞看了看大长老，则是露出一丝歉意，开口道：“大长老，不该意思，此番有些事情耽搁了一会儿。”

　　“呵呵，无妨，倒是不急于这一时片刻的，好了，可以出发了！”大长老话音刚落，众人只觉得船身微微一震，一片刺目蓝芒爆闪过后，巨大的战船便是化作一道流光，向着远处激射而去。

　　叶飞只觉得战船飞行速度极快，但却是极其平稳，感觉不到一丝穿梭虚空的感觉，而战船体表，一道道金色灵纹则是闪烁不已。

　　就这样，青山宗一干人等，乘坐着无忧战船，向着凌天山脉方向飞行而去，几个模糊之下，便是消失在了此片天空。

　　……

　　凌天山脉，天岚城！

　　此城几乎与古修城大小差不多，平时虽说人员不多，但最近一些年，却是有些人满为患的样子，甚至一些修为低下的，直接在城外开辟了洞府。

　　城内某条街道之上，一道身着碧绿色衣裙，面遮白纱的婀娜身影，正在一处地毯上，饶有兴致的看着什么物品。此女竟然是一名化婴后期巅峰的存在。

　　“嘿嘿，跟大爷走，保管我帮你把这些东西都买到手。”就在这时，此女身旁来了一名高大中年，也是一名化婴后期巅峰的修士。

　　其身后跟了五六道身影，修为最低的也是化婴中期修为，皆是一脸阴阳怪气的看着女子，一副不怀好意的样子。

　　见状，少女柳眉微皱，似乎刚要发怒，但随即看见远处走来一名身着黑色衣裙的丑陋老妪，当即对着众人无奈的摇了摇头，深深叹息了一声。

　　忽然间，整个天空为之一暗，一条黑色巨龙腾空而起，那高大中年还没来得及明白怎么回事，就被后方的恐怖巨龙一吞而进。

　　其余几道身影脸上笑容戛然而止，急忙回头望去，当看见丑陋老妪以及那条黑色巨龙的时候，当即面色大变。

　　“什么？这是斩杀丁家双煞的那个老太婆？快跑！”话音一落，几道身影就要逃走，但那条黑色巨龙身形一摆，便是向着几人一扑而去。


第466章 凌天聚仙城

　　凌天山脉，两名化婴中期的修士正在急速飞遁着，看上去有些狼狈的样子，三日后，二人路过一片湖泊上空之时，忽然停了下来。

　　“闲道友，后方只是一名妖修追上来，我等不用这般逃命了吧？不如先将它干掉，之后再逃进城池，人族一多，谅他们也不敢公然出手。”一名老者脸色一沉的说道。

　　闻言，那名中年也是脸上露出阴冷之色，开口道：“不错，既然他来送死，我们也没必要在藏躲。”

　　就在这时，远处一道遁光激射而来，竟是一名首批兽皮，面向凶狠的壮汉，看上去膀大腰圆，有头无脑的样子。

　　“怎么，不跑了？”大汉嗡声嗡气的说道。

　　“嘿嘿，就你一个人来，和送死有什么区别，不过是和我们同等级别，一样化婴中期，难道你以为能拖住我们？”中年冷声说道。

　　闻言，壮汉咧嘴一笑，开口道：“拖住你们倒不会，我是想斩杀你们两个不长眼的东西，竟敢得罪我们我们豹天鸣少主，哼。”

　　话音刚落，魁梧壮汉仰天一声不似人类的嘶鸣，一身兽皮衣袍村村裂开，露出毛茸茸的皮肤，且身材暴涨起来。

　　随着黑芒一闪，壮汉忽然化为了一只丈许高大的黑色巨猿，一身躯体之力极其澎湃，就连法力也是提升了不少的样子。

　　黑色巨猿双拳捶胸，嘴角一咧之下，便是向着二人一扑而去。

　　“什么？妖族顶尖功法——蛮神变？”老者脸色一变，眼中露出惊惧之色，来不及细想之下，便是祭出宝物抵挡起来。

　　……

　　凌天山脉，聚仙城！

　　此城乃是凌天山脉最大的城池，但城内修士却是不多，不过城外确实有着不少的临时洞府，而城内的修士，最低也是化婴中期巅峰的存在。

　　不到化婴中期的修士，几乎很少在城中出现，而在这些人中，几乎各个都是雄霸一方，手段强横的人物，几乎凶名传遍各处。

　　虽说没有明文规定，但聚仙城几乎算是被四大势力所占领，尤其是城中四处区域，更是没有人胆敢占领分毫，就算是四大势力没有来人，也依然是空着的。

　　因此，此城中的散修数量并不多，大都是一些自持修为不弱，或者有些身份的人，才会到这聚仙城安身下来，不过这里相对来说，却是比其他城池安静不少，很少出现打斗。

　　这一日，聚仙城门口处，一名黑袍老者，身材有些干瘦，看上去古兽嶙峋的样子，在城内向着外面走了出来。

　　而就这么一个看似弱不禁风的糟老头，四周之人刚一看见，却是如见蛇蝎般般的脸色一变，纷纷退开十余丈远，不敢接近分毫。

　　即便是几名化婴后期聚在一起的修士，也不敢靠近此名老者，其站在城门口，当即出现一个不小的真空地带，四下无人。

　　老者似乎习惯了这种感觉，也没有在意什么，不一会功夫，远处飞来一道遁光，一名黑袍青年，出现在了老者身旁。

　　“师尊！”黑袍青年长得眉清目秀，看上去脱衣服文弱书生的样子，但四周之人，却是不敢小觑。

　　“嗯，事情办妥了，那我们先进城中等待吧！”说完话，老者刚要带着青年入城，忽然忽然，其眉梢一动，回头看向远处，其余人有些不明所以，举目望去。

　　不多时，众人只听见一声轰鸣之声。

　　紧接着，远处天边出现一艘巨大的蓝色战船，速度之快，几个模糊之下，便是接近了城门口。

　　见状，黑袍老者神色一动。“青山宗的人？”言毕，袖袍一挥，一道黑芒一卷之下，笼罩了身旁的黑袍青年，下一刻，两人的身形，出现在了城门口一旁。

　　刷的一声。

　　几乎同一时间，蓝色飞舟停在了城门口，一道道身着青袍的身影飞射而出，竟有四五十人的样子，清一色化婴修为，而且还有着三四道化婴大圆满的气息。

　　“呵呵，黑山道友，别来无恙！”最后下了飞舟的乃是一名红袍老者，其看见远处黑袍老者之后，笑眯眯的打了一声招呼，此人，正是青山宗玄应大长老。

　　叶飞的身影自然也在其中，只是其一只跟在了老酒鬼的身旁，当齐强看见黑袍老者之后，明显有些讶然之色。

　　被叫做黑山的黑袍老者看见齐强后，眼中闪过一抹精光，但随即消失不见，挤出一个笑容后，对着玄应大长老点了点头。

　　“玄应道友，千余年不见，风采依旧，老夫佩服！”黑袍老者说完，随意的扫了扫青山宗一干弟子，露出若有所思之色。

　　“哈哈，黑山道友过奖了，想当年我等闯荡之时，这大衍州黑山道友的名声，可是还在老夫之上的。”玄应大长老随手收起了无忧战船。

　　闻言，众位弟子不由得多看了两眼这个不起眼的老头，以前根本没有见过此人，看来应该是一直闭关的老怪物了，根本不是自己一个辈分的人物。

　　“名声？嘿嘿，说其名声，老夫可是不如齐道友名声大的，一百多岁化婴，曾经青山宗掌门接班人，更是为青山宗夺得过一枚神玄丹。

　　以一己之力，甚至击溃天元殿三名高手拦截，拼死回到青山宗传达秘密消息，免去青山宗一场不小的损失。

　　曾经独自在外游历，更是被四方修士赞扬，同阶之中不遇敌手，屡次为青山宗立下战功，嘿嘿，只是可惜，如今沦落到了这般地步，哎！”黑袍老者叹息的说道，随即摇了摇头，一副很是惋惜的样子。

　　叶飞刚一听见黑袍老者说出齐强的事迹，如数家珍一般很是熟悉，的确是在夸赞师傅，叶飞还以为是齐强的多年好友。

　　但最后一句话一出口，叶飞怎么听，都有着一种挖苦的味道，不由得有些疑惑之色，看了看黑袍老者。

　　玄应大长老脸色也是略显尴尬，对着众人摆了摆手，随即与黑袍老者打了个哈哈，便是向着城中走去。

　　而齐强路过黑袍老者身边之时，嘴唇微动，也不知说了什么，但叶飞清晰地看见，那黑袍老者当即面色一变，露出一种恨意滔天的怒色。

　　见状，齐强微微一笑，耸了耸肩之后，拿起酒壶猛灌了两口，便是向着城中走去，不再理会黑袍老者的神情。

　　四周众多散修，更是没人敢参与什么，纷纷躲在远处，观望着这一切，直到青山宗的人消失之后，众人才稍稍松了口气。

　　……

　　“哈哈，玄应道友来迟了一步啊。”青山宗众人刚一进入城池不久，一道苍老的声音便是传了出来，说话的是一名身着黄袍的老者，额头上带着一道血红色竖疤。

　　“呵呵，原来是步晨峰道友，毕竟天玄殿还没有降临，现在还不算晚的，据我估计，仙古门的人恐怕还没来呢。”玄应大长老点头笑道。

　　被叫做步晨峰的黄袍老者，正是天元殿大长老，只是没看到其他弟子，恐怕是早已来到聚仙城，且安排好了住处。

　　“咦？齐强道友也来了？真是让老夫意外啊，怎么，此番还打算进去一次不成？”步晨峰看了看齐强，面带微笑的说道。

　　闻言，齐强一声冷哼，开口道：“我青山宗能在你天元殿手中抢夺一次神玄丹，就有能力抢夺第二次，此事，根本不用老夫出手。”

　　“你。”步晨峰脸色骤然一变，但片刻后，却是放声一笑，点头道：“被你抢夺一次倒是不假，只可惜，神玄丹最后没用在你的身上，你也只是白费了力气而已。

　　而上次天玄殿降临，因你修为过高，且与天玄殿错过了进入的机会，后来你又将修为提升到了大圆满之境。

　　否则的话，恐怕寿元早就所剩无几了吧？即便如此，我看你也只剩下了不到四百年寿元而已，还不如在宗门好好养老罢了。”


第467章 惊艳天才

　　“你是想要动手？”齐强脸色一沉，看了看步晨峰。

　　“你认为老夫会怕你？”步晨峰针锋相对。

　　见状，玄应大长老头疼的摆了摆手，开口道：“各位，天玄殿还没有降临，我们还是稍安勿躁，免得被一些小辈看了笑话。”

　　闻言，步晨峰冷哼一声，袖袍一甩，转身向着远处走去。

　　“我们也走吧，城中南侧一片区域，都是我们青山宗的，与玄界四大势力划分一样，对面则是兽王谷，左侧则是天元殿，至于仙古门，应该每次都是最后赶来住在右侧。”玄应大长老说完话，便是带着众人，向着城中南侧走了过去。

　　……

　　大半日后，众人都算是安顿了下来，聚仙城南侧几座建筑之中，分别住下了青山宗的人，门口处留下了几名值守的弟子。

　　叶飞盘坐在一间静室之内，心情有些复杂起来，看情况不少人对齐强敌视的样子，想来齐强年轻的时候，也是威名远播，肯定是得罪了不少人。

　　虽说这些事情与自己没什么直接的关系，但如今作为弟子，能帮上忙的自然要帮衬一二，只可惜目前自己没有这个能力。

　　在一点，叶飞便是有些担心，这些人拿齐强没办法，会不会来找自己的麻烦，看来以后行事，还是小心一些为妙。

　　如今这个核心弟子的身份，对有些人的确能够起到震慑作用，但换了如今天那黑袍老者黑山，以及天元殿大长老步晨峰，自己的身份在人家面前简直是个笑话一般。

　　一切，还是要靠实力说话！

　　“必须想办法提升实力，也许这次天玄殿，就是一个不小的机缘！”叶飞低声自语的说道。

　　如今的黑灵吞噬了胡成的通玄灵宝魂幡，终于恢复了化婴期的实力，其一身战力还在金色傀儡之上，一两名化婴初期的修士根本不是对手。

　　即便是遇见化婴中期的修士，黑灵也是有着一战之力，不过在化婴后期老怪的面前，黑灵恐怕难以支撑太久，金色傀儡就更加不值一提了，最多能够当做肉盾抵挡一二。

　　叶飞发现一行中人，那叫做袁野的实力极其恐怖，而且为人低调，乃是化婴后期巅峰的存在，其他势力恐怕绝对不会少了这种人物出场。

　　况且一些散修之中，说不定也会出现一些棘手的人物，就比如早年间遇到的弘毅，其一身实力，绝对不亚于一些宗门中培养出来的核心弟子。

　　也不知道此番能否遇见弘毅，此人如今究竟达到了什么修为，只是记得自己还是刚进阶凝丹后期没多久的时候，那弘毅便是达到了凝丹大圆满，且寻找化婴丹多年，若是此人早一步得到化婴丹，恐怕修为还在自己之上的。

　　想在众多高手之中浑水摸鱼，显然没有太大的可能，只能是静观其变了，叶飞摇头叹息了一声。

　　半个多月后，聚仙城在此多出了三四十道身影，这些人各个人高马大，且带有一丝蛮荒气息，大都是一些身着兽皮衣袍的修士。

　　其中为首的，乃是一名身材瘦高的中年男子，一身散发出极其恐怖的波动，丝毫不亚于玄应与步晨峰二人。

　　“哦，曲道友来了，多年不见，曲道友一身气息可是增进了不少啊。”就在这时，众人前方忽然出现一名红袍老者，正是玄应大长老。

　　“嘿嘿，玄应道友，别来无恙，步晨峰道友既然在场，为何还不现身的？”瘦高中年笑了笑，随意的朝着某处虚空看了一眼。

　　“呵呵，看来还是瞒不过曲天道友，见笑了。”就在这时，附近人影一闪，步晨峰的身形闪现而出。

　　“怎么，只有二位在吗？仙古门的人还没有到？”被叫做曲天的瘦高中年，如此的问了一句。

　　而这一众人马，正是玄界万兽国兽王谷的妖修，表面上看起来与人族修士没什么两样，实则皆是一些妖兽化形后幻化而出。

　　曲天则是兽王谷大长老，据说其本体乃是一条变异独冠蛇，实力相当恐怖，其身后有着一名身着金色兽袍的年轻人，看上去二十多岁的样子，正有些感兴趣的打量着玄应与步晨峰二人。

　　“咦，这就是贵族‘樊傲老祖’收的那名义子吧？据说当初身为散修之时，独自一人灭了一个族群，斩杀数名化形同阶，因此被樊傲老祖看重。”玄应大长老看了看金色兽袍青年，微笑的说了一句。

　　“豹天鸣见过玄应前辈，步晨峰前辈！”身着金色兽袍的青年神态自若，不卑不亢的说了一句。

　　“嗯，无须客气，呵呵，此子不错，有朝一日，定会超越我们这些老家伙，呵呵！”步晨峰笑了笑。

　　自称豹天鸣的青年看上去身材强壮，皮肤带有一丝淡金之色，看见什么都有些有趣的样子，始终是一副笑眯眯的神色。

　　忽然，豹天鸣双目一眯，转目望向不远处，那里正站着一名黄袍青年，看上去身材瘦弱，脸色有些病态的发白，但一身气息却是极其恐怖，也是一名化婴后期的修士。

　　二人四目相对，顿时爆闪出几道精芒，一身气势徒然一盛，似乎不分上下的样子，这不禁令得二人皆是露出一丝讶然之色。

　　“哈哈，天鸣，这是我们天元殿此番带队之人，陆江南。”言毕，步晨峰一转身，开口道：“江南，快来认识一下几位前辈。”

　　“见过曲前辈，见过玄应前辈！”一脸病态之色的瘦弱青年，来到步晨峰身旁，对着二人脸色一正的打了个招呼。

　　“咦？这就是天元殿那个陆江南？传言其化婴雷劫远胜常人，险些陨落其下，但最终抵抗了过去，最终消散一道魂魄？”曲天脸上闪过一丝异色，如此的说道。

　　闻言，陆江南那有些病态的白色脸庞上，露出了一丝笑意，开口道：“传言有些夸大了，实在是晚辈抵抗雷劫吃力，其实与正常修士没什么区别的。”

　　“哈哈，好，不骄不躁。”曲天抚掌一笑，看了看陆江南一眼。

　　而正在众人谈话的时候，陆江南忽然觉得一道似有若无的神识扫过自己，其眉头一皱，忽然发现在远处一座建筑门口，不知何时的出现一名身着青袍，皮肤黝黑，相貌普通的青年男子。

　　此人如同一块石头一般，气息内敛，让人很难注意到他，出现的无声无息，这一幕，不由得让陆江南心中一惊，但脸上却是若无其事的样子。

　　几乎与陆江南一样表情的，还有豹天鸣，似乎这名青年只是看了这两人一眼，所以其他人似乎还没有发现那名青年的存在。

　　“咦，此人就是人族中，被怀疑是黑狱一份子的袁野吧？嘿嘿，这一身收敛气息的本事，着实让人可怕，若真是黑狱的人，恐怕刺杀之术绝非一般。”就在这时，曲天看了看青袍青年，若有所思的说道。

　　“呵呵，袁野，过来见见诸位前辈。”玄应大长老嘴角一扬的说道，似乎有些傲然之色。

　　闻言，青袍青年身形一个模糊之下，便是出现在了玄应大长老身旁，看上去神色不变，一脸谦虚的道：“见过曲天前辈，步晨峰前辈，诸位前辈一路辛苦。”

　　“呵呵，好好好，据说曾经外出游历之时，被怀疑是黑狱的一份子，十余名散修围剿之下，还是逃了出去，靠的不光是一身敛息之术，看来，实力也是同样强横。”曲天有些感兴趣的说道。

　　步晨峰与陆江南二人，显然对袁野并不陌生，一些事迹估计也是知道更多一些，反响并没有曲天那般大。

　　“前辈夸奖了，上次乃是侥幸捡回一条性命，至于敛息术，不过是晚辈与生俱来的一种本能，并非什么秘术的。”袁野说完话，有意无意的看了豹天鸣一眼。


第468章 四方齐聚

　　叶飞盘坐在静室内，也不理会外界的变化，默默地闭目打坐着，而来到这里半年多的时间里，叶飞一直未曾外出过。

　　因为，叶飞正在修炼着不动神王诀，虽说不可能修炼到第四层提升战力，但哪怕第二层修炼有成，也是有着一些的好处。

　　第一层能将元气躯体融合一同修炼，且改善一些根基，强化五脏六腑，而第二层，则是更加针对体内，扩充丹田，膨胀经脉，令法力比同阶更加雄厚。

　　虽说如今不会提升特别明显，但好在有些效果，叶飞现在哪怕一丝增加实力的机会也不会放过，毕竟天玄殿内高手如云，一个不慎就可能送掉性命。

　　宁可在这里提升微乎其微的实力，叶飞也不愿意去外面与人交际浪费时间，一旦进了天玄殿，即便是现在聊得再好，也可能在里面为了某件宝物反目出手。

　　其单手掐着法诀，周身闪动着淡金色光霞，如老僧入定一般一动不动，默默地修炼着青山宗镇宗功法。

　　……

　　五个多月后，聚仙城！

　　城门口，一名皂袍老者站在附近，其脸上看不见丝毫狰狞，但周身却是散发出一股令人心悸的煞气，看上去无人敢接近分毫的样子。

　　不远处，几名修士远远观望，看着这位化婴后期老者，似乎在等人一般，不过其既然敢居住在聚仙城，定然不是等闲之辈。

　　不一会功夫，远处传来一道破空之声，一道蓝色身影闪现而出，看相貌竟是一名中年男子，不过一身气息却是与那皂袍老者不相上下。

　　“吴民道友，久等了，呵呵！”蓝袍中年刚一停住遁光，便是冲着皂袍老者拱了拱手。

　　闻言，皂袍老者咧嘴一笑，摇头道：“无妨，反正天玄殿还没有降临，此番我等一定要争取进入中心地带，尹竹道友，我们去里边谈。”

　　蓝袍中年微微一笑，还不待开口答应，忽然，其眉头一皱，转目望向远处。

　　嗖的一声，又是一道遁光自远处激射而来，几个模糊之下，便是出现在了二人附近，竟是一名身着白衣，满头白发，却长了一张婴儿脸的怪异老者。

　　“乾明老怪？”吴民与尹竹二人同时脸上一惊，有些诧异的说道，最后目光落在了童颜老者身上。

　　“哈哈，怎么，见到老夫有何大惊小怪的？”童颜老者一咧嘴，连理都没有理会二人的意思，闪身进入了聚仙城。

　　片刻后，蓝袍中年尹竹眉头一皱，开口道：“此人进阶化婴后期巅峰多年，难道一直在压制修为，就等着此番天玄殿降临？”

　　“很有可能，如此看来，即便是我等联手，也要小心行事了，虽说这老怪物看似与我等同阶，但其一身实力，绝非我等能够比拟的。”二人说完话，便是身形一闪，向着城内走去。

　　……

　　三日后，陆续几道修为不弱的身影，进入到了聚仙城内，四周实力稍微弱一点的修士，只能眼巴巴的在外面开辟洞府。

　　当然，也有着一些老怪物，不愿意进入聚仙城，即便是待在城外，依然是无人敢招惹的角色。

　　在聚仙城远处，就有着一座临时洞府，方圆十余里地不见有人接近，一名相貌丑陋，身材像一名孩童般大小的身影，盘坐在了地面。

　　若说起身材还不算惊人，最让人诧异的是，其头颅明显比一般人大了不少，再加上低矮的身材，活生生一副侏儒的样子。

　　但即便如此，远处众多修士也不敢多看一眼，更不敢嘲笑什么，就算偶尔偷瞧一眼，也是露出惊惧之色。

　　此人，正是相传生性残暴，实力恐怖的巫山童子，乃是一名化婴后期巅峰的修士，传闻其曾经独自一人，击杀两名同阶修士，且在大圆满手下还逃过性命。

　　巫山童子身着一身黑袍，顶着一个硕大的脑袋，看上去有些滑稽，连尹竹来的时候，其也没有多看一眼，只是乾明老怪来的时候，此人才眯眼扫了一下。

　　不多时，一向不动声色的巫山童子双目一睁，看向了远处天边，而其他人似乎还一副盲人不觉的样子。

　　没多久，只听见一声刺耳般的轰鸣之声，一艘通体纯白晶莹的三角型战车，自远处飞射而来，几个模糊之下，便是停在了城门口附近。

　　光霞一闪，四十多到白色身影自战车上激射而出，看上去一副仙风道骨，不染凡尘的样子，最后一名白发老者收起战车，带领众人进入到了城内。

　　而四周众人，则是早已远远的躲了开来，生怕被牵连到的样子，此方势力，正是玄界四大势力之一的——仙古门！

　　白发老者一副慈眉善目之色，看上去极其和蔼，带着四十多道身影刚一进到城中，便是眉梢一动，随即笑了笑。

　　“呵呵，三位道友，果然是比老夫早来了一步，多年不见，三位道友别来无恙？”白发老者说话的同时，便是停下了脚步。

　　身后众人似乎还没有发现什么，但其中一名看似三十出头，相貌刚毅的白衣中年，却是眼神一眯的朝着远处三个方向看了看。

　　几乎同一时间，就在中年所望向的位置，分别光霞一闪，缓缓浮现出了三道身影，正是青山宗玄应大长老，天元殿步晨峰大长老，以及妖族曲天大长老。

　　“呵呵，彭钧道友比我等迟来了一年，难道你就不怕赶不上天玄殿降临？”一身黄袍的老者步晨峰微微一笑，开口道。

　　“哈哈，若是赶不上，也只能是无缘了，况且每次三位都是太心急了，几乎都是早来一年之多。”被叫做彭钧的白发老者微微一笑，如此的说了一句。

　　“彭钧道友，我等可是有些年月没见了稍后安顿好弟子，我等可是要好好聊聊，呵呵。”一身红袍的玄应大长老，冲着彭钧说道。

　　“这是自然，老夫也惦记着三位道友的，稍后我等定要畅谈一番！”彭钧老者单手一捋胡须，脸含笑意的说道。

　　“彭钧道友，不知此番天玄殿之行，仙古门何人带队？”曲天看了看彭钧身后众多身影，若有所思的问了一句。

　　“呵呵，华奇，见过你几位前辈！”彭钧点头一笑，冲着身后说了一句。

　　闻言，先前那名相貌刚毅的白衣中年点了点头，看上去有些冷峻之意的走出人群，对着三人说道：“晚辈白华奇，见过三位前辈，受宗门之命，此番由晚辈带队。”

　　“白华奇？以前记得没有听过此人传闻的，仙古门白化天，是你什么人？”曲天有些疑惑的问道，之前这三方势力派出的带头弟子，那可都是名声显赫，实力极强的存在，不知仙古门怎会派出一个毫无名气的人带队，不过看其一身化婴后期巅峰的修为，实力倒是不弱。

　　“回曲天前辈，白化天乃是家兄！”白华奇如此的说了一句，看上去云淡风轻的样子。

　　但是另外三人闻言，皆是神色一动，但都没有多说什么，各自脸上露出若有所思之色。

　　“呵呵，白化天的弟弟，想来实力定然不会差的，彭钧道友，我三人在久居酒楼等你，你先去安排弟子吧，先不打扰你了。”曲天微微一笑，冲着彭钧摆了摆手。

　　“也好，那老夫先失陪了，稍后再来与三位道友相聚，呵呵！”说完话，彭钧老者一摆手，便是带着大队人马，向着聚仙城东侧区域走了过去。

　　不一会功夫，众人便是消失在了此片区域，而远处一道门户附近，一道身着青袍的身影缓缓浮现而出，看着仙古门消失的方向，脸上露出若有所思之色，竟是一名拿着酒壶的邋遢老者，看上去很不惹眼。


第469章 降临天玄殿

　　玄界二环星域，玄州！

　　在一处地势险要的山谷附近，有着四五道身影盘膝而坐，一身气息皆是达到了凝丹之境，这在玄州来讲，也算是高阶的存在了。

　　“汪道友，幽灵谷几百年来没什么变化，我看我们可以回去了，找些低阶弟子守护就可以了，毕竟掌门也交代过的。”一名长脸老者如此的说道。

　　闻言，附近几人皆是点了点头，表示赞同的意思。

　　“不错，在此地实在耽误修行，不如我等现在传信给宗主，就说这里一直没什么变化？”一名黝黑中年说道。

　　“好，老夫赞同。”老者说完，见另外几人点了点头，便是单手一翻，一枚绿色玉符出现在了手中。

　　而就在其刚要捏碎玉符的时候，也不知何故，忽然一脸惊惧之色，紧接着，其身形暴涨，嘭的一声，爆体而亡，竟然连一丝神魂都没有留下。

　　另外四人见状，皆是脸色一变，路出难以置信之色。“快跑！”四人几乎一口通身的说道，随即遁光一起，便是各自激射而走。

　　嘭嘭、嘭嘭！

　　接连四道爆响之声传来，四名长老级高阶的存在，几乎同一时间，神不知鬼不觉的陨落在了此处，神魂皆灭。

　　四只储物袋光霞一闪，随即消失不见，而四人的身影，仿佛从未在此地出现过一般，就这样凭空蒸发掉了。

　　也不知过了多久，半空中传出阵阵嗡鸣之声，而幽灵谷上方天空，也是变得昏昏暗暗，不时传出阵阵狂风呼啸的声音。

　　……

　　三个多月后，凌天山脉，聚仙城！

　　某间静室内，叶飞正闭目打坐着，外界一些人来人往，修士间的走动，仿佛与叶飞一点关系也没有，也不曾外出过问分毫。

　　这一年多时间来，虽说不动神王诀修炼缓慢，第二层没有完全修炼成功，但叶飞依然感应到了丹田的变化，以及几条灵脉的扩张，着实获得了一些好处，似乎法力都有了一丝微弱的增长。

　　而正在叶飞沉浸在努力修炼之中，忽然，其眉梢一动，周身光霞一敛，缓缓的睁开了双目。

　　不多时，其单手一翻，一幕绿色玉符出现在了手中，简单看了两眼之后，便是收起玉符，脸上露出期待之色。

　　“终于要开始了吗？”言毕，其身形一个模糊之下，便是消失在了静室之内。

　　……

　　三日后，聚仙城内，陆续飞出四艘形状各异的战船飞车，几个模糊之下，便是消失在了城门口。

　　紧接着，一道道遁光，或乘坐飞舟的身影，相继飞了出来，看其方向，竟是四艘飞舟消失的地方。

　　聚仙城外，地面上一道道身影化作一道流光，陆续飞离了此地，而地面下也是相继遁出几道遁光，向着远处激射而出。

　　原本还人头攒动的聚仙城内外，不到半日功夫，就变得空空荡荡，街道上再难见到半个人影。

　　几乎同样的一幕，在其他几座城池中同样上演着，每座城池几乎都是人去楼空，就连一些灵气浓郁些的山峰附近，聚集的一众散修，也是纷纷起身离去。

　　凌天山脉在这一刻几乎沸腾起来，不时的看见一道道遁光，从各处闪现而出，向着某个方向分身而去。

　　凌天山脉中心处，也不知从何时开始，散发出一股股极其威严，又伴有一种充满洪荒般的古老气息扩散而开。

　　此种气息已经出现，便是席卷了整个凌天山脉，无处不在，即便是身处地下，也依然能够感觉到此等异象。

　　此等天象足足持续了三日之久，附近也是陆续的出现了几道遁光，一脸兴奋的看着高空处，那一片一望无际的灰色云团。

　　在一阵如同雷鸣般的滚滚嗡鸣声之后，灰色云团急剧的翻滚起来，且散发出一股令人窒息的强横威压。

　　感觉到此种异变，下方众人脸色狂变，身形急速远遁而走，停留在了远处慢慢观看，再不敢靠近分毫。

　　半日后，灰色云团缓缓地形成了一道一望无际的灰色旋涡，里面看上去黑漆漆，但却是带有但却是带有一股天威难犯的威严之感，下方众人皆是感觉到自己如同蝼蚁般渺小。

　　忽然，旋涡内黑漆漆的中心处，绽放出万道白色光霞，刺人眼目，即便是以化婴期的修为，依然难以举目观望，纷纷一扭头颅的闭起双目。

　　也不知过了多久，忽然听闻一道惊喜的声音传了出来。“快看，出来了，天玄殿降临了！”也不只是谁有些兴奋的喊了一句。

　　闻言，众人纷纷睁开双目，看向了那巨大的灰色旋涡。

　　这时候，灰色旋涡内之中，正缓缓的露出了一座殿宇，看上去整体灰蒙蒙之色，带有一种古老沧桑之感。

　　巨大的殿宇缓缓浮现而出，足足用了半月的时间，才从那巨大的旋涡内完全脱离出来，向着下方缓缓落下。

　　众人这才看清，此座殿宇足有百余里之巨，整体深灰色，正前方挂着一块有些陈旧的牌匾，其上名印着三个金灿灿的大字——天玄殿！

　　牌匾下方，是一道高约十丈左右的巨大门户，只是双门紧闭，众人也看不清里面的场景，大门上闪动着一枚枚斗大的青色符文，看上去有些神秘的样子。

　　大门正前方，是一片百余丈大小的平台，看上去灰蒙蒙的，犹如普通石质平台一般，但却是没有人会将其当成普通石质材料。

　　门口两侧的平台之上，分别矗立着两只身高丈许的青色雕刻，看上去似乎是两只雄狮，但又不太像，因为雕刻的头上，分别带有一只独角，而身上却是披盖着一层青色鳞片。

　　两只石狮般的雕刻，獠牙外露，目光凶狠，让人一望之下，便是有种正在盯着自己看的感觉，仿佛随时都会变成活物一般扑向自己。

　　此刻，青山宗，天元殿，兽王谷，仙古门四方势力，不知何时的出现在了下方，但大部分人都是见怪不怪的闭门打坐着，只有少部分人看上去有些好奇的样子，纷纷打量着这座巨大的殿宇。

　　远处不时飞来一道道遁光，停留在了天玄殿下方，或悬浮半空观望，或就地打坐起来，而这些人，也只有十分之一是凝丹之境，其余的几乎都是化婴老怪。

　　叶飞混在青山宗势力当中，只是粗略的向着四周人群扫了一眼，便是不禁暗暗咋舌，虽说现在人还没有到齐，但此刻的人数，就足足有了一千多人，待最后进入其中的，恐怕不会少于两千之数。

　　就在这时，齐强忽然将叶飞叫到了一旁，单手一挥，一层隔音结界便是显现而出，将二人的身形笼罩在了其内。

　　“之前交给你的地图，你都看过了吧？”齐强手中拿着酒壶，眼中有些期待之色的说道。

　　“师傅，弟子将地图全都记了下来，其他一些需要注意的地方，弟子也都不曾忘记过。”叶飞回想起了刚到聚仙城时，齐强交给他的那没手札。

　　“嗯，天玄殿每次开启，都会停留一年之久，宗门之人只能靠着地图在一起汇合，因为一旦进入那座大门之后，便会将众人打散，分别出现在不同的地方。

　　所以，进去之后务必要小心，因为一些散修自认实力不济，很可能并不深入，而是在外围组队打劫，甚至其他宗门之人遇见你，也可能会对你出手。

　　想要救治那女娃，你就必须得到神玄丹，所以，即便是看见了什么高阶的通玄灵宝，也莫要去争夺什么，否则就可能被他人争夺先机。

　　此番若是为师能够进入，自然一切都好办了，但恐怕几率并不大，所以，里面高手如云，很可能后期修士也可以进入，免不了危机重重，若是实在无法争夺，切记以保命为重，明白吗？”说完话，齐强一脸郑重的看了看叶飞。


第470章 入殿与法则之力

　　“弟子明白，到了天玄殿，绝对不会鲁莽行事的！”叶飞感受到了齐强的关切，心中有些感激的说道。

　　“好了，先休息吧，天玄殿大门不开，大家无法进入的！”齐强有些熟悉的样子，说完话，便是撤掉隔音结界，就地打坐起来。

　　叶飞沉吟片刻，也是回到了座位，慢慢看向四周人群，但却是并没有发现熟悉的身影，最后，将目光落在了袁野的身上。

　　青山宗一干弟子，虽说此人并不显眼，但叶飞却是了解，此人乃是此番带队之人，也是实力最强之人，不过叶飞着实没有感觉到此人气息的强横程度，不禁暗暗皱了皱眉。

　　随即又看向了另外一方身着兽袍的势力，从众人众星捧月般的目光之中，不难看出兽王谷，一身金色兽袍的豹天鸣乃是领队之人，叶飞感觉到其一身充满了爆炸般的强横实力。

　　目光一转，叶飞看到了天元殿一名黄袍青年，此人一脸病态之色，身材也是有些瘦弱，但隐隐被众人威在了中间，应该是众弟子领队之人，正是陆江南！

　　最后，叶飞将目光落在了仙古门方向，微微看了片刻，叶飞发现一名一脸刚毅的白衣中年，看上去波澜不惊的样子，此人正是仙古门白华奇。

　　而就在叶飞看向此人的时候，华奇竟然双目一睁，仿佛有所察觉一般，冲着叶飞露出一丝笑意，随即闭上了双目。而叶飞则是双目一眯，露出一副思量之色。

　　这四人皆是化婴后期巅峰的实力，恐怕都是这玄界同级中的佼佼者，叶飞虽说不清楚他们的名字，但也能猜测出众人的实力，恐怕一般一两名同阶，难以是其对手。

　　四大势力之中不算领队之人，还有一些实力不弱的修士，叶飞纷纷将众人看了一遍，暗自己在了心中。

　　而除了四大势力，叶飞发现四周散修之中，也有着几股极其强横的气息波动，稍远一些的叶飞无法感应，有的人则是收敛了气息。

　　但附近不远出，一名看似孩童身材，顶着一个常人两倍般大脑袋的家伙，却是让叶飞露出一丝忌惮之色，总感觉此人身上有一种极其古怪的波动传出，也不知修炼了什么特特殊功法。

　　除了此人，叶飞陆续见到散修中一些实力不俗的身影，观察了一番之后，叶飞沉吟片刻，随即双目一闭，一动不动的打坐调息起来。

　　一个多月后，天玄殿之上传出一阵轰鸣之声！

　　紧接着，那十余丈之巨的门户，忽然剧烈的颤抖起来，其上一枚枚斗大的青色符文狂闪不已，且散发出一股庞大的威压。

　　“开启了，终于要开启了，罗明，此番为师交代你的，一定要记住！”就在这时，人群之中，一名身着黑袍的老者，对着身旁一名看似文质彬彬的黑袍青年说道。

　　“师尊放心，罗明定当全力以赴。”说完，青年脸上露出坚毅之色，而这名青年，竟也是有着化婴后期巅峰的实力。

　　黑袍老者说完话，看了看远处的齐强，随即双目一眯，也不知在思量着什么，此人，正是先前与齐强吵嘴的黑山老怪！

　　轰隆隆！

　　一声低沉的闷响声传出，紧接着，众人便是看见，天玄殿大门内绽放出一道青色光霞，随即光霞越来越大，而两扇大门，也是慢慢的开启。

　　众人屏住呼吸，一个个腾空而起，但只有四大势力身处最前端，其余三修皆是在后方远远观望着，四大势力没有行动，这些散修自然没有自大到可以与其争抢先后的实力。

　　约么一炷香的功夫过后，天玄殿大门彻底打开，但众人依然难以看清里面的情景，因为大门内，绽放出一片看似柔和的青色光霞，照亮了门前平台一片不小的面积。

　　“好了，各自记住交代，出发吧！”四大势力长老，几乎同时的吩咐了一声，刹那间，四方人马相继激射而出，向着天玄殿大门飞身而去，叶飞却是跟在齐强身边没有动。

　　那十余丈之巨的门口看似不小，但一下围拢百余道身影，还是难以同时进入，有的人则是站在门前平台之上，有人则是悬浮半空，默默的等待着前方人员进入。

　　因为进入天玄殿后人员都会分散，所以各个宗门也并不急着一同进入，不一会功夫，天玄殿门口人影开始稀少起来，似乎只剩下了一些化婴后期的修士。

　　见状，众人纷纷单手掐诀，周身光霞一闪之下，便是飞向了青光笼罩的区域，随即身形几个模糊之下，便是消失不见。

　　“不错，化婴后期果然可以进入其中！”一道声音在人群中传了出来。

　　这时，四方势力大长老皆是腾空而起，几个模糊之下，便是出现在了大门口，其中一人乃是化婴大圆满的修为，其刚一接近那青光笼罩之地，便是嘭的一声被反弹了回来。

　　其脸色有些苍白的摇了摇头，开口道：“看来，此番我等老家伙是无法进去了。”

　　闻言，四大长老眉头一皱，纷纷手掐法诀，周身光霞闪烁，不一会功夫，叶飞惊奇地发现，这些人的气息，竟是与化婴后期一般无二。

　　“压制修为的秘术？”叶飞如此的惊咦了一声，无论自己怎么看，也无法发现丝毫破绽。

　　而就在四人刚要动身之际，仙古门彭钧老者忽然双目一眯，有些惊疑不定的看着齐强，其也不知施展了何种秘术，竟然将修为压制在了化婴中期，看上去与叶飞一般无二。

　　这等压制修为的秘术，可是实实在在的将修为封印压制起来，并非是哄骗低阶的敛息术障眼法，齐强能将修为压制到化婴中期，怎能不让几人意外的。

　　不过四人虽说意外，但也没有太多犹豫，纷纷向着青色光幕飞去，在众人惊疑不定的目光之中，四道身影闪了几闪，便是开始模糊起来。

　　见状，叶飞不禁双目一眯，四人眼看就要进入其中，那自己恐怕更是一点机会都没有了，其不禁眉头一皱。

　　嘭嘭，嘭嘭，就在这时，四声闷响传出，四道身影同时被弹射而回，看上去有些狼狈的样子。

　　“呵呵，我等是不行了，就不知齐道友是否有能力进去了。”仙古门彭钧老者说完，众人皆是将目光落在了齐强的身上，毕竟其修为压制的最低。

　　闻言，齐强原本浑浊的双眼，忽然闪过两道精光，将手中酒壶收起，叶飞首次见到其脸上露出一副凝重之色。

　　刷的一声。

　　齐强身形一个模糊之下，便是冲着青色光幕飞去，刚一飞到青光笼罩的地方，身形便是闪了几闪，开始模糊起来。

　　见状，众人不禁双目一眯，而齐强的身影，则是越来越淡，似乎随时都会消失不见一般，齐强若是一旦进入，那三方势力即便是联手，恐怕也难以在其手中抢夺神玄丹，这怎能不让另外三方势力担忧的。

　　而就这叶飞有些期盼的眼神之中，只见齐强身形绽放出刺目青芒，随即嘭的一声，便是被反弹了回来，脸色有些苍白的样子。

　　“师傅？怎么样？没事吧？”叶飞急忙上前，有些担忧的问道，而其余人见状，则是稍稍松了口气。

　　“哎，无妨，打坐休息一下就好了，并没有什么伤势。”齐强摇头叹息一声，眼中却是多了一丝灰暗之色。

　　见状，叶飞有些疑惑的说道：“师傅，你将修为压制到了化婴中期，为何还无法进入的？毕竟这不是敛息术那种哄骗人的障眼法。”

　　闻言，齐强露出一丝苦涩之意，开口道：“呵呵，虽说这不是敛息术，但也只是一种秘术而已，毕竟真实的修为并非如此。

　　虽说可以骗得了修仙之人，但却是瞒不过天地间那无影无形的法则之力，虽说我们看不见它，但它却是无处不在，我等更是无法了解其中奥妙。

　　若是我等能够轻易接触到这种力量，且将其运用起来，那我等也就不是如今的修为了，而其中的奥妙自然也就了解了，好了，你快些进去吧，记住为师的交代。”

　　叶飞有些似懂非懂的听了齐强的言语，随即点了点头，周身遁光一起，便是冲向了青色光幕，几个闪动之下，消失在了天玄殿的门口。


第471章 黑灵显威

　　天玄殿，广阔浩瀚的空间内！

　　一片连绵山脉上空，黄沙飞舞，一只只尺许来长的黄色蜜蜂，卷动着四周黄沙笼罩了整片天空，隐约间看见其中有着一道身影，正在竭力的向外冲杀着。

　　其上空有着一件葫芦形状的，不时喷吐出一颗颗火球，轰击着四周的蜜蜂，但怎奈蜜蜂数量众多，似乎有些不敌的样子。

　　人影护体灵光狂闪，被一颗颗看似普通的黄沙冲刷过后，便是光霞黯淡了几分，似乎随时都会破裂而开的样子。

　　也不知过了多久，只听嘭的一声闷响，护体灵光爆裂而开，四周蜜蜂铺天盖地的扑向了那道人影，而那道人影只来得及一声惨叫，便是陨落在了此地。

　　……

　　一片湖泊上空，一条条长满锯齿状锋利牙齿的怪鱼，正腾空跃出水面，攻击向一道身着白衣，满头白发的童颜老者。

　　此人却是连护体灵光都未开启，冷眼的看着一条条接近自己的怪鱼，就在怪鱼到达身前丈许左右，老者忽然一声冷哼，随即袖袍一甩。

　　刷的一声，四周当即升腾起一阵纯青色烈焰，一条条怪鱼当即化为灰烬，虽说数量极大，但却是无法突破四周火墙。

　　此名老者，正是玄界一坏星域名声不小的乾明老怪！

　　……

　　几乎同样的一幕，在各处上演着，每个修士都是遭受到了不同的攻击，叶飞也不例外，此时的他，正身处一片光线昏暗的空间内。

　　叶飞也不清楚这是何处，而天玄殿内并没有想象中的那般殿宇楼阁，宝气冲天，叶飞也丝毫没有意外之色。

　　进来之前便是听齐强讲解过，一旦进入天玄殿，每个修士都会进入一出类似于幻境般的地方，也有可能不是幻境，但危机却是一样可怕，而这种考验也会根据修士修为不同，展现出来的危机也会不同。

　　只要顺利闯过第一关，也就算是通过了进入天玄殿资格考验，此后的到什么宝物全凭借各自的机缘，但若是无法通过第一关，那也就会直接陨落在这里。

　　叶飞正身悬半空，脸色淡然的看着身前一具身高丈许，颜色灰蒙蒙的身影，看样子竟是一具傀儡。

　　思量片刻，叶飞袖袍一甩，嗖的一声，一金，一黑两道光霞飞射而出，一个盘旋过后，暮然化为了一具同样身高丈许的金色傀儡，以及一把黑色长剑。

　　金色傀儡刚一出现，两只眼睛便是红芒一闪，随即向前踏出一步，一拳轰击向了灰色傀儡，带起一阵音爆之声。

　　只见灰色傀儡双目白芒一闪，却是没有与金色傀儡硬碰，而是打算绕过傀儡，向着叶飞直接一冲而来。

　　“咦？竟然还有一丝灵性？”叶飞有些吃惊地说道，傀儡历来都是死物，实在没听说过本身具有灵性的，仿佛自己有着思维一般。

　　不过叶飞虽说惊讶，但却是面色不变，轻声道：“黑灵，给你吞了一件通玄灵宝，让我看看是不是浪费了，你能否展现出应有的价值。”

　　“哇咔咔，主人放心，黑灵不敢说一定打赢他，但他一定无法接近主人！”话音刚落，叶飞身前黑剑绽放出刺目黑芒，一股股黑色雾气席卷而出。

　　紧接着，一只身高丈许，头生双角，身披一件黑色披风的狰狞恶鬼，自黑剑之中闪现而出，席卷着一阵阵黑雾，便是将灰色傀儡笼罩起来。

　　“咦？嘿嘿，这家伙如今变身后的气势倒是挺吓人，就不知实力如何。”叶飞微笑的看着黑色雾团，里面不时的传出一阵阵爆响之声。

　　……

　　一片地火喷涌的火焰世界，一只只丈许大小的火红色蝙蝠，正煽动者双翅，带起一股股热浪，向着一名身着金色龙袍的青年冲去。

　　此名青年神色冷峻，眉宇间隐隐透露出一丝傲然之色，只是悬浮在半空，便是散发出一种无形的巨大气场。

　　此人，正是南域国都皇城大皇子——武轩！

　　传闻武轩此人生性沉稳，待人和善，极有大将之风，资质更是卓越，但南域国国皇武震，为了让其继承皇位，所以没有让其拜入青山宗，不过，其实力却是丝毫不比青山宗核心弟子差。

　　还有一个传闻，那就是此人心狠手辣，心机颇深，曾经三皇子为了与其争夺皇位，被大皇子武轩秘密击杀，不过，这也只是一个没有任何凭证的传闻罢了，毕竟连国皇武震都不相信这种传闻的。

　　大皇子武轩看了看四周的赤炎蝙蝠，口中一声冷哼，袖袍一甩之下，便是出现一只蓝盈盈的小葫芦，悬浮在了头顶之上。

　　随着武轩一道法诀打出，只听见嗡鸣声一起，小葫芦滴溜溜一转，忽然绽放出刺目蓝芒，紧接着，一道道带有一丝寒冰之气的晶莹水珠，便是向着四周激射而去。

　　诡异的一幕出现了，每一滴水珠不过拳头大小，但轰击到赤炎蝙蝠身体之上时，轻易地便是将其洞穿而过，而赤炎蝙蝠周身瞬间凝结成了一片冰幕，向着地面坠落而去。

　　“嘿嘿，父皇这件高阶通玄灵宝寒冰葫，威能还真是不错。”武轩看了看四周急速减少数量的赤炎蝙蝠，不由得嘴角一扬，流露出一股傲然之色。

　　……

　　半个多月后，一片光线昏暗的空间内。

　　叶飞站在地面，手里正把玩着两条长方形，表面光滑无比，看上去晶莹异常呈深蓝色，且散发出一股极其精纯浓郁灵气的玉石，脸上露出惊疑不定之色。

　　不远处，黑灵早已恢复人形，化为一道身着黑袍的青年脚踏黑剑，虽说长相有几分英俊，但眼神确实有些猥琐，不过其形态却是比以前凝实了许多，看上去不再像幽灵那般虚幻，几乎接近于实体般的存在。

　　金色傀儡不知去向，但叶飞不远处，却是有着一具灰色傀儡倒在了地面，头颅不翼而飞，胸前有着一个常人头颅般的窟窿。

　　“恭喜主人，获得两块极品灵石！”黑灵看了看傀儡胸前的大洞，又看了看叶飞手中两块晶莹玉石，一副恭敬之色的说道。

　　闻言，叶飞脸上喜色一闪，这还是自己首次见到过极品灵石，只是看起来光霞有些暗淡，似乎其内灵力不多的样子。

　　沉吟片刻，叶飞将两块极品灵石收了起来，随即看了看黑灵，笑道：“嗯，虽说最后还需要我帮忙才将傀儡制服，但你的表现还算可以，也不算浪费了那件通玄灵宝。”

　　“哇咔咔，多谢主人夸奖，黑灵有主人的照顾，定然会越来越厉害，替主人分忧的。”黑灵脸上喜色一闪，急忙说了一句。

　　叶飞点了点头，没再理会黑灵，而是将目光落在了那具灰色傀儡之上，脸上露出思量之色。

　　“此具傀儡的确难缠，实力堪比化婴中期，而且竟然拥有一丝灵性，且发挥出的神通也并不只一种，最主要的是，这具傀儡材质有些特殊。

　　嘿嘿，以后研究一番，说不定可以再次提升那具傀儡的实力，此番你无法独自将其斩灭，倒也算说得过去。”叶飞笑着说完，便是袖袍一抖，那灰色傀儡一个模糊之下的消失不见。

　　几乎同一时间，叶飞只觉得四周景象一变，在一阵有些眩晕的感觉过后，发现自己忽然出现在了一片花红柳绿，灵气浓郁的凉亭附近，不远处传来阵阵流水之声。

　　“呵呵，看来，这才是天玄殿真实面貌，不过第一关虽然闯了过去，但想要到达那处，说不定还会遇见什么麻烦。”叶飞说完话，将黑剑收起，周身亮起遁光，化为一道惊虹的飞向远处。


第472章 三叶双灵果

　　一道山坡之上，一名皂袍老者，一名蓝袍中年，两人正悬浮半空，看着下方四具尸体，神情有些不屑的样子。

　　“呵呵，路上若是多遇见一些这种白痴，我等也增增添一些收获的，也多亏吴民道友快些赶来与我汇合了。”蓝袍中年淡淡的说道。

　　“我出现的地方倒是于此地不远，不过尹竹道友莫要想好事了，这些人应该是南域国普通散修，并未听说过我等在大元帝国的名声，因此才敢仗着人多出手打劫。

　　等到了中心地带，那都是一些名声显赫之辈，说不定都认识我们，或者听说过我二人，打劫的事情就不会多了，只有外围才有这种人的。”皂袍老者微微一笑的说道。

　　“呵呵，吴民导游说的不错，不过我们到不能因为这些小便宜耽误正事，还是快些赶路要紧，不过一旦到了中心地带有人敢打劫我们，那恐怕都是一些实力恐怖的人。”蓝袍中年笑了笑。

　　“嘿嘿，怕什么，就因为担心此事，所以我二人才联手，否则像巫山童子那般独来独往，虽说实力强于老夫，但我二人联手之下，他还不是要远遁而逃？”皂袍老者嘴角一扬的说道。

　　闻言，蓝袍中年眼神一眯，露出一丝笑意，随即二人遁光一起，便是向着远处激射而走，只留下了四具尸体躺在山坡之上。

　　……

　　一片密林上空，一道白色身影急速掠过，而正在其飞行之间，忽然眉梢一动，向着下方某处看了一眼。

　　几乎同一时间，密林之中，一名灰衫青年正手持一柄青色巨斧，轰击着一层碧绿色禁制光罩，光罩之中，有着一株颜色鲜艳的植株，其上只有三枚绿叶，但中间结出了一枚黄蓝两色，大概有拳头大小的果实。

　　此名青年乃是一名化婴初期的修士，其刚一感应到上方有人，且停下来看着自己，便是脸色微变，一咬牙之下，便是遁光一起，向着远处飞身而去。

　　片刻后，高空处白衣青年先是一愣，随即有些恍然之色的笑了笑，身形向着下方缓缓一飘，便是落在了那丈许大小的碧绿色光罩之外。

　　“果然是三叶双灵果，此地竟然还有这等奇果，怪不得那人在此地拼命破禁的，这蛮力到是用错了地方，嘿嘿。”白衣青年说完话，便是袖袍一抖，一杆杆金色小旗激射而出，一个闪动之下，噗地一声，没入了绿色光罩四周消失不见。

　　此道身影，正是闯过第一关十余日的叶飞，而如今来到这天玄殿，也快到一个月的时间了，但还没有彻底走出外围之地。

　　天玄殿只开启一年时间，不过倒不必担心出不来，因为时间一到，里面的人都会被随机传送出去，出现在凌天山脉各处，但具体位置就不好说了。

　　根据齐强所说，每次都会有一个最幸运的人，第一个被传送出去，不过叶飞没有多想，自己可是不敢奢望就是那个最幸运的人。

　　一边想着心事，叶飞手中却是不停的打出几道法诀，绿色禁制光罩忽然绽放出刺目光霞，四周不知何时的浮现出一道道金色灵纹，侵蚀起了绿色光罩。

　　没多久，只听嘭的一声闷响，绿色光罩忽然暴烈而开，叶飞眉梢一动，嘴角微微一扬之下，便是将黑色长剑祭了出来。

　　“阁下看了这般久，是打算动手，还是打算路过？”叶飞并没有着急收取三叶双灵果，而是冲着不远处一株参天巨树如此的说了一句。

　　“咦？竟然能够发现我？倒是有些实力。”话音刚落，叶飞所望向那颗巨树表面绿芒一闪，一名身着绿袍的中年男子，在巨树内一闪而出。

　　“呵呵，阁下从远处遁过来隐匿起的那一刻，叶某便是发现你了，看样子，你是打算动手了？”叶飞神色淡然的说道，虽说对方与自己同阶，但却是化婴中期巅峰的存在，而叶飞不过是刚进阶化婴初期不久，但境界却是早已稳固。

　　“动手？嘿嘿，若是阁下当真想搭上性命，毕某也只能劳烦一二了，这三叶双灵果若是拿到外面，即便是化婴大圆满的老怪物，也足以为之拼命的，据说这三片株叶也有妙用的。”绿袍中年冷笑道，似乎吃定了叶飞一般。

　　“既然如此，我们倒是不必浪费时间了，黑灵，交给你了！”叶飞说完话，便是不再言语，随即大摇大摆的向着三叶双灵果走去，一副准备收取的样子。

　　“小子，你敢！”绿袍男子见状大怒，但还不待其放出宝物，只见叶飞面前一把黑色长剑忽然一颤，绽放出一阵黑色雾气。

　　紧接着，一道身高丈许，面向狰狞，身披黑色披风，头生双角的狰狞魔物，揉入地狱爬出来的恶鬼一般，猩红着双目扑向绿袍中年。

　　“这？这是什么东西？”绿袍青年身形一顿，眼巴巴的看着叶飞收走三叶双灵果，但随即袖袍一甩，一片绿芒激射而出，竟是一道看似绿色树藤般的宝物。

　　“哇咔咔，你这个愚蠢的人类，老子不是东西。”黑灵刚一说完，便是感觉有些不对头，眼珠一转之下，脸色更加狰狞起来。

　　“你敢玩你黑爷爷，看老子不吞了你这个不是东西的家伙！”黑灵似乎真的暴怒一般，那绿色绳索刚一接触黑剑，便是被一斩而开。

　　紧接着，一团黑色雾气席卷而出，便是将绿袍男子笼罩其中，里面不时传出绿袍男子的咒骂声，以及一阵阵黑灵的嗷嗷怪叫之声。

　　甚至叶飞都难以分辨，黑灵这家伙究竟是占了便宜还是吃了亏，这不禁令其有些无语的摸了摸鼻子，又好气又好笑的样子。

　　而正当叶飞准备看好戏的时候，其忽然眉梢一动，思量片刻后，急忙袖袍一甩，赤橙黄绿青五道光霞激射而出，嗖的一声，没入到了黑色雾气之中。

　　“什么？通玄灵宝？啊！……”黑色雾气内传出一声惨叫，随即五色光霞一闪，自黑色雾气内到射而出，刷的一声，没入了叶飞袖袍之中。

　　那团黑色雾气一阵翻滚之后，暮然向着中间一聚，被幽冥噬魂剑收入其中，黑灵则是一脸茫然之色。

　　“哇咔咔，主人，这家伙没有通玄灵宝，在给黑灵一些时间，我自己就能对付！……”话还没有说完，只见叶飞抬手一招，黑灵再不敢言语，刷的一声，回到了黑剑之内。

　　紧接着，叶飞急忙收回长剑，收起储物袋，遁光一起，向着远处激射而去，几个闪动之下，便是消失在了此片天空。

　　半柱香的功夫过后，远处天边飞来一道黑色遁光，看身材仿佛是一名孩童一般，顶着一颗硕大的脑袋，两只眼睛滴溜溜乱转。

　　其略微打量了一眼下方，黑灵与绿袍男子打斗的地方，眼中闪过一抹疑惑之色，略一思量，便是遁光一起，向着远处激射而去，竟是比叶飞还要快上几分的样子。

　　三日后，叶飞脚踏黑剑，在一片湖泊上空急速掠过，其下方不时蹿出一条条怪鱼，被黑剑激射出一道道黑芒穿透而过。

　　“主人，怎么忽然这么着急了？”黑剑内，传出黑灵有些疑惑的声音。

　　闻言，叶飞双目一眯，开口道：“之前遇到一股极其强横的气息，那人似乎也发现了我，但好在没有追来，否则定会有一场不小的麻烦。”

　　“哦？他这么猖狂？他家长辈大人知道吗？敢来追主人，黑灵一口吞了他，哇咔咔，让他妈妈再也不用担心他在外面惹祸了！”黑灵嗷嗷的叫嚣道。

　　闻言，叶飞有些哭笑不得的样子，但总感觉黑灵此番进阶后，似乎言语间有了一些变化，不由得回了一句。“恐怕到时候不是你吞他，而是你辛辛苦苦几百年，一下把你打回苏醒前。”


第473章 白衣青年

　　一座有些破旧的建筑门口，一名相貌猥琐的老者，正轰控制着三十多口飞剑，轰击着门口的那残留的禁制。

　　而就在禁制即将破裂而开的时候，老者忽然脸色一变，抬头看了看上空，那里不知何时的出现了一名身着金色兽袍的青年，正若有所思的看着那座建筑。

　　老者乃是一名化婴初期的修士，而面对一个无声无息出现在自己附近，且散发出一股化婴后期修为的青年，怎能不惊惧的。

　　思量片刻，老者收起飞剑，一脸惊恐的向着远处逃离，不过此名青年只是看了看老者，却是没有出手阻拦的意思，仿佛对这等低阶修士，并没有出手的兴趣一般。

　　“嘿嘿，这个禁制有些意思，让我来试试！”金色兽袍青年说完话，便是张口一声低喝，一身青筋暴起，周身充满了一股澎湃的力量。

　　紧接着，其双腿一踏虚空，当即爆发出一道空气爆裂之声，其竟然想要凭借肉体之力，强行破掉那道禁制。

　　兽袍青年的身形，犹如炮弹一般，撞击在了建筑门口的禁制光罩之上，整座建筑猛烈一晃，门口禁制光罩只是晃了两晃，便是轰然一声溃散而开。

　　但青年却是并没有急着进去，而是脸色有些凝重起来，且身形一个模糊之下，向着后方退了过去。

　　几乎同一时间，建筑内青芒爆闪，一道道光柱激射而出，在半空交织起来，顷刻间，便是化为了一个身高十余丈之巨，周身光影朦胧的巨人。

　　“嘿嘿，不错，果然有着隐藏的禁制，我豹天鸣就来看看，你究竟有多大的威力，希望别让我失望才好。”话音刚落，其双手车轮般变换不停。

　　紧接着，其发出一道不似人类般的兽吼之声，周身金芒闪烁，一身兽袍爆裂而开，体表生出金色绒毛。

　　在一阵刺目光霞闪烁之后，其郝然化为了一名身高丈许，豹首人身的巨大怪物，全身生长着金色豹类绒毛，且散发出一股股爆炸般的恐怖力量。

　　“哼！”一声冷哼，豹首人身的巨大怪物一声嘶吼，举起硕大的拳头，便是向着远处光影巨人轰击了过去。

　　而那光影巨人似乎无法离开建筑太远一般，并没有冲过去，只是站在原地，看似随意的轰击出了一拳。

　　轰隆隆，一声巨响。

　　若是有人在场定会震惊无比，光凭肉体之力，便是发挥出了不亚于通玄灵宝撞击的破坏力，且向着四周恐怖的席卷而出，附近地面当即遍布裂痕，半空中爆裂开一团巨大的骄阳。

　　蹬蹬蹬！

　　豹首人身的巨大怪物接连倒退了十余步，才堪堪稳住身形，虽说吃了个亏，但却是一脸兴奋之色，看上去也没什么太大的伤势。

　　“嗯，不错，就先拿你练练手吧！”豹首人身的怪物说完话，便是再次冲了过去，两只庞然大物，就在破旧的建筑门前厮打了起来。

　　……

　　一片荒原上空，一道白色身影脚踏黑剑，正朝着某个方向飞身而去，似乎有目的地一般，正是用了两个月的时间飞过外围，进入到中心地带的叶飞。

　　期间偶尔遇见几名修士，但有些实力低下者直接躲开，叶飞也没有主动出手的意思，有的一些化婴后期强者，更是没有理会叶飞，直接朝着某个方向遁走，看似有些着急的样子。

　　之后遇见一名化婴中期的修士，看样子想要打劫，不过不知何故没有动手，最终也是主动撤离，叶飞也懒得招惹麻烦，继续赶路起来。

　　叶飞单手摸了摸储物袋，不由得露出无奈之色，上次去焦城就没来得及清理，再加上胡家两只储物袋，以及在天玄殿内得到的一只傀儡，还有一名绿袍男子的储物袋，倒是令的空间有些不足了。

　　高级储物袋宝物虽说内部空间不小，但毕竟只是一个有限的存储空间而已，有些材料宝物体积占用空间不小，一旦将内部空间填满，那也就在无法装入其他物品了。

　　即便是几只看似体积不大的储物袋宝物，一旦各自装满，也无法同时收入到另一只同级储物袋中的，否则便会造成空间崩溃。

　　虽说表面看起来几只小小的储物袋，不可能填满一个同级储物袋空旷的空间，但毕竟内部真实的存储空间有限，正如齐强压制修为也无法进入天玄殿时所说，你骗得了修仙之人的眼睛，却是无法瞒得过那无影无形的法则之力。

　　一旦有限的存储空间内，存储的物品超过一定容量，很可能造成空间不稳，甚至存储空间直接崩溃，里面任何材料宝物直接损毁，或是被搅入未知的空间乱流之中。

　　当然，若是一个储物袋存储空间空旷，即便装一堆带有存储空间性质的空储物袋宝物，还是可以做到的，但谁也不会无聊到那种程度。

　　不过正常来讲，一个修士一只储物袋足以够用，当然，如果不经常清理出售无用物品，再加上横财不断，就有可能造成一人腰间带着好几只储物袋的事情了，不过这种情况倒是少见，因为这样也很容易被人盯上，同时也能证明这种人几乎都是打劫凶狠之辈。

　　刷的一声！

　　正在叶飞思量之际，一道白色身影，在叶飞前方山谷中一冲而出，看上去有些狼狈的样子，看见叶飞先是一愣。

　　对方乃是一名化婴中期巅峰的青年，比叶飞修为强上一些，看见叶飞后眼中精光一闪，似乎在思量着什么。

　　叶飞倒是没有理会对方，绕过白衣青年，继续向着远处飞去，毕竟早赶过去一步，就多一份机会。

　　“嘿嘿，这位道友这般匆忙，不如我等同行可好？”话音刚落，白衣青年周身遁光一起，几个模糊之下，便是出现在了脚踏飞剑的叶飞身前。

　　见状，叶飞眉头一皱，冷笑道：“若是同行，在下自然没有意见，不过见阁下的阵势，似乎不像是同行的意思。”

　　“哈哈，给你一个机会，留下储物袋，你就可以离开，否则的话，那就只能陨落在这里了，刚好老子有气没地方出你就出现了。”白衣青年一声冷哼，有些不屑的样子。

　　“你就如此自信，吃得下叶某？”叶飞反问了一句，脸上带着镇定之色。

　　“哼，区区刚进阶中期的修士，也敢在我面前这般口气说话，也好，不给你点颜色，你是不会认命的了。”话音刚落，白衣青年袖袍一挥。

　　刷的一声。

　　一道金芒激射而出，一个盘旋过后，暮然在半空化为了一杆金灿灿的长枪，随着青年一道法诀打出，长枪微微一颤。

　　紧接着，其体积暴涨到了丈许大小，四周缭绕着一道道紫金色灵纹，且散发出一股庞大的灵压。

　　“通玄灵宝？”叶飞有些意外的说道，这等宝物，可不是一般散修都能够拥有的，怪不得此人如此底气十足，看来是有些身份，而且其一身气息，也是比之前斩杀那绿袍男子强横不少。

　　“嘿嘿，不错，虽说是低阶通玄灵宝，但可不是那些灵宝能比拟的，之前给过你机会你不接受，老子着急赶路，只能速战速决了。”话音刚落，只见金色长枪绽放出刺目金芒，一个模糊的向着叶飞激射而去。

　　“哼！”叶飞脸色一板，袖袍一抖，赤橙黄绿青五种颜色激射而出，一个盘旋过后，暮然化为了五只不同颜色的圆环，随即向着长枪迎击而去。

　　“中阶通玄灵宝？”白衣青年先是一愣，但看见叶飞亮出如此高阶宝物，非但毫无惧色，眼中却是闪过了一丝兴奋，但脸色却是有些凝重的样子。

　　“即便如此，你也休想活命！”白衣青年说完话，便是双手齐动，如车轮般的捏出几道法诀，眼神冷厉的看着叶飞。


第474章 灭杀

　　轰隆隆！

　　半空中爆发出一连串闷响之声，那金色长枪刚一撞击在五只圆环之上，便是剧烈颤抖起来，若是不青年比叶飞修为高上一些，恐怕早已被镇魔五子环一击而飞。

　　但即便如此，金色长枪也是金芒狂闪，一副即将不支的样子。

　　见状，青年脸上露出急迫之色，手中法诀变换的更加快速起来，而叶飞见状，则是露出一丝怪异之色。

　　就在青年有些震惊的目光中，叶飞双手齐动，竟然捏出了与青年一模一样的法诀，看上去娴熟无比的样子。

　　“什么？你……怎么可能？”青年见到叶飞这个动作，仿佛比看见通玄灵宝还要震惊，脸上露出难以置信之色，慌乱之下，手中法诀手中法诀险些出错。

　　见状，叶飞微微一笑，手中一边掐着法诀，嘴上漫不经心的说道：“原来你是天元殿的弟子，身怀通玄灵宝，又会选界顶尖神通千烈斩第四层，怪不得如此大的口气。”

　　刷的一声，白衣青年身前一片烈焰金芒浮现而出，一个个金色光点，似乎是一口极其渺小的剑影一般，随即向着一起汇聚而去。

　　刹那间，四周温度飙升，一把丈许大小，四周缭绕着阵阵烈焰，形状如同曲蛇般波浪形巨剑，出现在了青年手中，且散发出一股股庞大的威压。

　　而几乎同一时间，叶飞的手中，出样了一把一模一样的烈焰巨剑，同样散发出一股庞大的威压。

　　“你是什么人？为何会千烈斩？”白衣青年并没有莽撞出手，而是脸色凝重的说道，既然叶飞也会这等大神通，显然自己再没了什么优势。

　　“你觉得，叶某还有必要回答你吗？”说完话，叶飞不顾青年一脸疑惑，单手一扬，手中巨剑脱手而出。

　　下一刻，两把烈焰巨剑撞击在了一起，当即爆发出一阵震耳欲聋的轰鸣之声，一团巨大的烈焰光霞爆裂而开。

　　虽说两把巨剑几乎同时销毁，但叶飞施展出的千烈斩，明显比青年弱上了一些，但好在将白衣青年的千烈斩抵抗了过去。

　　远处白衣青年双目一眯，自己依仗的大神通无法斩杀对方，而宝物又没有对方级别高，就算再拖延下去，恐怕也没有斩杀叶飞的可能。

　　想到这里，白衣青年单手一招，远处长枪微微一颤，一道道紫金色灵纹狂卷而出，竟是将五只圆环击退了一段距离。

　　紧接着，金色长枪一个模糊之下，便是缩小起来，嗖的一声，没入了青年袖袍之中，其遁光早已开启，一个模糊之下，便是向着远处激射而去。

　　慌乱间，青年见到迎面一条蓝色蛟龙，正以一种奇快无比的速度向着自己飞来，而青年见到这看似柔弱无比的小蛟龙，竟然脸色一变。

　　“你疯了？竟然神识出体化灵攻击？”青年话音刚落，只听噗地一声，蓝色蛟龙便是没入了青年额头之内。

　　也难怪青年如此表情，一旦神识化灵出体攻击，无论胜败，对双方损失都极大，不但消耗神识之力，一个不小心就可能万劫不复，神识被毁，变成一个躯壳般的存在。

　　而同阶之中，最为忌讳的就是神识化灵攻击，只有那些比对手实力强横，神识之力强大到让对手无法抵抗的人，才会施展这等拼命之术。

　　“啊！”一声惨叫，青年脸色一白，双手抱头，身形在半空颤抖起来。

　　“嘿嘿，你错了，原本叶某就比你神识强大，况且这可不是人人都会的神识化灵，而是一种神识秘术——凝灵术！”叶飞最后三个字刚一说完，脚下黑剑微微一震，绽放出黑色雾气，随即向着青年飞了过去，将其笼罩其中。

　　几声凄厉的叫声过后，便是传出黑灵的桀桀笑声，最后黑色雾气一敛，黑色长剑一个模糊之下，便是出现在了叶飞的脚下。

　　远处白衣青年的尸体消失不见，只剩下了储物袋漂浮半空，叶飞抬手一招，储物袋便是出现在了手中，将其上神识印记抹除之后，便是查看起来。

　　片刻后，叶飞不由得嘴角一咧，暗道此人身家还真是丰厚，远非同阶散修可比，无论是灵石的数量，还是一些灵丹材料都是存储了不少，开始见到其一身白袍，还没料到此人是天元殿弟子的。

　　而储物袋中一枚挪移符箓，被叶飞单独收了起来，剩下几只传信符，则是被叶飞随手毁掉，至于一些灵宝，叶飞倒是没有太过在乎。

　　倒是其中几种罕见的材料，叶飞心中有些惊喜之意，其中两件正是修炼三阶圣魔体第二层所需之物。

　　拍了拍腰间的储物袋，叶飞有些无奈起来，这下可是无法收取这般多的物品了，略作沉吟，叶飞单手一番，取出一只空储物袋之后，将青年的物品转移了进来，随手将青年的储物袋扔在远处，以免上面有什么标记，被天元殿其他弟子认出来。

　　最后，叶飞摇身一晃，化为暴发户般的腰间挂起了两只储物袋，不由得摸了摸鼻子，随即将镇魔五子环收了起来。

　　将半空中金色长枪抓在手中，便是炼化起了上面的神识烙印，随即心中一催，脚下黑剑微微一震，载着叶飞向着远处飞身而去。

　　……

　　一处灌木丛边缘，两名修士正大打出手，二人皆是化婴初期的修为，各自控制着一件顶级灵宝，一副你死我活的样子。

　　在二人下方地面，有着一株散发出极其浓郁药香，且闪动着七色光霞的植株，看上去犹如一朵水莲一般，令人闻上一口，都会觉得神清气爽，精神大振的样子。

　　就在这时，远处忽然飞来一道黄色遁光，而就在其经过植株上方之时，似乎也感应到了那阵奇异的香气，随即停下了遁光。

　　此人看上去二十多岁的样子，一身黄袍，脸色有些苍白，一副的病态之色，只是其修为却是达到了化婴后期巅峰。

　　病态青年双目一眯，双手车轮般掐出几道法诀，四周金芒一闪，快速的向着一处汇聚而去，顷刻间，一把如同曲蛇般的波浪形烈焰巨剑出现手中。

　　两名正在打斗的修士见状，忽然脸色一变，眼见着对方也要争抢宝物，似乎还要出手对付二人的样子，二人相视一看，默默点了点头。

　　几乎同一时间，两名修士停住互相攻击，控制着宝物向着看似柔弱的病态青年轰击而去，但脸上仍是带着谨慎之色。

　　“哼！”见状，病态青年单手一扬，手中烈焰巨剑脱手而出，向着二人宝物轰击而去，当即传出一阵震破耳膜般的滔天巨响。

　　狂暴的罡风四处卷起，一团烈焰骄阳爆裂而开，两件宝物同时被轰击到了远处，恐怖的余波恐怖的余波，顷刻间将两名修士笼罩起来。

　　只发出一招之后，病态青年在就没有理会二人，身形一个模糊之下，便是出现在了地面那株看似水莲般的七色植株附近。

　　“虽说不清楚这是什么灵药，但从这药香上来看，肯定不简单，此物岂是你们这种人可以拥有的？”病态青年说完，便是取出一只木盒，将植株小心翼翼的连根收取到了木盒之内，随手贴上了一枚灵符。

　　最后，病态青年抬手一招，嗖嗖，两只储物袋出现在了手中，两件顶阶灵宝其连看都没看一眼，遁光一起，便是向着远处激射而去。

　　也不知过了多久，烈焰光霞消散，露出了里面的场景，两名修士身形消失不见，地面上有着几块残肢以及血迹，一道长约百余丈大小的深坑，触目惊心的留在了那里。

　　病态青年只此一招，便是同时击杀了两名化婴初期的修士，二人虽说死得有些不明不白，但若是知道这病态青年的身份，恐怕这二人也就死得瞑目了。


第475章 撞枪

　　一个多月后，叶飞脚踏黑剑，正穿过一片密林，向着某个方向激射而去，脸上则是带着淡然之色。

　　如今来到天玄殿三个多月，虽说遇见几次攻击，但好在都是有惊无险，不过最近叶飞发现路上很少遇见行人，且最低都是化婴中期的修士。

　　“最后赶往中心地带珠峰洞的人，除了各大宗门的弟子，恐怕一些散修都是化婴后期了，散修化婴中期的存在，估计不会去参与此事的。”叶飞若有所思的说道。

　　以后的路上，遇见的对手肯定是越来越强，还是小心为妙，尽量不要招惹到别人，以免引来不必要的麻烦。

　　七八日后，叶飞路过一片连绵山脉，其一直神识外放，虽说会加剧神念消耗，但如此一来可以发现本地生长的灵物，二来可以提前躲避一些强横的对手。

　　虽说有些实力强横的人，可能不屑打劫叶飞这种中期的存在，但保不准有些人实力又强又强，又经常做这种勾当，若是遇见这种人不提前躲避，估计就要有麻烦了。

　　“咦？”忽然，叶飞遁光一停，眉梢微微一动，脸上露出惊疑不定之色，思量片刻之后，经过与匿形诀融合后的敛息术运转起来。

　　而叶飞的身影则是有些模糊的样子，一身气息更是收敛的若有若无，不是仔细查看之下，恐怕很难发现叶飞的存在。

　　不过施展此术之后，叶飞的遁速明显慢了下来，且将黑剑收起，缓慢的向着某个方向接近着。

　　远处，叶飞发现两人正在斗法，其中一名黑脸老者，乃是一名化婴中期巅峰的实力，但却是身怀一件低阶通玄灵宝。

　　另外一人则是一名女子，身着白色素裙，身材婀娜，姿色美艳，只是此刻一张俏脸上，露出了惊慌失措的神色。

　　也不知二人缠斗了多久，此女此刻脸色苍白，一副法力不支的样子，眼见着落入下风，看样子随时都会被对方击杀一般。

　　“是她？此女好像叫做姚玲的！”叶飞略一回忆，便是想起了此女的名字，其正是青山宗一名女弟子，当初在无忧战船上与袁野似乎走得很近。

　　叶飞倒不是看对方是一名女子想要英雄救美，在这种时候，自己保住性命才是最重要的，即便是擦身而过置之不理，也是人之常情。

　　不过若是能够无需动手，解救一位同门，叶飞倒是愿意卖个人情做个善人的，那黑脸老者与自己同阶，只是修为达到了巅峰。

　　姚玲也是化婴中期的修为，若是叶飞忽然出现，那老者恐怕不会继续动手，定会落荒而逃，毕竟两个化婴中期对战一人，即便无法斩杀，也绝对能给予重创的。

　　而就算动手单打独斗的话，一名化婴中期的修士，叶飞也并没有太放在心上，就算无法战胜，自保还是有信心的。

　　叶飞继续观察了一会，觉得没什么问题之后，神识又将四周扫视数遍，并没有发现隐藏的敌人，就在姚玲有些危险难以抵挡的时候。叶飞便是遁光一起，向着二人打斗的地方飞去，同时撤掉了敛息术。

　　“咦？”黑脸老者正攻击的姚玲节节败退，忽然手中动作一顿，有些疑惑的看了看远处飞来的叶飞，露出惊疑不定之色。

　　而姚玲见到叶飞急忙喊了一声：“道友救……，叶师弟？竟然是你。”说完，姚玲面带惊喜之色，身形一闪，便是向着叶飞迎面飞去，黑脸老者倒是没有出手阻拦什么。

　　“叶师弟，此人阴险狡诈，刚才出手暗算我，我们一定不能放过此人。”看见叶飞之后，此女明显有了底气。

　　闻言，叶飞却是并没有动，似乎没有出手的意思，毕竟此人与自己没有什么仇怨，叶飞可不想挑起事端，只要自己一出现将对方震慑而退，也就算成功的救下此女了。

　　“你也是青山宗的弟子？”黑脸老者眉头一皱的看了看叶飞，却是并未急着收取宝物，也没有落荒而逃，而是如此的问了一句。

　　“算是吧，怎么，如今我们两人在一起，阁下还想继续出手？”叶飞微微一笑，但言语间却是带有一丝威胁，以及警告之意。

　　黑脸老者闻言，略作沉吟，忽然哈哈一笑，朗声道：“老夫今日也想见识一下，青山宗不动神王诀有何高明之处，既然此女无法施展，那就请阁下施展一二，让老夫瞧瞧。”

　　闻言，姚玲却是一愣，暗道这老怪物被吓傻了不成，如今己方两人，他还敢大模大样的口出狂言，这简直就是在找死，亏得叶飞还好心想要放过用他。

　　而叶飞却是眉梢一动，双目微眯的看了看老者，脸上露出思量之色，随即淡笑道：“道友，在下一旦动手，可就不是施展一下功法这般简单了。

　　你若是现在想走，还来得及，叶某绝不会出手阻拦你。”说完话，叶飞心念急转起来，不知这老家伙有什么依仗，但心中却是多了一丝谨慎之意。

　　“哈哈，两个小辈，还真以为老夫会被你们吓跑不成？既然你愿意英雄救美，那老夫就让你们化为一对亡命鸳鸯，哼！”老者话音刚落，手中便是捏出几道法诀。

　　与此同时，黑脸老者一身衣袍无风自动，四周空间传出嗡鸣之声，其体内传出一阵阵爆响之音，而老者的脸色则是郑重起来。

　　忽然，其体表黑芒一闪，在叶飞与姚玲震惊的目光之中，其原本化婴中期巅峰的境界，竟然节节升高，顷刻间，黑脸老者竟然化为了化婴后期巅峰的修为。

　　“什么？这，你只隐藏了修为？”姚玲俏脸一变，一副不敢置信的样子，手臂指着老者，不知如何是好，而叶飞则是眉头一皱，双目微眯的看着老者，也不知在想些什么。

　　“嘿嘿，小辈，老夫只是担心此番后期修为无法进入天玄殿，早在几十年前，便是将修为压制下来，没想到却是有些多余了。

　　原本老夫还打算，进入到珠峰洞时候再解开秘术，但今天遇见你们两人，也只能提前了，不过这对老夫到是没有什么影响的。”黑脸老者神色淡然的说道，有些戏谑之色的看着二人。

　　叶飞闻言，倒是有些无语的摸了摸鼻子，本想做个顺水人情，没想到竟然撞上了枪口，面对一个化婴后期的老怪物，叶飞也不得不露出凝重之色，心中暗暗思量起了对策。

　　“叶师弟，怎么办？我们联手恐怕也不是他的对手，若我们都是中期巅峰，他也只是刚进阶后期的话，我们或许还有一较长短的机会，可如今……”说完最后，姚玲有些担忧起来。

　　两人虽说无法战胜一名化婴后期老怪，但若是一人拼死之下，另一人绝对可以逃生，只是，谁会愿意做这个拼死之人？

　　虽说叶飞是因为救自己而身陷危机，但若是让自己拼死为叶飞争取时间，姚玲自问有些困难，凡事嘴上说起来容易，可一旦死亡摆在自己眼前，任谁也不可能继续保持坦然面对的，或许，这就是人之本性吧。

　　“姚师姐，我二人齐心的话，也未必不是他的对手，如今大家都心急去珠峰洞，我想谁也不愿意在此地浪费时间的。”就在这时，叶飞神色淡然地说了一句。

　　姚玲先是一愣，不知叶飞哪里来的勇气说出如此大话，但见其一副成竹在胸，自信满满的样子，姚玲倒是也被感染不少，心中激起了一丝战意。

　　“呵呵，到了此时还能保持这般镇定，心性倒是不错，虽说老夫也心急赶路，但收拾你们也浪费不了多长时间的，哼！”黑脸老者话音未落，其单手一指，半空中一口墨绿色弯刀，便是向着二人一斩而去。


第476章 境界差距

　　姚玲快速的吞服了几颗丹药，脸上现出了一丝不正常的红晕，但一身气息确实提升了不少，法力也是恢复了一些。

　　随即单手一点，半空中一件粉红色软鞭微微一震，便是向着墨绿色弯刀抵挡而去，此女眼中则是露出凝重之色的看了看叶飞。

　　嘭的一声。

　　光霞闪烁，粉红色软鞭只是抵挡了片刻，便是被那口墨绿色弯刀一斩而飞，虽说两件都是低阶通玄灵宝，但姚玲明显法力不敌对方。

　　这一幕不禁令的姚玲心中一惊，若是之前这老者解开身上禁制，恐怕自己早就没命了，如今自己连一击都无法抵挡，恐怕是二人合力，也难以抵抗此人了。

　　而正在姚玲有些绝望，思绪万千的时候，忽然听见一声暴响，半空中，五只颜色各异的圆环，轰然一声撞击在了墨绿色弯刀之上。

　　“什么？中阶通玄灵宝？嘿嘿，你小子身上果然有些好东西。”黑脸老者见到叶飞有些勉强抵抗的样子，便是法力一催。

　　五子环在半空光霞狂闪，虽说比老者宝物高了一级，但怎奈法力不如对方，刚开始还能勉强支持，但老者一发力，叶飞便是露出败象。

　　而姚玲早就听说过青山宗这个风云人物，对于叶飞身怀镇魔五子环，倒是并没有太多的意外之色，见到叶飞不敌之后，便是一催粉红色长鞭，撞击在了墨绿色弯刀之上。

　　一声暴响之后，二人合力之下，倒是勉强抵抗住了老者的宝物，但也是一副吃力的样子。

　　“嘿嘿，老夫看你们能坚持多久？”黑脸老者露出一丝冷笑。

　　见状，叶飞双目一眯，心念一转之下，也是不敢继续拖延下去，毕竟自己二人没有对方法力雄厚，时间一久，定然是自己二人落败。

　　双手法诀一动，紧接着，叶飞身前浮现出密密麻麻的金色光点，伴随着一阵阵烈焰，向着一起汇聚而去。

　　“咦？这是？你是天元殿的弟子？怎么可能？”黑脸老者见到这一幕，不禁露出惊疑不定之色，但却是并无惧意。

　　虽说叶飞施展的神通威能不小，但区区一个中期的修士，还不被这个后期巅峰的老怪物放在心上，毕竟实力差距在这摆着。

　　虽说心中如此想着，但老者手上动作不停，接连打出几道法诀，身前闪现出一片银蒙蒙光霞，看上去充满一股蛮横的气息。

　　而姚玲则是目露震惊之色，看着叶飞手中一把波浪形烈焰巨剑，单手掩嘴的惊讶道：“千，千烈斩？”而此女还不带回过神，似乎感应到了什么，忽然转首凝重地看向老者。

　　其身前那一片银芒，不知何时的汇聚在了一起，化为了一只银色猎豹，身形足有丈许大小，看上去威能不小的样子。

　　银色猎豹仰首一声咆哮，后足一蹬虚空，便是张牙舞爪的冲向了叶飞，双目不时的闪动着鬼火般的森然寒芒。

　　咻！

　　千烈斩脱手而出，一下便是斩在了银色猎豹躯体之上，隐约间看见其伸出两只前足，抵抗起了千烈斩。

　　轰隆隆！

　　一声剧烈的爆破声响起，金银两色气浪向着四周狂卷而去，三人护体灵光一起，姚玲则是祭出一面盾牌护在身前，继续控制宝物抵抗着老者的墨绿色弯刀。

　　黑脸老者眼神微眯的看着爆破中心，片刻后，其脸上仿佛松了口气，缓缓露出一丝笑意，千烈斩消失不见，而那银色猎豹却是发出一声吼叫，在爆破中心一冲而出。

　　“什么？这！……”姚玲以为这等顶尖神通可以击溃老者的功法，但没想到还是败在了老者的法力雄厚之上。

　　不过，那银色猎豹虽说没有溃散，但一身气息下降不少，也不像之前那般凝实，看上去虚幻了不少的样子，即便如此，也绝不是二人可以轻易抵挡的。

　　而就在老者控制着银色猎豹，向着叶飞方向冲去的时候，令得二人心中一惊的一幕出现了。

　　金银两色气浪之内，忽然冲出一只身高丈许，头生白色独角，身披黑色鳞片的巨大魔物，看上去极其恐怖，似乎全身充满了一股澎湃的力量。

　　此魔物刚一出现，便是双目精光一闪，向着那银色猎豹一拳捣出，两只庞然大物瞬间撞击在了一起。

　　一声爆响之后，在姚玲震惊的目光之中，那银色猎豹轰然一声爆裂而开，化为点点银芒的消散在了半空。

　　黑脸老者当即脸色一沉，袖袍一抖之下，一面丈许大小的灰色方砖出现半空，随即向着巨大的魔物一砸而去。

　　见状，巨大魔物嘴角一咧，口中传出一声低喝，单手一握之下，竟是不退反进，冲向了灰色方砖，随即挥出了一拳。

　　嘭的一声。

　　灰芒狂闪，烈焰翻飞，那灰色巨砖只是停滞片刻，便是被恐怖的魔躯一拳轰飞，随即身形毫不停留，向着黑脸老者爆冲而去。

　　见到这般恐怖的魔躯冲向自己，老者不由得脸庞一抖，虽说自身法力远超对方，但这等变态的躯体，自己实在不敢硬接。

　　遁光一起之下，黑莲老者身形爆退而回，与此同时，其单手向着远处遥遥一点。

　　轰然一声闷响，墨绿色弯刀一下击飞了粉红色长鞭，而那五子环没有叶飞专心控制之下，也是被掀翻到了远处。

　　一个模糊之下，墨绿色弯刀出现在了老者身前，随即向着巨大的魔躯一斩而去，老者脸上则是露出犹豫之色。

　　魔躯身前五色光霞一闪，五子环浮现而出，随即抵挡住了那墨绿色弯刀，眼见着五子环即将不敌之下，魔躯不由得露出狰狞之色，双拳一下下的轰击在了弯刀之上，倒是减轻了五子环不少的压力。

　　“姚师姐，我勉强控制住此人的宝物，你手持通玄灵宝，还无法战胜手无寸铁的他吗？”巨大的魔躯嘴角一咧，发出一阵嗡声嗡气的言语。

　　姚玲听见此话，似乎才回过神一般，随即秀眉一皱，接连打出数道法诀，半空中粉红色长鞭一个卷动之下，便是向着老者一飞而去。

　　见状，黑脸老者露出一丝嗤笑之意，心神一动，远处灰色巨转灰芒暴涨，老者张口一喷之下，一团精血注入到了灰色方砖之内。

　　刹那间，原本只是顶级灵宝的巨砖，发然散发出超越灵宝一般的庞大威压，虽说不及通玄灵宝，但以法力如此雄厚的老怪物施展，倒也抵抗住了粉红色长鞭的攻击。

　　而此女无论怎样催动宝物，始终难以伤害黑脸老者分毫，即便是偶尔施展出功法攻击，也都被老者看似随意的抵挡了过去，这不禁令得姚玲有些急切起来，担心叶飞坚持不住。

　　忽然，黑脸老者眉梢一动，心中感觉到一丝危险，其急忙单手掐诀，快速的在身前一划，一道直径三尺来长的灰色旋涡闪现而出。

　　紧接着，远处一道不易察觉的蓝芒，向着老者激射而来，但随即被灰色旋涡抵挡下来，但老者还不待松口气，却是脸色一白，身形微微一颤。

　　嘭的一声闷响。

　　其身前旋涡灰霞一闪，轰然一下爆裂而开，老者的脸色则是更加苍白了几分，一脸凝重之色的看了看巨大魔躯。

　　“不是单纯的神识秘术，竟然可以伤及神魂？”老者自然不清楚玄幽寂灭术的功效，只将其当做神识秘术，若不是其修为境界够高，恐怕早已神魂皆灭了，这可是与凝灵术大有不同。

　　叶飞一边催动宝物，一边施展三阶圣魔体轰击着墨绿色弯刀，一身法力消耗极大，若不是之前修炼过不动神王诀，比同阶法力雄厚一些，恐怕现在就已法力不支了。

　　“不能再拖下去！”叶飞心中一横，体内元修便是暗暗催动起了阴阳碎天斩，一道道阴阳之力向着一起汇聚而去。


第477章 同行

　　叶飞几拳轰击在了墨绿色弯刀之上，体内阴阳碎天斩则是快速凝聚着，脸上带着凝重之色的看着黑脸老者。

　　而就在这时，黑脸老者双目一眯，一身法力狂涌而出，注入到了墨绿色弯刀之上，其上光霞一闪，便是将镇魔五子环击退一段距离，叶飞所化魔躯，也是一个踉跄的倒退了几步。

　　下一刻，墨绿色弯刀非但没有斩向叶飞，竟然快速的缩小起来，最后与缩小的灰色方砖一个模糊之下，没入了老者袖袍之内。

　　遁光一起，黑脸老者竟然干脆利落的远遁而走，眼看着这等奇快无比的遁速，姚玲只能暗叹有心无力，难以追的上老者。

　　不过就算能够追上，姚玲也并不打算继续追击，此番捡回一条小命，已经实属万幸，实在不想再去追击什么，万一落入对方全套可是得不偿失。

　　叶飞也被老者如此果断的行为弄得一愣，不知对方是嗅到了碎天斩的危险，还是感觉拖下去也难以击杀自己二人，不想耽误时间赶去了珠峰洞。

　　略一沉吟，叶飞便是撤去了变身，化为身着白袍的人形，随即将几件宝物收了起来，但脸上却是有些苍白之色，一身气息下降不少的样子。

　　姚玲收起宝物之后，眼神有些异色的看了看叶飞，也不知心里在想着什么，但看待叶飞的眼神，却是与之前大不相同，似乎多了一份敬重，隐约间夹杂着一丝恐惧，以及一种捉摸不透的味道。

　　“师弟脸上可是长花了？”叶飞收起心中思绪，微笑的对着眼前的师姐说了一句。

　　“额……”姚玲发现自己失态，俏脸一红，随即岔开话题道：“没想到叶师弟竟然有如此神通，能将一名化婴后期巅峰的老怪物打跑，真是让人难以置信。”

　　“呵呵，师姐夸大了，此人只是不想在我们身上浪费时间罢了，看样子是着急去了珠峰洞，若是有心与我们耗起来，我二人一样会落败的，此番保住小命已经是万幸。”叶飞有些惜命的说道，看上去有些唏嘘不已的样子。

　　姚玲被叶飞这幅惜命的架势逗得一声娇笑，掩嘴道：“叶师弟倒是谦虚，不过你说的也有几分道理，没想到此人竟然压制了修为，此番师姐死里逃生，真的要多谢叶师弟了。”

　　“呵呵，既然此事被我遇见，师弟又怎会看着师姐被外人欺负的。”叶飞无所谓的说道，即便是遇见其他师兄弟，叶飞也会如此说如此做，但随即发此番言语，用到一名女子身上似乎有些不妥。

　　“师姐，那人说不定还会返回，我们还是尽快离开这里吧！”叶飞脸色一正，岔开话题的说了一句，姚玲若有所思的点了点头，随即二人遁光一起，向着远处飞去。

　　……

　　一片地面狼藉的山坡上，远远躺着两道身影，其中一人是身着金色兽袍的青年，眼眸之中带有一丝红芒，透露出一副狂野之色。

　　只是此刻的他脸色有些苍白，一身气息漂浮不定，躺在地面胸口起伏，大口喘着粗气，看上去有些狼狈的样子。

　　远处，则是有着一名身着灰袍的青年，身形也是有些狼狈地躺在了地面，一身衣衫凌乱不堪，脸色略显苍白。

　　不过此名青年虽说看上去有些力竭，但眉宇间透露出一股桀骜之意，陪衬着那粗狂的相貌，放荡不羁的神色，仿佛是充满了战意一般。

　　这两个家伙也不知在此地躺了多久，就在那兽袍青年转头看向灰袍青年的时候，后者也是脸色一凝，战意盎然的看着对方。

　　四目相对，看上去互不相让，二人中间空气之中，充满了浓浓的火药味，仿佛一触即发的样子。

　　片刻后，兽袍青年眉头一皱，开口道：“我们在这里耽误多久了？”

　　“半个月左右！”灰袍青年耸肩道。

　　闻言，兽袍青年眼中精芒一闪，摇头道：“在下还有事情要去办，说不定我们还会相见，到时候我们在一较长短，不知阁下如何称呼？在下兽王谷豹天鸣！”

　　“没听过，在下弘毅！”说完话，灰袍青年站起身形，遁光一起，便是向着远处激射而去。

　　听了灰袍青年的话，自称豹天鸣的青年先是一愣，随即咧嘴一笑，饶有兴趣的看了看弘毅消失的背影，随即身形一闪，化作一道惊虹的腾空而走。

　　……

　　一处平原之上，一名身着青袍的中年男子，正手中拿着一只储物袋查看着，在其对面，则是躺着一具身着黄袍的尸体，看样子应该是天元殿的人。

　　忽然，远处传来一声怪笑，一道白色身影激射而出，几个模糊之下，便是出现在了青袍中年附近，竟是一名身着白衣的青年。

　　“哈哈，难道你没听说过螳螂捕蝉，黄雀在后吗？你这个青山宗的弟子斩杀天元殿的人，身上有伤刚好被我发现，我怎么能放过这么好的机会。”白衣青年说完话，便是双手法诀变换不停。

　　还不待青袍中年说些什么，只听见半空一阵嗡鸣，一片黄色光霞狂闪过后，一根长约丈许，表面带有清晰纹路的巨大手指出现半空。

　　诡异的是，那手指四周缭绕着点点颜色各异的光点，似乎是聚集着灵力一般，令其原本看似威能一般的神通，几乎提升了近半的威力。

　　“灵动诀？你是仙古门的人？”青袍中年见状，忽然脸色一沉，虽说都是同阶化婴中期，但如今身上有伤，实在不易在与人交手。

　　“哈哈，刚好你们都在，将你们的势力先削弱，以免在珠峰洞和我们争夺宝物，你这个黄雀也得留下了。”就在这时，一阵带有野性的狂傲笑声传出。

　　紧接着，两道身影自远处飞来，竟是两名身着兽袍的男子，其中一人乃是化婴中期，而说话的那名男子，则是一名化婴后期的存在。

　　看见二人出现眼前，青袍男子当即脸色一变，就连先前一脸狂笑的白衣青年，也不由得动作一停，眼中闪过一丝惧色。

　　“兽王谷的人？”白衣青年眼神一眯，如此的说了一句。

　　化婴后期的兽袍青年笑了笑，还不带答话，忽然脸色一沉，转目看向远处，眉头微微一皱。

　　“哼，你们斩杀我天元殿的弟子，今日，一个都不要想着离开了！”话音刚落，远处飞射而来三道遁光，竟是三道身着黄袍的男子，衣着与地面上的尸体一般无二。

　　最让众人震惊的是，三人之中，竟然有着两名是化婴后期的修为，而青袍中年见状，脸上则是露出了一副无奈之色，没想到事情发展到了这个地步。

　　……

　　一个多月后，叶飞与姚玲正飞遁在一片沼泽上空，期间遇到几名独行的修士，也是远远避开，没敢上前招惹什么。

　　而有了之前叶飞的大展神威，姚玲跟在叶飞身边也是很有安全感，即便是在遇见化婴后期，也并没有惧怕什么，不过曾经遇上一名化婴后期也没有与二人动手。

　　“叶师弟，到时候与我们一起同行吧，其他师兄弟都会在珠峰洞集合的。”姚玲瞄了一眼叶飞，有意无意地说了一句。

　　闻言，叶飞略作沉吟，开口道：“呵呵，多谢师姐美意，不过到时候看情况再说吧，叶某独行习惯了的。”

　　“叶师弟之前在那里修行？师姐可不可以问问，你为何会千烈斩的？”姚玲有些惊异的问道，但看见叶飞眉头一皱，姚玲急忙开口道：“无妨，叶师弟不方便就算了。”

　　“咦？前方有人在打斗，师姐快停下，我们看看再说！”叶飞说完话，便是遁光一停，有些疑惑的看了看远处。

　　而姚玲则是有些意外的看着叶飞，以为其故意避开话题，因为姚玲一点也没有感觉到前方有人，不过，却还是按照叶飞的话停住了身形。


第478章 神秘玄珍林

　　叶飞与姚玲气息一敛，缓缓向前接近着，良久，姚玲才感应到，前方确实有人在打斗，似乎人数不少的样子。

　　而到了此刻，姚玲也是暗暗心惊，暗道叶飞不但实力强横，连神识之力都比自己强横不少，殊不知的是，叶飞早便发现前方有人，只是一直没说罢了。

　　若不是叶飞担心再不收敛气息被人发现，还不一定告诉姚玲前方有人的，以免被其怀疑自己神识之力太过诡异。

　　“叶师弟，竟然是三名散修围攻两名我们青山宗的弟子，我们马上去将他们三人留住。”待二人靠近看清情况的时候，姚玲作势就要冲出去。

　　“慢着，姚玲师姐先等等，我先看看情况。”叶飞有了一次撞枪的经验，再有出手救人的时候，行事加倍小心起来。

　　反复观察四处无人之后，叶飞又仔细地看了看那三名散修的表情神态，围攻两名青山宗弟子，似乎都是竭尽全力的样子，之前攻击姚玲的黑脸老者，则是一副神态自若，胜券在握的样子。

　　犹豫片刻，叶飞感觉没什么问题后，便是冲着姚玲点了点头，随即二人遁光一起，再不隐藏身形，向着五人打斗的地方激射而去。

　　“不好，有青山宗弟子，那是女弟子姚玲，那男的虽说老夫不认识，但估计也是一伙的，我等速退！”远远地看到姚玲与叶飞二人，正在围攻青山宗弟子的三名散修中，一位老者厉声喊道。

　　刷刷刷。

　　几乎同一时间，三人宝物一收，果断的亮起遁光，身形便是向着远处激射而去，一副极其专业的样子。

　　“姚玲师姐？”

　　“姚师妹？”

　　两名男子看见姚玲，仿佛遇见救星一般脸色一喜，随即看了看叶飞，脸上露出讶然之色，但显然对叶飞并算太不陌生。

　　“张师兄，王师弟，你们二人没事吧？”姚玲来到两名青袍男子附近，有些关切的说道。

　　而叶飞也在打量着二人，那名被叫做张师兄的乃是一名中年，身材偏胖，看上去三十多岁的样子，有着化婴中期巅峰的实力。

　　另一名男子身材高瘦，看上去是一位二十出头的青年，也是化婴中期的修为，只是其看见姚玲的目光，明显带有一丝爱慕之色。

　　“姚师妹，我们没事，不过也多亏你出现了，师妹一路可还顺利？”身材偏胖的张师兄看了看姚玲，如此的说道。

　　而王师弟也是看着姚玲，二人似乎没有发现叶飞的存在一般，但叶飞倒是没有在意什么，只是冲着二人微笑的点了点头，算是打过招呼，之后便是不再言语的看着远处。

　　姚玲似乎发现了叶飞被二人忽视，开口道：“我先前遇见一名化婴后期的老怪物，多亏叶师弟出现，才将那老怪物击退。”

　　“什么？叶师弟有这般能力？可是齐师伯赐予的何种宝物发威？”张师兄一脸惊诧的说道，王师弟也是有些震惊之意。

　　“呵呵，两位师兄误会了，并非姚师姐说的那般，那人看短时间内无法击杀我二人，最后最后好像是着急去什么地方，才自行退走的。

　　否则一旦长久对战下来，我们还是会落败的，只不过是我们侥幸逃过一劫罢了。”叶飞微微一笑，轻声地说了一句。

　　“叶师弟就不要谦虚了，此番若不是你发现这里有人打斗，我们根本不会路过这里，如此的话，张师兄与王师弟可就危险了。”姚玲说完，有意无意的看了看二人。

　　略作沉吟，两人脸色一正，张师兄开口道：“叶师弟，此番还多谢你及时发现了，否则的话，恐怕我二人真的危险了。”

　　“皆属同门，师弟自然不会看着你们被外人欺负的，既然无事，我们还是先赶路吧。”叶飞笑了笑，如此的说道。

　　“也好，如今进入天玄殿已经四个多月，再不快些赶路，恐怕真的要耽误行程了。”张师兄点头说道。

　　姚玲与王师弟自然没有意见，四人遁光一起，便是向着远处激射而走，四人在路上不时的说了一些经历。

　　八个多月后，四人路经一片奇异的参天古林上空，只见下方古林闪动出五颜六色的光霞，在上空清晰地感应到一股股奇异的香气。

　　“玄真林？难道是玄珍林？”

　　“不错，按照长辈们说的，的确是玄珍林。”

　　“太好了，我们快下去看看。”

　　叶飞双目一眯，看了看下方奇异的树林，脸上露出惊喜之色，玄珍林这个地方，以前倒是听老酒鬼讲过，只是老酒鬼讲得并不详细。

　　据说这天玄殿内，有着一处可以四处游荡，说不定出现在何处的奇异古林，里面生长着参天古树，更有许多奇珍异草，绝对是玄界极品。

　　传言曾经有人得到一颗奇异的灵株，被人打伤后胡乱服下，不但伤势复原，击杀了对手，还在短时间内提升了一个小境界的修为。

　　只是这玄珍林，很少人又遇见，也不知他会在哪里出现，也不知道会停留几天，甚至有些人刚一看见，但还不待进入其中，玄珍林便是在眼前如同幻影般的消失不见。

　　而自从那个传说出现之后，玄珍林更加神秘，连没有炼制成丹药的灵株，都能有如此神奇效果，若是炼丹服用，那将会是何种逆天的存在。

　　叶飞压住心中惊喜，与三人进入到了玄珍林内，刚一落到地面，便是发现了四周一颗颗粗壮的古树，透露出一种沧桑之意。

　　“哈哈，没有消失，看来我们还真是有运气，赶快找找，说不定真能得到什么。”王师弟看了看四周，眼中带着一丝激动地说道。

　　姚玲与张师兄也是满心欢喜，即便是身处林中闻着那种药香，也不禁精神大振，似乎连体内法力都有了一丝缓慢的增长。

　　四人不敢耽搁，生怕下一刻玄珍林在眼前消失，随即遁光一起，在地表丈许高的位置飞遁起来，检查着地面上的特殊植株。

　　“咦，快看，那是什么？”王师弟忽然一声惊呼，看着一株散发出鲜艳光霞的灵草。

　　“那里也有！”张师兄用手指了指远处。

　　“寒晶绫罗果？竟然有三枚？”就在这时，姚玲脸上露出大喜之色，用手接连点指了几个位置。

　　叶飞则是心中一喜，没想到竟然有寒晶绫罗果这种罕见灵果，而且看上去要比玄界中的年份高上许多的样子。

　　可四人皆属同门，又只有三株寒晶绫罗果，姚玲却是有些为难，不知如何分配，众目睽睽之下，总不能私自独吞的。

　　姚玲无形中想到了叶飞，准备征询一下他的意见，转目一望之下，却发现叶飞正有些出神的看着远处，而令姚玲疑惑的是，叶飞所看向的地方，则是一处空荡荡的虚无。

　　就在众人盯着地面各种奇珍的时候，叶飞脸上先是一愣，随即闪过一丝疑惑之色，紧接着，便是露出一丝惊喜之意，也不知在思量着什么。

　　不过叶飞很快便是掩饰起来，做出一副若无其事的样子，眼神随意地扫了扫几枚寒晶绫罗果，似乎发现了姚玲的目光，冲着其微微一笑。

　　“叶师弟，不如我们先不要分配，采摘最后在一起分配如何？否则这三枚灵果我等实在无法分配的。”姚玲说完，另外二人也是点了点头。

　　叶飞微微一笑，开口道：“姚玲师姐，我等这般多人在一起行事，岂不是浪费了这片资源？倒不如各走各的，找到什么灵物全都凭借各自机缘，如此一来，我们每个人都会多获得一些灵物的。”

　　“不错，叶师弟这个主意我赞同。”张师兄点头笑道，其实这个主意早就想过，只是在同门面前，不好开口说出分散罢了。

　　“既然如此，那师弟就先走一步了，此地灵果我也不参与分配，有师姐和两位师兄来定夺吧。”叶飞说完便是遁光一起，向着远处飞去。

　　另外二人见状，皆是露出喜色，毕竟少了一个分配灵果的人，只是这些人没有注意到，就在叶飞转身的刹那，眼中露出一丝期待，以及一丝惊疑不定的惊喜之意，朝着某个方向飞去。


第479章 珠峰洞

　　叶飞的身形穿梭在玄珍林内，不一会功夫，就将另外几人甩到了远处，而另外几人似乎向着不同的方向各自飞去。

　　不到半柱香的时间，叶飞正在急速飞遁的身形忽然慢了下来，双目有些疑惑的看了看四周，没什么发现之后，不禁闪过一丝怀疑之色。

　　而正在叶飞惊疑不定之际，其忽然双目一眯，微微点了点头，方向一转，向着左前方飞去，绕过了两颗参天古树之后，叶飞眼带惊喜的停住了身形。

　　“这是什么灵物？不到附近根本无法感应到药香外泄，真是奇特。”叶飞一边说着话，一边取出一只木盒，来到地面之上。

　　一颗状似葫芦，无花无叶，满身带有一颗颗尖刺的碧绿色植株，出现在了叶飞的眼中，看上去不过尺许来高的样子。

　　叶飞不敢浪费时间，小心翼翼的将其连根收取在木盒之中后，便是急忙向着其他方向飞去，看上去有些熟悉的样子。

　　不一会功夫，叶飞来到一片古木稀疏的地方，地面上生长着一株株绿色植株，盛开着紫色妖艳的花朵，四周闪动着一圈圈光晕。

　　见状，叶飞急忙取出另一只木盒，将附近几株灵药收了起来，每一次都是小心翼翼，且连根带走，随即身形一闪，便是朝着其他方向飞走。

　　奇怪的是，叶飞几乎每次都没有毫无目的的徘徊过，每当其到了一个地方，总会有些收获，甚至有的植株连见都没有见过，也不知是巧合，还是玄珍林灵药太多的缘故。

　　大半日后，叶飞正在飞行之时，忽然感觉到前方一到熟悉的气息，正是张师兄，但还没有接近，叶飞便是远远地避开，转身飞去了其他地方。

　　另外三人，犹如无头苍蝇般四处乱逛，甚至多少次与领悟擦肩而过，偶尔几次，叶飞甚至是跟在其屁股后，安安稳稳的将几株灵药悄然收取。

　　一个多时辰后，叶飞来到了一株古树附近，围绕其树根处，生长着几颗矮小的蓝色灵草，散发出浓浓的药香。

　　在这一小天的功夫，叶飞可谓是收获良多，甚至最后木盒不够用，直接将灵物连根取出取出，随意的丢在了储物袋之中。

　　正当叶飞小心翼翼的收取着几株灵草的时候，忽然，其只觉得四周空间波动一起，眼前景象一阵模糊，短暂的眩晕过后，发现四周古林消失不见，叶飞则是愣愣的拿着三四株灵草，站在站在一片平原上。

　　不远处，叶飞发现了姚玲，张师兄，王师弟三人，不过除了自己这四人，叶飞还发现了四五名陌生的身影出现在了远处，皆是一脸愕然之色。

　　“看来玄珍林消失了，可惜了，还不到一天时间，哎！”叶飞叹息一声，急忙将记住灵草随意的丢进储物袋内。

　　刷的一声。

　　叶飞遁光一起，便是与其他人出现在了一起，远处姚玲几个闪动之下，也是出现在了三人附近，各自脸上都是带着惊喜之色。

　　不过三人一看见叶飞脸上带着可惜的样子，便是纷纷猜测起来，此番定然是没什么收获，活该那几颗寒晶绫罗果他不要，最后可能什么都没找到，其他人可是又收获了一两种灵物的，不过这些人若是知道叶飞的收获，是三人加在一起的十倍以上，不知又会有何感想。

　　“叶师弟，看你有些叹息的样子，是不是没什么收获？不如师姐的绫罗果送给师弟吧，毕竟我们是一起来的，总不能看着你没有收获的。”姚玲看了看叶飞，一脸真诚的说道。

　　闻言，叶飞微微一笑，开口道：“多谢姚玲师姐，此番收获多少，全都凭借各自机缘，师弟怎能要师姐的东西，况且，说不定以后还会遇见玄珍林的。”

　　“呵呵，叶师弟所言不错，只要是有机缘，说不定我们还会遇见玄珍林的，师姐，我们耽误了一日时间，现在应该快些赶路了。”王师弟看了看姚玲，如此的说道。

　　这时候，四周几道身影早已各自离去，即便是打劫，也不可能冲着四人前来，而姚玲见状点了点头，遁光一起，便是与三人向着某个方向飞身而去。

　　看了王师弟略有幸灾乐祸的神情，叶飞心中一声冷笑，但也没说些什么，众人如此认为自己没有收获，也不一定就是一件坏事的。

　　就这样，四人在路上偶尔聊几句，各自怀着心事，一起向着珠峰洞赶了过去，一路上，王师弟经常像姚玲献媚不已，后者则是不留痕迹的躲避开去。

　　……

　　天玄殿，中心地带。

　　在一片平整的荒原之上，矗立着一座高约百余丈之巨的山峰，看上去整体翠绿异常，似乎是玉质般晶莹。

　　在山脚下，有着一处一丈多高，近丈宽的山洞，看上去黑漆漆一片，连神识之力向里面一扫，都被限制了不少的样子，根本无法看清具体情况。

　　此地，正是珠峰洞！

　　此刻，珠峰洞四周有着十余道身影，其中仙古门势力有三人，天元殿势力有四人，两名兽王谷之人，其余皆是一些散修。

　　不过这些人当中，散修中只有一人是化婴中期巅峰，其余的皆是化婴后期存在，但其余三方势力，倒是有着几名化婴中期的存在。

　　散修之中，其中一名皂袍老者，与一名蓝袍中年站在一起，正是吴民与尹竹二人，大元帝国名声赫赫的散修之列。

　　“尹竹道友，我等不如先进去看看，巫山童子他们都进去了，我们又不用等宗门之人，何必在此地浪费时间的。”皂袍老者看了看蓝袍中年，如此的说道。

　　闻言，蓝袍中年略作沉吟，轻声道：“吴民道友，只是里面的禁制，恐怕这几个散修也无法打开，或者会遇见什么危险，不如等人多了再去。”

　　“呵呵，尹竹道友何时变得如此胆小？即便打不开，我们也不能眼睁睁的看着巫山童子他们先进一步的。”皂袍老者笑道。

　　刷的一声。

　　就在这时，远处飞来一道白色遁光，竟是一名身着白衣，满头白发的老者，只是其相貌如同婴儿一般。

　　“乾明老怪？”尹竹看见童颜老者，双目一凝的说道。

　　闻言，被叫做乾明老怪的童颜老者看着二人微微一笑，随即打量了一眼四周众人，竟是连招呼也没打，身形一个模糊之下，便是冲进了珠峰洞。

　　见状，吴民与尹竹二人对视一眼，略一思量之后，微微点了点头，随即便是跟了上去，闪身进入了黑漆漆的山洞之中。

　　“金师兄，我们不如先进去看看？”仙古门一名青年，看着三名散修进入珠峰洞后，明显有些急迫之色，对着身旁一名老者说道。

　　闻言，老者摇了摇头，笑道：“这些人进去也没什么事，我们还是按照规矩，在洞口与诸位师兄弟聚合吧，以免被长老责罚。

　　等白华奇师兄来了，若是他发话，我们再进去也不迟的，稍安勿躁！”白衣老者捋了捋胡须，一脸淡然之色的说道。

　　破空声一起。

　　远处再次出现四道遁光，几个闪动之下，便是停留在了珠峰洞附近，其中三男一女，皆是化婴中期修为，正是叶飞与姚玲等四人。

　　“呵呵，原来是青山宗的道友来了。”见状，白衣老者微微一笑的说道，天元殿与兽王谷的人，也是微笑的点了点头，算是打了一声招呼。

　　“诸位道友的动作倒是很快，呵呵！”姚玲看了看三方势力，抿嘴一笑的回了一句。

　　叶飞看了看四周，随即将目光落在了山洞之处，神识略微一扫，发现受到了不少的限制，但却是并没有什么意外之色，因为早就听见齐强说过珠峰洞的诡异之处。

　　“两位师兄，姚师姐，师弟先走一步了。”叶飞对着三人抱拳道。

　　“咦，你不等袁野师兄他们到来了？”姚玲秀眉微皱的说道。

　　“嗯，想必在珠峰洞内，我们还是会相聚的，师弟就不在此等候了。”叶飞脸色一正的说道。

　　姚玲单手挽了挽发丝，眼中精光一闪，点头道：“叶师弟，师姐陪你进去。”言毕，姚玲俏脸露出了郑重之色。


第480章 画轴

　　“姚师妹，这样不妥吧？我等按照命令，应该在这里与其它师兄弟聚合，在说里面那般多手段狠辣的散修，就你们二人进去，实在危险。”张师兄一听说姚玲要跟着叶飞进入珠峰洞，急忙脸色微变的说道。

　　“无妨，你们在这里等着其他师兄汇合就好，到时候我会和袁野师兄解释的。”姚玲脸色一正的说道。

　　叶飞眉头一皱，沉吟道：“姚玲师姐，张师兄说的对，里面危机重重，我二人进去实在危险，师弟我有种遁术还算过的去，遇见危险说不定还可以逃掉，若是师姐去了……”

　　“不错，叶师弟自己进去了，有什么危险还好应付，师姐，你去了的确不方便，还是和我们在外面等着吧。”王师弟急忙补充了一句。

　　“这！”姚玲秀眉一皱，有些拿不定主意。

　　“姚师姐，放心，师弟对战不行，保命还是有些把握的，我先进去，也可以看看里面的情况，到时候你们再进来我们也好汇合，师姐，你还是在外面与两位师兄等待袁野师兄他们吧。”叶飞神色郑重的说道。

　　略作沉吟，姚玲点了点头，最后轻声道：“叶师弟，小心，在珠峰洞里面，别谁是不会在乎你什么身份的，一切还要靠自己了。”

　　“呵呵，放心吧，那师弟先走一步了。”叶飞拱了拱手，随即身形一闪，便是进入了珠峰洞内，剩下了三人各自怀着心事的看着空荡荡的洞口。

　　……

　　一处空旷的洞穴内，里面光线昏昏暗暗，叶飞悬浮在半空，眉头微皱，没想到此地神识之力竟然被压制了六成之多。

　　正前方，有着十余条蜿蜒的通道，看上去并不是一条山洞通道最里端的，而这些同道看上去大小不一，纵横交错，叶飞随意的选择了一条，身形一闪的进入其中。

　　通道面积不小，足有十余丈之宽，高度也在十丈左右，两侧皆是碧绿色玉质般岩石，与外面的山峰材质看上去一般无二。

　　叶飞神识时刻外放，小心翼翼的向着前方飞遁着，速度看上去并不算太快，脸上带着几分谨慎的样子。

　　按照老酒鬼的交代，通道的尽头之处，应该就是一座巨大的石殿，而众人的目的地，就是那座古祭坛，据说每次都会有着一些通玄灵宝现世，而神玄丹，每次都会装在一尊金色小鼎之中。

　　不过据说那座古祭坛四周的禁制，可是极难破除，根本不是人少可以办到的，毕竟众人不会此种禁制破解之法，只能依靠蛮力破禁的。

　　“柔儿，再等等，一旦进阶通玄，掌握一些法则之力，一定能够将你救活的！”叶飞脸色坚定地说道，脑海中闪过一道身着鹅黄色衣裙的婀娜身影。

　　往日的一幕一幕，不禁在叶飞的脑海中回放起来，从开始的互不相让，经常引起摩擦，在千崖宗藏书阁互相陷害，甚至玩弄一些小孩子把戏，害的叶飞被罚外出执行任务。

　　想到这些，叶飞不禁露出一丝淡淡的笑容，脸上闪过一丝幸福之色。

　　到最后，甚至叶飞也不知从何时开始，渐渐的习惯了与黎柔之间的吵闹，有危险的时候，二人更是舍身相救，在风元啸来到千崖宗要人的时候，还是黎柔挺身而出为叶飞解决了麻烦。

　　两人此后更是经历了数次危机，但好在互相合力之下有惊无险，而在那种年龄尚小的感情懵懂时，二人渐渐地开始形影不离，互相成为了彼此的依靠。

　　若不是使者的关系，叶飞或许还会发现黎柔的异常，那一晚，黎柔倒在叶飞的怀中，轻柔呢喃的温声细语，久久回荡在叶飞的耳边，只是，却成为了两人最后的温馨一刻。

　　“柔儿放心，此番，我一定要尽力得到神玄丹！”叶飞说完话，多年来古井无波的脸上，浮现出了一丝柔情，以及一种坚毅，双拳不禁紧紧一握。

　　“咦？”正在思量着心事的叶飞忽然眉梢一动，远远的看见前方，有着一道朦胧的身影，距离太远，甚是又是无法探查太清。

　　也不知过了多久，叶飞缓缓的接近，终于发现前方那道黑影，乃是一具古铜色傀儡，看上去也是有着化婴中期的实力。

　　而在傀儡一旁，则是有着一处半圆形洞口，古铜色傀儡守在那里一动不动，直到叶飞快要接近的时候，那具傀儡才周身亮起一道白芒。

　　见状，叶飞看了看四周，神识扫视了数次，发现没有其他人之后，便是袖袍一抖，一道黑芒激射而出，转瞬间化为了一团黑色雾气包裹的长剑。

　　唰！

　　几乎同一时间，古铜色傀儡感觉到有人接近一般，双目亮起一道绿芒，双足一跺，腾空而起，向着那团黑雾扑了过去。

　　嘭嘭嘭。

　　几声爆响，黑灵与傀儡缠斗在了一起，看上去短时间内无法分出胜负的样子。

　　叶飞在远处观望，约么一炷香的功夫，其抬手放出金色傀儡加入战团，叶飞则是继续冷眼旁观着，并没有打算亲自动手的意思。

　　就这样，时间一点点的过去，两个多时辰之后，只听见黑雾内一声剧烈的爆响传出，黑灵席卷着黑色长剑，径直的穿透了傀儡的躯体，硕大的头颅，则是被金色傀儡一拳轰击而碎。

　　嘭的一声，古铜色傀儡重重的倒在了地面，叶飞二话不说的收起了金色傀儡，随即将古铜色傀儡的残骸收了起来。

　　在这种危机四伏的地方，能保存实力，就多一份安全，不用自己动手的情况下，叶飞自然不会轻易出手。

　　“哇咔咔，主人，黑灵先进去探探路！”言毕，黑灵化为身着黑袍的青年男子，脚踏黑剑向着洞口内一飞而入。

　　见状，叶飞则是缓缓的跟了上去，闪身进入了山洞之内。

　　洞穴面积不大，估计方圆十丈左右，地面空空荡荡，正前方墙壁之上，挂着一副卷轴，其上画着一副山水图。

　　画面中一座巨山依傍在一条江河旁边，流水弧线栩栩如生，且散发出柔和的光霞，叶飞甚至有种错觉，感觉自己真的听到了流水声一般。

　　在附近一片草地之上，一名蓝袍男子，正操控着半空中千余口飞剑，看上去是一名修士，正在修炼着某种剑阵一般。

　　最让叶飞惊异的是，其感觉到了那剑阵带来的那股杀意，仔细盯着看一会，仿佛自己身处于剑阵之中，令叶飞产生一种危机感。

　　而正当叶飞打算仔细研究一会的时候，忽然眉头一皱，随即抬手一招，远处画轴飘然飞起，随即落到了叶飞的手中。

　　几乎同一时间，山洞口光霞一闪，一道红色身影闪现而出，其先是盯着叶飞手中的画轴看了看，最后，将目光落在了其腰间挂着的两只储物袋上。

　　而在对方观察叶飞的同时，叶飞也在观察着此名男子，其看上去三十多岁的样子，一身鲜红似血的长袍，身上带有一股肃杀之气。

　　在其腰间，竟然也是挂着两只储物袋，其乃是一名化婴后期巅峰的修士，只是此刻脸色有些苍白，看上去略显狼狈，一身气息下降不少，仿佛刚与别人大战不久的样子。

　　看了看叶飞手中的画轴以及两只储物袋，红袍中年舔了舔发干的嘴唇，眼神冰冷的看着叶飞，寒声道：“交出宝物，留你一命！”

　　闻言，叶飞双目一眯，沉吟片刻后，微笑道：“这位道友，在下乃是青山宗的弟子，我们的师兄弟随后就到，难道你想要与我们青山宗对立不成？”

　　“哼，少拿宗门势力吓唬田某，在我将你斩杀在此处的时候，你宗门其他人不一定赶来的，再给你一次机会，是选择陨落，还是交出宝物？”说完话，红袍中年脸上煞气一闪。


第481章 双斩齐出

　　见对方并不惧怕自己的宗门实力，叶飞并没有太大的意外之色，能来到这里的人，哪一个散修不是心狠手辣，手段强硬之辈。

　　略一思量，叶飞单手一番，将手中画轴收了起来，而红袍中年见状，则是双目一眯，嘴角露出一丝冷笑。

　　“看来，你是打算连性命一起赔上了，那好，田某就成全你！”言毕，红袍中年袖袍一抖，一把缭绕着寒冰之气的蓝色狼牙棒出现半空。

　　“低阶通玄灵宝？”叶飞双目一眯，看来散修之中，一般都是低阶宝物，的确是没有宗门弟子手中的宝物高级，不过这些人大都是对战经验丰富，极为难缠。

　　不敢多想，叶飞手掌一晃，刷的一声，赤橙红绿青五色圆环激射而出，一个模糊之下，便是向着狼牙棒撞击而去。

　　“咦？中阶通玄灵宝？嘿嘿，不错，看来你在门中身份也不低，也好，此番总算多了一些收获。”红袍中年说完话，抬手向着蓝色狼牙棒遥遥一点。

　　嗡的一声。

　　蓝芒一闪，一股股冰寒之气释放而出，附近五道圆环当即挂起一层薄薄的寒霜，且微微颤抖起来。

　　嗡鸣声一起，五只圆环忽然急速转动起来，五色光霞透过寒霜散发而出，且越来越盛，最后炫目无比。

　　轰隆隆，刚与那狼牙棒撞击在一处之后，当即便是光霞狂闪，但却是一副不敌的样子。

　　见状，叶飞若有所思的点了点头，此名中年的确没有之前遇见的黑脸老者法力雄厚，且受了轻伤，看来应该比那人好对付一些，但叶飞也是不敢大意分毫。

　　心神一动之下，远处黑剑微微一颤，一个模糊之下，撞击在了狼牙棒上，当即爆发出一片黑芒，虚空中传出阵阵轰鸣之声。

　　而有了黑剑的加入，镇魔五子环与黑灵合力，倒是勉强抵抗住了蓝色狼牙棒的攻击，一时间令其难以落下，但黑灵却是没有现身。

　　“咦？此人法力竟然这般雄厚？同时控制两件宝物发挥出这般大的威能？”红袍中年露出意外之色，有些疑惑的看着黑色长剑。

　　到了这种动手的时候，叶飞却是没有给对方太多思考时间，周身黑色雾气一涌而出，身形暴涨，在红袍中年惊讶的目光之中，郝然化为了丈许高的巨大魔物。

　　“咦？这又是什么变体之术？”红袍中年眉头一皱，暗暗感觉到叶飞有些诡异，本身自己就有些伤势，而叶飞似乎并不像普通化婴中期那般好对付。

　　“既然你想要叶某的命，那就先试试在下的拳头！”话音未落，叶飞所化魔躯便是化为一道残影，向着红袍中年冲击而去。

　　虽说不清楚这魔躯究竟有多强横的实力，但红袍中年略一思量之下，还是没敢硬接。而是放出一面蓝色盾牌护在身前，身形向后急速退去。

　　嘭。

　　一声沉闷的巨响，巨大的魔躯一拳轰击在了盾牌之上，只见其上蓝芒一闪，有如水波般的荡漾开来，随即向着后面倒飞出一段距离。

　　洞穴内面积本来就不大，红袍中年被盾牌巨力一压，身形不由自主的向后一飞，撞击在了石壁之上，脸色一白的传出一声闷哼。

　　叶飞嘴角一扬，身形一闪而出，向着那蓝色盾牌飞去，嗖的一声，几乎同一时间，其后面红色光霞一闪，红袍中年急忙飞遁而出，再不敢与叶飞硬碰。

　　与此同时，其脸色阴沉的掐出几道法诀，周身忽然散发出一股血腥刺鼻的腥气，头顶上空，不知何时的浮现出一片血色云团，看上去粘稠无比。

　　叶飞在洞穴内追逐起了红袍中年，但后者却是一刻不停，且施展着什么功法，脸上露出阴冷之色。

　　见状，叶飞一边追击对方，手中快速捏出几道法诀，身前浮现出一片金色光霞，而其手臂处，一道道阴阳之力传送而出。

　　“吼”一声不似人类般的吼叫。

　　紧接着，红袍中年头上的血云扭曲起来，似乎有什么怪物挣扎而出的样子，在一阵红芒闪烁之间，叶飞见到一个巨大的血色圆球，诡异的睁开了两只眼睛，下方竟然张开一只血盆巨口，看上去恐怖无比。

　　“嘿嘿，小子，我看你如何抵挡！”言毕，红袍中年抬手一点，红色光球向着叶飞一扑而出，隐隐间带起一阵腥风。

　　叶飞双目一凝，手掌一晃之下，一把丈许大小的烈焰巨剑出现手中，随即脱手而出，向着远处红色怪物一斩而去。

　　这红袍中年本身就是化婴后期巅峰，叶飞即便是施展了千烈斩，也是无法抵挡对方的神通，况且叶飞总感觉此功法有些诡异。

　　稍作思量，叶飞便是施展了碎天斩，来与化婴后期一较长短，同时可以看看，元修现在使用九成实力，究竟与练气士化婴后期相差多少。

　　轰隆隆！

　　一团血色骄阳爆裂而开，整个洞穴传出阵阵嗡鸣之声，顷刻间化为了血红一片，叶飞急忙放出一面青色盾牌护在身前，同时开启护体灵光，身形向后一闪，但手中却是掐动着几道法诀。

　　红袍中年当即脸色一白，张口喷出一团精血，一身气息下降了不少的样子，眼中露出一副不敢置信之色，其清晰的感应到，自己施展的血凝兽，竟然被叶飞不知是何等神通一击而溃。

　　可怕的是叶飞的神通竟然略占上风，但最后两道功法几乎同时爆裂而开，即便是自己身上有伤且并没有全力出手，但这血凝兽，也绝对不是一个化婴中期可以低档的。

　　就算是曾经对战化婴中期施展玄界四大功法之一，也不至于如此不济，这怎能不让红袍中年心中震惊的，实在想不到玄界有什么功法，能有这般威力，在化婴中期就可以与化婴后期巅峰一较长短。

　　而正在红袍中年心中震惊之际，其脸色忽然一变，只见前方一把长约丈许，四周缭绕着烈焰，表面如同曲蛇波浪般的巨剑，几乎是随着碎天斩之后同时发出，向着自己一斩而来。

　　“千？千烈斩？你是天元殿的弟子？”没想到叶飞几乎同时施展了两道攻击，红袍中年来不及施展功法，急忙召回盾牌抵挡在了身前，却发现叶飞所化魔躯绕过另一侧，向着自己飞来。

　　这恐怖的魔躯之威力有多恐怖，中年心中可是一清二楚，实在不能与其硬碰，但若是现在躲出盾牌之后，无疑会被千烈斩损毁肉身，甚至元婴都无法保住。

　　就在这时，叶飞所化魔躯忽然身形一顿，单手一扬之下，一道金光激射而出，随即化为一具金灿灿的傀儡，向着盾牌后面的红袍中年激射而去。

　　“不好！”红袍中年脸色一变，若是平时轻易便可击飞这金色傀儡，但如今腹背受敌，又要控制半空中通玄灵宝，还要输送法力控制盾牌抵抗千烈斩，再来这么一具傀儡，实在难以分身，最可怕的是，远处叶飞正笑眯眯的看着自己。

　　想到这里，红袍中年心中闪过后悔之色，实在不该招惹这个魔头，但如今想这些为时已晚，其脸上狞色一闪，单手掐出一道法诀。

　　噗地一声！

　　一团精血喷射而出，转瞬间没入到了半空中通玄灵宝，与其身边蓝色盾牌之内，两件宝物两件宝物当即光霞一盛，散发出强大的威能。

　　红袍中年则是腾出手来，匆忙间打出几道法诀，身前出现一片血色雾团，似乎是想要凝聚出一面血盾一般。

　　但还不待其彻底凝聚而出，金色傀儡便是一头扎了进去，其体表当时浮现出一个个密密麻麻的小坑，似乎被腐蚀损坏一般。

　　几乎同一时间，波浪形烈焰巨剑重重的撞击在了盾牌之上，轰隆隆一声巨响，火光滔天而起，当即笼罩了红袍中年的身形。


第482章 石殿与祭坛

　　烈焰中，金色傀儡四周的血色云团闪了几闪，便是化为一股热浪消失不见，傀儡体表金芒一阵流转之下，表面坑坑洼洼的地方当即消失不见。

　　紧接着，其身形一个模糊消失不见，出现在了一面蓝色盾牌之后。

　　嘭嘭嘭。

　　一阵闷响，一道道惨叫传出，一把黑色长剑席卷着一阵黑芒，嗖的一声，没入了烈焰当中。

　　几声惨叫，夹杂着黑灵一声声桀桀怪笑传出，叶飞身形则是悬浮在洞穴门口处，四周隐隐散发出一股股微弱的光霞。

　　千烈斩爆破威能渐渐消失，巨大的魔躯体表黑芒一闪，向着蓝色盾牌激射而去，随即轰击出了几拳。

　　刷的一声。

　　一个尺许来高的红色小人，在盾牌后激射而出，速度之快，一个闪动之下，便是出现在了门口出。

　　“今日破我肉身，小子，待以后无绝不会放过你。”话音未落，红袍中年的元婴便是向着门外一冲而去。

　　见状，黑灵则是露出急迫之色，但眼见追赶有些来不及，而叶飞却是一脸冷笑的样子。

　　嘭的一声。

　　就在这时，红色小人身前忽然浮现出一道蓝色光幕，紧接着，金银两色光幕随即浮现而出，最终一个闪动之后化为三道光罩，将红色小人困在其中。

　　“什么？你竟然布置下了禁制？”红色小人面露惊慌之色，回头看了看咧嘴冷笑的巨大魔躯。

　　“嘿嘿，在你抵抗千烈斩与傀儡的时候，叶某就为你准备了几座禁制，否则的话，我怎会安心对付你元婴的。”叶飞咧嘴一笑，随即对黑灵点了点头。

　　“哇咔咔，小子，将你的神魂献出来给老子补补吧。”黑灵说完话，便是向着三重光罩内一冲而去，下一刻，光罩内则是华为漆黑一片。

　　此人先前就有些伤势，再加上千烈斩一击，以及傀儡的轰击，最后黑灵忽然出现更是破去其肉身，现如今已是强弩之末，被困在禁制中，黑灵对付起来倒也不难，只是时间的问题。

　　但叶飞还是控制着金色傀儡加入战团，黑色雾团内，不时传出一声声惨叫，以及嘭嘭闷响之声。

　　叶飞则是双目微眯，单手摸着下吧，正思量着什么，如今使用碎天斩对付化婴后期，心里也是有了数，几乎与自己判断差不多。

　　如今元修没有达到大圆满，的确是无法对付后期修士，按理说元修进阶化婴多年，即便是不依靠外物，恐怕也该进阶化婴后期，且可以对战练气士化婴后期了。

　　可是元修一道并没有前期后期之分，只有初期与大圆满两个境界，如今一击之下无法战胜，几乎就是必败无疑。

　　“怪不得后来修炼元修的人这般少，光靠打坐修炼阴阳之力，速度的确缓慢，看来，还是要想办法多找些至阳之宝，否则元修的缺点则是越来越大了。”叶飞呢喃的说道。

　　按照此番印证，叶飞猜测，现在元修一击之力，也就相当于一些手段不错的化婴后期巅峰拼命一击，这一击如果不能取胜，那将会被练气士虐死。

　　而这还是遇见散修，若是遇见四大宗门之人，各个身怀玄界四大顶尖神通，其威能定然要比先前那血凝兽威力大，恐怕元修都无法抵挡。

　　“想不到化婴后期与中期，竟然有着这般大的差距，怪不得化婴大圆满的老怪物，随手便可以斩杀化婴后期之人。”叶飞忽然想起了丑陋老妪与齐强的可怕之处。

　　只是按照当初黑灵所说，即便是元修大圆满，恐怕也是无法战胜练气士化婴大圆满的，不过大部分元修都会比练气士进阶快，到不用担心此点。

　　当然，这是指那个年代天地间有阴阳之力充足的情况下，只要资源足够，元修根本不用像练气士这般苦修打坐，直接吸收阴阳之力就可以轻易进阶了。

　　“哎，修炼元修的人一多，阴阳资源变少，修炼速度便是慢了下来，这一道不可能不落魄下来的。”而正在叶飞感慨的时候，忽然听见一声凄厉的惨叫。

　　举目望去，三道禁制内，黑色雾气急速翻滚起来，一道道红色光霞穿过黑色雾气，向着远处逃窜而去，但最后被黑雾一个卷动之下，便是拉扯进入了黑剑之中。

　　“哇咔咔，主人，黑灵完成使命，这化婴后期的神魂，果真是大补之物啊。”四周雾气一敛，黑灵化为黑袍男子，脚踏黑剑的悬浮在了半空，身旁漂浮着金色傀儡。

　　见状，叶飞微微一笑，随即单手一招，洞穴门口各处闪动出微弱的光霞，一面面小旗阵盘飞射而出，最终没入叶飞的袖袍之内。

　　“先离开这里再说！”叶飞说完话，便是整理起了战场，黑灵则是帮着收起了宝物。

　　没多久，叶飞的身影，从洞穴内激射而出，只是脸上有些怪异之色，再看其腰间，郝然挂起了四只储物袋，再加上一只灵兽袋，活生生一个暴发户的样子。

　　左右张望了一眼，见无人之后，叶飞足下白芒一闪，身形便是向着远处激射而出，几个闪动之下，消失在了洞口附近。

　　……

　　一座巨大宽广的石殿内，四周石壁翠绿异常，散发出柔和的光霞，映衬着整间大殿化为一片浅绿色。

　　奇怪的是，大殿内也不知有何种禁制，无论何人进入其中，法力都被压制力不少，最多能发挥出八成左右，就连神识之力也受到了近半的压制。

　　大殿地面上，布满了密密麻麻的灰色低矮石墩，看上去不知什么材质，似乎异常坚硬的样子，而根部仿佛长在了地面一般牢固。

　　地面正中间，有着一座碧绿色祭坛，呈六边形，直径大概有十余丈的样子，四周笼罩着一层金色光罩，看不清里面究竟隐藏着什么。

　　大殿四周有不少入口，距离灰色石墩有两三丈远的样子，在低矮石墩外围，有着十余道身影，正神色各异的打量着正中间的古祭坛。

　　“嘿嘿，这就是古祭坛？如此说来，神玄丹以及通玄灵宝，就应该在这座祭坛里面吧？”一名身着灰衣，相貌粗狂，看上去有些桀骜之意的青年，如此的说了一句。

　　闻言，四周众人若有所思的点了点头，眼中则是闪动着一抹精光。

　　“哼，即便是在里面，也得你有命拿才可以。”这时，一名黑脸老者一脸冷笑的说道，若是叶飞在此，定会认出此人，正是压制修为，攻击姚玲的黑脸老者。

　　闻言，灰袍青年双眉一扬，嘴角含笑道：“哦，听道友如此说来，你是有些把握夺得神玄丹？”

　　“在下可没说过这般大话，以免被别人取笑。”黑脸老者讥讽道，其他人看见这二人斗嘴，倒是一副幸灾乐祸，看好戏的样子。

　　“哈哈，老头，那你说话和放屁有什么区别？既然自己没有能力，还不得别人说说？”灰袍青年有些张狂之意的说了一句。

　　“什么？虽说你修为与老夫同级，但你毕竟只是一个毛头小子，老夫进阶化婴的时候，恐怕你还没有踏入仙门，竟敢如此与老夫如此说话开口骂人？我看你是活得不耐烦了。”黑脸老者脸色一沉，有些怒意的说道。

　　“哈哈，狂言？办不到的就叫狂言，但我弘毅从不说狂言，老子就骂你了，你还有不服之意？少拿年龄压我，年龄大有何了不起？无非是比我早死罢了。”言毕，灰袍青年无所谓的耸了耸肩。

　　“你，好小子，看来是得到了什么狗屎运，年纪尚小进阶化婴，果真是不知天高地厚，既然如此，老夫就来教教你如何做人。

　　各位道友作证，老夫可是没有打算挑起事端，这小子……”黑脸老者担心其余人趁乱动手，或者有什么不满，一边说着话，一边注意着四周之人的脸色。

　　灰袍青年只是稍稍扫了一眼四周众人，便是打断了黑脸老者的言语，振声道：“连动个手也如此婆婆妈妈，既然如此，还是老子先动手比较合适，哈哈！”话音刚落，灰袍青年身形一个模糊之下，便是冲着老者激射而去。


第483章 齐聚一方

　　一个多月后，叶飞正穿梭在蜿蜒的山洞之内，手中则是把玩着一幅画轴，时而皱起眉头，时而露出喜色。

　　忽然，其单手一翻，手中画轴消失不见，片刻后，前方一处山洞内飞出一道黄色身影，看样子四十多岁，乃是一名化婴中期巅峰的修士。

　　其看见叶飞后，第一眼便是看见了腰间四只储物袋，眼中当即精光一闪，略作沉吟后，露出一副忌惮之色，转身向着远处飞射而去。

　　叶飞无语的摸了摸鼻子，原本这应该被当成肥羊的几只储物袋，却是成为了自己打家劫舍的证据，显然对方将叶飞列入了手段不弱的打劫之辈。

　　看着对方消失的背影，叶飞身形一转，进入了另一条通道，毕竟跟在人家后面，即便是有什么好东西，也是被那人早早收取了。

　　……

　　地下石殿内，此刻已经聚集了二十多道身影！

　　一个多月前对战的二人，如今只剩下了灰袍青年，而那名黑脸老者则是消失不见，也不只是被其斩杀，还是远遁而走。

　　只是四周的其他散修，看着灰袍青年的眼神，明显露出一丝忌惮之色。

　　“各位，我们这般多人，若是不齐心协力破禁，是不是有些浪费了，否则一旦四大势力进入其中，恐怕我们什么都捞不到了。”这时，灰袍青年对着众人说道。

　　“呵呵，弘毅道友的提议不错，我们的确应该联手破禁，不知各位意下如何？”一名老者微笑的说道。

　　“在下赞同。”一名身材矮小，顶着一颗硕大脑袋的身影，简短地说了一句，但却是并没有什么表情。

　　“好，巫山童子也赞成的话，毕某也同意。”一名白袍中年说道。

　　“弘毅道友，先前一战，斩杀了黑鸣老鬼，大家对你的实力也都认可，不如由你来组织一下。”一名老者笑道。

　　闻言，被叫做弘毅的灰袍青年微微一笑，开口道：“既然各位相信在下，那我就不客气了，大家联手破禁，里面的宝物各凭本事，如何？”

　　“好！”

　　“可以！”

　　“那咱们快些动手吧，以免被四大势力搅局。”

　　一道道振奋的声音传出，紧接着，在弘毅的带领下，便是各自放出宝物，或施展神通，向着中间的古祭坛砸了过去。

　　“嘿嘿，黑鸣老鬼，这才是你陨落的用途，否则我怎能服众的！”弘毅嘴角一扬，低声呢喃了一句，随即混在人群中轰击起了祭坛四周光罩。

　　……

　　一条蜿蜒的山洞内，地下躺着一具满身血迹的尸体，身着白衣，看上去死去不久的样子。

　　半空中，正有着两人对持着，其中一人身着白衣，乃是化婴后期巅峰的修为，看上去是一名青年摸样。

　　另外一人，则是一身紫衫的男子，脸上带着一块银色面具，也不知那面具是何等宝物，竟然遮蔽了此人的气息，根本无法判断此人是谁。

　　“这位道友，我仙古门与你无冤无仇，你为何要斩杀我宗门弟子的？”白衣青年双目微眯，盯着紫衫男子。

　　“道友此话不觉得可笑吗？在这种地方，我不杀他，他可能就会杀我，即便我放过他，他也可能死在别人手里，你若是想要找一个动手的借口，那就不必了，直接动手便好。”紫衫男子声音低沉的说道。

　　“哈哈，道友是个明白人，既然如此，那在下就不多说了，哼。”白衣青年说完话，便是袖袍一抖，一道金芒冲着紫衫男子激射而出。

　　……

　　半月后，地下石殿内！

　　轰隆隆！

　　一阵阵剧烈的爆响之声传出，祭坛四周的金色光罩微微直晃，但承受着四周众多攻击，依然显得坚固异常。

　　而此刻，大殿内也是聚集了三四十道身影，虽说人数几乎翻了一番，但依然无法破开禁制，不过众人有放弃什么。

　　就在这时，石殿一侧入口处，忽然闪动起一阵白色光霞，紧接着，陆续飞出十余道白色身影，带头之人，正是一名身着白袍的中年，看上去一脸沉稳之色。

　　“仙古门的人来了。”

　　“快看，四大势力来人了，看来我们白忙了，哎！”

　　一道道叹息声传出，众多散修陆续收手，而弘毅则是眉头一皱，收起宝物之后，目光一凝的看了看仙古门领头之人。

　　“白华奇，嘿嘿，此番竟然是你带队，看来对于此番争夺，是志在必得了。”这时，一名身着白衣，满头白发，长着一张婴儿脸的老者，冲着白衣中年说道。

　　闻言，白衣中年眉头一皱，随即微微一笑道：“原来是乾明道友，有乾明道友在此，白某可不敢说志在必得的。”

　　童颜老者微微一笑，摆手道：“白道友客气了，呵呵，我们还是等待其他人到齐，联手破禁吧。”

　　白华奇刚要开口说些什么，另一侧入口处响起几道破空之声，紧接着，八九名身着黄袍的身影，出现在了石殿之内。

　　“呵呵，白道友速度倒是不慢，早了我们一步。”一名身着黄袍，脸色略显苍白的病态青年说道。

　　“哦，原来是陆江南道友，天元殿的速度也不慢，青山宗和兽王谷的道友还没到的，呵呵。”白华奇回答了一句。

　　“哈哈，谁说我们还没到的？看来只剩下青山宗的道友了。”话音未落，大殿一侧入口内，陆续飞出十余道身着兽袍的身影，说话之人，则是一名身着金色兽袍的青年。

　　“豹天鸣道友也到了，依我看，加上这般多的散修，我等可以开始破禁了。”陆江南脸色苍白的说道，随即有意无意的看了看二人。

　　这时候，石殿内陆陆续续的进入一些散修，全部人马加到一起，足有上百人之多，不过三修却是占了大半，而三方势力之人，也是陆续出现一两人。

　　“也好，反正禁制也不会这般容易破解，待青山宗的道友赶来，也可以轻松一些。”白华奇忽然笑了笑，豹天鸣则是没有说些什么，而是双目一眯的看了看远处的弘毅，随即又看向了其他散修。

　　“好，既然如此，不知各位有何意见？”显然，陆江南此话是在询问诸多散修，而其他人闻言自然乐意，纷纷点头同意。

　　“呵呵，陆道友还真是心急。”就在这时，一道有些不和谐的声音传了出来，说话之人，则是一名身着金色龙袍的青年，眉宇间有着意思傲然之色，一身气息达到了化婴后期巅峰的样子。

　　“哦，原来是南域国都皇城大皇子，武轩道友，你是在担心贵国青山宗吗？想来他们很快就赶到了吧？”陆江南看似弱不禁风，微笑的说了一句。

　　被叫做武轩的金色龙袍青年耸了耸肩，笑道：“既然陆道友心急，也并无不可，武某也只是说说罢了。”

　　“那好，我们也不要浪费时间了，开始动手破禁吧。”陆江南一脸微笑的说道，但眼中却是闪过一抹寒光，随即袖袍一挥，一只白色大印激射而出，迎风暴涨的化为丈许大小。

　　见状，其余人不再犹豫，三方势力领头人皆是放出宝物，其余人或是施展功法，最终化为一道道光霞，向着古祭坛金色光罩一砸而去。

　　轰隆隆。

　　一阵阵剧烈的爆响传出，五颜六色的光霞在金色光罩上爆裂而开，而金色光罩则是猛烈的晃动起来，似乎有些不支的样子，但随着整座祭坛亮起一道白芒，金色光罩便是恢复如初。

　　石殿四周入口，不时飞出一道道身影，加入了众人轰击光罩的队伍，人数也是逐渐的超越了百人以上。

　　三日后，一侧入口处人影一闪，一名身着青袍，相貌普通的青年，出现在了入口处，其身后，则是跟着十五六道身影，正是青山宗袁野等人。


第484章 破禁

　　南域国大衍州，凌天山脉附近。

　　都皇城，乃是南域国皇城，散修甚少，大部分皆是皇城内卫，以及一些修仙世家，现任国皇——武霸天，一名实实在在的化婴大圆满修士。

　　都皇城外围远处，一片浓密的灌木丛中，接近凌天山脉之处，二十多名身着黑衣，面遮黑布的身影，潜伏在了丛林内。

　　……

　　天玄殿，珠峰洞内！

　　某条蜿蜒的石廊之中，叶飞正面带喜色的收起画轴，如今来到这天玄殿已经有了七个多月，虽说没有到达古祭坛，但此番收获却是不少。

　　其双目微眯的打量着远处，一边思量着心事，一边冲着前方飞遁着，眼中则是带着谨慎之色，偶尔间遇见一名散修，却也没有动手，似乎都急着赶路一般。

　　……

　　凌天山脉中心处，天玄殿下方，四大势力纷纷有着十余人留在外面，各自盘膝坐在地面，一副古井无波的样子。

　　“呵呵，过去七个多月了，若是预料不错，这些人估计快要破开古祭坛了，或是已经破开了，就不知是谁这般幸运，第一个被传送出去。”兽王谷曲天看了看众人，微笑的说道。

　　“散修自然是不可能的，只是看我四方势力，谁有这个机缘了。”天元殿步晨峰微笑道。

　　青山宗玄应大长老笑了笑，点头道：“在那里情况瞬息万变，若是没有绝对压制性的实力，那也只能靠运气了，散修之中，也说不定会有人获得的。”

　　齐强拿着酒壶，不时的打着酒嗝，眼神有些浑浊的看着天玄殿，脸上带着一丝思量之色，也不知在想着什么。

　　……

　　半月后，珠峰洞，地下石殿内！

　　四方势力带头之人，青山宗袁野，兽王谷豹天鸣，天元殿陆江南，仙古门白华奇，四人悬浮在古祭坛上空。

　　各自手中拿着一面小旗，不时的冲着下方挥动几下，一道道光束打入金色光罩之上，顿时令其猛烈晃动起来。

　　而四方势力其他弟子，则是或出手配合这各宗领队之人，或手持小旗，连结一气的布置起了什么阵法一般，不停的向着金色光罩打出几道法诀。

　　其余散修，一些实力强横之辈，则是围绕在古祭坛四周，配合四大势力破禁，如童颜老者乾明老怪，大头巫山童子，大元帝国吴民尹竹二人，以及一名身着黑衣，相貌斯文的青年，正是黑山老怪的弟子——罗明！

　　除了这些人，还有着大概二十多名散修出手破禁，而剩下的三十多名散修，则是远远观望，不时的窃窃私语几句，一副看热闹的样子。

　　“文道友，我等不如也出手参与破禁？”一名高瘦青年，对着一名赤身大汉说道。

　　“李道友，这事情我们参与也是没什么意义，嘿嘿，还是在外围等着浑水摸鱼的好，到时候，说不定什么宝物自动送上门来。”赤身大汉咧嘴一笑。

　　高瘦青年双目一眯，轻声道：“文道友的意思是趁火打劫？待有人受伤，我们补刀？”

　　“嘿嘿，这也不失为计策，我等实力不如巫山童子等人，还是不要和他们参与争抢，或许在他们争抢的途中，将宝物丢在外围也不一定，我们抢到的话立即逃走便好，只有趁乱浑水摸鱼才是上策！”赤身大汉微笑道。

　　嗖的一声。

　　就在这时，在二人附近入口处，一道麻衣身影飞了进来，看上去是一名白发老者，其看了看场中情况，便是遁光一起，加入了破禁的行列之中。

　　而四周入口处，不时的出现一两名身影，自持修为高些的，便是会立即与众人联手破禁，生怕到时候抢不到宝物，而修为低下的，则是站在外围，准备随时浑水摸鱼的样子。

　　七八日后，古祭坛上的金色光罩已经越来越暗，似乎随时都会破裂而开的样子，看上去四大势力联手布置起来的阵法相当不弱，而此刻石殿内的修士，却是聚集了将近二百人左右。

　　石殿某处入口，一道白色身影闪现而出，向着场中大概扫了一眼，便是缓缓的飞向了外围人群处，看上去并不准备联手破阵，此人，正是叶飞。

　　四周之人看见叶飞之后，不由得露出讶然之色，倒不是别的，而是其身上竟然带着四只储物袋。

　　大殿内的修士，若是到了外界，或多或少都是一些有名之辈，现在身上带着四五只储物袋的倒不是没有，大部分人至少也是呆着两只储物袋，只挂一只储物袋的确实很少。

　　但叶飞不过是一名化婴中期的修士，就身怀四只储物袋，不禁令人感到有些意外，不过在这种时候，众人到时并没有将注意力放在叶飞的身上。

　　唰的一下。

　　人群之中，一道灰色身影身形一闪，一个模糊之下，便是出现在了叶飞的身旁，一脸微笑之色的看着叶飞。

　　“叶道友，多年不见，恭喜进阶化婴之列。”灰袍青年对着叶飞说道。

　　“弘毅道友，嘿嘿，在下早看见你了，只是看你正忙于破禁，便没有打扰什么。”叶飞笑了笑，总算遇见一个熟人。

　　“哈哈，客气了，想当年我等都是为了化婴丹而奔波，现如今，又为了神玄丹而拼命，不过这神玄丹应该只有一颗，到时候动起手来，我等可不用客气什么的。”弘毅微笑着说道。

　　闻言，叶飞双目一眯，点头道：“弘毅道友放心，叶某绝对会全力以赴的，弘毅道友也无需留手。”

　　看着弘毅放荡不羁的神色，叶飞心中有些唏嘘起来，毕竟二人只有一面之缘，虽说互相印象不错，但还没有达到可以互相帮助夺取神玄丹的地步。各自谁也不可能留手什么。

　　“哈哈，好，不上去凑凑热闹吗？”弘毅看了看场中摇摇欲坠的金色光罩，如此的说了一句。

　　“不了，这般多人参与，叶某还是捡些外围的宝物吧。”叶飞脸色一正，随即看了看四方势力以及青山宗的人马，姚玲等人也是手持小旗，正在施展什么。

　　轰隆隆！

　　一声巨响，古祭坛金色光罩破裂而开，祭坛上方飘散出无数金色光点，但众人依稀间还是可以看见，祭坛之上，悬浮着十多件通玄灵宝，正中间，则是一尊巴掌大小的金色小鼎。

　　刷刷刷。

　　几乎同一时间，无论是四方势力，还是诸多散修，皆是身形一闪的行动起来，奇怪的是四方势力并没有靠近古祭坛，而是急速向后退去，同时各自祭出盾牌护在身前。

　　虽说有少数散修跟着四方势力向后退走，但还是有近半的散修，向着古祭坛急速冲了过去，眼中闪动起了兴奋之色。

　　噗噗噗！

　　忽然间，地面上那原本平静无奇的灰色石柱，忽然闪动起白蒙蒙光霞，且喷射出一道道晶莹光柱，向着古祭坛四周激射而去。

　　众多散修正急于冲向祭坛，根本毫无防备，而在此地神识之力又被压制近半，当场便是传来一声声惨叫，以及一道道肉身劈裂的爆响之声。

　　反应快的总算勉强逃出元婴，神情慌乱的四处乱窜，但随即被灵一道光柱轰击毁灭，连一丝神魂都没有留下，有的人则是连肉身与元婴一起飞灰湮灭，直到陨落都没弄明白怎么死的。

　　但巫山童子等人显然不在此列，虽说看上去也很狼狈，但脸色苍白之下，总算是安全退了回来，相比那些死去之人强了不少，也有一部分人只是逃出了元婴，肉身直接毁灭在了威能强横的光柱之下。

　　有些人则是趁乱出手，争夺起了陨落修士掉落的储物袋以及宝物，四方势力看着陨落之人，则是露出冷笑之意。

　　“哼，无知，古祭坛禁制一破，定会触碰下方禁制，而第一轮攻击最为猛烈，真是找死。”天元殿一名修士冷笑的说道。

　　“哎，这些散修一般不知情，陨落在禁制下倒也算是正常，这第一轮攻击可不是我等能够抵挡的。”另一名青年说道，显然是早就知晓这等情况，其余散修闻言，皆是露出一丝恨意。

　　“大家准备好，第一轮攻击完毕，我等马上过去争夺宝物，但也不要小看下一轮的禁制攻击，虽说没有第一轮那般威力，但也会困扰我等取宝，一个不小心之下，还是会陨落其中的。”这时候，陆江南对着身边众人说道，其余三方势力领头之人，也是各自叮嘱起来。

　　不一会功夫，下放地面密密麻麻的低矮石墩，皆是喷射出了白色光柱，侥幸存活之人，也是各自远远的躲在了外围。

　　而叶飞则是双目微眯的看着古祭坛，其上漂浮的十余件通玄灵宝倒是没有在意什么，只是紧紧盯着正中间那尊金色小鼎。

　　“冲！”仙古门白华奇一声厉喝，紧接着，身边众人在其带领之下，便是冲向了古祭坛，而另外三方势力也是不甘落后。

　　四周众多散修也是纷纷遁光一起，且各自祭出一面盾牌。一遍地当着光柱攻击，一边冲向古祭坛，叶飞的身影，郝然混在其中。

　　几乎同一时间，石殿四周通道内，忽然涌出十余道身影，看上去皆是散修，一副潜伏已久的样子，速度奇快无比的冲向了古祭坛，而其中速度最快的，则是一名身着紫衫，脸上带着银色面具的男子身影。


第485章 夺鼎之战

　　叶飞混在人群之中，但并没有祭出盾牌，而是手持黑剑，以其来抵挡地面上低矮石墩喷射出的一道道光柱，但大部分都是躲了过去。

　　而靠近古祭坛处的攻击特别密集，想要冲过去似乎有些困难，不过叶飞一边飞遁，一边细心的打量了一下，发现石墩每发出一次攻击后，都会有一段几位短暂的休眠期。

　　如果能够抓住这短短的刹那，一定会冲上古祭坛，不过叶飞发现，似乎身边并不只是禁制攻击，而一些修士间，也会趁人不备忽然出手。

　　就在先前，叶飞就是依仗强大的神识之力，躲过一名修士的攻击，但还不待叶飞还手，那名修士便是被其他人趁乱击杀，不禁令叶飞有些无语。

　　到了这个时候，不光是要小心禁制，还要小心决心叵测的修士，四周人数也是急速减少着，无论是四方势力，还是众多散修，伤亡急速增加。

　　叶飞没有主动偷袭别人，即便是受伤之人在面前经过，其也没有动手，倒不是叶飞有多善良，而是因为在这种时候去偷袭别人，必定是自己防御最弱的时候，很容易被另外一人趁机偷袭得手，因此，不主动出手的人相对来说倒是安全不少，最起码一心都会用在防御之上。

　　“照这样的速度下去，二百多人到离开珠峰洞的时候，恐怕连一百人也剩不下。”叶飞看着四周不时陨落的修士，心中唏嘘了一声。

　　手握黑剑，叶飞刚刚躲过一道白色光柱的攻击，只见前方一道青色匕首向着头顶一斩而来，叶飞急忙挥动黑剑抵挡，随即准备祭出镇魔五子环。

　　“啊！”一声惨叫。

　　只见那青色匕首光霞一暗，随即悬浮在半空一动不动起来，正准备偷袭叶飞的黑衣老者，则是被一杆金色长枪击穿，当即神魂皆灭。

　　“高阶通玄灵宝？”叶飞看见金色长枪，脸上露出讶然之色，能使用这等宝物之人，定然有些身份。

　　刷的一声，金色长枪光霞一闪，一个模糊之下，便是出现在了一名紫衫男子的手中，叶飞看着其脸上的也色面具，当即双目一凝。

　　而紫衫男子则是自顾自的一抬手，收取了黑衣老者的宝物与储物袋。

　　“是你？在玄州曾经救过我？”叶飞对此人印象极深，只是其脸上的面具遮住面部，实在难以看清容貌，连气息都被遮蔽起来。

　　闻言，紫衫男子看了看叶飞，双目一眯，声音低沉的道：“那次只是路过偶然出手，我早已忘记此事，不提也罢，到了这种拼命时候，我可是不会念及与你是否认识，嘿嘿，能活着出去的话，我们自然会在见的。”

　　紫衫男子话音未落，身形一个模糊之下躲到一旁，几乎同一时间，手中金色长枪消失不见，洞穿了身后一名正要偷袭的灰袍中年。

　　收起金色长枪，其不再理会叶飞，身形一闪的向着不远处古祭坛冲了过去，眼看着只有丈许远的地方，却是难以踏上祭坛半步。

　　见状，叶飞双目一眯，自己倒不是准备让其手下留情，只是想要感谢对方一番罢了，没想到此人一副冰冷之色，看来到了这里，即便是师兄弟，恐怕也都会为了宝物厮杀到一起。

　　不再犹豫，叶飞一边防备着四周众人，一边寻找机会冲进祭坛，而一些手段强硬之辈，皆是冲到了祭坛丈许远的地方，叶飞等人只能跟在后面。

　　嗖的一声。

　　一道白色身影，趁着下方石墩刚刚发出猛烈地攻击空当，周身白芒一闪，祭出一口白色长剑，一面白骨盾牌，急速的冲向了古祭坛。

　　嗖嗖嗖，几乎同一时间，另外有着三道身影也是各自祭出宝物，身形一闪的冲了过去，在一阵轰然闷响过后，四人的身影，竟然稳稳的落在了祭坛的边缘。

　　见状，四人顿时双目一凝，纷纷向着中间的金色小鼎冲去，甚至不远处的通玄灵宝，连看都没有看上一眼。

　　而四人当中，白色身影明显快了三人一步，就在距离金色小鼎两三丈远的时候，忽然一伸手，向着金色小鼎遥遥一抓。

　　下一刻，只见金色小鼎光霞一闪，但却是纹丝没动，似乎是长在了半空一般。

　　“咦，果然如长老交代一般，祭坛上的东西无法用操控术摄取，只能用手触碰隔绝四周禁制引力才可收取，即便是拿到手中也不是马上可以收取的。”白色身影双目一凝的说道。

　　而这时，白色身影已经到了金色小鼎丈许远的距离，眼见着就要接近，但只见身前一道白光闪过，不仅令其身形一滞，随即控制身前白色长剑抵挡下来。

　　嘭的一声闷响。

　　竟是一只丈许大小的蓝色葫芦，被白色长剑抵挡了下来，白衣中年顿时双目一凝，冷声道：“陆江南，你出手阻止我，就不怕被别人抢去宝物？”

　　“哈哈，白华奇道友，你可以看看他们二人！”一身黄袍，脸色略显苍白的身影微微一笑的说道。

　　轰隆隆！

　　一声剧烈的爆响传出，一身青袍的袁野，正控制着一只黑色巨斧，撞击在了一件丈许大小的白骨巨锤之上，而操控白骨巨锤之人，正是兽王谷豹天鸣。

　　这四方势力领头之人，使用的竟然都是高阶通玄灵宝，实在让一些散修汗颜，看了看手中的低阶通玄灵宝，甚至没有了上前争夺的勇气。

　　嗖的一声。

　　正在三人微微愣神之际，一身金色兽袍的豹天鸣身形一晃，向着金色小鼎一冲而去，速度之快，远处散修只看得见一道金色残影。

　　“哼，豹天鸣道友倒是心急得很。”话音未落，只见豹天鸣身前一道白芒闪过，正是白华奇的天寒剑。

　　豹天鸣似乎早有准备一般，直接控制着白骨巨锤抵挡住了天寒剑，紧接着，远处飞来一把黑色巨幅，但也是被一面红色骨盾抵挡住。

　　“嘿嘿，道友莫急。”天元殿陆江南冷声道，与此同时，蓝色葫芦之内，忽然喷射出一片蓝色冰锥，看样子竟然与低阶练气士施展的冰锥差不多。

　　一见到这些冰锥，豹天鸣可是不敢大意分毫，仰天一声怒吼之后，忽然身形暴涨，周身金色光霞一闪，竟然化为了一只身高丈许，豹首人身的狰狞怪物，身上带着一道道金色灵纹。

　　紧接着，其一边接近不足丈许的金色小鼎，一边快速的轰击出了几道金色拳影，将那一道道冰锥轰击的粉碎。而后大手一伸，抓向了近在咫尺的小鼎。

　　“兽王谷蛮神变？”陆江南双目一凝的说道。

　　嗖，一道破空之声。

　　一根丈许长短，水桶粗细的巨大手指，忽然出现在了豹天鸣身前，向着其猛烈地一点而去，且散发出一股股惊人的威压。

　　“仙古门灵动诀？哼！”豹天鸣脸上狞色一闪，一只手握拳，向着巨大的手指轰击而去，另只手继续抓向了金色小鼎。

　　唰。

　　四周温度一起，一把半丈多长，形如波浪的烈焰巨剑，向着金色小鼎轰击而去，看上去威能强横的样子。

　　“千烈斩？”豹天鸣脸上露出凝重之色，但眼中精光一亮，身后一道道金色灵纹凝聚一起，正准备以肉身硬接千烈斩之时，其忽然眼角一跳。

　　其头顶上空，不知何时的出现一道虚幻的身影，看上去一身白衣，满头白发，正伸出淡金色大手，向着那金色小鼎一拍而去。

　　“不好，不动神王诀！”开始豹天鸣还打算拼命硬抗，但如此多攻击加在一起，虽说看得出来众人没有施展全力，但其也没有自大到可以一对三的地步。

　　话音未落，豹天鸣身形金芒一闪，急速向后飘飞而出，金色小鼎附近，几道攻击交织在了一起，爆发出一阵巨大的轰鸣之声，巨大的骄阳升腾而起。

　　几乎同一时间，只听嗖嗖几声，祭坛四周，再次冲上来几道身影，四人当即双目一眯，正是乾明老怪、巫山童子、吴民尹竹、以及一名身着黑衣的青年。

　　斜对面也是出现了四五名散修，其中一人则是身着紫衫，脸上带着银色面具，而弘毅的身形，就在其不远处，南域国大皇子武轩也是身在其中。


第486章 血腥厮杀

　　珠峰洞石殿内，祭坛四周的修士一个个面带谨慎，眼中闪着惊喜的收取着陨落修士的储物袋，但大部分人却是在没有冲向祭坛，而是在外围浑水摸鱼。

　　叶飞在祭坛四周丈许远的地方，眼神微眯，打量着场中的场景，但神识时刻外放，防备着其他修士的袭击。

　　祭坛之上，众多修士则是拼起命来，大部分都是在争抢着通玄灵宝，但往往三四人也没有抢到一件，反而被其他人斩杀在了祭坛之上。

　　毕竟祭坛上的宝物都有着禁制之力牵引，根本不可能随手摄取，即便是抓在其上，也要花费短时间隔绝禁制引力才可收取，但一般都是被四周如狼似虎的修士当场斩杀。

　　这样的一幕，倒是令的一些人不敢太过接近宝物，只得不断厮杀，只有场中人数减少，剩下的真正强者，才有机会收取宝物。

　　而在祭坛正中间，金色小鼎的四周，则是围拢着八九道身影，一个个虎视眈眈，却又不敢妄自动手，就连四大势力之人，似乎也难以把持住局面。

　　就在这时，童颜老者周身白芒一闪，身形向着金色小鼎激射而去，这一幕，似乎成为了众人出手的导火索一般，纷纷出手攻击，或是向前冲去。

　　奇怪的是，童颜老者脸上忽然露出诡异的笑容，并没有抵挡众人的攻击，而是身形暴退而回，但众人却是因此大打出手起来。

　　这些人无论是散修，还是四方势力领队之人，哪一个不是人中之精，心思缜密之辈，当即便是明白了乾明老怪的用意，其只是不想拖延下去，引导众人出手罢了。

　　虽说大家心中明白，但却是没有谁因此而收手，纷纷出手攻击对方，或者向着金色小鼎冲去，互相阻拦，互相攻击起来。

　　叶飞看着有些混乱起来的场面，不由得眉头一皱，这种场合和自己若是上去，恐怕根本抵挡不住众人的攻击，而剩下的活人，绝对是顶尖的强者，祭坛外四周的散修，更是没有胆量冲向祭坛。

　　忽然，都皇城大皇子武轩双眉一扬，头顶蓝色葫芦滴溜溜一转，绽放出一片蓝色光幕将其笼罩起来，随即向着金色小鼎冲去。

　　这一幕，当即便是换来了附近四五道攻击，虽说出手之人都是顶尖强者，但似乎并没有动用全力，武轩四周蓝色光幕只是微微一晃，便是化为了一道冰层，将几道攻击抵挡起来。

　　对面不远处，则是白华奇抵挡着众人的攻击，向着金色小鼎抓去，但同样的换来身边几道攻击，不过众人似乎心里明白，即便是冲向前去，只要不是触碰到金色小鼎，就不会有太大的生命危险，因为四周之人为了保存实力，根本不可能全力出手，任谁都会给自己留个心眼。

　　嘭的一声！

　　忽然，一声剧烈的爆响传出，武轩四周蓝色光幕忽然炸裂而开，看样子竟然有人全力出手，不知是谁控制着一只金色长枪，斩破了蓝色光幕。

　　“不好！”武轩当即脸色一变，身形爆退而回。

　　嗖。

　　一口灰蒙蒙弯刀，挡住了武轩的去路，正在其进退两难之际，三四道攻击轰然落下，武轩脸色狂变，虽说后来的几道攻击威能一般，但加在一起也不是轻易可以抵抗的。

　　脸色一狞，武轩抬手冲着半空遥遥一点，蓝色葫芦忽然喷出浓郁如同实体般的蓝色光幕，护在了四周，在一声轰隆隆巨响声中，勉强抵挡住了众人的攻击。

　　而那口拦路的灰色弯刀，则是被一面盾牌抵挡住，不禁令的武宣身形蹬蹬蹬倒退好几步，看样子也是全力出手，不过武宣却是来不及看那弯刀的主人是谁。

　　因为那原本激射出去的金色长枪，忽然一个倒转之下，杀个回马枪，向着武轩胸前狠狠刺去，看声势绝对是全力出手置人于死地的样子。

　　蓝色葫芦滴溜溜一转，一个模糊之下，便是挡在了武轩身后，险而又险的逃过了一劫，但还不待武轩松口气的时候，只见灰色弯刀早已绕过盾牌，出现在了身前。

　　几乎同一时间，另外三道攻击似乎也加大了力度，向着武轩轰击而去，一副落井下石的样子。

　　武宣似乎嗅到了杀意，根本不是阻拦自己争夺宝物，其有些绝望的看了看远处，最终，将目光落在了正在操控灰色弯刀的紫衫男子身上。

　　面对这般多玄界顶尖强者的攻击，即便是一般的化婴大圆满恐怕也要退避三分，武轩面露绝望，脸上厉色一闪。

　　嗖的一声。

　　其不在抵挡四周的攻击，而是身形一闪，冲着紫衫男子飞身而去，而就在四周攻击即将落下，弯刀与长枪要洞穿其身形的时候，其口中一声厉喝：“爆”紧接着，便是狞笑的看着紫衫男子。

　　轰隆隆！

　　一声剧烈的爆响之声传来，祭坛上众人当即停手抢夺宝物，纷纷祭出盾牌抵挡，护体灵光一闪的狂退不已。

　　一名化婴后期的修士自爆，那恐怖威能绝对堪比化婴大圆满一击之力，只是这股威力，似乎是有针对性一般，向着紫衫男子滚滚席卷而去。

　　一团巨大的骄阳升腾而起，只听见一声闷哼，紫衫男子脸色一白，身形踉跄的后退了好几步，周身一层金色光罩当即破裂而开。

　　其胸前一枚金灿灿的符箓，瞬间失去了光霞，看样子护身符箓都被损毁的样子，但好在伤势并不算太重，只是这样一枚灵符，着实令众人眼馋不已。

　　还不待烟霞散尽，众人便是再次出手，继续抢夺起了宝物，那大皇子的五只储物袋，则是被弘毅随手收取三只，紧接着，其单手一招，金色长枪出现在了其头顶半空。

　　看了看收取蓝色葫芦宝物，以及另外两只储物袋的紫衫男子，弘毅眼中闪过讶然之色，而紫衫男子同样有些意外，其余散修则是幸灾乐祸起来，倒是愿意看见这二人全力出手搅乱战局。

　　谁也没有想到，堂堂一位大皇子，身怀高阶通玄灵宝，实力堪比四大势力领队之人，竟然陨落在了如此黑手之下，远处的叶飞双目微眯，露出若有所思之色，其仿佛看见弘毅，或是紫衫男子，似乎是有意出手斩杀武轩一般。

　　不过在这等乱战的情况下，看起来倒也是正常，也可能是为了减少一个竞争对手，所以性格桀骜的弘毅才下了死手，叶飞如此的想到。

　　“啊！”一声惨叫。

　　另一边，一名散修在众人同时轰击之下飞灰湮灭，连一丝神魂都没有逃得出来，这不禁令得身旁的巫山童子脸庞一抖。

　　忽然，叶飞眼中精光一闪，瞄准石墩喷射光柱的休眠时机，手持黑剑便是冲了出去，身前则是一具金色傀儡开路。

　　“找死，这些人在祭坛上，这小子这种修为也敢上去，哼，老子身为后期都只能在外围看看。”一名老者看了看叶飞，有些讥讽地说到。

　　噗地一声。

　　此人这一不留神之下，胸前郝然穿透出一只三叉戦，随即周身燃起一片烈焰，也不只是谁忽然出手将其斩杀，就连元婴都没来得及逃出，就稀里糊涂的陨落掉了。

　　嘭嘭嘭。

　　叶飞在零星的几道光柱轰击之下，总算是安全的冲上了祭坛，但其却是并没有马上加入战团，而是站在祭坛边缘，遥望着祭坛上的战况，就连不远处的一件通玄灵宝，叶飞也没有看上一眼。

　　轰隆隆，在一阵爆响声之后，金色小鼎四周光霞四起，尹竹与吴民二人双双陨落，也不知是众人谁出手，与此同时，就连一向沉稳老辣的童颜老者乾明，也是脸色苍白的看着众人。

　　忽然间，爆破中心闪出一道白色身影，趁着众人不备之际，单手牢牢地抓住了金色小鼎，见状，众人不禁脸色一变。


第487章 各显神通

　　白色身影虽说抓住了金色小鼎，但脸上非但毫无喜色，眼中却是带着一丝急迫之意，只见其手上白芒狂闪，金色小鼎则是微微颤抖起来，但却是纹丝没动。

　　嗡的一声，一道金灿灿的拳影，一把古铜色短戈，两道威能不小的攻击一压而下，白色身影似乎早就施展好了功法一般，单手冲着虚空一点，一根擎天巨指凝聚而出，浆染将两名化婴后期修士的攻击同时击溃，不禁令得众人脸色一变，暗叹白色身影的实力绝非常人可比。

　　唰唰唰！

　　但此时可是没人考虑此事，七八道极其猛烈的攻击，似乎都是全力出手一般，向着金色小鼎旁边的白色身影怒砸而去，半空中当即传出一阵阵嗡鸣之声。

　　见状，白色身影脸色一变，手中小鼎微微直颤，似乎马上就可以收走一般，禁制引力逐渐减少，但最终还是一声叹息，身形爆退而出。

　　一阵惊天巨响，金色小鼎附近爆裂开数道光霞，远处白色身影嘴角一咧，不禁暗暗咋舌起来，此人，正是仙古门白华奇！

　　唰地一声。

　　几乎就在白华奇退走，众人攻击刚刚落下的刹那，另一道身影周身包裹着一层白色光罩，冲向了金色小鼎，手掌一探的将其抓在了手中，正是童颜老者乾明老怪。

　　“不好！”白华奇当即眉梢一动，双手车轮般变换不停，半空中五颜六色的光点浮现而出，快速的凝聚著一根擎天巨指，向着乾明老怪点去，与此同时，其头顶白色长剑一个模糊之下，也是向着其一斩而去。

　　“哼！”见状，乾明老怪一声冷哼，似乎并不惧怕的样子，单手继续化解禁制引力，另只手法诀一掐，半空中浮现一颗白色光球，向着擎天巨指激射而去，紧接着，其袖袍内飞出一口锯齿轮盘，嘭的一声，抵挡住了白华奇的长剑。

　　轰隆隆，白华奇的两道攻击竟然被其稳稳地接了下来，而众人刚刚攻击完毕，还没来得及收回宝物，最让众人意外的是，乾明老怪竟然有如此实力，能够抵抗白华奇的攻击。

　　咻！

　　就在这时，巫山童子忽然凝色一闪，抬手甩出三口寸许长的匕首，但却是激射出丈许长的刀芒，看上去威能极其恐怖。

　　“不好，此人之前竟然留手！”乾明老怪脸色一变，隐隐间感觉到一股致命危机，顿时收回手掌，身形狂退。

　　叶飞看着这一幕，忽然身形一个模糊之下，冲到了金色小鼎四周，但却是没有接近，而是悬浮在了附近半空，以免遭受灭顶之灾。

　　巫山童子紧随三把匕首之后，准备接近小鼎，但随之被众人的攻击逼迫的远远退走，而叶飞也是参与到了攻击者的行列。

　　几乎同一时间，陆江南的身形化为一道残影，穿过重重攻击，瞬间出现在了金色小鼎旁边，随即将小鼎抓在了手中，只见金色小鼎光霞狂闪，微微颤抖起来。

　　众人没料到陆江南速度如此之快，且找的时机又是如此恰当，几乎与乾明老怪差不多，都是众人攻击后宝物无法快速收回。

　　但显然先前有人并没有动手，叶飞就是其中之一，其袖袍一甩，镇魔五子环脱手而出，顷刻间向着陆江南一砸而去，与此同时，另外三道攻击也是轰击了过去。

　　做完这些，叶飞手中变换法诀，身边隐隐出现一股微弱的波动，但似乎并没有什么功法显现出来。

　　就在众人以为陆江南无法抵挡攻击，即将远遁而逃的时候，只见其脸上露出冷笑，单手一扬，一张黄蒙蒙的符箓脱手而出，随着其一道法诀打出，其怦然一声溃散而开，化为了一道黄色光幕悬浮头顶。

　　轰隆隆，一声猛烈的爆响，黄色光幕剧烈颤抖，但却是抵挡住了四五道猛烈的攻击，不禁令得众人脸色一变。

　　“极炎金刚符？”白华奇眉梢一动，忽然有种不好的预感，下一刻，便是看到那金色小鼎散发出刺目光霞，被陆江南拿了起来，竟然完全炼化隔绝了禁制引力，可以随意收取的样子。

　　见到这一幕，众人似乎忘记了攻击一般，出现了短暂的停滞，就连叶飞手中法诀也不由得微微一顿。

　　噗！

　　正在陆江南一脸狂喜之时，令人震惊的一幕出现了，其拿着金色小鼎的手臂，郝然从肩膀处齐齐断裂开来，断裂的手臂随机掉到了地面，鲜血一涌而出。

　　这一系列动作不过眨眼之间，从陆江南刚刚拿起小鼎不到眨眼的功夫，手臂便是断掉，众人甚至没看明白什么情况。

　　而在陆江南肩膀断臂处，一道接近透明般的匕首浮现而出，但紧接着，便是化为了一张黄蒙蒙的符箓，不过却是化为灰烬，似乎只能使用一次一般。

　　“仙，仙宝灵符？袁野？”陆江南眼见上方攻击砸下，不由得身形狂退不已，单手一招，断臂向着其一飞而去。

　　眼见着金色小鼎到手，众人正在急迫之时，万万没想到一直不吭声的袁野有如此手段，竟然斩掉陆江南一只手臂。

　　就在地面上断臂腾空飞起之际，五只圆环忽然浮现而出，向着那截一撞，便是令其向着叶飞的方向飞去，叶飞则是伸手一抓。

　　但紧接着，一只金色长枪横空一扫，嘭的一声，断臂带着小鼎一个翻滚的飞向远处，正是弘毅出手，令得叶飞抓了个空。

　　叶飞当即双目一凝的看了看弘毅，而这时，断臂却一个翻飞之下，正巧飞到了巫山童子面前，其脸上露出狂喜之色，一下便是抓住了断臂以及小鼎。

　　刷刷刷。

　　几乎同一时间，八九道五颜六色的攻击，散发出一股令人心悸的波动，砸向了巫山童子，而其身形则是开始模糊起来，似乎有些透明一般。

　　其头顶亮起一层金色光幕，身旁祭出一面盾牌，周身护体灵光狂闪，各种防护手段开启，千烈斩以及一道刚猛的攻击，竟然被巫山童子挡了下来，还不待其高兴，紧接着，数道攻击同时落下，轰隆隆一阵爆响过后，五颜六色的光霞狂卷而出，众人急速后退。

　　也不知过了多久，烟霞稍稍消散一些，爆破中心空空荡荡，实力强横的巫山童子消失得无影无踪，但金色小鼎却是悬浮在了半空，断臂也是消失不见，可怜的巫山童子任凭实力通天，也难以抵挡众人联手攻击，最终形神俱灭，这一幕，不禁令的众人脸庞一抖。

　　唰。

　　几乎同一时间，众人蜂拥而上，最先接近的陆江南，被一道金灿灿的拳影一击而飞，正是施展蛮神变的豹天鸣，肉体之力极其变态。

　　场中众人距离太近，全都接近小鼎，神通宝物施展不开，比拼肉体之力根本没人是豹天鸣的对手，白华奇刚一伸手阻止，便是被豹天鸣一拳轰击的倒退了七八步之多。

　　就这样，豹天鸣所向披靡，无人能挡，靠近之人皆是被一拳击退，就在豹天鸣刚要抓到金色小鼎之际，其眼前青芒一闪，一道青色人影闪现而出，冲着豹天鸣就是一拳轰出。

　　嘭。

　　一声闷响，令众人惊讶的一幕出现了，青色人影口中一声闷哼，身形被轰出五六步之远，而豹天鸣则是双肩一晃，后退了三四步，眼中带着一丝讶然之色，没想到此人能够抵挡住豹天鸣，而青色人影，正是青山宗袁野。

　　但此刻却是无人理会袁野手段有多强，因为一道白色身影趁乱爆冲而出，快速的接近着金色小鼎，看上去是一名青年。

　　忽然间，一道紫色身影急速飞盾而来，一拳逼退了白色身影，而此道白色身影，正是叶飞。

　　叶飞双目一眯的看了看阻拦自己的紫衫面具男子，但却没有多说什么，而就在紫衫男子刚要伸手抓向小鼎之际。

　　嗖，一杆金色长枪撞击在小鼎之上，令其向着弘毅方向飞了过去，此事场面变化电光火石一般，稍不留神就会跟不上节奏。

　　嘭的一声闷响，半路上忽然飞出一块金色防撞，正是乾明老怪驱使的宝物，边角刚好撞偏了小鼎，令其向着众人包围圈之外翻飞而去。

　　叶飞见状，身形当即腾空而起，不在与众人站在地面争抢，以免被人围住，其他人则是在地面露出急切之色，向着小鼎爆冲而去。

　　祭坛边缘，一名红袍青年，正在努力的与众人争夺着一件通玄灵宝，忽然发现眼前金芒一闪，一尊金灿灿的小鼎出现眼前，其不禁露出狂喜之色。

　　“装有神玄丹的金色小鼎？哈哈！”红袍青年狂笑道，但四周之人却是露出怪异的眼神。

　　青年刚要伸手去抓，忽然发现中心处，几道吃人一般，闪烁着红芒的眼神盯着自己，且向自己一冲而来，其脑海中瞬间浮现出巫山童子惨死的一幕。

　　“老子还没活够，我还没有巫山童子实力强，承受不起这等宝物。”此种念头在脑海中一闪而过，红袍青年想都不想的胡乱轰击一拳，将金色小鼎打飞到了远处。

　　在众人紧张的眼神之中，金色小鼎一个闪动之下飞到远处半空，不偏不正的落到了一名白衣青年的面前，而此人，正是一脸愕然之色的叶飞！


第488章 山河剑阵图

　　看见眼前的金色小鼎，叶飞想都不想的伸手抓住，顿时间，便是感觉一股股空间波动散发而出，而其身形也是渐渐模糊起来，似乎感觉到了一种排斥之感，随时都会被传送走一般。

　　见状数道猩红的目光盯住叶飞，众人如同杀红了眼一般，距离最近的陆江南双目一红，苍白的脸上露出了一丝不正常的红晕，双手掐动法诀。

　　而叶飞就在抓住金色小鼎的刹那，仿佛早有准备一般，周身黑忙一阵狂闪，郝然化为了一具身高过丈，周身漆黑，披盖着一层黑色鳞甲的狰狞魔物，头上那只白色独角最为显眼。

　　而在其身前，忽然浮现出一片金色光点，另只手中散发出一股股阴阳之力，袖袍内黑芒一闪，一柄黑色长剑激射而出，悬浮在了叶飞头顶。

　　这一系列动作，几乎是在叶飞抓住金色小鼎瞬间完成，仿佛是早已施展好了功法，就等待这最关键一刻的样子。

　　甚至众人的心神，还停留在金色小鼎，在那红袍青年面前被其打飞的时候，刚一转过头，就看到了这让人震惊的一幕。

　　叶飞身边最近的陆江南，可是清楚的看到了叶飞的动作，众人刚回过神之际，其手中法诀一停，一柄波浪形烈焰巨剑凝聚而出，向着叶飞一斩而去。

　　见状，叶飞快速的扫了一眼四周，如今剩下争小鼎的人，除了四大势力领头者，还剩下乾明老怪，弘毅，紫衫男子，一身黑袍的罗明，以及一名陌生中年。

　　少一个人，叶飞就会少一分压力，到手的宝鼎，叶飞是决然不会交出去的，救活黎柔的希望，就在这小鼎之中，叶飞怎能轻言放弃？叶飞眼中闪过一丝杀意。

　　眼看着千烈斩向着叶飞斩去，只见巨大的魔躯手掌一挥，一柄纯白之色，有如实质般的长剑激射而出，向着千烈斩撞击而去，正是叶飞全力施展的碎天斩。

　　轰隆隆！

　　爆破声一响，一团刺目骄阳狂卷而出，众人不禁向后退避开来。

　　不出众人预料，任凭你何等功法，也难以抵挡四大神通之一的千烈斩，而让众人意外的是，千烈斩虽说击毁了碎天斩，但却是模糊起来，一副没剩下多大威能的样子，实在没听说过什么功法，能在化婴中期施展抵抗化婴后期，还是抵抗的千烈斩。

　　虽说惊讶，但众人也没有因此忘记攻击，手中法诀变化不停，但下一刻，众人手中法诀不由得微微一滞。

　　因为巨大魔躯手掌之上中，郝然出现一柄昂性烈焰巨剑，尤其是天元殿的人，看见这一幕似乎忘记了呼吸一般。

　　“千，千烈斩？怎么可能？”陆江南话音未落，叶飞手中千烈斩激射而出，噗地一声，击毁了陆江南那威能所剩无几的千烈斩，而后面紧紧跟随了一把黑色长剑。

　　随时说不在乎黑色长剑，但千烈斩神通威能有多大，陆江南心里很是清楚，其不敢大意分毫，单手一挥，一面青色盾牌出现身前。

　　轰隆隆。

　　一声剧烈的爆响之声传出，一团烈焰光霞席卷而出，当即笼罩了陆江南的身形，但众人却是并不担心什么，因为这神通虽说强横，但还不至于要了陆江南的性命，那黑色长剑更是拖延时间罢了，况且，就算陆江南真的陨落，众人高兴还来不及，只是叶飞根本没这个实力。

　　就在这时，众人几乎法诀掐动完毕，半空中已经凝聚出一道道神通攻击，一件件通玄灵宝也是光霞狂闪，似乎马上发动致命一击的样子，而在众人脑海中，似乎看见了叶飞最后的下场，将会和巫山童子一般无二。

　　“啊！救……”一声惨叫传出，随即嘎然而止。

　　陆江南抵挡住了千烈斩，还不待其高兴，没想到里面忽然蹿出一道蓝芒，速度奇快无比，毫无准备之下，便是没入了额头之内。

　　紧接着，其脸色一白，脑海中嗡的一下炸裂般疼痛不已，当即神识一滞，而那黑色长剑则是如同拥有灵性一般，绕过盾牌，向着脸色苍白，正极力抵抗着什么的陆江南一斩而去，轻易地破掉其肉身，吞噬其神魂之后，便是将其元婴毁掉，黑灵猥琐一笑，便是回到剑内。

　　叶飞几乎是同时发出了四道攻击，碎天斩与千烈斩，凝灵术隐藏在了第二道千烈斩内，别人倒是没有发现，只看见第三道攻击那把黑剑。

　　众人实在不敢相信，就凭借着三道攻击，能要了陆江南的性命，但千烈斩爆破后的烈焰消散些许时，众人却是露出震惊之色。

　　陆江南几乎被大卸八块，元婴消失不见，神魂皆灭，储物袋以及宝物，则是挂在了那把诡异的黑剑之上，被叶飞装模作样的抬手一招，便是落到了其手中收了起来。

　　天元殿一些同门见状当即露出怒容，但却是没有实力登上祭坛，而祭坛上几名天元殿弟子在争夺通玄灵宝之时，也是伤亡惨重，即便想要参与金色小鼎之争，似乎也有些力不从心的样子，有几人面带冷笑的继续争夺通玄灵宝，只有两三人加入了攻击叶飞的战团。

　　“此子诡异，速速将其斩杀，否则其可能马上就被传送出去！”乾明老怪话还没有说完，头顶金色方砖便是轰击向了叶飞，与此同时，众人回过神来，陆陆续续的发出几道攻击。

　　而叶飞身形虽说模糊起来，看样子比先前的巫山童子更加透明一些，但还没有达到消失的地步。其不禁脸色一变，虽说斩杀陆江南减少一分攻击，且令众人分神攻击力度不齐，但也不是可以轻易抵挡的。

　　巨大的魔躯单手一点，赤橙黄绿青五道光霞一闪，顷刻间五只圆环出现在了头顶上空，随即滴溜溜一转，叶飞法力狂催，向着那金色方砖抵挡而去。

　　嘭。

　　一声闷响，两件宝物撞击一处，紧接着，镇魔五子环光霞狂闪，便是有些不支起来，竟然抵挡一道攻击都有些吃力的样子，而被随后几道攻击砸在了五子环上，当即传出一声哀鸣，五子环光霞一暗，被轰击而飞，似乎连片刻也无法抵挡。

　　就在众人以为叶飞必死无疑之际，巨大的魔躯脸上狞色一闪，单手一翻之下，一件画轴出现手中，随即向着半空一抛而出。

　　噗地一声，叶飞一口精血喷射而出，没入了那卷轴之内，随着其一道法诀打出，卷轴当即一打而开，化为七八丈之巨，当即将众人全部笼罩其中，而叶飞的脸色也是苍白起来，一身气息下降不少的样子。

　　嗡的一声。

　　众人只觉得四周景象一变，古祭坛消失不见，四周出现了一座巨大山峰，依傍在一条江河附近，不远处的草地上，有着一道身影，似乎正在操控着无数口飞剑，仿佛在施展着什么剑阵一般。

　　“传说中的江河剑阵图？”白华奇似乎认识此宝一般，当即脸色一沉的说道，四周大部分人一脸茫然之色，但也有几人当即脸色一变。

　　而此刻，那道施展剑阵的飘逸身影，正操控着无数口飞剑，抵挡着众人即将落下的攻击，看起来有些以卵击石一般。

　　奇怪的是，众人的攻击仿佛都被压制了实力，那道身影虽说有些勉强，但还是将数道攻击抵挡了下来。

　　见状，叶飞也是稍稍松了口气，此宝正是在珠峰洞的洞穴所得之物，两个多月的赶路时间，叶飞也是研究了此宝使用之法，算是多了一种手段，如今刚好派上了用场，否则还真是无法抵抗这般猛烈的攻击。

　　眼见着僵持的局面，叶飞的身影则是越加模糊起来，白华奇眉梢一动，随即单手一扬，有些肉疼之色的甩出一枚金灿灿的符箓。

　　“破！”随着白华奇一声低喝，随即抬手一点，纳金灿灿的符箓绽放出万道金芒，刺目耀眼，令人不禁双目一眯。

　　不多时，众人再次睁开眼睛的时候，纷纷露出惊喜之色，各自的身形再次出现在了祭坛之上，而那幅画轴却是破损出无数洞孔，一副灵性尽失的样子，而众人的攻击也是消失不见，那枚金色符箓却是华为了灰烬。

　　“大家若是继续留手，此子恐怕几个呼吸间就要传送而走，哼。”白华奇一声高喝，随即双手法诀变换不停，半空中嗡鸣声一起，五颜六色的光点浮现而出，随即向着一处凝聚而去，顷刻间，一根擎天巨指凝聚而出。

　　与此同时，众人皆是一脸凝重之色，根本不用白华奇吩咐，便是各自施展起了强横的神通，或是催动宝物，一脸急切地看着叶飞。

　　嗡鸣声一起。

　　各种宝物神通化作五颜六色的光霞，向着叶飞一砸而去，隐约间，连祭坛之外都感觉到了一股毁灭性的力量，同时汇聚一处的向着叶飞一砸而去。

　　而叶飞的身形，则是微微闪了两闪，似乎即将消失的样子，乾明老怪等人先是脸色一变，但随即露出残忍地笑意。

　　“嘿嘿，可惜了，此子若是再能拿出一件山河剑阵图那等宝物，稍稍抵挡片刻，估计就真的会被传送而走了。

　　不过现在，却是没了那个机会，就算有那等宝物，也没有足够的法力催发了，哼。”乾明老怪说完话，便是看了看半空中猛烈的攻击，砸向了脸色苍白，嘴角带血，一身气息虚浮的叶飞。


第489章 怪异青年

　　“嘿嘿，看你还如何抵挡，若是没有山河剑阵图，恐怕你早便是陨落了。”白华奇看了看身形狼狈的魔躯，露出残忍地笑意。

　　而众人看着那令人心悸的七八道攻击，仿佛看到了叶飞惨死的一幕，纷纷做好准备，争抢那尊金色小鼎。

　　而此刻，叶飞所化魔躯却是周身黑芒一闪，化为了身着白袍的青年，只是其脸色凝重，但眼中却是露出坚毅之色。

　　一只手掌紧紧抓着金色小鼎，叶飞身形时隐时现，抬头看了看半空中数到无法抵抗的攻击，忽然收起了镇魔五子环。

　　众人有些不明所以，不知叶飞为何会撤去变身之术，且收起所有宝物放弃抵抗的样子，但只见叶飞袖袍一甩。

　　噗噗、噗噗！

　　青、白、蓝、灰，四道颜色各异，水桶粗细的光柱，自叶飞袖袍内激射而出，隐约间透露出一股沧桑蛮荒之意。

　　紧接着，四道光柱向着一起凝聚而去，形成一个直径丈许大小的四色光球，体表出现一道道金色灵纹，看上去神秘异常。

　　而感应到四色光球散发出的狂野气息，其他人还没有什么反应，豹天鸣先是眉头一皱，随即脸色一变，眼中露出一副忌惮之色，脸色竟然有些发白起来。

　　但此术似乎并未凝聚完全，便是被七八道猛烈的攻击砸落其上，当即爆发出一阵惊天巨响，一团巨大的金色骄阳爆裂而开。

　　隐约间，众人看见那爆裂开的四色光球内，郝然浮现出四道模糊不清的身影，分别是青龙、白虎、朱雀、玄武等四只上古圣兽。

　　四周狂猛的罡风内，四只圣兽吃力的抵抗着七八道强横的攻击，且散发出一股股洪荒气息，看上去威能不小的样子。

　　但仅仅几个呼吸过后，四只圣兽虚弱的身形便是一声哀鸣，轰然一声溃散而开，看上去根本抵抗不住众人强猛的攻击。

　　下一刻，数道强横的攻击再无抵挡之物，向着拖延片刻时间，且时隐时现的叶飞砸落而去，当即笼罩了叶飞的身影，不过其中一把金色长枪，以及一口灰蒙蒙弯刀，却是趁乱轰击在了其余几道攻击之上。

　　轰隆隆！

　　爆裂声一起，数团刺目骄阳爆裂而开，狂猛的罡风向着四周狂卷而去，众人不禁护体灵光一闪，身形狂退而走，但双目却是紧紧盯着爆破中心处。

　　也不知过了多久，光霞稍稍消散，隐约间，众人看到了叶飞所站之处空空荡荡，似乎被轰击的飞灰湮灭一般。

　　“不好，小鼎不见了，此子被传送走了！”乾明老怪脸庞一抖的说道。

　　“这，此人先前那是什么神通？看上去威能着实恐怖，虽说无法抵挡我等联手攻击，但却是因为那几个呼吸间的功夫，给这小子争取了片刻时间，令其安然传送而走。”白华奇一脸错愕的说道。

　　众人闻言，不由得一脸茫然，莫说最后这四圣象神通，连先前的碎天斩也没有见过，根本说不出名字，不禁感觉到叶飞的神秘之处。

　　“不是人族功法，这是兽族神通，而且，还是普通兽族无法修炼的本命神通！”就在这时，脸色有些苍白的豹天鸣，似乎自言自语般的说了一句。

　　“兽族功法？”

　　“本命神通”

　　“这怎么可能？”

　　一道道惊疑不定的声音传出，众人纷纷感觉有些不可思议之色，实在想不到兽族竟然有这等恐怖的神通，但脸上皆是露出了失望之色。

　　弘毅双目微眯，也不知在思量着什么，看不出喜怒哀乐，而紫衫男子眼神微凝的看了看叶飞消失的地方，微微点了点头，也是没有丝毫失望之色。

　　此刻的众人，哪一个不是腰间挂着三五个储物袋的角色，能进入到珠峰洞的都不是普通修士，若是能够活着出去，那绝对是一场巨大的收获，即便是祭坛外一些浑水摸鱼的人，也是收获了不少陨落修士的储物袋。

　　而金色小鼎消失不见，众人回过神来，当即将目光放在四周，那几件还被别人争抢的通玄灵宝之上，即便是收获不小，任谁也不会嫌弃自己宝物太多的。

　　“哼，总不能空手而归的。”白华奇最先反应过来，向着一件淡蓝色宝瓶冲了过去，正在争抢的几名修士见状，当即双目一惊，纷纷躲闪而开。

　　同时这些人心中有些憋闷之意，原本就要随时躲闪这些人争夺小鼎的攻击，令得争抢通玄灵宝时而被打断，如今这些强者参与进来，实在无法与其争抢。

　　“嘿嘿，在下也看上了此件宝物。”弘毅嘴角一扬，控制着金色长枪向着白华奇阻挡而去，其他人见状不由得一愣，暗道还有好几件通玄灵宝在那摆着，实在犯不上与白华奇这种实力强横的人争夺。

　　而就在这时，祭坛外一处区域，一名身着碧绿色衣裙，脸上带着白纱的窈窕身影，正秀眉微皱的看着叶飞消失的地方。

　　奇怪的是，其身边四周无人敢接近分毫，下方地面也是躺着几具尸体，似乎证明着此女并不是可以随便招惹的角色。

　　而女子看见叶飞安全消失之后，则是双肩一动，似乎松了口气的样子，其掌中紧紧攥着的一枚似乎要祭出的金黄色符箓，也是被收了起来，随即遁光一起，竟是不在理会殿中宝物，向着石殿外飞身而去。

　　……

　　一片辽阔的平原上，一名身着青袍，相貌英俊的青年盘坐在了地面，看上去二十多岁的样子，一身气息达到了凝丹大圆满之境。

　　其脸色有些苍白，眼中有些惊疑不定之色，时而疑惑的看了看四周，时而腾空而起，飞到远处继续打坐。

　　青袍青年单手托着下巴，似乎并不是闭关修炼的样子，但在这人际罕见的平原上，也不知在做什么，不时的放出神识扫视四周。

　　嗡的一声。

　　忽然间，青年远处白云之下空间波动一起，一道丈许大小的包色光团浮现而出，看上去似乎是一团旋涡的样子。

　　紧接着，一道身着白衣，脸色苍白的青年，自旋涡中被一弹而出，一个踉跄的飞离了旋涡，而那白色旋涡一个模糊之下，便是慢慢地消失不见。

　　此名白衣青年，正是在天玄殿内传送出来的叶飞，此番如此危机之下倒是没有什么伤势，只是消耗颇大，但好好调养一段时间便可恢复。

　　其刚一出现半空便是眉头微皱，感觉到此地环境有些陌生，疑惑的打量了四周一眼，正准备找个地方闭关调养一番之时，其忽然双目一凝，将目光落在了远处的青袍青年的身上，没想到随机传送到达的地点，竟然还有修士出现，这不得不让叶飞防备之心大起。

　　但发现青年只是一名凝丹大圆满的修士，叶飞不禁暗暗松了口气，身形几个闪动之下，便是出现在了青年上空，准备询问一下此处是什么地方。

　　叶飞脸上有些异色的看着青年，发现其一脸狂喜之色，正双目惊喜的盯着自己，仿佛丝毫不担心自己将其击杀一般，这不禁让叶飞疑惑之心大起。

　　还不待叶飞开口询问，只见青袍青年当时站起身形，冲着叶飞深深一拜，露出一脸郑重之色，仿佛极其敬重叶飞的样子。

　　“见过前辈，晚辈魏忠，在此地恭候前辈两月有余，终于见到前辈真容。”说完话，青袍青年似乎有些激动的样子，面带惊喜的看着叶飞。

　　闻言，叶飞先是一愣，双目微眯的打量了青年良久，沉吟片刻，随即微微一笑，眼中精芒一闪而过。

　　“哦，竟然等待在下两月有余？那么辛苦你了。”叶飞一脸微笑的说道，但随即脸色一寒，一身杀意释放而出。

　　刷的一声。

　　镇魔五子环一闪而出，随即便是笼罩了毫无准备的青年身影，叶飞嘴角一扬，冷声道：“说，是谁派你来的？若是有半句假话，叶某当场让你神魂皆灭，哼！”


第490章 收留与隐匿

　　“前辈饶命，您不能杀我。”青袍青年看着叶飞，忽然如此的说了一句。

　　“哦，给我一个不杀你的理由！”叶飞双目一眯的说道。

　　青袍青年脸上喜色一闪，开口道：“前辈，因为您是我的贵人，是能够转变我一生的贵人，所以您不能杀我。”

　　“贵人？”叶飞先是一愣，随即有些无语的摸了摸鼻子，有些好笑的看了看青袍青年，但五子环仍然没有撤走，似乎随时都可以发动攻击一般。

　　“你是在与叶某开玩笑不成？若是再不说出是谁派你来的，叶某到不介意搜魂一番的。”叶飞有些疑惑的看了看青年，似乎并不是说谎的样子。

　　“前辈，魏忠怎敢欺骗您的，并没有任何人派我来此，在说别人也不可能知道前辈在此地出现的，晚辈是自己卜算到的，嘿嘿！”说完，魏忠竟然有些得意的样子。

　　“卜算？那你可知道我是什么人？”叶飞惊疑不定的看着此人，心中却是生出一种好奇之意。

　　“晚辈不清楚前辈的身份，但却是卜算到您是我的贵人，若是没有前辈，晚辈可能要有血光之灾。”自称魏忠的青年脸色一正的说道。

　　闻言，叶飞思量片刻，有些感兴趣的样子，随即身形一闪，便是落到了地面，微笑的看着魏忠。

　　“详细说说，若是能让叶某信服，说不定可以绕你一命。”不知为何，叶飞忽然想起了筑基期时候，初到玄州修仙小镇，遇见的那名神秘老瞎子。

　　“那好，晚辈这就给前辈讲讲！”魏忠一脸喜色，也不介意身边的五子环，给叶飞讲解了起来。

　　据魏忠所言，其乃是南域国都皇城的人，算是大皇子武轩的一名下人，其也不知从何时开始，便是感觉到自己有一种能力，那是一种完全超脱出修士的感应力，或是称之为预知的能力。

　　不过这种感应力通常很模糊，一旦可以感应到什么事情发生，又会很精准，可惜的是，魏忠无法掌控这种感应力，不过却是利用这种提前预知的感应力避过许多灾劫。

　　如此一来，魏忠几乎荒废了修为，全心寻找卜算之术，加在一起七七八八学了不少，但还是没有找到控制感应力的关键所在，而卜算一道有时还没有自己的感应力精准。

　　就在半年前，魏忠忽然预知自己将会有一场劫难，而且还是生死大劫，几乎九死一生，不过若是能够避过此劫，将来定会一飞冲天。

　　而避过此番劫难的关键，就是在此地会遇见一个贵人，如果这半年内无法遇见贵人，那魏忠也就无法逃过此劫。

　　其赶路便是花费了三个月之久，在此地又是等待了两个多月，眼看着剩下不到一个月的时间，魏忠则是有些急迫起来，同时也怀疑自己的感应力是否正确。

　　而其一看见叶飞凭空出现，魏忠的心中喜悦可想而知，虽说自己也不清楚贵人如何帮助自己，也不知晓自己会有什么血光之灾，但魏忠却是显得有些兴奋，也印证了自己的感应之力没有出错。

　　就这样，魏忠毫无保留的将所有事情说了出来，叶飞听的倒是有些入神，但脸上仍然带着半信半疑之色。

　　“你就如此确定我是你的贵人？或许还会出现其他人的。”叶飞笑看着魏忠，见其并不像说谎的样子，而且也不太可能是别人派来的，毕竟别人根本不可能知道自己会在此地出现，否则的话不会只有魏忠一人在此地了。

　　“前辈，在这里平时根本难以看见人影，况且必须是见到第一个人才视为贵人，虽说晚辈也不知晓前辈如何帮助自己，但晚辈相信自己的感应力，求前辈收下晚辈为徒，晚辈愿意誓死追随前辈。”魏忠当即双膝一弯的跪倒在地，一副郑重的样子。

　　“这！……”叶飞有些差异的看了看魏忠，莫说他不知道自己如何帮助，连叶飞也不知自己有什么能力帮助他一飞冲天，有那个能力的话，恐怕叶飞还得留着自己用的。

　　“你先起来，我现在倒是真没有这个能力帮助你什么，甚至有时我自己都是自身难保的，若是有朝一日可以站在玄界巅峰，倒是可以考虑收下你，可现在……”叶飞的话还没说完，便是被魏忠打断。

　　“前辈放心，晚辈不会拖累您，遇到危险前辈自己走便好，晚辈只要跟着您就可以了。”魏忠脸色一正的说道。

　　思量片刻，叶飞笑道：“你身在都皇城，且还是大皇子的人，也算是比散修资源强了不少，跟在我身边，就不怕万劫不复？”叶飞笑问道。

　　“大皇子根本不会记得我一个小小的佣人，魏忠只求追随前辈。”魏忠并没有起身。

　　“好吧，我需要考虑一番，你暂时可以留在我的身边，但若是你身存外心，可别怪我心狠手辣，起来吧！”叶飞脸色一板的说道，看来此人并不知晓大皇子武轩陨落之事。

　　“多谢前辈收留，晚辈定当誓死效忠，绝不会有任何外心，否则天诛地灭。”魏忠脸上喜色一闪，似乎刚要叩首，但却是被叶飞袖袍一抚的扶了起来。

　　“别急着拜我，我可是没有让你一飞冲天的本事，说不定过段时间，你就会发现跟错了人的，你先说说，这是什么地方？我需要找个安静之处调养一番。”叶飞微笑的说道。

　　此刻几乎手段用尽法力空虚，元修阴阳之力也是消耗一空，若是不找个地方恢复实力，现在赶路将会极其危险，恐怕遇见一名普通化婴期也难以应付。

　　“这里是凌天山脉外围，属于大衍州范围，距离最近的乃是都皇城，我们可以去……”就这样，魏忠说出了几个相对来说安静地区域，而叶飞选择之后收起宝物，便是带着其远遁而走。

　　……

　　半年后，天玄殿早已消失不见，曾经进入天玄殿的一些修士被传送到了凌天山脉附近各处，四大势力之人纷纷回到凌天山脉中心，与长老等汇合后，纷纷回到了各自宗门。

　　而一些散修被传送出来之后，则是分别远遁隐匿起来，慢慢的消化盘点起了身上一堆的储物袋，暗自庆幸着此番的巨大收获。

　　但是在这期间，却是有一则重磅消息传了出来，据说此番神玄丹没有被四大势力任何一方得到，反而被一名散修夺走。

　　也有人称此人并非散修，应该有着一些实力背景，否则不会有那般强横的诸多手段，不过有些消息灵通之人，还是打听到了此人的身份，据说此人乃是青山宗齐癫老人的传人叶飞。

　　除此之外，还有两则重量级消息传出，天元殿掌门候选人之一，手段强硬的陆江南，在争夺神玄丹之际，陨落在了叶飞的手中，最可笑的是死在了成名绝技千烈斩之下，这对天元殿不得不说是一个不小的讽刺。

　　另一则消息，则是仙古门掌门候选人之一，上任大长老亲传弟子白华奇，在此番争夺通玄灵宝之时被人击杀，可谓是死的有些冤枉。

　　据传言，一名叫做弘毅的散修，与其一起争夺一只通玄灵宝玉瓶，正在二人大打出手之际，一个身份不明的紫衫男子出手偷袭，将白华奇斩杀。

　　虽说表面看上去好像是争夺宝物的一场厮杀，但众人联想到都皇城大皇子武轩，几乎也是死在了二人之手，所以不得不怀疑这两人有联手的嫌疑。

　　但最后这二人竟然共同为了那只宝瓶大打出手，甚至弘毅还找来帮手豹天鸣，险些将紫衫男子斩杀在此当场，众人感觉二人绝非做作，便是打消了对二人联手的怀疑。

　　因为那紫衫男子若是没有拿出一枚护身宝符，绝对会陨落在两人的手中，但其临走之时，却是狠心的自爆了一件通玄灵宝，将弘毅与豹天鸣轰击重伤，若不是看在弘毅这个散修与豹天鸣有些熟悉，恐怕其余散修当场便会趁火打劫阻拦弘毅。

　　爆炸性消息一个个传出，此番天玄殿之争乃是仙古门与天元殿损失巨大，令得两方势力高层震怒不已。

　　而南域国也损失了大皇子武轩，相对来说，只有兽王谷损失较小，不过最近南域国大衍州，却是多出了许多新面孔，且各个都是化婴期修为，似乎在寻找着什么人一般。


第491章 觉醒

　　两年后，大衍州都皇城与江阳城中间，有着一处辽阔的荒原，此地灵气稀薄，人际罕见，闭关之人更是不会来到此地。

　　荒原中心处，有着一道面积不小的山谷，看上去雾气朦胧，里面充满着一些妖兽的气息，但看上去似乎并不强大。

　　山谷中，一处怪石嶙峋的石坡上，盘膝坐着一名青袍青年，相貌英俊，看上去二十多岁的样子，一身修为则是达到了凝丹大圆满，正是魏忠。

　　山谷地下几百丈深处，有着一处简陋的临时洞府，一道白色身影盘膝而坐，其脸色红润，气息充盈，正是刚刚恢复法力的叶飞。

　　洞府边缘，一把黑色长剑悬浮半空，叶飞见状则是双目一眯，轻声道：“我让你看着那人，你怎么又跑回来了？”

　　“主人，那小子实在无趣，还不如在此地守护主人。”黑芒一闪，黑灵闪现而出，只是其身形似乎更加凝实了一些，眼中也是精芒闪烁的盯着叶飞的灵兽袋。

　　“我是让你看着他，又不是找他玩耍，没我的命令，不得返回，一旦发现他有何异动，直接斩杀。”叶飞吩咐了一句，黑灵急忙答应一声，便是冲出洞府之外。

　　见状，叶飞微微一笑，随即拍了拍灵兽袋，轻笑道：“出来吧！”

　　话音刚落，灵兽袋青芒一闪，一条三尺来长的青色小蛇闪现而出，其头顶之上，却是出现了两个凸起，似乎有什么东西要长出来一般，远远看去犹如两只短角。

　　“主人，你怎么把黑鬼赶走了？”青色小蛇竟然口吐人言的说道，根本不是神识传音，而其周身竟然隐隐散发出化婴老怪般的强横波动，随即躯体一挺，似乎是伸了个懒腰，有些滑稽的是，还发出了一道类似于人类困倦的哈欠声。

　　“呵呵，有些话要问你的，小青，此番怎会沉睡这般久的？而且你到了外面竟然没有化形天雷劫，这是怎么回事？”叶飞有些疑惑的说道，而这条青色小蛇，也正是沉睡了几百年之久的青元蟒。

　　小青似乎有些打起了瞌睡，轻声道：“主人，小青也不清楚为何没有化形雷劫，估计是我还无法化形吧。”

　　“什么？你无法化形？你现在可是化形期了，而且还是中阶，相当于人类化婴中期，怎么可能无法化形的？”叶飞有些讶然之色的问道，不能化形还能称之为化形期？

　　“这个小青就不清楚了，现在的确还没有化形的能力，而且自从吞噬了地玄兽的那枚兽卵，小青体内另外三股力量，便是开始觉醒起来。

　　小青隐隐了解到，另外三股力量乃是青龙，朱雀，白虎的力量，而奇怪的是四种力量竟然开始互相吞噬，小青因此长眠不醒，根本无法控制体内四股横冲直撞的力量。

　　但好在小青努力挣扎之下，配合着四股力量融合在了一起，随即感觉到一股猛烈的力量出现体内，崔使者着小青的修为直线攀升。”小青也是有些茫然的说道。

　　沉吟片刻，叶飞有些疑惑的说道：“四圣兽？若说你身怀青龙血脉也有可能，上古白虎嫡系也被你吞噬过，地玄兽很可能拥有上古玄武的真血，因此防御有些变态，但你怎么可能拥有朱雀真血之力的？”

　　“哦，这个嘛，在小青不认识主人之前，确实吞噬过一只奇异的兽卵，现在想来，恐怕那就是朱雀嫡系，以前小青灵智未开，现在想来倒是明白了一些。”小青思量着说道。

　　“原来如此，竟然身怀四大圣兽真血，你也真算是机缘不错，原来是觉醒圣兽血脉，怪不得沉睡如此之久，这般看来，你以后定然前途无量的。”叶飞似乎自语般的说了一句。

　　一些妖兽蕴含圣兽血脉，倒也算不太过稀奇之事，圣兽嫡系后代虽不常见，但也不是没有，不过能够觉醒体内血脉之力的，那可是极其少见了，尤其是这种嫡系血脉之力更难觉醒。

　　刷的一声，小青一个模糊之下，便是出现在了叶飞的手臂之上，一颗小脑袋蹭了蹭叶飞的手掌。

　　“嘿嘿，可惜了这四股力量只让小青进阶到这般修为，原本以为会超越主人很多，但没想到在玄珍林内醒来，发现主人也是化婴初期。”小青说着话，似乎有些失望的样子。

　　闻言，叶飞莞尔一笑，开口道：“也不一定修为高就能帮得上我的，在玄珍林内若不是你忽然转醒帮助，我怎能采集到如此多的灵物，在那种环境下寻找灵物可是你的特长。”叶飞回忆起了在玄珍林内小青忽然对自己传音，随即才撇开姚玲等人，有着小青的指引，着实狠捞了一笔不少的灵物。

　　“嘿嘿，那是，当时小青刚好进阶中阶不久，但还没有完全醒来之际，便是感觉到许多灵物的气息，比千断崖可是强上太多。

　　也多亏主人将我带到那里，否则小青说不定什么时候能够醒来呢，现在好了，小青又可以和主人闯天下了。”小青有些得意地说道，言语间带着一丝兴奋之色。

　　“不过你施展那神通威能的确不俗，若不是有你辅助，最后在石殿内可能被他们轰击的死无全尸了。”叶飞欣慰的说道，感觉小青此番醒来，着实是一大助力。

　　小青打了个哈欠，似乎有些倦意，轻声道：“可惜现在还没有完全掌握这种本命神通，而且上次也是小青强行催发的，然后虚弱了好久，待以后小青会越来越强的，像那样的攻击小青自己就可以完全抵挡。

　　主人，小青有些累了，要睡一会！”说完话，还不待叶飞开口，其体表青芒一闪，便是窜入了其袖袍之内。

　　见状，叶飞笑了笑，当初若不是有此依仗，叶飞还真不敢死抓金色小鼎不放的，此番虽说九死一生，但收获却是着实不小。

　　单手一拍，叶飞取下腰间五只储物袋，而这几只储物袋中，也不知道装了多少东西，各个都是满满的，单是这些收获，就是一笔绝对不小的横财。

　　沉吟片刻，叶飞将储物袋一打而开，开始检查起了这一堆储物袋之中的存储，脸上则是带着浓浓的笑意。

　　……

　　“师傅，对不起了，我没能抢到神玄丹。”一艘飞舟之上，一身碧绿色衣裙的窈窕女子，看着神情有些落寞的丑陋老妪。

　　闻言，丑陋老妪长长的叹息了一声，开口道：“哎，虽说有些失望，但也是在预料之中的，那般多高手身在其中，连四大势力之人都没有得到，也怪不得你。”

　　“师傅，那我们回黄蜂谷吗？”少女问了一句。

　　“先不回去了，既然神玄丹得不到，为师寿元不多，一些事情，也该去处理一下了，虽说没什么把握，但总要试试。”丑陋老妪说完，眼中闪过一丝怨恨的神色。

　　……

　　大衍州，某座城池之内！

　　一家幽静的酒馆之中，几名化婴期修士正在津津乐道的说着什么，似乎是谈论着几年前天玄殿的事情。

　　忽然，四五名身着黄袍的修士来到酒馆之内，环视了一圈众人，单手一翻，一幅画轴出现手中，其上画着一名身着白袍的青年，看其相貌竟是与叶飞一般无二。

　　“各位道友可见过此人？”黄袍男子对着众人说道，但见到众人摇了摇头，黄袍男子不由得身形一转，离开了酒馆。

　　“喂，看见没，是天元殿的人，在寻找斩杀陆江南的凶手呢。”

　　“嘿嘿，我看他们是为了神玄丹。”

　　就在众人窃窃私语之际，一名身着蓝袍，身材高大，相貌俊秀的男子，双目微眯的看着远处，也不知在思量着什么。

　　但若是叶飞在此，定会震惊无比，因为此名蓝袍男子，竟然与万峰长得一模一样。


第492章 天玄殿收获

　　半年后，樊镜空间内。

　　叶飞盘坐在一块蒲团之上，脸上带着浓浓的笑意，这五只储物袋中的收获，可着实让叶飞自己都吓了一跳。

　　杂七杂八的材料就足足装满了三只储物袋，另外一些极其珍贵罕见的材料，则是装在了另外一只知储物袋中，虽说暂时用不上，但叶飞也并不准备出售了，因为现在已经不缺少灵石了。

　　而让叶飞高兴的是，其中竟然有一块冥罗晶，这乃是修炼三阶圣魔体的一种主材料，而一些普通材料也有一部分。

　　现在修炼圣魔体所欠缺的只有四五种普通材料，几日时间便可购买到，不过唯一欠缺的一种主材料界外陨铁，至今仍然没有下落，但叶飞却是并不着急。

　　除了这些材料，灵药灵丹也有许多，其中不乏一些异常珍贵的稀有品种，甚至有些叶飞都叫不出名字，其也是准备留下一部分，说不上以后什么时候用得到。

　　各种功法秘术，阵法类等手札也有不少，但大部分叶飞都没有放在心上，不过其中几种秘术叶飞倒是有些感兴趣，准备有机会修炼一下，或是与自己的神通秘术尝试融合一番。

　　一些稀奇古怪的宝物，各种功效的符箓，但大部分威能一般，不过其中攻击类通玄灵宝就足足有着六件之多，其中还有一件乃是高阶通玄灵宝，这倒是让叶飞喜出望外。

　　至于灵石叶飞都懒得去数，直接丢在了一只储物袋中，想必现在的身家，直追大圆满的老怪物，甚至超越了一些化婴大圆满的身家也不一定。

　　仔细将盘点了一番收获，叶飞将能用得上的物品准备带在身上，其中一套高阶通玄灵宝七十二口蓝色飞剑、一件中阶通玄灵宝青色小盾，被叶飞抹除印记戴在了身上，看上去应该是陆江南的宝物，可惜那只宝葫被别人抢了过去。

　　一枚顶级挪移符箓，三枚顶级敛息符箓，一枚护体金刚符箓，两套高级布阵器具，两瓶高级恢复法力的丹药，能用到的物品，都被叶飞单独收进自己的储物袋中。

　　而让叶飞有些疑惑的是，这一堆储物袋里，竟然有一只装有一套黑衣，一块遮面黑布，皆是具有遮掩气息的功效，最让其以外的就是，在黑衣之中，包裹着一块黑色令牌，一个血红的狱字非常惹眼。

　　“难道这化婴期修士之中，也有黑狱的人？如此说来这黑狱果真是可怕，万一当初派一名化婴老怪追杀我，肯定是无法逃脱的。”叶飞有些唏嘘的说道。

　　叶飞又将自己储物袋中无用的材料宝物，装进了其他储物袋中，现在里面除了一些灵石以及符箓，丹药，傀儡等几种物品，再一次空旷起来，常用的宝物则是收进了丹田内培炼起来。

　　最后，叶飞将一些在天玄殿内得到的傀儡残肢，灵株等一些物品，以及其余几只储物袋，还有神秘石符与三阶圣魔体修炼之法等不用之物，则是统统的丢在了樊镜空间。

　　毕竟在这无人之处进入樊镜空间也很方便，况且在外界可不比天玄殿，尤其是在石殿之中，人人都是挂着好几只储物袋，也不算是么稀奇之事。

　　而在石殿内打劫的对象，也不会蠢得放在储物袋多的人身上，而是会放在自认为能够击杀的人，或是对方有破绽不留神以及受伤，才会去落井下石打劫抢宝，否则看见谁储物袋多就去打劫，那几乎等于找死一般。

　　可一旦到了外界，几乎人人都是一个储物袋，若是有人腰上挂着一堆储物袋进出各个城池，难免被人盯上联手夺宝，或者来个屠魔行动的名头，从而明目张胆的打劫，这种情况极有可能发生，叶飞可不想刚得到的宝物就被人四处追杀。

　　不过这些叶飞并没有太放在心上，其心中早就蠢蠢欲动，似乎在期盼着什么，随即单手一翻，一尊巴掌大小，金灿灿的小鼎出现手中。

　　“神玄丹，希望不要出错才好。”叶飞看着眼前的金色小鼎，虽说其乃是一件顶阶通玄灵宝，但叶飞的注意力完全没有放在他的上面，毕竟目前修为不够无法掌完全控此宝的。

　　单手一扬，金色小鼎飞到半空，随着叶飞单手一弹，几道法诀打出，花费了小半日的功夫，鼎盖才一打而开，一片刺目金芒激射而出。

　　嗖嗖，两枚牛眼大小的圆球状物体，一个模糊的飞到了叶飞的眼前，一股极其浓郁的药香，当即充斥了整个樊镜空间。

　　闻之一口，叶飞当即觉得神清气爽，一身疲惫消失得无影无踪，不由得精神大振起来，而一身法力似乎都有了增长。

　　见到两枚圆球状物体，叶飞脸上当即露出狂喜之色。“两颗神玄丹？”

　　但下一刻，叶飞便是眉梢一动，双目微眯起来，仔细一看，两颗圆球状物体并不一样，只是大小颜色差不多的样子。

　　其中一颗散发出奇异的香气，整体成金银两色，表面带有一道道血红色灵纹，四周缭绕着一圈圈的乳白色光晕。

　　而另一颗球状物体，似乎是有些透明的样子，与丹药放在一起，倒是映衬出了丹药的金银两色，看上去根本不是丹药，似乎是一件什么宝物。

　　叶飞将其拿在手中打量了许久，也没看出个所以然来，只是感觉有一种宝物气息，但神识之力一扫，发现其普普通通，法力也无法催动此物有什么变化。

　　“这是？”叶飞有些疑惑起来，能装在金色小鼎中的物品，应该不会太过普通，难道是自己不认识的丹药？叶飞如此的想到。

　　“试试再说，嘿嘿！”下一刻，其单手一甩，半透明晶球激射而出，落在了盘龙珠上空，有了上次化婴丹的教训，叶飞如今可是时刻记着盘龙珠的用处，过了良久，也不见其有何反应，叶飞不禁有些死心起来。

　　单手一招，将其抓在了手中，此枚晶球叶飞轻易的就炼化完毕，只是不知如何使用，也不知有何功效。

　　“难道需要培炼一段时间，增强感应控制力？”叶飞有些疑惑的说道，沉吟片刻，便是随手将其收入丹田内，与其他宝物一同培炼起来，眼前的丹药，才是叶飞最为在意之物，实在不想浪费时间。

　　叶飞脸上露出郑重之色，袖袍一抚，金银两色丹药一飞而出，刷的一声，落到了盘龙珠之上。

　　刷的一声。

　　五颜六色的光霞，在盘龙珠上面爆发而出，看上去幻彩迷离，耀人眼目，各种颜色变换不停，最后一片金芒席卷而出。

　　这时候，盘龙柱上浮现出了一排排密密麻麻的金色小字，叶飞则是双目一凝，紧紧盯着上面的记载。

　　“神玄丹！哈哈，果真是神玄丹！”叶飞看着上面最醒目的三个大字，不由得露出极其喜悦的神色。

　　虽说确定了此物乃是神玄丹，但叶飞却是并没有急于将其收起，而是聚精会神的看着神玄丹的炼制之法，以及一些所需材料名称种类，还有一些代替之物和描绘出各种灵药的形状，颜色年份等识别之法。

　　“咦，一些灵药似乎现在身上就有，而且有些也可以拿来当做代替之物，还是仔细对比一番再说。”叶飞说完话，拿起身旁一只储物袋，随即微微一晃。

　　唰的一声！

　　顿时间，叶飞身前地面，摆满了各种灵株灵药，密密麻麻一片，有些是叶飞早年间自己的存储，有的则是此番在各个修士储物袋中所得，还有一部分，乃是在玄珍林内得到的一些不知名灵株。

　　就这样，叶飞一会看看盘龙珠上的金色小字，一会看看面前摆放的某种灵药进行对比，时而露出一脸喜色，时而眉头一皱的摇了摇头。

　　足足过了大半日的功夫，叶飞才收起了所有灵株灵药，随后将神玄丹也放入金色小鼎收了起来，最后，叶飞双目望着远处，脸上露出凝重之色。


第493章 山谷被围

　　时间一晃，距离天玄殿上次开启，便是过去了五年，而天玄殿引起的一些风波，似乎也平息下来，谈论的人也渐渐少了。

　　不过在暗中，却是有着一股暗流，似乎在蠢蠢欲动，仙古门派人四处打探石殿内击杀白华奇的那名身着紫衫，头戴面具的散修，但最终也没有什么结果。

　　南域国的国皇武震，也是派出人马四方打探此人，毕竟继承皇位的大皇子死在此人之手，武震怎可能善罢甘休的。

　　武震共有五名皇子，以前三皇子也是手段强有，办事极有能力，但一次外出不知何故意外陨落，而皇位在无人争夺，顺利的落在了大皇子武轩之手。

　　如今大皇子一死，剩下三位皇子也开始蠢蠢欲动起来，传闻二皇子武泽最有可能继承皇位，其手段毒辣阴狠，只是当初受到了大皇子武轩的压制，不过四皇子武修有可能与其争夺这个位置，传言此人精明能干，深得国皇武震喜爱。

　　至于五皇子武平，据说此人资质平庸，乃是五位皇子中修为最低的一个，至今也不过刚进阶化婴中期，且经常遭受几位皇子的取笑欺辱。

　　据说武平性格憨厚，不过被几位皇子欺负的有些胆小怕事，并不可能继承皇位，四位皇子都能指使其四处外出办事，不过此人办事倒是认真负责，因此国皇武震倒也不算太过讨厌五皇子。

　　最近都皇城传出一则秘闻，就在五年前天玄殿众人还没返回的时候，大皇子武轩身边的人，全都秘密失踪，就连一些普通仆人也都不知去向。

　　五皇子则是接到了这份苦差，四处寻找那些失踪之人，查探其中隐秘，是否与这次大皇子被杀有什么关系，或者是否与紫衫男子有何关联。

　　而武泽，武修两位皇子身坐皇城，则是明争暗斗起来，四处拉拢各大城池城主，偶尔间闹出一些小摩擦，奇怪的是，国皇武震似乎并不知晓这些，亦或者是睁只眼闭只眼置之不理。

　　……

　　都皇城与江阳城中间，有着一处辽阔的荒原，此地灵气稀薄，人际罕见，中心处，一道面积不小的山谷半空，正有着一名身着青袍的青年，正脸色铁青的头朝下悬空而立。

　　“前辈，别玩了，晚辈服了还不行吗？”青年一脸哀求之色的说道，随即看了看远处一道幽灵般的身影。

　　“哇咔咔，小子，你就不能挣扎一下吗？太没意思了！”黑色身影脚踏黑剑，嘴角一撇的说道。

　　嘭的一声。

　　青袍青年摔在了地上，有些狼狈的爬起身，咳嗽了两声，苦笑道：“晚辈不是前辈的对手，不敢挣扎。”

　　说完话，青袍青年脸庞一抖，回忆起了这几年来的经历，简直是惨不忍睹，挣扎？开玩笑，自己以前又不是没挣扎过，可是越挣扎，这位玩得越欢越来劲，到后来只好放弃抵抗，任由这不人不鬼的东西折磨。

　　“哎，小妖明明醒来了，也不出来陪我耍耍。”黑色身影有些落寞的说道，似乎有些怀念之意，这位不是旁人，正是黑灵，而那名青袍青年，则是口口声声喊叶飞为贵人的魏忠。

　　外面发生的一切，叶飞并不知晓，此刻，其正在樊镜空间内盘膝而坐，拿着一本破旧的陈书，里面似乎夹着什么，叶飞脸上则是露出思量之色。

　　“贵人，卜算之道，老瞎子曾经吩咐，帮其找到一名有缘之人，难道就是这个魏忠？”叶飞虽说不了解此人能否靠这个一飞冲天，但总感觉比待在自己身边靠谱一些，至少自己没这个能力。

　　此人一心钻研卜算之道，甚至荒废了修为，倒也算是一个不错的人选，将此物交给魏忠，也算是了却了老瞎子当年的一个嘱托，自己也算是完成了任务。

　　沉吟片刻，叶飞看了看手中破旧的陈书，微微一晃之下，其中一抹黄芒微微一闪，便是没入了袖袍之内，仿佛是夹在其中的什么东西被其收了起来。

　　虽说叶飞不懂卜算之道，而且也有些参悟不透，但其还是自己复制了一份在手札上，想来也不算违背诺言的。

　　而这几年时间，叶飞担心外出遇到麻烦而自己修为太低，更是生吞了几株灵药，倒是将修为提升到了化婴中期巅峰，只差一步进阶后期的样子，但想进阶后期可不是短时间内可完成的了。

　　虽说外出找些辅助材料炼制丹药比生吞灵株效果会更好，但叶飞也只能暴殄天物，只有马上增强一些实力，才能多些保命的本钱，否则自己一出现，说不定有多少人眼红的，也不知道这些年大衍州有什么变化。

　　“看来，只有回到青山宗最安全了，在这里说不定什么时候被高人撞见，回去后可以让师傅帮助收集一些材料，在炼制出一颗神玄丹送给师傅的，现在也只缺少三四种珍贵材料而已。”叶飞自言自语的说道。

　　起初想要报答齐强，叶飞甚至想过将神玄丹送出，但是为了黎柔，也或许是自己心中的一丝贪念作怪，叶飞又有些不甘心。

　　但转念一想，这也算不得什么贪念，毕竟是自己拼上性命得到的，而自己与奇强又不是交易关系，想必齐强的为人，也不可能开口来要，如今有了丹方，自己身上又有大部分材料，报答齐强也不是没有办法，叶飞心中也就释然起来。

　　现在只想着快些回去，将这个好消息告诉齐强，就说在鼎内得到了丹方，如果只有一颗神玄丹，且没有单方的话，只要齐强开口，或是齐强寿元将尽前无法炼制出丹药，叶飞虽说不会甘心，但为了报答救命之恩，还是会将丹药交出去的，毕竟在这玄界之中，齐强算是自己第一个师傅，真正能保护自己，对自己好的师傅。

　　不过若是换了别人，恐怕就不会这般想了，神玄丹，这可不是一般的丹药，莫说送给师傅，若是师傅有这种丹药，不知多少人甚至会暗中迫害师傅争夺丹药的，这毕竟是整个玄界都为之疯狂的至宝，也是每一个人想要踏入巅峰的关键。

　　沉吟片刻，叶飞身形一个模糊之下，便是消失在了樊镜空间，只留下了几只储物袋随意的丢在了地面。

　　……

　　山谷中，魏忠看似盘膝打坐，但却时不时的偷瞄黑灵一眼，脸上露出一丝恐惧之色，看样子被黑灵折磨得不轻。

　　“哇咔咔，看你黑爷爷干嘛？想要玩玩？”黑灵嘴角一咧的怪笑道。

　　“不敢不敢，晚辈错了！”魏忠吓得一个哆嗦，脸色当即一白。

　　“黑灵，你又在欺负人了？”就在这时，叶飞的身影在地下一冲而出，几个闪动之下，便是出现在了魏忠的眼前，随手撤掉了布置在山谷四周的阵法。

　　“小子，我欺负你了吗？”黑灵挤眉弄眼的说道。

　　“没有没有，前辈对我很好，很好……”魏忠看了看黑灵，一缩脖的说道。

　　叶飞微微一笑，开口道：“魏忠，我是不是你的贵人不知道，到可以送你一件礼物，或许，你可以凭借它一飞冲天的。”

　　说完话，叶飞单手一番，便是将那本破旧的陈书交给了魏忠，后者有些讶然之色的翻看了几页，当即面露狂喜，急忙站起身形。

　　“前辈，晚辈就需要这等高深的卜算之术，之前学到的与其一比，简直就是皮毛，前辈大礼如此贵重，晚辈不知如何报答。”魏忠脸色忽然变得极其郑重，对着叶飞深深一拜。

　　“无需谢我，既然遇见了，你我也算是有缘吧，希望你可以将它发扬光大发，好了，你可以离开了。”叶飞脸色一正的说道，毕竟自己无法带着他到处走的。

　　闻言，魏忠脸上喜色一僵，刚要开口说些什么，忽然见到叶飞眉头一皱，随即有些疑惑的看了看远处，黑灵则是一个模糊的窜入黑剑。

　　片刻后，三道遁光自远处飞射而来，几个闪动之下，便是出现在了叶飞二人上空，三道身影皆是身穿银色战甲。

　　“就是他，没错！”其中一道身影双目一凝的说完，随即单手一翻，随手捏碎了一枚绿色玉符。

　　顷刻间，叶飞感觉到十余道修为不弱的化婴期修士，正在向着山谷中心赶来，隐隐间将山谷围了起来，这不禁令得叶飞眉头一皱，有些疑惑的打量着三人。


第494章 五皇子武平

　　“前辈，这些人的服饰，应该是都皇城内卫！”就在叶飞疑惑之际，魏忠忽然说了一句。

　　“都皇城的道友，可是有事？”叶飞眉头微皱的说道。

　　闻言，捏碎玉符的银甲男子看了一眼叶飞，拱手道：“这位道友，我等跟随五皇子办事，自从大皇子陨落，其身边之人神秘失踪，而这小子应该是以前大皇子的人，我们要带回去询问一二。”

　　“什么？带我回去？大皇子陨落了？”魏忠忽然脸色一变，心中生出一丝不好的预感，叶飞也是暗暗松了口气，开始还以为是来找自己麻烦的。

　　唰唰唰！

　　就在这时，山谷四周出现了十余道身着银甲的修士，带头之人身着黄色锦袍，看上去三十多岁的样子，相貌普通，一副敦厚老实的样子。

　　“古力，这二人你认识？”黄色锦袍中年看了看捏碎玉符的银甲护卫，随即将目光落在了叶飞二人的身上，但当其看见叶飞之后，眉梢微微一动，眼中闪过一丝讶然之色。

　　“回禀五皇子，那小子曾经在大皇子手下做过差事，我曾经在都皇城见过他。”银甲护卫如此的说了一句。

　　“哦，你叫什么名字？以前可是大皇子的手下？”锦袍中年没有理会叶飞，直接询问起了魏忠。

　　闻言，魏忠神色有些紧张起来，恭敬道：“回禀五皇子，小人曾经在大皇子手下做过一段时间差事，但五年前便是离开了都皇城。”

　　“哦，如今大皇子身边之人神秘失踪，我奉父皇之命寻找线索，五年多时间一个活口也没有看见过，为何你能安然无恙的？”说完，金袍男子脸色一板。

　　“这，回禀五皇子，小人离开都皇城的时候，那里还没有这些变化，小人不知道这些事情的，我只是一个杂役而已。”魏忠有些惧色的说道。

　　“杂役？既然你能安全活着，就有可疑之处，我必须讲你带回去盘查一番，若是此事当真与你没有关系，自然不会为难你的，走吧！”金袍男子脸色一正的说道。

　　“五皇子，此事当真与我没有任何关系……”魏忠的话还没有说完，一名银甲男子便是脸色一寒的摆了摆手。

　　“哼，和你有没有关系，也要回去查查才知道的，你是想让我等亲自动手不成？”银甲男子说完话，四周之人一个个身形一闪，隐隐间将叶飞二人围了起来。

　　见状，叶飞眉头一皱，此等情况下发生冲突，恐怕自身难保，带着魏忠逃走更没有任何希望，不过好容易给老瞎子找到一个适合的传人，叶飞也不想轻易放弃。

　　“呵呵，五皇子，魏忠乃是在下一位老友的传人，其不过是区区凝丹之境，也做不出这般多惊世骇俗的事情。

　　有什么事情，希望五皇子在此地询问清楚，然后高抬贵手放过此人。”叶飞说完话，随即单手一翻，一枚金色令牌出现在了手中。

　　“什么？”

　　“咦，青山宗核心弟子令牌？”

　　“竟然是青山宗的弟子！”

　　四周守卫似乎熟悉此枚令牌的意义，原本有些不善的目光纷纷收起，换上了一副郑重之色，都皇城，在某种程度上来讲，那是由青山宗扶持起来的，即便是一国之力，也难以与青山宗对抗，而国皇武震，当年也正是青山宗一名核心弟子。

　　锦袍中年沉默良久，眼中带着思量之色，最后将目光落在了叶飞的身上，开口道：“这位道友，可是要力保此子？”

　　“此子乃是老友传人，自然要照顾一二！”叶飞见令牌起了效果，便是微微一笑的收起了令牌。

　　片刻后，锦袍中年微微点了点头，向着众人一摆手，轻声道：“你等退到山谷之外，没有我的命令，任何人不得踏入山谷半步，我要好好询问一番这小子几个问题。”

　　“这！……”银甲守卫闻言，当即眉头一皱，叶飞乃是化婴中期巅峰，五皇子不过是刚进阶中期不久，将其一人留下来，实在有些不放心。

　　“去吧，我自有分寸！”锦袍中年一摆手，银甲护卫各自点了点头，纷纷遁光一起，飞出山谷之外。

　　见到此幕，叶飞则是有些讶然之色，疑惑的看了看锦袍中年。

　　“你是叶飞道友吧？”锦袍中年当即划出一道隔音结界，随即问了一句，似乎并不想让四周守卫听见一般，连魏忠也被阻隔在了结界之外。

　　这不禁令叶飞更加疑惑起来，同时警惕之心大起，此人竟然认出了自己。

　　“正是叶某，五皇子有话直言！”叶飞如此的说道。

　　闻言，锦袍中年点了点头，开口道：“叶道友不必见外，我都皇城与青山宗几乎可以算作一家的，你称呼我武平就好。”

　　顿了顿，五皇子武平继续道：“叶道友，我再问你一句，你当真要保护此子？”

　　“怎么？有何为难之处吗？”叶飞问道。

　　武平沉吟片刻，笑道：“既然是叶道友开口要人，稍后我询问他几个问题，若是无事，自然可以放他离去的。

　　不过武某不是为了此事，叶道友，你在天玄殿之事，现在外界人尽皆知，天元殿许多人马都混入我南域国，在打探你的下落。

　　而仙古门虽说明面上是在查找一名紫衫男子，据说是击杀白华奇的凶手，但据我们按中得到消息，他们的势力也在打探你的下落。

　　就连我南域国一些手段强硬的散修，也都很在意你的动向，你现在这般出去，实在有些危险。”

　　闻言，叶飞眉梢一动，没有料到事情竟然如此严重，但这武平与自己素不相识，又了解自己身怀神玄丹，若说当真这般好心对待自己，那叶飞说什么也不可能相信的，恐怕现在其就已经动了杀人夺宝的念头，叶飞一只袖袍之内，五色圆环微微闪动起来。

　　“哦，那依武平道友的看法，不知叶某该怎么做？”叶飞笑眯眯的说道。

　　沉吟片刻，武平脸色一正的说道：“若是叶道友信得过在下，与我一同回到都皇城，然后借用传送阵，回到青山宗，保证一路安全。”

　　“传送阵直接回到青山宗，的确是个好主意，也是路上最安全的办法，只是在上路之前，不知叶某还是否有命踏上传送阵。”叶飞心中一声冷笑。

　　此人竟然想让自己与其回到都皇城，简直笑话，按照此人的行为，若是自己不去，恐怕马上就会翻脸动手，而魏忠恐怕他也不可能放过了，这与传言中的忠厚老实，怎么看也不一样。

　　“呵呵，叶道友现在肯定在怀疑，武某马上就要翻脸动手了吧？”武平说完，叶飞耸了耸肩，也没有在意。

　　见状，武平脸色一正，开口道：“武某身为南域国修士，只是不想让另外两国抢走神玄丹占了便宜，叶道友不相信武某，也是情理之中。

　　武某绝不勉强叶道友与我同行，否则叶道友肯定要误会在下的用意了，现在外界的情况，大概上武某已经告知了叶道友，你路上小心一些便是。”武平说完，叶飞则是有些疑惑起来，而武平单手一翻，取出一枚长方形金色令牌，其上名印着一个‘皇’字。

　　“这是都皇城的皇族令，若是在某座城中遇到危险，可以直接调动各城城主，一个城主府的力量，应该能帮你抵抗住天元殿一些弟子。

　　不过若是在城外发生事端，那叶道友就要小心了，能帮得上你的，也只有这般多了，叶道友，路上小心！”武平一抬手，便是将皇族令甩到了叶飞的面前。

　　“这！”叶飞没想到会是这种情况，武平非但没有动手，还一副处处替自己着想的样子，这种做法倒是符合其敦厚老实的性格传言。

　　不过人心险恶的道理，叶飞还是了解的，并不可能因为对方的一些良言善语，就和对方回到都皇城，但令牌却是可以收下的。

　　“呵呵，武平道友果然如传闻般仗义，叶某在此谢过了。”说完话，叶飞单手一翻，便是将皇族令收了起来。

　　“叶道友，武某若是有歹心，我相信这些手下足以将你留下，所以你无须担心什么，武某只是不想神玄丹落入外人手中而已，最后，叶道友当真不与在下同行？”武平神色郑重的问道。

　　“多谢武道友美意，叶某还有一些事情要处理的，就不与道友同行了。”叶飞笑了笑。

　　“哎，好吧，待我询问一下那小子，若是都皇城事变与此人无关，你就带着他尽快里去吧。”武平说完话，便是撤掉结界，询问了魏忠几个问题。

　　片刻后，武平面带满意之色，对着叶飞拱手道：“叶道友，有时间欢迎来我都皇城做客，虽说两位家兄有些瞧不起武某，但在下还是喜欢多交些朋友的。”言毕，武平似乎有些尴尬的挠了挠头，一副憨厚的样子。

　　“哦，一定，那既然没什么事情，叶某就先告辞了！”叶飞说完话，两人客气了几句，便是收起黑剑，带着魏忠离开了山谷。

　　大半日后，叶飞二人出现在一片密林上空，叶飞身形一顿，开口道：“魏忠，接下来恐怕我自身都难保，你还是不要跟着我了，这里有些宝物送你防身，还有一颗化婴丹也送给你，想要真正将卜算之道发扬光大，也不能耽误修行的。”说完话，叶飞丢给魏忠一只储物袋。

　　拿着储物袋，魏忠一脸激动之色，但还不待开口感谢，只见叶飞体表白芒一闪，身形便是消失的无影无踪。

　　愣愣的看着叶飞消失的地方，魏忠有些发呆的样子。“或许，这次回都皇城就是我的血光之灾吧，贵人果然可以解救我的。

　　至于化婴丹与宝物，这些都没有那本卜算之道的记载贵重啊，不过还是要感谢这位贵人，也不知以后是否有机会报答他了。”


第495章 暴露与斩杀

　　五年后，大衍州一片密林上空，五名身着黄袍的身影急速掠过，看其服饰，正是天元殿的弟子。

　　“师兄，十年了都没有此人的消息，是不是他早就回到青山宗了？”一名青年驾驭着遁光，如此的问了一句。

　　“哼，不会的，密探传回消息，那小子至今没有回去的，恐怕是当年在天玄殿受了重伤，躲避起来疗伤了。”一名黄袍老者冷笑道。

　　“有没有可能其刚被传送出来，就遇见修士将其斩杀，夺走了他一身宝物？”青年眉头一皱的说道。

　　“咦，你小子这个想法倒不是没有可能，当时他身受重伤，若是遇见化婴老怪，那也只能算他倒霉了。”一名肥胖中年说道。

　　“希望不要发生此事吧，否则我等就算白跑这十年了，否则我们都不知道此子被谁杀的，去哪里找神玄丹？”老者双目一眯的说道。

　　“嘿嘿，拒大长老所说，寻找此人可不管是为了神玄丹，还有其身上的千烈斩修炼之法，按理来说此子根本不可能有此物的。

　　除非一种可能，那就是当年阵法师火空长老的亲传弟子，穆桑陨落在了此人之手，而据说穆桑当年身上带着千烈斩完整版修炼之法。”中年有些回忆的说道。

　　“不错，只有这一种可能，不过如此一来，嘿嘿，以火空长老的性格，一定不会让此子死得这么容易的，毕竟其原本就看重穆桑对阵法之道的悟性。”中年补充了一句。

　　说话间，五人的身影便是掠过密林，几个闪动之下，消失在了此片天空，而此片区域也是恢复了宁静。

　　约么一顿饭的功夫，密林内忽然冲出一道白色身影，悬浮半空的看着远处，眼中带着一丝沉吟之色，正是叶飞！

　　就在先前赶路的时候，叶飞依仗远超常人的神识之力，发现身后有几股不弱的气息，便是急忙隐匿在了密林之中，但幸亏几人神识之力一般，并没有发现自己，关键是根本没有刻意搜索密林之内，否则恐怕叶飞还是会被其发现。

　　“穆桑？难道此人，就是当年在大元帝国斩杀的黄袍男子？怪不得当初对我的阵法那般感兴趣，原来是阵法宗师的亲传弟子，看上去，这火空长老也不是一般人物。”叶飞摇头一笑，随即遁光一起，向着某个方向飞去。

　　如今自己怕是深深的得罪了天元殿，有了武平的忠告，叶飞并没有走大路，而是专挑一些偏僻无人的区域穿行，虽说有些绕路，但最起码安全一些。

　　路上也遇见几波天元殿与仙古门的弟子，但几乎修为都不是很高，只有在几年前凌天山脉与都皇城附近，遇见过两三次化婴后期的存在，那里似乎搜寻力度也是最大，几次险些被人围困住，但叶飞提前激发了挪移符箓以及敛息符箓，险而又险的逃了出去，连面都没有撞见。

　　叶飞也打算借用传送阵回到青山宗，否则路上危机重重，只要被人发现，哪怕能将对方斩杀，恐怕也会暴露行踪，在想躲藏可就不太容易了，不过现在硕大的大衍州想寻找自己，对方也就是如同无头苍蝇一般四处乱撞。

　　但叶飞并没有去开始最近的江阳城，之前路过的芜城也没有过去，毕竟都距离凌天山脉与都皇城太近，叶飞担心那里都有大量仙古门与天元殿的弟子把守，当然，也担心那看似敦厚老实的武平使诈。

　　五个多月后，正当叶飞路过一片湖泊上空之时，其中忽然冲出两道身影，似乎是原本隐匿在了下方一般。

　　其中一名身着黄袍的青年，只有化婴初期的修为，看上去身材干瘦，脸色发白，但却是一脸春风得意的样子。

　　其旁边则是有着一名女修，只有凝丹大圆满的修为，但却是貌美如花，身材撩人，一副楚楚动人的样子。

　　不过这名女修脸色有些惨白，脖颈处有着几块淤青，一身白色衣裙也是有些凌乱的样子，看着身旁黄袍男子的眼神，明显带有一些惧意，隐隐间含有一丝怨恨之色。

　　二人正好挡住了叶飞的去路，但黄袍青年当即双目一眯，眼中露出忌惮之色，随即笑了笑。

　　“嘿嘿，这位道友见笑了，在下偏爱炉鼎一道，在湖底云雨了一番，绝无阻拦道友的意思，请便！”说着话，青年单手一抓女子一只手臂，便是向着远处激射而走。

　　叶飞刚要离去，忽然间，其眉梢一动，就在那青年转身离去的时候，一只手掌内绿芒一闪，虽说做的极其隐蔽，但还是被叶飞发现了那种传信符箓的波动。

　　“前辈救我，此人不是我南域国修士！”就在这时，那名女子不知如何的挣脱了黄袍青年，向着叶飞急速飞来。

　　“不好！”叶飞急忙转身，随即袖袍一抖，一柄黑色长剑激射而出，向着那刚要对白衣女子动手的青年一斩而去。

　　“这位道友，你若是看上了这个炉鼎，我送给你便是，何须动手的？”青年急忙祭出了一面盾牌，勉强的抵挡住了黑剑，眼中有些担忧的说道。

　　“嘿嘿，想必你是天元殿的弟子吧？在路上贪图美色因此落单，你若是没有认出我也就罢了，现在，你也不必伪装下去了。”叶飞脸色一寒的说道。

　　“咦？道友此言何意？我怎么可能认识阁下的？”黄袍青年做出一副莫名其妙之色，但眼中却是闪动着惊惧之意。

　　“嘿嘿，只能怪你年纪太轻，那般心急的拿出传信符箓，现在，你可以上路了！”叶飞话音刚落，黑色长剑当即绽放出一团黑色雾气，笼罩了此人的身影。

　　白衣女子见状，则是有些莫名其妙起来，看样子叶飞并不是因为救自己才出手，也不知会不会对自己不利，女子有些担忧的看着叶飞。

　　“啊！……”一声惨叫，随即便是黑灵的怪笑之声，黑芒一敛，黑灵并没有在女子面前现行，而是回到了黑剑之内，载着储物袋回到了叶飞身旁，对付一个色欲过度，且还是化婴初期的修士，黑灵倒是并没有浪费太多手脚。

　　“主人，这小子已经捏碎了传信符箓！”黑灵对着叶飞传音起来。

　　“什么？”叶飞眉头微皱，自己的行踪，还是被暴露了，说起来倒是可笑，好几拨高手追击叶飞都没有成功，且提前躲避起来，没想到无意中被这种人发现了自己。

　　原本还打算在赶路几年，然后悄然潜入某座城池，利用传送阵回到青山宗，如今一看是行不通了，不出意外的话，用不了多久，所有天元殿弟子都会向着此处聚集而来。

　　叶飞有些没好气的看了女子一眼，吓得其一个哆嗦，急忙开口道：“前辈饶命，小女子愿意跟随前辈。”

　　“跟随倒不必，说说看，最近哪里有城池？”叶飞脸色一板的说道。

　　“那个方向，前行……”女子急忙给叶飞指点了附近最近的一座城池，叶飞则是袖袍一卷，便是将此女掠走。

　　半个多月后，一片平原之上，叶飞将此名女子记忆抹除之后，便是扔在了地面，到是并没有难为此人。

　　紧接着，其背后白芒一闪，几道飙风狂卷而出，竟是施展了凌天神翼，胸前则是贴上了一枚风行符，速度之快，一个模糊之下，便是消失在了此片天空。

　　三个多月后，九州城门外。

　　几名守卫看见一道白色身影急速飞来，刚要上前阻拦，让其缴纳入城费用，但见其亮出一枚金灿灿的令牌之后，吓得大气都没敢喘一下，急忙恭敬地放行其进入城内。

　　此人自然就是叶飞，通过对白衣女子的搜魂得知，其乃是这座九州城的一名散修，且叶飞也得知了城主府的位置，便是片刻没有耽搁的赶路起来。

　　像叶飞这样在城中急速赶路的人自然不多，也引起了守卫的注意，但其亮出皇族令之后，守卫非但没有管，还护一路送着叶飞进入城主府。

　　而同样注意到叶飞的人，也有几名黄袍男子，以及几名白袍修士，看上去想要上前围堵叶飞，但一看见如此多的守卫护送，两方人马纷纷捏碎传信符箓，虽说看上去有些急切之意，但却是并没有敢妄动，而是暗自跟了上去。

　　城主府内，一名黑袍老者正一脸恭敬的看着叶飞，但眼中却是有几分疑惑之色，因为叶飞竟然同时亮出了皇族令，以及青山宗核心弟子令牌。

　　“这位大人的身份是？”黑袍老者疑问道。

　　“我的身份，是你该问的吗？速速带我去传送阵，我要去青山宗一趟。”叶飞脸色一板的说道，没有丝毫客气的样子。

　　奇怪的是，这化婴后期巅峰的一城之主，丝毫没有怒意，急忙点头道：“哦，既然皇族使者来到，不如小住几日，老夫安排下人……”

　　“不必，我有重要的事情，你耽搁不起！马上去传送阵。”叶飞有些急切起来，两方人马在城中都注意到了自己，若不是看在守卫太多，恐怕早就动手了，而等对方其余人马一到，恐怕根本不会顾忌异国交战，连这个城主的性命估计都难保。

　　“好好，使者大人请！”黑袍老者说完，便是带着叶飞遁出了大殿，看见叶飞着急的样子，老者也不敢耽搁分毫，生怕惹怒了身怀皇族与青山宗两面令牌的叶飞。

　　一个多时辰后，叶飞二人来到一间巨大的建筑内，外面有着两名化婴期修士看守，建筑内，则是有着七八个传送阵，以及十多名凝丹期修士。

　　“马上开启青山宗传送阵！”黑袍老者一声令下，十余道身影二话不说的忙碌起来，井井有条的摆放起了灵石，一道道法诀打出之后，一座巨大的传送阵之上白芒一闪。

　　见状，叶飞神色一动，一脚踏上了传送阵，身形闪了两闪，便是开始模糊起来，但隐约间，听见了城主府内一片吵杂之声，以及一道道惨叫的声音传了出来。

　　在一阵眩晕过后，叶飞的身影，郝然出现在了青山宗的传送阁内，其站在一座传送阵之上，丝毫没有理会那验证身份的光幕，而是松了口气，同时也感到一丝惊喜之色。

　　看来武平此人果然不错，此番若是没有皇族令，使用传送阵也不会这般顺利，只要稍稍拖延片刻时间，叶飞就有可能被天元殿的人堵住。

　　而在最后被传送走的刹那，听见的那些惨叫之声，应该是天元殿的人马杀到了九州城的城主府，叶飞想想都觉得后怕，暗道天元殿的实力果然恐怖，竟然敢在南域国如此放肆。

　　唰唰唰！

　　而正在叶飞暗自庆幸，以为如今总算安全的时候，附近二三十名化婴修士齐齐将叶飞围住，一名带队的值守弟子脸色一板。

　　“掌门有令，弟子叶飞回到宗门后，速速带去主峰大殿面见掌门！”值守弟子说完，叶飞看了看四周的阵势，不由得心中一沉。看下方爆发竞猜。


第496章 七弦寒幽液

　　“各位恐怕误会了吧？叶某并非青山宗弟子。”叶飞眉头一皱的说道，同时心念急转，看来掌门也是在打神玄丹的注意，只是不知道要如何应付。

　　“嘿嘿，既然是齐强师伯的弟子，也算是半个青山宗之人，如今掌门见你，你是想违抗掌门之命？还是要我等亲自动手才好？”一名长脸中年冷笑道，正是最开始的带队值守弟子。

　　闻言，叶飞脸色一沉，一只袖袍内手掌微微一动，沉吟片刻后，却是忽然一笑。

　　“这位师兄，既然如此说了，那师弟怎会违抗掌门之命的，不过刚刚远距离传送，师弟有些头晕不太适应，不知可否让师弟歇息片刻？”叶飞微笑道。

　　“这个，好吧，不过你最好别想着耍花样，这些传送阵没有长老开启，你是无法离开的。”长脸中年说完，便是有些不耐的等候起来。

　　而叶飞则是心念转动，拖延了片刻时间，思量起了一些应对之策，微微皱了皱眉，不留痕迹的扫视了一眼四周的人群。

　　……

　　半柱香功夫后，传送阁门外，叶飞紧锁双眉的看了看青山宗方向，四周有着十余名青山宗弟子，在长脸中年的带领下，隐隐将叶飞包围着。

　　“叶师弟，请吧！”长脸中年说完话，礼貌性的做出了一个请的手势。

　　见状，叶飞长长的吸了口气，该面对的始终要去面对，看来躲是躲不过去了，想到这里，叶飞遁光一起，便是向着青山宗方向飞了过去，其余人则是跟在了后面。

　　青山宗山门前，几名值守弟子远远看见十余道身影，不由得微微一愣，但看到叶飞之后，便是露出一副恍然之色。

　　“马师兄，可是带着叶师弟前去见掌门的？”山门前，一名值守弟子微笑道。

　　“哦，看来，你也接到消息了！”长脸中年脸色一正的说了一句。

　　“不错，回青山宗，除了路过传送阁，就要路过我这里了，有劳马师兄了。”值守弟子说完，便是让出一条道路。

　　“嘿嘿，稍后再聊！”马师兄说完话，便是带着叶飞，向着青山宗主峰飞了过去。

　　“站住！”一声雷鸣般的爆喝，自远处滚滚传来，紧接着，一名身着破烂青色衣衫，手中拎着一只酒壶的邋遢老者，自远处激射而来，挡住了众人的去处。

　　“齐师伯？您这是？”马师兄脸上带着一丝惧色，胆怯的问了一句。

　　“废话，我来，自然是接我的弟子，怎么？你有疑问？”齐强脸色一板的说道，隐约间含有一股杀意。

　　“不敢不敢，齐师伯不要误会，弟子也是接到了掌门的命令，所以才带着叶飞去面见掌……”马师兄话还没说完，便是被齐强不耐烦的一摆手。

　　“你算什么东西？你有资格在我面前废话吗？你师傅过来也不敢阻拦老夫，哼！”齐强说完话，便是缓缓飞向了叶飞，四周之人不由自主的躲闪到了两旁。

　　“师傅再不来，弟子恐怕就被带走了！”叶飞身形一闪，来到了齐强的身边。

　　齐强拿起酒壶，咕咚咕咚的猛灌了两口，笑道：“你在传送阁给我传信的时候，我便在此地等候了，没想到你小子在那里拖延了那么长时间。”

　　叶飞笑了笑，刚要开口说些什么，只见远处遁光一闪，一道红色身影几个闪动之下，便是出现在了众人面前，正是大长老玄应。

　　“齐师兄，掌门师兄要见此人。”玄应大长老也没废话，直接说明来意，随即单手一翻，一块蓝色令牌出现手中。

　　“掌门令？”齐强眉梢一动，老祖宗留下的规矩，见到令牌，如见掌门亲临一般，齐强也不由得双目一眯，而叶飞则是神色凝重起来。

　　“不错，齐师兄，你看……”玄应大长老话音一顿，并没有逼迫齐强，而是耐心的等待起来。

　　沉吟片刻，齐强浑浊的双目，猛然间迸射出两道精芒，脸色一正的说道：“若是见我齐强的私人弟子，那就让师兄亲自来找我吧，我也不难为你。”

　　“这……，恐怕不好吧？”玄应大长老有些为难的说道。

　　齐强喝了两口酒，耸肩道：“没什么好不好的，他不是青山宗弟子，不受青山宗约束，难道掌门要强行带走我的弟子不成？”

　　闻言，玄应倒是有些无言以对，而正当其思量的时候，齐强则是不耐其烦摆了摆手道：“有事的话，让掌门师兄来找我吧！”说完话，便是带着叶飞向着远处激射而去。

　　青雾峰，此乃老宗主当年赐予齐强的一座孤峰，其上灵气浓郁，更有老宗主亲手布置下的几重大性阵法禁制，即便是通玄强者亲临，也无法轻易破开。

　　不过此座山峰并不像其他山峰一样居住那般多人，因为齐强并没有任何弟子，甚至连杂役都没有，只有山脚下有几名青山宗的值守弟子。

　　青雾峰宣明殿大厅内，齐强与叶飞的身形出现其中，刚一落座，叶飞便是有些唏嘘起来，险些没有被青山宗主半路劫走，否则的话，神玄丹恐怕就要易主了。

　　“你，得到了神玄丹？”齐强喝了两口浊酒，随意的问了一句。

　　“是的师傅，不过师傅将我直接带来，宗主那里！……”叶飞有些担忧的看了看齐强，并没有隐瞒神玄丹的事情。

　　齐强叹息一声，轻声道：“掌门那里其实还有其他压力，在你回来之前，天元殿大长老，以及上任大长老都来到了青山宗，就是为了要人。

　　他们声称可以不要神玄丹，但必须交出你，因为你将其掌门候选人陆江南击杀，据说穆桑可能也是你击杀的，而且你身怀天元殿的功法，所以宗主有些为难。”

　　“什么，竟然跑来青山宗要人？”叶飞有些意外起来，但一想到当初在千断崖，以及灵山宗两个宗门，叶飞也就理解了一些。

　　关键时刻交出一个弟子，来换取宗门安危，的确是大宗门经常干的事情，况且，交出自己，宗主还可以直接获取神玄丹，简直是一举两得，如此看来，自己似乎没有了什么活路。

　　“齐师伯，长门有请，让您带上叶飞师弟，前去议事大殿，如若不然，掌门与天元殿几位长老，将会亲临青雾峰！”就在叶飞思量之际，大殿外忽然传出一道男子声音。

　　“这，好快的速度！”叶飞眉梢一动，心念急转起来，捉摸着是不是现在就开始跑路，但在青山宗之内想逃出去，简直势比登天还难。

　　沉吟片刻，齐强脸上露出急切之色，急忙道：“哼，想让我交出弟子，妄想，你先躲进我的洞天之中，那是你师祖留下来的一处类似须弥空间般的地方，没有我打开禁制，他们连找都找不到，即便是通玄强者也难以破开。”

　　齐强说完话，单手一翻，一枚土黄色玉符出现手中，两道法诀打在其上，只见其白芒一闪，喷涌出一道黄色光霞，直接照射在了大殿一面墙壁之上。

　　诡异的一幕出现了，原本平整光滑的墙壁，在黄色光霞的照耀之下，竟然开始扭曲蠕动起来，看上去是一道光幕之门的样子，叶飞瞬间便是想到了药神谷的灵府。

　　“速速进去，无论发生什么事都不要出来，为师自然能够处理。”齐强有些急切地说道，叶飞略一犹豫，心存感激的点了点头，向着墙壁处激射而去，噗地一声，身形没入其中消失不见。

　　见状，齐强微微点了点头，随即袖袍一抚，墙壁之上恢复如初，丝毫看不出有什么异常，而齐强则是身形一闪，离开了大殿之内。

　　……

　　一片幽暗的空间内，四周有些雾气朦胧，但中间却是有着一块面积不小的真空地带，看上去异常明亮，几棵古树随风摆动，地面绿草盈盈。

　　一张八仙桌，两把木椅，叶飞坐在一把木椅之上，也没有心思观赏四周景色，思绪万千的思量着什么。

　　也不知过了多久，仿佛一个世纪那般漫长，也仿佛只过了半个多时辰，叶飞正脸上带着焦急之色的时候，只见附近白芒一闪，齐强的身影闪现而出。

　　“师傅，怎么样，没事吧？”叶飞露出关切之色的说道。

　　齐强坐在叶飞的对面摇了摇头，开口道：“风声还没过，不必理会此事，你就安心的待在这里一段时间，来，我们师徒先庆祝一下。”

　　手掌一扬，桌面上出现了两只杯盏，一壶烈酒，齐强分别倒满之后，开口道：“我齐强的弟子，不是外人说动就可以动的，此杯庆祝你夺取神玄丹！”齐强说完话，拿起杯盏一饮而尽。

　　闻言，叶飞虽说有些担心外界，但见到齐强信心满满的样子，便是与其共饮了一杯，放下杯盏后，叶飞叹息一声。

　　“师傅，若是太过为难的话，不如弟子将神玄丹交出去，弟子！……”叶飞的话还没有说完，就被齐强摆手打断，其脸色一凝，眼中迸射出两道精芒。

　　“交出去？嘿嘿，到了老夫手中的东西，怎可能随意交出去的？”齐强脸上带着一丝怒意，眼中却是闪过一抹疯狂之色。

　　听了齐强的言语，再加上其此刻的表情，叶飞便是感觉有些莫名其妙，同时心中隐隐生出一种危机感，但还不待开口询问，叶飞忽然身形一颤，口中一声闷哼的脸色一白。

　　“师傅，您，难道您在酒中下了药？”叶飞忽然感觉浑身法力空虚无法运转，双手无力的伏在了桌面上，额头上豆大的汗珠滚落而下，仿佛连动动手指都有些困难，最可怕的是，连神识都无法放出分毫。

　　“哼，师傅？你太相信老夫了，你只是老夫千年计划之中可有可无，且最无用的一颗棋子罢了，万万没有料到的是，神玄丹竟然被你得到了，实在让老夫意外，嘿嘿。”说完话，齐强脸庞便是扭曲起来，露出一抹畅快之色，仿佛是遇见了世界上最开心的事情，竟然疯狂的哈哈大笑起来，甚至眼角流出了几滴泪水！

　　这道这一幕，不禁令的叶飞心中一惊，实在不敢相信最信任的人，竟然做出如此事情，叶飞心中的痛，却是大过了此刻的危机，心底涌上一丝酸意。

　　“师傅，千年计划？你一直在利用我，就是为了神玄丹？”叶飞心痛之色渐渐消失，取而代之的是，一股浓浓的恨意，叶飞最痛恨的事情，就是被人欺骗，而且，还是被最信任的人欺骗。

　　“千年计划的确是利用了你，不过没指望你得到神玄丹，你小子也无需挣扎，此毒整个玄界只有老夫有独门解药，我知晓你吃过低阶万毒蟾内丹，在大元帝国学习过一些毒术皮毛，不过这些在老夫眼里根本不值一提。

　　包括你体内元修分身，现在也早已感染‘七弦寒幽液’的毒性了，至于你那条灵兽，早被这洞天内的霹雳硫磺散熏得睡着正香，哼。”齐强冷声说完话，单手一招，嗖，叶飞的储物袋，便是落到了齐强的手中，叶飞脸色苍白间，无力的望着这一幕，不由得万念俱灰。


第497章 手段尽出

　　齐强拿着叶飞的储物袋，虽说叶飞并未陨落，但在强横的实力面前，齐强没多久便是抹除了储物袋的印记，将其打了开来。

　　神识一扫，几件通玄灵宝，几枚高阶符箓，一些丹药灵株，几种普通的材料，一具金色傀儡，以及一大笔灵石。

　　看上去存储还算丰富，但却是没有齐强需要的东西，其不由得眉头一皱，将储物袋丢在了桌面之上。

　　而此刻的齐强，再也看不出是一名醉意熏天的酒疯子，眼中浑浊之意消失不见，隐隐间闪烁着精芒，与此前简直判若两人。

　　“小子，看起来你将神玄丹连带着小鼎收入丹田了？”齐强冷声问了一句。

　　“为什么利用我？你开口要我也不可能拒绝。”叶飞没有回答，脸上闪过一丝怒意的说道。

　　“利用你还需要理由吗？如开始就和你透露消息，你还会回来吗？哼，老夫怎会拿自己几百年的寿命，去赌你的孝心？老夫做事向来只要结果，从不在乎手段。”齐强慢悠悠的坐下身子，似乎在回忆着什么。

　　叶飞双目一眯，直愣愣的看着眼前陌生的齐强，若不是见其头脑清晰，叶飞还以为其被人夺舍一般，不过其能说出自己许多秘密，定然是齐强本人无疑了。

　　“老夫不想拖延下去了，神玄丹，即将是我的了，哈哈哈！”齐强说完话，便是大手一伸，一股强横的气息释放而出，向着叶飞丹田一抓而去。

　　……

　　“混账，竟然敢假冒掌门之命，在青雾峰传音，哪来的天元殿要人？”青雾峰山脚下，玄应大长老一脚将一名跪在地面的弟子踹飞，后者口喷鲜血，重重的摔倒了地面。

　　“大长老饶命，是，是，是齐师伯吩咐弟子做的，说只要叶飞进入大殿之后，就让弟子如此传音进去，弟子也不清楚是何用意，但弟子不敢违背齐师伯的意思。

　　否则，否则，齐师伯的脾气，大长老也了解，一个不高兴，就可能随手灭了弟子的。”值守弟子擦了擦嘴角血迹，有些委屈的说道。

　　闻言，大长老刚要发怒，上前继续收拾此名弟子，只听见一声叹息传出。

　　一名身着青袍，相貌威严，看摸样四十多岁，周身看不出半点法力波动，双目炯炯有神的中年男子，摆手阻止了玄应大长老的动作。

　　“算了，怪不得他，齐师弟的脾气你又不是不了解，不要因此伤害了宗门弟子，哎！”青袍中年说完，便是摇了摇头。

　　闻言，玄应大长老急忙恭敬地点了点头，开口道：“是，掌门师兄，不过现在我们该怎么办？冲上去抢夺丹药吗？”

　　“不必，你现在去传出消息，就说叶飞已经回到宗门，且将神玄丹交到了宗门之手，如此一来，此子若是侥幸逃过此劫，以后也有个生存的机会。”青袍中年如此的说道。

　　此人，正是玄界四大势力之一，青衫宗掌门——欧阳啸！

　　“这，我们为何要帮他？”玄应大长老有些疑惑的说道。

　　“不必多问，照我说的去做就好！”欧阳啸说完话，周身青芒一闪，身形瞬间消失不见，仿佛没有在此地出现过一般。

　　见状，大长老摇了摇头，随即腾空而起，向着远处飞身而去，而远处跪在地面的弟子，则是稍稍松了口气。

　　青雾峰建筑大殿内，欧阳啸环视了一圈，随即双目一闭，片刻后，缓缓睁开了双目，微微摇了摇头。

　　“师弟还真是小心，竟然将此子带入了师尊留下的洞天之中，如此一来，恐怕我也难以破除，即便是浪费时间闯进去，此子恐怕也是性命难保了。”欧阳啸说完话，便是看了看大殿内一面墙壁，不由得微微摇了摇头。

　　思量片刻，欧阳啸随意的坐到了一把木椅之上，叹息道：“本想救你一命，派出那般多人，甚至动用了掌门令将你带来见我，但还是被师弟捷足先登了。

　　哎，可惜了一颗好苗子，恐怕要葬送在师弟之手了，若是肯来见我，只要你资质果真卓越，且同意继承青山宗掌门之位，心里能够归属青山宗。

　　倒也不是不能将神玄丹给你留着的，甚至还可以亲手栽培一番，可如今看来，全都没什么希望了，也罢，在此等候看看再说吧。”

　　说完话，欧阳啸便是闭目养神起来，看上去气定神闲的样子，仿佛任何事也无法令其心中升起波澜一般。

　　……

　　齐强伸出大手，冲着叶飞丹田一抓而去，而叶飞无力的伏在桌面上，眼睁睁的看着这一幕，一副有气无力地样子。

　　唰的一下。

　　黑芒一闪，一把黑色长剑激射而出，一下便是阻挡住了齐强的手掌，后者不由得微微一愣，脸上露出意外之色。

　　“怎么可能？你竟然还能放出神念沟通宝物？”齐强有些讶然之色的说道，但却是并无丝毫慌乱之意。

　　就在这时，叶飞体表忽然闪动起了一层白色光晕，其感觉体内一丝丝毒性，竟然顷刻间消失不见，被丹田内那颗半透明晶球吸收一空，法力神念瞬间恢复如初。

　　其实早在叶飞感觉到中毒的时候，丹田内在小鼎中得到的晶球便是有所异常，缓缓吸收起了毒性，只是叶飞并没有表现出来，而眼见着齐强动手，才不得不沟通黑灵现身抵挡。

　　嗖地一声，叶飞身形一闪，便是出现在了齐强对面远处，一脸谨慎之色，既然对方是在利用自己，那也就无需念及师徒情谊了，神玄丹更不可能凭白交给对方，即便无力抵抗，叶飞也绝对不能放弃。

　　想到这里，其脸上露出坚毅之色，冷声道：“既然如此，你我师徒情缘已尽，也别怪我出手抵抗了。”

　　“哈哈，抵抗？老夫只是不想浪费力气，才给你下了毒，虽说不清楚你如何解毒的，但你在老夫这洞天之内，是决然无法逃走的，就担心你小子身上变数太多，所以才将你骗进洞天之内，否则在外界老夫就可以直接动手了。”齐强冷笑的说道。

　　叶飞尝试着沟通小青，发现其的确正在沉睡，似乎短时间内无法醒来，但元修分身的毒性确实已经消失不见，可即便如此，叶飞也是没有丝毫胜算，齐强步步算计，心机实在太深，令叶飞感觉到了一丝恐惧。

　　“想要逃出这里，只有拿到你手上的钥匙了！”叶飞说完，便是双手法诀变换不停，与此同时，体内一丝丝阴阳之力凝聚起来，丹田内，也是出现了一个法力旋涡，一丝丝神念之力狂涌而去。

　　“好好好，老夫就老看看，你究竟有多大的本事！”说完话，齐强单手一晃，便是出现一面六棱铜镜，随即被祭出半空。

　　刷的一声。

　　叶飞体表黑芒一闪，一个模糊之下，其身形暴涨，郝然化为了一尊丈许大小的魔躯，看上去肉体之力极其强横。

　　紧接着其单手一晃，一把如同波浪一般，四周缭绕着阵阵烈焰的巨剑，出现在了手中，其中散发出一股股诡异的阴阳之力，另只手掌一晃，将幽冥噬魂剑抓在手中。

　　齐强看着巨大的手中抓这两把巨剑，不由得眉梢一动，轻声道：“出手吧，让老夫看看，你能否逃得出去？”

　　叶飞双目一眯，对付比自己高了两个小境界，且还是活了几千年的大圆满级别老怪物，心中不敢大意分毫。

　　其不但施展了目前最强神通千烈斩，还将十成威力的碎天斩融合在了其中，而在碎天斩内一道蓝芒若隐若现，正是叶飞施展的玄幽寂灭术，凝灵术在此刻显然无法动用了，与齐强比拼神识之力，显然与找死没什么区别。

　　叶飞现在几乎动用了所有最强手段，其准备发出此击之后，立即全力催动幽冥剑，虽说会出现法力虚脱，但叶飞不得不将攻击威力提升至最强的一个顶点。

　　“成败，在此一击！”叶飞心中想到，紧接着，不再犹疑，千烈斩脱手而出，随即叶飞便是紧握幽冥剑，一身法力被其疯狂的吸收而去，幽冥剑黑芒一闪，微微颤抖起来，在强大的法力催动下，立即化为一道黑色匹练，紧随千烈斩激射而出。

　　而做完这些，叶飞脸色一白，身形一个踉跄，向后倒退了两步，一身法力几乎虚脱剩下了不到一成，因为全力施展玄幽寂灭术的关系，神念之力也受到了极大的消耗，现在就算遇见一名普通化婴初期，叶飞也是无力再战。

　　轰隆隆！

　　一声惊天巨响，一团巨大的骄阳爆裂而开，千烈斩撞击在了一只金色大手之上，看上去丝毫威能没有显现的样子，便是轰然一声爆裂而开。

　　紧接着，其中一柄白色长剑噗地一声，刺入到了金色手掌之内，丈许大小的手掌金芒一盛，而碎天斩白芒狂闪，随即崩裂而开，金色大手微微一晃，接连遭受了两道强横的攻击，只是出现了一丝丝裂痕，但却是威能不减的继续向着叶飞拍落而下。

　　就在这时，紧随其后的黑色匹练，竟然以一种摧枯拉朽的强横气势，洞穿了布满裂痕的金色大手，向着齐强一斩而去，隐约间散发出一股恐怖的威压，但齐强却是一脸从容之色。


第498章 震惊

　　看着远处幽冥剑散发出的强横威能，齐强不由得露出讶然之色。

　　“咦？此宝竟然可以催发出这般大的威能？不好！”看见幽冥火噬魂剑强横的攻击后，齐强只是露出意外之色，正当其惊讶准备抵挡之际，忽然发现碎天斩爆裂的地方，一道蓝芒向着自己激射而来，距离太近又如此突然，倒是令齐强有些措手不及的样子。

　　齐强快速掐出几道法诀，身前一道旋涡缓缓浮现而出，还不待其完全成形之际，那道蓝芒便是噗地一声，没入了其中。

　　噗地一声闷响，未完全成型的旋涡溃散而开，化为点点灵光的消失不见。

　　只见齐强脸色一白，眉梢跳了两下，看上去吃了个小亏，脸上露出一副惊疑不定之色。“竟然可以攻击神魂？并非简单的神识秘术！”

　　与此同时，其冲着半空遥遥一点，一道白色虚幻的老者身影，一只手掌微微抬起，全身散发出一种无与伦比的灵压，周身光霞向着手掌汇聚而去，随即向着幽冥噬魂剑轻轻一拍。

　　嗡的一声。

　　一只比先前还要凝实，威力更加恐怖的金色手掌而出，其只是向着前方缓缓一飘，便是将幽冥噬魂剑击飞到了一旁，席卷着阵阵恐怖的威压，向着叶飞一拍而落。

　　见状，叶飞首次露出惊容，暗道化婴大圆满的实力果然可怕，如今的自己，的确是没有了再次出手的力气，但其眼中却是保持着一丝清明。

　　“还以为你有多大的本事，看来眩光镜是用不上了，哼！”齐强看了看半空中的六棱铜镜，如此的说了一句。

　　而正当齐强要将宝镜收起之时，忽然双目一凝，感觉到一股恐怖无比，令齐强都感受到一股惊惧的强横威压，在整个洞天之内扩散出来。

　　半空中，不知何时的出现了另一名身着白衣的虚幻老者，面目慈祥的悬浮在了叶飞头顶，其只是手掌徐徐一拍，一只四五张大小，有如实质般的金色手掌，凝聚在了半空，随即向着齐强那只金色手掌一抓而去。

　　轰隆隆。

　　一声晴天霹雳般的巨响，在齐强震惊的目光中，自己那只大手被其轻易地一抓而碎，随即向着齐强一拍而去。

　　“不动神王诀？怎么可能？你在如此短时间内怎么可能修炼到这种程度？就算修炼到这一层，以你的修为也不可能有这般恐怖威力，况且你现在根本无力施展？”齐强勉强的压下满脑子疑问，将手中眩光镜向着半空一抛。

　　几道法诀打出之后，眩光镜微微一颤，绽放出万道金芒，噗地一声，喷吐出一道古铜色光柱，看其散发出的威压，竟然仅次于那金色手掌，齐强也是嘴角一扬的冷笑了一声。

　　其刚要开口说些什么，诡异的一幕出现了，叶飞头上那虚幻的白衣老者，身形轰然一声扩散而开，随即化为了一道古铜色光柱，看其威能，足足有着齐强宝物施展出的两倍之多。

　　见到这一幕，齐强似乎愣神起来，实在没听说过，不动明神王诀，还可以模仿宝物攻击，齐强像看怪物一般的扫了一眼有气无力的叶飞，随即双肩一晃，身前浮现出一面赤红色盾牌，化为丈许大小的护在身前。

　　紧接着，其看着两道攻击，脸色狂变的贴在胸前一枚符箓，顿时间，周身亮起一层金灿灿的护体金刚光罩，其内带着一层护体灵光。

　　轰隆隆。

　　一道猛烈的爆破声扩散而出，金色大手拍在盾牌之上剧烈一晃，随即爆裂而开，化为一片金云向着四周席卷而出，瞬间笼罩了齐强的身形，而赤红色盾牌也是被轰击到了远处。

　　紧接着，一道古铜色光柱轰然一声爆裂而开，另一道古铜色光柱微微一滞，便是激射而出，重重的轰击在了金色云团内齐强四周的金刚符箓光罩之上。

　　嘭嘭嘭，爆裂声此起彼伏，一团团骄阳升腾而起，整个空间似乎都颤抖起来。

　　叶飞盘坐在远处，愣愣的看着这一幕，似乎自己也有些不敢相信的样子，双目微眯的也不知在思量着什么。

　　也不知过了多久，光霞消散，物件清晰，而那金色大手爆裂开的一片金云，却是缓缓的游走起来，最后诡异的融合在了叶飞那道古铜色光柱之内，看上去威能凭增几分的样子。

　　齐强躺在一片血泊之中，周身血肉外翻，脸色苍白无血，一身气息若有若无，一条手臂不翼而飞，看上去有气无力的样子。

　　见状，叶飞双目一眯，没想到这般攻击下其还没有彻底陨落，心神一动之间，半空中那道古铜色光柱光霞一闪，便是向着无力反抗的齐强一落而下，叶飞准备补上一刀，给其致命一击。

　　就在这时，齐强剧烈的咳嗽起来，带出了一道血迹，看上去狼狈无比，这道光柱砸下，齐强注定必死无疑。

　　奇怪的是，齐强却是一脸镇定，脸上露出一抹诡异的笑容，其挣扎着单手一挥，身后一片雾气朦胧的空间，忽然变得明亮了起来，竟然有着几道身影，出现在了叶飞的视野当中。

　　而叶飞看清其中两道身影之后，原本保持平静的脸上，忽然露出一副不敢置信之色，当即手掌一挥，原本要砸向齐强的古铜色光柱，立刻悬浮在了半空。

　　“爹，娘？真的是你们吗？这是不是飞儿的幻觉？”叶飞眼中通红的说道，脸上却是带着一丝煞气，以及一种惊疑不定的神色。

　　“飞儿，是我们，看到你没事，还进阶到了如此地步，爹娘就放心了，没想到你竟然活过了十八岁，亏得你爹在你小时候还不教你法术。”一名身着紫裙的美貌女子，眼含泪水的看着叶飞，手中则是挽着一名身着白衣的英俊中年！

　　“真的是你们，真的是！……”叶飞忽然有些茫然起来，这一切变化越来越出乎自己的预料，如果不是父母，根本不可能知道自己只有十八岁寿命这个秘密。

　　这一对中年夫妇，正是叶天与柳琴儿，叶飞的父母！而另外几道身影叶飞则是并不认识。

　　“嘿嘿，你若是再次攻击，老夫就让你父母与我陪葬，只要我捏碎这枚玉符，那处空间里的人都要死，你是选择留下父母的性命，还是选择留下神玄丹？”齐强说完，挣扎着站起身形，冷笑的看了看手中一枚蓝色玉符。


第499章 团聚

　　“爹！娘！”叶飞急忙想要冲上前去，却被齐强摆手阻拦下来，而叶天夫妇则是一脸担忧的样子，眼中有些急切之意。

　　“你最好不要妄动，他们都在洞天的隔离空间，老夫关闭禁制的时候，你是无法接近他们的，而只要老夫捏碎手中玉符，那处空间就会崩裂，后果，你应该很清楚。”齐强擦了擦嘴角的血迹，拖动着疲惫的身躯，坐在了一把木椅之上，拿起酒壶猛灌了两口。

　　见状，叶飞双目一眯，眼中闪过一道精光，仔细的注视着齐强的动作，随即开口道：“我交出神玄丹，你会放了我的父母？”

　　“这是自然，神玄丹到手，我留着他们还有何用？”齐强理所当然的说道。

　　“哼，就怕丹药到手，你却要反悔，外面还有你那个虎视眈眈的掌门师兄，恐怕叶某没那么容易离开吧？”叶飞冷哼道。

　　闻言，齐强似乎露出一丝怒意，开口道：“他？哼，迂腐之极，恐怕他真就不会难为你，反而还可能帮助你。”

　　“哦，不知这是什么意思？”叶飞有些疑惑的问道，眼神之中精光闪烁，紧紧盯着齐强。

　　齐强则是摆了摆手，有些不耐烦的说道：“废话少说，交出神玄丹，否则我就先斩杀你父母其中一个。”言毕，齐强拿起酒壶，再次猛喝了几口。

　　嗖的一声。

　　齐强唇边的酒壶还未等放下，隐约间，发现自己身边一道青芒激射而出，随即落入了其手中，竟然是一条抓着蓝色玉符的手臂。

　　“什么？”齐强反应过来不由得脸色狂变，忽然发现自己一条手臂消失不见，鲜血当即滚滚流出，被斩掉手臂竟然没有丝毫感觉，这怎么可能？

　　其一直注视着叶飞，实在看不出其还有能力动手，就连头上的古铜色光柱其也是时刻防备着，再说叶飞根本没有这种接近通玄的实力。

　　“你？……你是怎么做到的？”齐强脸上震惊无比，直愣愣的看着叶飞，更让其惊疑不定的是，头顶上空的古铜色光柱竟然不知何时的消失不见。

　　刷的一声。

　　几乎同一时间，远处黑芒一闪，一把黑色长剑激射而出，一个模糊之下，便是出现在了齐强的头顶，紧紧地贴在了头颅之上，似乎只要其稍稍有所异动，就会将其斩杀当场一般。

　　“哇咔咔，老子终于可以现身了，也证明你必死无疑了，神魂就留给黑爷滋补吧。”黑灵忽然闪现而出，令得其强当即双目一凝，更加不敢妄动。

　　这时候，叶飞抬手冲着齐强的位置一点，其附近空间白芒一闪，一柄完全透明的薄刃，渐渐的清晰了起来。

　　“这是什么宝物？为何感觉不到丝毫波动的？”齐强似乎忘记了危险，有些吃惊的说道。

　　叶飞正是抓住了齐强喝酒的这个动作，趁其不备，利用此物瞬间斩掉其一条手臂，同时将断臂摄取到了手中，一系列动作一气呵成，只在眨眼之间，当然，功劳最大的，还是要数这件先击败齐强，在能够无声无息的异宝了。

　　叶飞并没有回答齐强，而是将薄刃也对准了齐强的胸口，随即手中蓝色玉符冲着远处一挥，原本被隔离开的空间爆发出刺目白芒，清晰地浮现出了五道身影。

　　除了叶天夫妇外，还有一名中年男子，身着麻衣，身材干瘦，看上去三十多岁的样子，另外一人则是一名身着花裙的中年妇女，相貌算不得绝美，但也称得上清秀，看其与麻衣男子的亲密程度，应该是双修伴侣。

　　最后一人，则是一名二十出头的少女，身着白色素裙，长得花容月貌，脸上带着一丝恬静之色，与那名中年妇女牵着手，叶飞猜测估计是其子女。

　　不过这些人都有一个共同点，修为皆是达到了凝丹大圆满，包括叶天夫妇在内，一身气息极其充盈，似乎只差一步，便是可以进阶化婴一般。

　　叶天夫妇见到叶飞打开禁制，不由得露出喜色，二人身形几个闪动之下，便是来到了叶飞的身旁，而叶飞，也是感觉到了父母那种独有的熟悉气息，的确不是幻觉。

　　曾经多少次在梦中，幻想着这一刻，多少次在脑海中，勾勒出父母的身影，叶飞也是有些激动起来，实在不敢想象，有生之年，还能够见到父母。

　　“爹，娘，你们还好吧？孩儿来晚了。”叶飞眼眸有些红润，拉起柳琴儿的手，微笑的说道，尽量的控制着自己的情绪。

　　柳琴儿则是将叶飞搂在怀里，失声痛哭起来，但流下的，却是幸福的泪水。“傻孩子，一点也不晚，爹娘都很好，能见到你，我们就知足了！

　　你能将经脉修复好，一路走到现在，肯定遭受了不少委屈，飞儿，刚才有没有受伤，现在要不要紧，给娘看看！”柳琴儿将叶飞当成孩童一般，紧紧地搂在怀中检查起来。

　　叶飞则是任由柳琴儿的动作，似乎很享受一般，只是微笑的摇了摇头，眼中闪烁着晶莹的泪花，这一刻，感觉很温暖，似乎又回到了童年！这种近似于失而复得的感情，令叶飞无法用言语来表达心中的激动。

　　“哼，哭什么？进阶到了如此修为，也算得上是男子汉，不要哭了！”叶天见状，当即脸色一板，露出一副严厉的样子，但眼角处，却是悄悄地滑落了两滴残泪！

　　叶飞见状，当即鼻子一酸，险些忍不住失声哭了出来，勉强挤出了一个笑容。“知道了爹！孩儿，真的很想你们！”说完话，叶飞如同孩童撒娇般，拉住了叶天的衣袖。

　　这一幕，叶天当即背过身去，肩膀微微耸了两下，有些变腔的说道：“真是不长脸，以前父亲怎么教你的？男子汉大丈夫，流血不流泪，在哭下去，你还算是个男人吗？”言毕，自己却是悄然的擦掉了两滴热泪。

　　“天哥，你就别再装了，你可是比我还要挂念飞儿，时常的自言自语，再说，如今飞儿长大了，比我们还有出息，你就别整天板着脸了，要不我让飞儿收拾你，咯咯！”柳琴儿擦了擦眼角的泪水，拉了拉叶天的衣袖，破涕为笑的说道。

　　“哼，怎么可能？”叶天忽的一下转过身，一脸骄傲地说道：“我叶天的儿子，自当是个男子汉大丈夫，怎么可能对老爹动手？是不是？”说完话，叶天拍了拍叶飞的肩膀，仔细的打量起了叶飞，脸上露出浓浓的笑意。

　　“是，孩儿无论什么时候也不敢对爹动手，只有被老爹打的份！”叶飞也笑了起来。

　　“哈哈，这才是我叶天的好孩子，修为到了多高，也不会连亲情都忘记了，不过真没想到，你小子能打到现在的修为。”叶天似乎有些激动地说道。

　　“飞儿，你是怎么来到这里的？他是你的师傅？”就在这时，柳琴儿看了看气息虚弱的齐强，有些疑惑的问了一句。

　　叶飞闻言，原本挂在脸上的微笑瞬间消失，缓缓的变成一股杀意，双目一眯的向前了几步，紧紧地盯着齐强。

　　“以前，的确算是师傅，爹娘，等一下我们再慢慢聊，让孩儿先将此人处理掉，以免发生意外，哼！”说完话，叶飞脸上煞气一闪，便是冲着那透明薄刃微微一点。

　　“飞儿慢着！”

　　“逆子住手！”

　　叶天夫妇同时阻止道，而出另外三道身影，也是出声阻止起了叶飞，这一幕，不禁令的叶飞微微一愣。

　　先是打量了一眼齐强，叶飞缓缓收回手，扫了一眼远处有些紧张的三人，最后，叶飞有些疑惑的看着自己的父母。

　　“爹，娘，此人心狠手辣，心机更是深得可怕，他将你们抓来，只是为了利用孩儿，你们为何要阻止我杀掉此人？”说完，叶飞有些不解的看着叶天夫妇！


第500章 谜底与真相

　　而正当叶飞想不通，父母为何阻止自己杀掉齐强的时候，叶天则是微微叹息一声，随即摇了摇头！

　　“孩子，你告诉我，那你为何要杀此人？不要忘了，他曾经是你的师父！”叶天反问了一句。

　　叶飞想都不想的回答道：“爹，难道我们刚进来的谈话，你们没有听见吗？此人收我为徒，完全是在利用我，将你们关在这里，也是留着威胁我的，他的目的，是孩儿身上的神玄丹！”

　　沉吟片刻，叶天双目一眯的点了点头，开口道：“那最终，他可有得逞？他可有做过什么真正的恶事？为父以前教你的行侠仗义，就是这般恩将仇报吗？”

　　“这！……”叶天几句话说完，倒是令的叶飞有些哑口无言起来，虽说此人动机罪大恶极，欺骗了叶飞，未达目的不择手段，暗中囚困叶飞父母，甚至想要强行抢夺神玄丹而击杀叶飞。

　　但正如叶天所说，到最后，齐强一件恶事也没有做成，相反，却帮助了叶飞很多，若是没有此人，叶飞以前恐怕早就死了多少次了，若是没有齐强，叶飞也不可能有进入天玄殿，抢夺神玄丹的机会，甚至，没有齐强的话，自己恐怕也在难以见到父母！

　　“爹，先前是孩儿一时气愤，有些冲动了！”叶飞心中有些明悟起来，自己心中的那份侠义，早就被这到处充满贪婪的世界给磨灭了，或许，这也是叶飞生存再来的关键，也是其无法改变的一种生存法则。

　　而叶天并没有叶飞这种百般经历，难以体会到叶飞当时的心情，在这里被关了几百年，叶天的心中，依然保留着几百年前年少时的侠义之情。

　　沉吟片刻，叶天振声道：“好，你想通便好，此人非但没有为难我们，相反，还帮助我们提升实力，你娘受损的经脉，就是老人家给医治好的，没有他，你现在还能看见你的母亲吗？我等修为若是不提升到这般境界，早就耗尽寿元化为一抹黄土了！现在，你可还要杀他？”

　　“不了，孩儿知道该怎么做了，不过此人心机颇深，还而不得不给其种下禁制，以保我等平安里去！”叶飞脸色一正的说道，人心险恶这个道理，或许叶飞比叶天更加深有体会。

　　闻言，叶天眉头皱了皱，似乎刚想开口说些什么，这时，只看见齐强摆了摆手，脸上露出一丝苦笑之色。

　　“不必了，老夫即便是活着，也没什么意思了，现如今寿元只剩下几百年而已，再也熬不到天玄殿开启了，之前也的确做了一些恶事。

　　呵呵，如今你们一家团聚，老夫也为你们高兴，叶飞，为我一个了断吧，如此活下去，老夫更加生不如死，我现在彻底没有活下去的勇气了！”说完话，齐强竟然缓缓地闭上了双目，脸上露出一副释然之色，看上去极其放松的样子。

　　这一幕，倒是令的叶飞有些意外起来，感觉自己越来越看不透此人，看齐强一脸神情并不像是做作的样子，不过叶飞可是有些不敢相信自己的直觉了，毕竟已经被其欺骗过了一次。

　　“你当真想死？”叶飞双目一眯的看了看齐强。

　　“呵呵，当一个人没有了任何活着的意义，失去了活着的目标，如果不能比上双目，或许是一种折磨！”齐强猛喝了两口浊酒，一脸轻松地说道。

　　“如果你一心求死，叶某也不是不能成全你，不过，希望你能给我讲讲，你从开始利用我的经过！”叶飞眉头一皱的说道，感觉此人定然是隐藏了许多的秘密。

　　沉吟片刻，齐强笑了笑，点头道：“也罢，既然事情到了这种地步，老夫就给你讲讲也无妨，不过，希望你能答应老夫一个条件。”

　　“你没有任何资格与我谈条件！”叶飞冷笑道。

　　闻言，齐强耸了耸肩，笑道：“听一听，或许你会同意的，做事不要太过决断，你以后的路，还有很长！”

　　叶飞有些讶然齐强的言语，但还是点了点头，开口道：“说来听听，但最好别和我耍什么花样。”

　　喉结滚动，齐强拿起酒壶猛喝了两口，双目出神的看了看远处，似乎有些回忆的说道：“那日老夫去千断崖办事，偶然间遇见了你跌落山崖，便随手将你救起，放置在一处山洞内。

　　当时听你昏迷中，叫喊着父母，不忍之下，简单查看了你一小段记忆，发现你父母正在被围攻，老夫便是挪移到了桃源镇，救下了你的父母。

　　随后回到千断崖办完事情之后，发现你竟然收复了一条比你境界高的妖兽，老夫便是有些意外，不过，却是也并没有打算扶持你，毕竟你资质只能算是上等，却算不得顶尖，以前说你想老夫的性格，也只是欺骗你罢了。

　　但老夫办事之时，你几次都出现在老夫的视线之中，而且屡屡创造奇迹，老夫才开始观察你，且暗中帮了你几次。

　　上次说帮助你的几次，基本都是实话，唯独在幽灵谷那次，其实是老夫要出手斩杀你，不过，却是被另一人将你救下。”

　　“哦，如此说来岂不是矛盾？既然之前出手帮助过我，为何在幽灵谷又要斩杀我的？”叶飞有些疑惑起来。

　　“呵呵，说来巧了，离开幽州，到了玄州你也总会出现在老夫视线当中，因为身怀幽罗异体的臧天，乃是顶尖的天才，也正是老夫暗中辅助，他才得以在玄州叱咤风云。

　　老夫很是看重此子，算是老夫培养几人中资质最绝顶的一个，而且心机也够沉稳，可惜如此一名天才，竟然被你给我斩杀了。

　　老夫在幽灵谷之外，听见那幽冥大长老说出此话后，当即便是暴露杀意，所以就对你下了死手，不过，却是被人拦了下来。

　　那人老夫也不熟悉，但老夫冷静之后，心想死人不能复生，虽说你资质一般，但创造出的各种奇迹，已经让老夫有些震撼。

　　所以你回去不久，老夫就将薛玉斩杀，逼你离开宗门，外出散修磨练心智，到最后，你自然会来到大衍州，或者来到青山宗拜门，而老夫则是顺理成章的收下你。”

　　“什么？薛玉竟然是你斩杀的？怪不得上次你说的时候，我就感觉有些不对，想不到臧天竟然也是你培养的人，不知道除了我们二人，还有谁？”叶飞心中有些唏嘘的说道。

　　“老夫一共培养了五人，有四人你都认识，在老夫暗中辅助观察他们的时候，想看不见你都难，否则恐怕老夫根本不会注意到你，弘毅，你应该认识吧？”齐强微微一笑。

　　“弘毅？他也是你的徒弟？”叶飞有些讶然之色的问道。

　　“哎，弟子谈不上，此人虽说资质顶尖，且身怀兽族异血，但桀骜难驯，性格狂傲，竟然直言凭借自己也可以超越老夫，所以，有几次他并没有接受老夫的好处。

　　不过老夫也算是暗中帮助了他几次，此人并不想欠下人情，所以答应帮老夫办几件事情，不过却是不会真心归顺的。”齐强摇头叹息了一声。

　　闻言，叶飞点了点头，按照自己认识此人的性格，的确是难以驾驭，一般人是不会让其心服口服的。

　　“那还有一人是我认识的，不知是谁？”叶飞疑惑的说道。

　　闻言，齐强却是神秘一笑，开口道：“老夫曾经去千断崖办事，你猜，我去做了什么？”言毕，齐强竟然卖起关子，悠闲地喝起了两口烈酒。

　　看见这一幕，叶飞气的险些破口大骂，在这个时候，对方竟然还有这种闲心，自己猜？开玩笑一样，自己怎会猜到这老怪物去千断崖干什么去了。

　　看见叶飞有些无语的样子，齐强笑了笑，轻声道：“给你一个提示，老夫去千断崖，也是去救人了，所以才碰巧遇见你，随手将你救了起来。”

　　闻言，叶飞更加疑惑，脑海中熟悉的身影挨个翻了一遍，忽然，其双目一凝，想到了一个人，几乎与自己差不多同一段时间跌入千断崖，却是比自己早些逃了出来。

　　“你是说，万峰？”叶飞有些意外的说道，同时，心中升起了一丝落寞之感。

　　“呵呵，不错，正是此子，万峰乃是顶尖资质隐灵根，普通修士很难发现，这种资质进阶凝丹以前会很吃力，修炼速度甚至不如伪灵根快。

　　不过一旦进阶到了凝丹之境，以后的修炼速度，那将会极其惊人，根本不是常人可比的。”齐强有些赞叹的说道。

　　“哎，资质在逆天又有何用？人死不能复生！”叶飞忽然回想起了，刚认识万峰时候二人的对话，万峰当初说过，怀疑被人救入山洞，经历似乎与叶飞差不多，只是当初二人年纪尚小，根本不可能联想到如此多的事情。

　　“复生？为何要复生的？万峰有没有死，而且比你的境界还要高！”齐强微笑的说道，脸上带着一丝得意之色。

　　而叶飞闻言，则是有些不敢置信的样子，惊疑不定的说道：“你确定万峰没有死？难道，当初你出手救了万峰？”

　　“废话，不是老夫出手，你幽州万剑门那几个弟子长老，此事过后怎么会失踪的？你忘记你回幽州想要报仇的时候，却找不到他们几人了吗？

　　当初你还怀疑是金喆的父亲，为了给金喆报仇杀了他们几个，不过此人哪有这种能力？那几个小子，早被老夫灭口了，哼！”说完，齐强摇晃着手中的酒壶。

　　“五人中，还剩下最后一人，难道是柳乾？”叶飞忽然有了一种莫名其妙的想法，不过在这一天之中，接触的事情都是超乎想象，其难免有些还念起了柳乾。


第501章 悲剧的齐强

　　“柳乾？”齐强听见此人，明显眉头一皱，有些回忆起来。

　　“此子老夫也没看出有何特别之处，哼，但这小子却是拐走了老夫的一件宝物，而且还是一件异宝——裂空离合盘！”说完，齐强忽然露出幽怨之色。

　　“拐走一件宝物？如此说来，柳乾也没有死？”叶飞感觉今天如同做梦一般，似乎自从离开家之后，今天是自己最开心的一天了，不但亲人团聚，还解开了几百年间压在心底的谜团，更是得知了两位好友并未陨落。

　　“当初救万峰的时候，老夫由于在其他地方办事，将一件师尊赐下的空间异宝，隐匿在了万峰附近，奇怪的是柳乾那小子肉身破裂之际，一丝神魂却是神不知鬼不觉间，窜入了老夫的异宝之中。

　　当初你等修为根本无法发现，那名万剑门长老的小火球，刚好将柳乾的神魂撞向了老夫的异宝所在位置。

　　老夫当即控制异宝打算剿灭那丝神魂，顺便控制空间宝物将万峰带回老夫身边，不料裂空离合盘却是发生异常，但绝非老夫法力注入过大。

　　最终也不知何种缘故，虽说震破了虚空，但没把万峰带回来，反而将宝物丢在了空间裂缝，看样子柳乾那小子竟然可以简单控制，直接被搅入了其他界面！”说完，齐强自己也是有些好奇起来。

　　“这怎么可能的？以你的修为，柳乾怎会控制得了那件异宝？不过如此说来？倒也算逃过一劫，只是不知他在哪个界面，如今是否还活着。”叶飞有些呢喃的说了一句。

　　“问我？老夫要是知晓原因，怎会让他拐走宝物？早将他神魂灭了，此子这般狡猾，即便到了其他界面，也死不了，完全可以装作伪器灵糊弄别人，最后找到合适的肉体，或者另有机缘。”齐强有些没好气的说道，看样子很是心疼那件宝物。

　　“那你培养我等，最终就是为了神玄丹？”叶飞双目一凝的说道。

　　闻言，齐强也是变得郑重起来，隐约间，脸上露出一丝怒意，冷声道：“即便是神玄丹，也只是老夫计划的一个过程，这并不是最终目的。”

　　“你不会是打算夺回掌门的位置吧？据外面的传言，以前你才是掌门继承人，夺得神玄丹，最后却是被上任掌门赐予你的师兄了。”叶飞双目精光一闪。

　　“掌门？哼，老夫原本就没在乎过这个位置，只是那时候因为一些事情，老夫极力想要做掌门，但师尊改变了主意，狠心的将我的掌门位置以及神玄丹，全都转给了他！”齐强有些恨意的说道。

　　叶飞有些疑惑的样子，思量片刻，疑问道：“既然不在乎，又想争抢掌门之位，现在又将神玄丹当做你计划的一个过程，那你最终的目的，究竟是什么？”

　　齐强双肩一松，似乎有气无力起来，摇头苦笑了一声，叹息道：“无论什么目的，现在也是无法达成了，老夫也可以告诉你这个秘密。

　　还可以将一些珍藏宝物赠送给你，另外，老夫有些愧对你们几人，所以，老夫有些交给万峰等人的宝物，作为一些补偿，希望你能够帮我给他们几人送过去，正是老夫早就为你们几人准备好的礼物。

　　而你们的亲人，老夫在也无法保护了，你也将他们全部带走吧，你可以杀了老夫，但希望，在你有生之年，如果有能力的情况下，能够帮助老夫完成一个心愿！”

　　“心愿？虽说叶某并没有想要出手的意思，但你可以说来听听，至于你送给其他人的补偿，我倒是可以帮你给他们送过去。”叶飞不置可否地说到。

　　“好吧，老夫，就将这个压在心底两千来年的心事，给你说来听听！”齐强双目出神的看着远处，慢慢地讲述了起来。

　　……

　　大衍州，坤禹城内！

　　某间客栈静室之中，两道黑色身影端坐其中，其中一名身材干瘦的老者，正双目微眯的思量着什么。

　　其对面，一名黑袍青年，看上去有些书生气质，一副文质彬彬的样子，正是黑山老怪的徒弟——罗明！

　　“师傅，弟子打听到，神玄丹已经易主，被青山宗掌门收了上去！那人借助传送阵顺利回到宗门了。”黑袍青年说道。

　　“什么？哎，果然不出所料，青山宗不会放过此子，可惜了神玄丹！”说完话，黑山老怪神色忽然落寞起来！

　　“对不起了师傅，弟子此番非但没有得到丹药，也没有斩杀那人！”罗明说完话，便是有些沉默起来。

　　……

　　洞天内，足足小半日的功夫，齐强才将整件事情的来龙去脉说了个大概，同时叶飞心中唏嘘不已，摇头叹息的看了看一脸颓废的齐强。

　　原来齐强进入过两次天玄殿，第一次因境界偏低，并没有什么收获，但第二次进入其中，却是在仙古门核心弟子司徒尚华的手中，抢夺到了神玄丹，从此名声大振，其实力力压三大派高手。因为司徒尚华可是仙古门内定接班人。

　　再加上齐强此前就有着不小的名声，天赋惊人，百余岁便是成功化婴，因此青山宗老掌门内定齐强为掌门接班人，神玄丹给齐强保留了起来。

　　当时齐强可谓是放荡不羁，风流倜傥，游历四国之时，有许多追求之人，甚至人族两大宗门的核心弟子，都有死心塌地追随齐强的女子，虽说开始相处不错，但最终都被其无情的拒绝。

　　因为齐强心中只有他的双修伴侣——紫嫣红！

　　紫嫣红，就有些传奇历史了，此女乃是一名天资卓越的散修，曾经打劫过齐强，竟利用阵法重创过齐强，齐强激发师尊宝物才勉强逃走。

　　此后齐强开始寻找此人，不料此女异常机敏聪慧，每次都成功逃脱，二人相斗了二百余年，齐强几次吃瘪，更加对此女上心起来。

　　两人磕磕绊绊，互相斗智斗勇，最终生出情愫，心投意合，成为了一对闻名四国的双修伴侣，齐强大咧咧的性格，而此女刚好互补，心思细腻手段也极其高明。

　　最后紫嫣红在齐强的带领下，进入青山宗拜师，但一次外出执行任务，去古战国打探消息的时候，紫嫣红被司徒尚华设计害死。

　　齐强的之后，当即进入疯狂状态，与司徒尚华大战，就在快要将其斩杀之际，却是被随后赶到仙古门的人救走。

　　回到宗门后，齐强召集一众死党师兄弟前去仙古门报仇，其中不乏诸多重点培养的核心弟子，不料中了司徒尚华的诡计，除了齐强一人逃了回来，其他人全军覆没，此事令得老掌门又惊又怒。

　　齐强请求老掌门，自己率领门众弟子，强攻仙古门，势必要给自己的爱人紫嫣红，以及间接死在自己手中的同门报仇。

　　不料老掌门盛怒之下，夺去了齐强继承掌门的位置，神玄丹最后也是交给了性格稳重，人品德才兼备且仁义的欧阳啸！

　　原本齐强根本不在乎什么掌门之位，但最后心想也只能等待自己继承掌门之时，在与仙古门拼个你死我活。

　　不过眼见着神玄丹赐给了欧阳啸，自己的掌门之位被夺，且在无法调动宗门弟子，齐强可谓是万念俱灰，心灰意冷，一己之力实在无法对抗仙古门的司徒尚华。

　　此后齐强整日疯疯癫癫，披头散发，终日以酒为伴，在也不思进取荒废修为，杀人从来不分好坏，亦正亦邪，甚至有时专门为了讨打，而喝酒不给酒钱，当时被称之为酒疯子，或齐癫老人。

　　老掌门也是彻底死心，原以为如此激励齐强，没想到齐强竟然沉底荒废，担心其继承掌门之威，将会意气用事，带领青山宗走向覆灭的道路，便真的将神玄丹交给了欧阳啸。

　　第三次天玄殿开启，齐强则是志在必得，修为进阶到了化婴后期巅峰，但怎奈失算一步，上次禁制虽说松动，但这次化婴后期依然无法进入，齐强竟然被拒之门外。

　　但此时齐强寿元只剩下了几百年，在想等到下次天玄殿开启，是绝对不可能了，无奈下，齐强只好再次冲破瓶颈，进阶到了化婴大圆满，虽说千年后恐怕也无法进入天玄殿，但最起码能增加寿元，活到千年后天玄殿降临之后不成问题。

　　不过这次进阶之后，齐强便不再沉浮，而是暗中培养人才，准备下次进入天玄殿争夺神玄丹，走遍了整个南域国寻找人才，因为大衍州的顶尖人才，几乎都已拜入青山宗了，所以齐强为了掩人耳目，去了二环以及三环星域。

　　最初在大衍州边缘遇见了弘毅，只是其性格放荡不羁，与老酒鬼当年有些相似，后来知道老酒鬼暗中相助，却不领情，根本不愿与齐强为伍，甚至说凭借自己也可以达到齐强的层次，可见其狂傲的性格，但齐强爱惜人才，还是暗中帮助了几次。

　　随后在二环星域遇见了臧天，此人城府极深，天赋异禀，即便是放在大衍州也是极其难得的人物，主要是其性格沉稳，齐强并暗中辅助起来，所以臧天修为才突飞猛进。不过其母亲却是被齐强带了回来，当然，在臧天的记忆中，其母亲是死在一场火灾之下。

　　之后到了三环星域，却是遇见了身怀隐灵根的万峰，其乃是单亲，只有一个父亲，齐强便是制造出万峰父亲被仇人杀死的假象，使得万峰成了孤儿，开始了无牵无挂的散修之旅。

　　齐强一直关注着几名‘孤儿’的成长，但只会暗中相助，不曾露面过，万峰遇到危险跌落山崖，齐强去救助，恰巧遇见了叶飞，便顺手将其救下，以及救走了叶飞的父母，使得叶飞也成为了一名无牵无挂的孤儿。

　　齐强抓走其他人的父母，一来是为了保护他们，二来是可以让几人无牵无挂的散修历练，而且，说不定这些人可能成为自己最后的底牌。

　　不过刚开始齐强到时并没有太关注叶飞，其虽说称得上天才，但这样的天才，在大衍州大把都是，齐强需要的是臧天和万峰这种顶尖天才。

　　奈何叶飞总会与齐强培养的几名孤儿有接触，出现在其面前的时候，齐强也是顺手救助过几次，后来齐强看中的是叶飞屡屡创造奇迹，而并非天赋。

　　因此进入天玄殿，几件好宝物都被齐强交给了别人，就连丹药也是别人用不上的，才交给了叶飞，齐强只拿叶飞死马当成活马医。

　　基本上叶飞算是可有可无，并没有指望其能够争夺丹药，最主要的目的，是吸引其他仇家的注意力，按照齐强猜测，一些仇家会把注意力放在叶飞身上，如此才能增加其他人夺宝的可能性。所以才光明正大的收了叶飞为徒。

　　千年计划，所有人都只是计划中的棋子，就连神玄丹也只是一个过程，齐强的目的，是要进阶通玄，找司徒尚华报仇，因为其接任了仙古门掌门之位，早已进阶通玄之境，自己不进阶根本不可能是其对手。

　　只是丹药被叶飞抢走，有些出乎齐强的意料，其交给叶飞的救命传送符，其他几名孤儿也有，就是为了谁得到丹药无法保障，只要激发传送符，齐强便可瞬间赶到身边，虽说会击退敌人，但丹药齐强肯定是会带走的，只可惜齐强失算，叶飞一直没用那枚符箓，齐强也是一直担心叶飞出了意外，怕但要被别人抢去。

　　好在叶飞回到了青山宗，齐强便是连哄带骗的将其关进洞天之内，以免掌门师兄来坏了好事，因为欧阳啸为人迂腐，但却是很仁义，否则掌门职位不会传给他。

　　虽说叶飞重情重义，但齐强猜测人难免都有私心，包括自己，实在不想拿自己几百年的寿元去赌叶飞的孝心。

　　最简单的办法，就是下毒让叶飞无法反抗，也无需师徒动手，轻松拿到神玄丹之后，齐强其实并不会伤害叶飞，目的达成后而会放了所有人，再赠送几名孤儿一些宝物以及报酬，算是齐强对几名孤儿的愧疚。

　　只是叶飞此人虽说算不得顶尖天才，但一身奇迹不断，也不知如何自行解毒，虽说齐强意外，但只能费一番手脚亲自出手，轻易地破了叶飞所有绝招，叶飞也的确没有余力在施展功法与其对抗，境界之差在这里摆着。

　　齐强讲述完毕之后，用一种看待怪物般的眼神盯着叶飞，惊疑不定的道：“你究竟用了什么，能破掉老夫的不动神王诀，以及我的宝镜？”闻言，叶飞则是露出一个神秘的笑容。


第502章 生计

　　“什么宝物先不说，你当真放弃神玄丹了？”叶飞看了看齐强，如此的说道。

　　齐强猛喝了两口烈酒，抹了抹嘴，叹息道：“原本就对你等有愧疚之情，我齐强做事虽说不择手段，但底线还是有的。

　　正如师尊所说，‘无吾之物，逆愿徒劳’，在你先前要动手斩杀老夫的时候，我便是参悟透彻了当年师尊的这句话。

　　所以，即便是你放过老夫，我也没有活着的意义了，此生大仇，绝对无法亲手去报了，只是希望，你以后有能力之时，能帮助老夫完成这个心愿，老夫死而无憾！”

　　“哎！”叶飞摇头叹息了一声，这一刻忽然觉得齐强很可怜，根本不是什么可怕的强者，而是一个有着滴血般心痛往事的老人，其一生经历，只能说是有些可惜、可悲、可叹、可怜！

　　如今自己将其击败，彻底将齐强打醒，千年计划最终失败，眼见寿元将近，又失去了活着的目标，沉底覆灭了齐强报仇大计，可以想象，对其的打击，恐怕比第一次得到神玄丹转给欧阳啸，还要让齐强心灰意冷，意志消沉。

　　即便是现在放了齐强，恐怕其马上就会去找司徒尚华送死，因为活着，也没有了任何意义，只能燃烧自己做最后的疯狂！

　　“我若真的放了你，你当真不会为难我？那你以后有何打算？”叶飞双目紧紧盯着齐强。

　　“哈哈，小子，像你以往谨慎的性格，不过，你如此说话如同咒骂老夫一般，我说过，无论如何不择手段，我做人的底线是不会失去的。

　　你若放了老夫，我怎会恩将仇报的？不过即便是你放过我，我也命不久矣，因为我会去趟仙古门，所以拜托你的事情，还是希望你能帮助老夫！”说完，齐强露出一副郑重之色。

　　“果然！”叶飞叹息一声，如此才像是齐强的性格，叶飞不禁沉思起来，如此一看，齐强也算是迫于无奈，本意都不想与自己动手才下了毒药，但如此放过此人，叶飞又感觉不放心，但若是杀了他，叶飞之前能做到，但现在知道事情真相之后，实在下不去手。

　　若说种下禁制，叶飞可不敢保证比自己高阶的存在，多久便是可以破开，说不定因此交恶齐强，虽说暂时能够安全离开，但齐强破开禁制后可能就会找上门来。

　　而自己带着父母东奔西跑，肯定会连累父母。若是自己一人还能与其周旋一番，况且天元殿的人恐怕也回来寻仇。

　　沉吟许久，叶飞双目精光一闪，随即单手一翻，唰的一下，一只金灿灿的小鼎，出现在了手中。

　　“神玄丹？”见状，坐在椅子上的齐强双目一亮，但也不知是因为黑剑，和诡异半透明薄刃的威胁，还是因为齐强信守承诺没有动。

　　叶飞笑了笑，随即手指一弹，啪的一声，鼎盖一打而开，但里面却是空空荡荡，这不禁令的齐强微微一愣。

　　见状，叶飞点了点头，开口道：“我若说了里面没有神玄丹，或许你不会相信。”

　　“什么？怎么可能？”言毕，齐强桌面上的储物袋，不禁眉头一皱。

　　“不过在鼎中，我却是得到了这个，而我一身剧毒，也是因此而化解的！”说着话，叶飞张口一喷，一颗晶莹剔透的晶球出现半空。

　　“万毒珠？怪不得，怪不得你能够安然无恙，原来毒性被它吸收了，有了此物，起码可以在玄界万毒不侵了。

　　不过此物在仙界或许价值在神玄丹之上，但在我玄界，还是不如神玄丹珍贵的，哎，可惜了，竟然没有神玄丹！”齐强彻底失望起来，双目也是暗淡下去。

　　“你也不用灰心，里面虽说没有神玄丹，但却是有神玄丹的丹方，但却是被叶某毁掉了。”叶飞忽然说了一句。

　　“什么？你有丹方？这！……”齐强有些难以置信的说道。

　　叶飞耸了耸肩，轻声道：“你也看到了，储物袋是空的，我也不可能将神玄丹丢在外面，更不会吞进肚子，不过担心有人抢夺丹方，便是被我毁掉了，整个玄界，恐怕也只有我一人知晓。”叶飞笑眯眯的说道。

　　闻言，齐强思量片刻，双目精光闪动，仿佛又燃起了一丝希望，但片刻后，却是再次黯淡起来。

　　“哎，神玄丹的材料，恐怕不是我下界能够凑齐的，即便有了丹方，恐怕也是犹如鸡肋般的存在。”齐强摇了摇头。

　　叶飞袖袍一抖，嗖的一声，一枚手札激射而出，一个模糊的出现在了齐强的面前，后者则是微微一愣。

　　“你可以看看，我玄界是否有这些材料，凭你的见识，肯定比我强的，有些材料我的确是没有在大衍州见过。”叶飞脸色一正的说道。

　　“这就是丹方？”齐强有些激动，又带有一丝疑惑的拿起手札，慢慢查看起来，其先是脸上喜色一闪，随即皱了皱眉，面部表情变换不断。

　　良久，齐强放下手札，眼中精光闪烁不停，开口道：“小子，这恐怕不是完整的丹方吧？况且只有材料，并无炼制之法的。”

　　“不错，还有几味主药，不过我手上都有，所以那丹方并不完整，但只是缺少那些材料而已，至于炼制方法，叶某记住之后，早已将其毁掉。”叶飞微微一笑的说道。

　　“你给老夫看这个，是什么意思？”齐强眉梢一动的问道。

　　“你应该明白！”叶飞笑着回答了一句。

　　场面沉默下来，足足半柱香功夫过后，齐强双目一眯，点头道：“你是想让老夫帮你收集材料，然后由你来炼制丹药？

　　如此的话，老夫有个要求，若是现在到不着急，不过要是等个两三百年之后才凑齐材料的话，能否将炼制出的丹药，先赠送老夫？

　　但你放心，我齐强决不食言，进阶后，定全力帮你寻找其余材料，毕竟你还年轻，有的是时间，而老夫却是比不了你！”

　　闻言，叶飞眉头一皱，故作为难的样子，见状，齐强急忙开口道：“小子，可能经此一事，你有些难以相信老夫，到时候，我可以发下心魔血誓向你保证的，如何？”

　　思量片刻，叶飞道：“那我的父母？……”

　　“哈哈，你当然可以全部带走，不过你最好将他们留在这里，以你现在的情况，你父母只有在我的洞天之中，才是最安全的，如此一来，你在外界也不受影响。”齐强点头道。

　　见叶飞久久没有答话，齐强开口道：“那禁制符箓在你这里，我稍后将钥匙也交给你，从此后，只有你能够进入洞天，连老夫都进不去，如此一来，你还有什么不放心的？”

　　“飞儿，你放心吧，老人家是不会伤害我们的！”柳琴儿劝说道。

　　“是啊，这位前辈，你就放了老人家吧！”

　　“不错，没有他的话，我们都不会进阶到凝丹大圆满，更不可能活到今天了！”

　　“老人家对我们很好的，有时候还进来陪我们聊天，讲解进阶经验，希望前辈不要伤害他！”那名年轻女子有些哀求的说道。

　　叶飞有些无语的摸了摸鼻子，原本以为自己是在救人，不过看这情况，似乎自己成了恶人，看样子，齐强对这些人似乎还真的不错，叶飞也就放下心来。

　　“我相信你，所以也不会给你种下禁制，当然，若是你中途反悔，那最后神玄丹炼制方法，以及完整丹方你就永远得不到了，对了，不知这三位是？”叶飞说说完话，便是向着远处一点。

　　嗖的一声，黑色长剑一个模糊之下，便是回到了叶飞的手中，而那先前幻化过不动神王诀与六棱宝镜神通的透明薄刃，也是一个闪动的回到了叶飞的面前，光霞一闪之下，竟然化为了一张破旧的黄色符箓，看上去普普通通的样子。

　　“什么？仙，仙家化灵乾坤符？”齐强刚要说出那三个人的身份，忽然震惊的望着叶飞手中的符箓。


第503章 掌门的赠送

　　“你认识这枚符箓？”叶飞抓起破旧的土黄色符箓，如此的问了一句，但还不待齐强回答，忽然脸色一变，随即将符箓甩到半空。

　　噗的一声！

　　黄色符箓燃起一阵赤红色烈焰，灵光闪了两闪，便是化为了一股青烟的消失不见，仿佛根本没有出现过一般。

　　见状，叶飞先是一愣，随即脸上露出一阵心疼之色，此物，正是当年初到玄州，在修仙小镇老瞎子所赠送的。

　　一起赠送的还有卜算陈书，只说那符箓关键时刻可以救叶飞一次，但叶飞一直没有用过，最后甚至早抛到了脑后，丢在了储物袋中。

　　若不是魏忠出现，叶飞将卜算陈书交给他，将这枚符箓悄然收在袖袍之内，恐怕也是在储物袋被齐强夺了过去，这次可就真的危险了，不过叶飞也没有想到这符箓有这等效果。

　　“可惜了，化灵乾坤符，以前师尊典籍上有记载，其可幻化天地万物，无论你施展宝物功法攻击，它就会幻化出与对方一模一样的攻击形状。且爆发出双倍的威力反弹回来。

　　还可根据施展者心念控制宝物的攻击形状百般变化，怪不得老夫败在你手，原来是败在了仙家之宝上，如此看来到不冤枉了。

　　这就等于老夫在攻击自己一般，也多亏老夫并没有动用全力，否则我自己双倍的攻击力量，绝对没有生还的余地。”说完话，齐强仿佛心情大好，拿起酒壶猛喝了两口。

　　“哎！”叶飞叹息一声，如此至宝，就这样用掉了，不过其倒是怀疑，一个凡人老瞎子，怎会身怀这等异宝在身？

　　“小子，你应该与老夫出去一趟了，按照掌门师兄的性格，他应该在外界等着，你稍后再回来与亲人团聚吧，毕竟他们出去不合适的。”齐强如此的说道，随即吞服了一颗丹药，一身气息节节攀升，断臂处白芒一闪，以肉眼可见的速度，重新生长出了一只手臂。

　　虽说表面看起来齐强已然无碍，甚至气息再次充盈起来，但只有齐强自己心里清楚，如今一身伤势，短时间内绝对无法恢复了，不过叶飞也是完全看不出来。

　　“也好，那以后为了不引起别人怀疑，我等还以师徒相称吧！”说完话，叶飞收起宝物储物袋之后，向着父母交代几句，吞服一颗恢复法力的丹药，便是随同齐强离开了洞天之内。

　　……

　　“这么久还没出来？莫不是师弟在其中准备冲击瓶颈？”大殿内，欧阳啸眉头微皱，有些疑惑的自语道。

　　唰的一声！

　　就在这时，大厅中某片墙壁之上忽然光霞一闪，开始扭曲起来，如同一层层水波般荡漾不停，紧接着，齐强与叶飞的身影，便是出现在了此地！

　　欧阳啸看见叶飞活着出来之后，又是气息有些虚浮，不由得眉梢一动。

　　“师弟，你可算出来了。”欧阳啸微微一笑的说道。

　　“哼，不出来还能在里面等死不成？师兄来此何意？”齐强神色不动，随意的坐在一把椅子之上。

　　叶飞没有坐，而是冲着欧阳啸拱了拱手道：“叶飞见过掌门！”其感觉不到欧阳啸身上有半点法力波动，仿佛其身形融入自然一般，令人生出一种无法抵抗的心悸之感。

　　尤其是欧阳啸的眼神，仿佛其只要愿意，便可用眼神杀死自己一样，而自己在其身前也变得毫无秘密可言，似乎轻易便可被对方看透，这种感觉，叶飞还是首次出现，心中暗暗吃惊于通玄强者的恐怖实力。

　　“嗯，不错，竟然力挫三大势力，但你也不要怪袁野没有帮助你，在那种时候，他没有对你下手，就已经是帮助你了。

　　对了，不知我可否问一句，神玄丹此番得到的是一颗，还是两颗？”说完，欧阳啸双目精光一闪。

　　“回禀掌门，此番有些意外，里面并没有神玄丹！”叶飞脸色一正的说道。

　　闻言，欧阳啸眉梢微动，但脸上并没有太大的变化，笑道：“你是说，金鼎内是空的？”言毕，其双目精光一闪的盯着叶飞。

　　“不，里面有一颗万毒珠，不过已被晚辈炼化！”叶飞说完张口一喷，半空出现了一颗晶莹剔透的晶球。

　　“万毒珠？原来如此，不过此物在玄界的价值，可是远不如神玄丹了，既然你有机缘得到此物，恭喜了！”掌门欧阳啸点头说道，丝毫没有争夺的意思，只是有点意外叶飞资质的普通。

　　“你是来看神玄丹归属的吧？”这时候，齐强摇晃着酒壶，看也不看欧阳啸的说了一句。

　　“呵呵，本意确实如此，也想见见这位传说中的少年英雄，希望能加入我青山宗！实在不想其在外夭折！”欧阳啸说完，看了看齐强。

　　“这！……”叶飞现在感觉，加不加入青山宗已经没什么意义了，甚至加入宗门还可能受到一些约束，只是当面不好反驳欧阳啸。

　　“怎么？是不愿意？还是有什么难处？若是不想，我也不会勉强与你，若是有难处，可以说出来，我看能否帮你解决。

　　虽然我之前传令对外宣称，神玄丹你已经交给了宗门，但以你现在的情况外出，还是很容易被人追杀。”欧阳啸说完，看了看面色有些诧异的齐强。

　　而叶飞闻言，则是心中一动，此人果然如同齐强所说那般，德才兼备，仁义当先，即便自己没有入宗，依然用这种方法保护自己，或许，是看在齐强的面子，也或许，真的想帮自己自己一把。

　　“无需看我，他虽然是我的徒弟，但拜不拜入宗门，我也不会参与什么，让他自己做决定便好。”齐强看着欧阳啸说道。

　　“呵呵，既然你师父也开口不管了，你还有何犹豫，青山宗的规矩，可以不约束你，只要你不迫害青山宗就可以。

　　有了青山宗这颗大树，我在对外宣扬一番，想来你以后再出去办事，也会方便不少，敢动你的人也没几个，而且还可获得青山宗的资源，将拟列入核心弟子掌门候选名单之中。”欧阳啸似乎随意地说道。

　　这几句话说出，叶飞可是动心了，唯一就怕入宗后受到云约束，但掌门不但不给约束，反而带来这般多的好处，叶飞倒是考虑起来。

　　“掌门，晚辈可否问问，如此条件的话，对晚辈可有什么要求？至于神魂命牌之物，晚辈是不准备留下来的。”叶飞有些谨慎的说道。

　　“哈哈，想得还挺周到，怪不得你师父选择你，果然有过人之处，并没有被眼前的利益冲昏头脑。

　　若说一点条件都没有，想来你自己也不会相信，不过至少现在你可以放心，在你没有进阶化婴大圆满的时候，对你不会有什么要求，我也不会告诉你条件。

　　等你到了大圆满之际，我自会找上你，到时候你也可以拒绝，也可以随意离开青山宗，总体来说，对你完全没有影响的，怎么样？”欧阳啸点头赞叹道。

　　叶飞则是双目一眯，感情是自己现在还没有被利用的资格，不过总体看来对自己没什么坏处，其看了齐强一眼之后，随即微微一笑。

　　“多谢掌门厚爱，若是如此晚辈还要拒绝的话，那可真是有些不识抬举了。”叶飞说完，便是微微一笑，一副不卑不亢的样子。

　　“呵呵，好，想来你此刻也不会缺少宝物了，就送你一些增进修为的丹药，以及掌门候选弟子令，我青山宗几百名化婴修士，持此令牌者，现在还不到十人。

　　以后有什么修炼上的问题，若是你师傅不在，也可以来问我，好了，师弟，我就不打扰你们了。”欧阳啸说完话，随手丢给叶飞一个储物袋，身形一个模糊之下，便是消失在了此地。

　　“好了，这是打开洞天的钥匙，以后你随时可以过来，老夫要先闭关修养一番，有事可以传信给我。”齐强说完，丢给叶飞一枚黄色玉符，便是身形一闪的飞向楼上。

　　叶飞拿着掌门送来的储物袋，脸上露出思量之色，两道法诀打在黄色玉符之上，白芒一闪，喷涌出一道黄色光霞照在远处墙上。

　　叶飞身形一闪，便是没入了其中，而墙壁则是缓缓的恢复如初起来。


第504章 闭关

　　“原来你们一直都在这里，之前我去了叶家大院很多次！”洞天内，叶飞三人坐在木桌旁，如此的说了一句。

　　“孩子，我们在这里都很好，先前听你讲了这么多，自己独身在外，也真难为你了，听你师父讲了这么多，感觉他心地不坏，就是做事有些不择手段。”柳琴儿一脸欣慰的看着叶飞。

　　“不错！”叶天接口道：“那老者偶尔也会与我们闲聊，他其实只是一个可怜的人，为了给妻子报仇，才设计了这个千年计划，目的是利用你们争夺丹药，但至少对你们并没有太大的实际坏处。

　　相对来说，还属于帮了你们和我们五人，最后他都不想师徒翻脸动手，所以下毒，只想着你无法反抗，其拿走丹药后就会放了我们，从此再无瓜葛，只是他没料到你身上的变数。

　　虽说此人手段并非光明磊落之举，但一心为了爱人与同门报仇，如此重情重义之人，值得原谅。飞儿，善待你的师父，如能帮助他，尽量助他一臂之力。”

　　闻言，叶飞点了点头，仔细一想，经历此番波折后，其实也并非坏事，以前齐强无论对自己多好，但叶飞只是心有感激，但始终无法深交将其当做父母，甚至都不如万峰几个兄弟关系密切。

　　原因只有一个，无论是朋友还是师傅，若是自己对对方一点都不了解，也不知过去往事，双方无法打开心扉，即便对方对自己再好，也难以交心，最多就是心存感激，不过心中始终都会有一层难言的芥蒂。

　　但经历此事之后，再加上父母的劝说，叶飞非但不在怨恨齐强，反而对其更加了解，似乎心中那种芥蒂也都消失不见，双方一旦敞开心扉，才能彼此加深信任与感情。

　　当然，现在虽说对齐强印象不坏，但完全信任叶飞现在是做不到的，这只能需要长时间的建立，才能重新培养出人与人之间的信任。

　　“爹，娘，孩儿明白了，无论如何，若是没有他，也不会有我们今天，若是能办到的，我一定去做。”叶飞忽然感慨起来，或许换成自己是齐强，虽说不会用这等手段，但也会想尽一切办法去报仇的。

　　“飞儿，听你们谈话，虽说我们没有听全，都是被你师傅控制，但似乎你现在出去很危险，不如我们就待在这里吧，免得出去拖累你，你已经长大了，想做什么就去做，但万事要小心。”柳琴儿脸色肃然的说道。

　　“不错，男儿志在四方，我与你的母亲在这里也习惯了，不想接触外面的风雨，但你可以放手去博，不用担心我们！”叶天补充道。

　　沉吟片刻，叶飞问道：“你们这里可有化婴丹？”

　　“没有，我们进阶大圆满之后，那老者在就没有提供任何修炼上的帮助，或许担心我们进阶不好管理吧。”叶天说道。

　　“那好，这几日我先弄几颗化婴丹，想办法让父母进阶，对了，那三人是谁？看着像是一家人。”叶飞有些疑惑之色，望着远处的茅草屋。

　　“他们啊，可不是一家人，那男的乃是万明远，膝下一子万峰，那女子林秀，膝下一子臧天，我们都在此地待了几百年，二人生出情愫，结成了双修伴侣。

　　至于那丫头，其乃是一名孤儿，名叫慕容雪，大衍州的一名散修，雪儿认了林秀为干娘，虽说三人完全没有血缘关系，但感情十分融洽。”叶天回答道。

　　“原来如此，可惜臧天……，不知他们得知真相后，是否会恨我，至于万峰的父亲，我一定要转告万峰！”叶飞心中有些感慨起来。

　　若说齐强是恶人，但自己双手同样沾满了鲜血，这臧天的母亲若是得知真相，是否也会与自己拼命呢，自己，能算是比起强有情义的善人吗？究竟什么是恶？什么是善？

　　“怎么了飞儿？”看见叶飞情绪有些低落，柳琴儿问了一句。

　　“没什么，对了，他们三人，我暂时还不能放走，我不太清楚师傅的用意，我需要和他说一声，不过我感觉在这里确实比外界安全。”叶飞脸色一正的说道。

　　“呵呵，就算你让他们走，人家也不一定离开呢，除非那小丫头有可能会离开此地，此事我们不知细节，你看着安排吧，能放走的，尽量随他们吧。”柳琴儿笑道。

　　接下来，叶飞在洞天内住了一段时间，与父母享受了一番亲人团聚的天伦之乐，但最后叶飞还是离开了洞天，一来是为二老准备化婴丹，二来则是要继续寻找神玄丹的材料，以及三阶圣魔体的材料天外陨铁。

　　叶飞离开的时候，并没有见到齐强，二人只是传音交流，分别交换了传信符，准备分头行动，一起寻找神玄丹的材料，若是谁找到什么灵药，则会通知对方，或者及时告知对方其他灵药的下落。

　　但叶飞并没有着急动身，而是自己回到了木香殿，在三楼独自闭关起来，毕竟此番外出危险重重，可能现在风波还没有过去，其准备完善一下自身功法。

　　就这样，叶飞盘坐在木香殿三层之内，手中拿着不动神王诀，慢慢参悟起来，身为青山宗的弟子，若是不修炼成这等功法，简直是有些浪费资源了。

　　……

　　“各位长老回去吩咐一下弟子，此后若是遇见至阳之宝，无论何等价格，都尽量收取回来。”青山宗大殿内，玄应大长老与几名长老交谈着。

　　“至阳之宝？收购此物有何用？我们玄界又没有高阶鬼修！”一名长老眉头一皱的说道，其他人也是有些疑惑起来。

　　“此事不必多问，齐师兄拖掌门师兄办的事情，我想应该是为了那名弟子，大家去办就好了！”玄应大长老脸色一正，轻声道。

　　“对了，大长老，那人当真将神玄丹交给了掌门师兄？”一名肥胖中年问道。

　　闻言，玄应大长老眼中精芒一闪，脸色肃然的道：“此事也是你等该过问的吗？若是没有交给掌门，那掌门师兄怎会亲口承认此事？”

　　“呵呵，别误会，我就是随口问问而已！”肥胖中年笑了笑，随即闭口不言起来。

　　……

　　八年后，叶飞盘坐在一块蒲团之上，单手摸着下巴，脸上露出思量之色，八年时间将不动神王诀修炼到了第三层，叶飞则是准备修炼第四层，也是化婴期才能展现出威力的一层。

　　不过其忽然有些好奇起来，齐强一共培养了五人，不知道这最后一人是谁，但最后叶飞也不好开口询问，最终此事不了了之。

　　回想了一下八年前的事情，叶飞倒是有些后怕起来，当初若不是有万毒珠，以及老瞎子的救命符箓，恐怕就有些麻烦了，毕竟自己四道最强攻击，轻易地就被齐强破开，两者实力根本就不是一个档次。

　　休息了一段时间，叶飞将不动神王诀第四层参悟透彻之后，再次修炼了起来，时间一点点的过去，其身形如同老僧入定般一动不动。

　　……

　　坤禹城内，某家客栈静室中，一名身着蓝袍的青年男子，一身修为达到了化婴后期巅峰，正闭目打坐着，也不知过了多久，其淡淡的睁开了双目。

　　“竟然将丹药交给了青山宗，哎，可惜了，不过也好，最起码可以保障自身安全，想来你得到丹药，与我得到丹药最后的结果，应该是一样的。

　　这般久也不出来，应该不会发生什么意外吧？我们兄弟也该回去幽州看一下了，顺便祭拜一番早亡的父母，哎！”说完话，青年男子摇了摇头，脸上露出一副黯然之色。


第505章 罗明

　　二十年后，木香殿外！

　　“啧啧，这小子资质比不得袁野师兄，不过二十多年间，竟然进阶到了化婴后期，还真是妖孽！五年前的异象，定是进阶成功了。”一名值守弟子说道。

　　“哼，你知道什么，据我猜测，恐怕是掌门与齐师伯赠送的灵丹灵药，才使得这人进阶这般快，不过袁野师兄也是为了进入天玄殿，否则几百年前就化婴大圆满了，你没看他回来第八年，就轻易进阶大圆满之境了。”另一名长脸男子说道。

　　“嗯，这倒是，此人真是命好啊，比他资质好的师兄弟有很多，为何无法得到掌门的青睐？”一名胖子问道。

　　“资质？嘿嘿，到了我这等修为，想要走的更远，可不是光凭资质，需要的是个人机缘，气运，以及心性。

　　否则的话，你看他资质一般，修为一般，凭什么能得到神玄丹？那可是在四大宗门的眼皮子底下，还有那般多的散修在场，换了我等，恐怕死得连渣都不剩。”长脸男子说道。

　　“哈哈，师兄说的不错，受教了！”几名弟子议论纷纷，但声音都不大，仿佛生怕被别人听见一般。

　　嘭的一声。

　　就在这时，木香殿大门一开，叶飞的身影出现在了门口，一身气息充盈，脸色红润，看上去有些高兴的样子，也的确是达到了化婴后期，不过多亏了掌门赠送的那些丹药。

　　思量片刻，叶飞与几名值守弟子点头一笑，打过招呼之后，直奔齐强所在洞府飞了过去，临走之前，准备再见一下父母。

　　不过到了青雾峰，值守弟子告知叶飞，现在山顶有五人正在闭关，冲击化婴瓶颈，实乃不宜打扰，据说是齐强安排的。

　　叶飞有些疑惑的远远探测一番，正是以前洞天内的五人，都在冲击化婴瓶颈，包括自己的父母也在其中。

　　唰的一声！

　　光霞一闪，一道青色身影激射而出，一个模糊之下，悬浮在了叶飞对面，正是齐强，手中依然拎着那只破旧的酒壶。

　　“出关了？可是准备外出？”齐强问了一句。

　　“不错，我父母他们……”叶飞话还没有说完，齐强摆了摆手，开口道：“一边走一边说，你现在去见他们不是时候！”

　　说着话，齐强身形一闪，便是向着青山宗山门飞去，叶飞有心去看看父母，但略一思量，还是跟了上去。

　　青山宗传送阁附近，齐强与叶飞二人，悬浮在了半空！

　　“让他们安心进阶吧，这些人都已经进阶凝丹大圆满几百年之久，沉淀相当深厚，再加上老夫诸多后手，几乎都不会失败的，就连进阶心得也是给了他们每人一份。”齐强如此的说道。

　　“可是，我这里还有一些香阳丹，可以对心魔游客之作用，希望能够交给他们。”叶飞眉头一皱的说道，虽说现在闭关的关键时刻不易打扰，但还是想为了他们增加一点成功几率。

　　“香阳丹？你认为老夫连香阳丹都没有？哼，他们在这里生活了几百年，早断了外界纷争的念头，即便是心魔，也很难侵入他们那颗平静的心。

　　放心吧，我早已经给他们准备妥当，且有专人看守，你现在去了反而不好，让他们顺利进阶，到我们回来的时候，看见都进阶化婴了不是更好？”齐强劝说道。

　　叶飞笑了笑，心想也是，以齐强的能力，准备的怕是比自己要全面的多，二人在线聊了几句，交代了一下互相寻找材料的事情。

　　“现在老夫只得到一种主材料的下落，乃是在古战国范围内，所以，只能是我亲自过去一趟，在此期间，你现在大衍州收购一下普通材料。

　　你若是得到其他灵药的下落在古战国，就顺便通知我一声，以免我来回跑，可有什么问题？”齐强脸色肃然的问了一句。

　　闻言，叶飞眉头一皱，沉吟片刻，思量道：“古战国，那乃是仙古门的地界，去了那里……”

　　“放心，老夫又不是去惹麻烦，司徒尚华也不一定知晓老夫去那里的，我准备下山了，分头行事吧！”说完话，齐强身形一闪，便是激射而出。

　　叶飞有些担心的看着齐强，毕竟那里是司徒尚华老对头的地盘，万一齐强按耐不住冲动起来，恐怕会有意外。

　　“师傅，一路小心，弟子还等着你的材料取回来炼制丹药的！”叶飞忽然喊了一句，而齐强的遁光却是稍稍一滞，双肩明显的微微颤抖了一下，但转瞬便是向着远处激射而走。

　　“哎！”叶飞叹息一声，齐强的心结太重了，而自己与齐强的关系，反倒是没有开始想象的那么坏，面对此人，叶飞心中实在难以生出恨意，因为感激，完全大过于那份过失。

　　不再犹豫，叶飞也是遁光一起，向着远处激射而走，准备先在大衍州收购一些材料，顺便打听其他几种灵药的下落。

　　……

　　三个多月后，坤禹城门口处，一名黑衣青年正拿出令牌，守卫看了看，便是放行让其入城。

　　而就在这时，一道白色遁光自远处激射而出，几个模糊之下，便是出现在了城门口处，正是叶飞！

　　“咦？”黑袍青年回头看见叶飞，先是一愣，随即脸上露出一股煞气，身形一转的回过身来，挡在了叶飞的面前，看样子是不想让叶飞入城的样子。

　　“是你？黑山前辈的弟子罗明？”叶飞见过此人，其师傅与齐强还吵过几句嘴，而在天玄殿中叶飞也见过罗明。

　　“想不到，神玄丹被你夺了过去，还交给了青山宗，难怪将你晋升为掌门候选人之一，如此功劳，的确值得奖励。”罗明脸色淡然的说道。

　　“哦，连叶某晋升掌门候选人你都知晓？看来，你对叶某倒是很关注的！”叶飞并不知道并不知怱，这则消息早在二十年前，便是传了出去。

　　据说是将叶飞列入掌门候选人，重点培养，作为交出神玄丹的奖励，因此倒没什么人怀疑此事，要没有这个消息，就算是叶飞说自己没有得到丹药，恐怕也没有几个人会相信的。

　　“不过，你恐怕是没命入城了！”罗明脸色一板的说道，一身气息一放，化婴后期巅峰的境界显露无疑。

　　“就凭你？你也不是没有见过，叶某在中期的时候，就可以力抗众人的攻击，而现在叶某进阶到了后期，你感觉，你还是在下的对手吗？”叶飞嘴上如此说，但心中却是加起了防备。

　　“嘿嘿，是不是对手，你试试看就知道了！”罗明说完，随即单手一挥，一把黑色战刀脱手而出，一个模糊之下，便是化为了十余丈大小，一声嗡鸣之后，便是向着叶飞一斩而去。

　　“高阶通玄灵宝？不知你为何执意与叶某过不去的？丹药可不再我的身上。”叶飞一边说着话，一边祭出七十二口蓝色飞剑，向着半空黑色战刀抵挡而去。

　　“为何和你过不去？难就要怪你拜错了师傅！”罗明说完，随即法力猛然灌注在了黑色战刀之内，当即便是将蓝色飞剑压制的有些抵抗不住起来，毕竟二人境界不一样，虽说同是后期，但罗明却是达到了后期巅峰，光凭借法力雄厚，罗明就可以压制叶飞的同阶宝物。

　　“哼！”一声冷哼，叶飞几道法诀打出，半空中蓝色飞剑一个盘旋之后，忽然极有规律的排列起来，九口一组，刚好组成了八组剑阵。

　　随着嗡鸣声一起，不但将罗明的宝物抵挡下来，还隐隐有着压制对方的意思，而就在这时，叶飞身形一闪，向着罗明激射而出。随即轰出一拳。

　　嘭的一声。

　　罗明身形倒飞而出，根本无法与叶飞的躯体抗衡，还不待稳住身形，叶飞再次冲击而去，手臂上散发出阵阵金芒。

　　“哼，竖子，哪里逃？”就在这时，坤禹城内忽然飞出一名黑袍老者，身材干瘦，看向叶飞的脸上带有一丝狞色。


第506章 老怪出手

　　“黑山老怪？”叶飞眼皮一跳，光听对方一声厉喝，就充满了一股压迫性的力量，自己绝对难以抗衡。

　　“师傅，我回城的时候刚好遇见此人，所以就给你传信过来！”罗明见到黑袍老者正在从城内飞出，急忙恭敬地说了一句。

　　闻言，黑山老怪笑了笑，点头道：“做得好，此番，绝对不会让他……”话还没有说完，叶飞匆忙收起飞剑，背后晶莹羽翅一闪两道白色飙风狂卷而出，身形瞬间消失不见。

　　开玩笑，此刻与化婴大圆满对战，那简直是找死一般，之前与齐强对战，叶飞可是深知大圆满的可怕，自己施展四道最强攻击，轻易地就被其破解，若不是老瞎子的保命符，指不定会是什么后果。

　　“不好，此子要逃，罗明追他，为师截住青山宗的去路，让他无法回宗！”黑山老怪说完话，便是身形一闪，抄近路向着青山宗飞身而去。

　　罗明见状，则是遁光一起，向着叶飞追击而去，虽说速度慢了一些，但暂时还不至于跟丢，由于黑山老怪的堵截，叶飞无奈下只好方向一转，冲着其他方向飞了过去。

　　三日后，一片密林上空，叶飞的身影在上面急速掠过，黑山老怪遁速实在太高，即便是叶飞全力催动遁术，再加上凌天神翼配合，依然比起慢上许多，最主要的是，长久下来催动凌天神翼，消耗法力太大叶飞根本吃不消，比不了黑山老怪光凭遁术追击。

　　想到这里，叶飞单手一翻，一枚风行符向着胸前一帖，配合着凌天神翼，当即速度大增，周身一道道白色飙风狂卷而出，叶飞则是向着一片荒脉处逃窜而去。

　　“此子竟然这般快的遁速？”密林上空，黑山老怪回头望了望甩在身后的罗明，旋即取出一枚符箓，贴在了胸前，遁速当即快上了几分。

　　大半日后，一片湖泊上空的叶飞脸色一凝，眼看着就要被黑山老怪追上，不由得神色凝重的取出一枚挪移符，一道法诀打出之后，叶飞的身形在一片蓝芒包裹之下，淡淡的虚幻起来。

　　不到半盏茶的功夫，黑山老怪的身影便是在远处飞来，略微感应一番之后，便是朝野某个方向激射而去。

　　两个多时辰过后，叶飞正在一片山谷上空疾驰而过，张口吞服了几颗丹药，脸色稍稍恢复了几分血色，随即向着前方飞身而去。

　　嗡的一声！

　　而就在这时，只见前方忽然红芒一闪，一片血色光霞凝聚而出，几个扭曲之下，黑山老怪的身影在其中显现出来，脸上带着一副戏谑之色。

　　“嘿嘿，我看你还往哪里跑？不得不说，你小子遁术倒是不慢，一般化婴后期根本无法与你相比，怪不得能抢到神玄丹，果然有两下子。”黑山老怪挡在叶飞身前，如此的说道。

　　闻言，叶飞神色一凝，冷声道：“这位前辈，相信你也听说了，神玄丹早已经交给了青山宗掌门，现在根本不在我的身上。”

　　“哈哈，老夫又不是为了神玄丹而来，谅你也带不出来那等丹药，此番目的，是为了去你性命！”黑山老怪冷哼道。

　　“记得晚辈没有得罪过前辈！”叶飞说着话，心里边是想着对策。

　　“得罪，嘿嘿，你是没有得罪过老夫，但你的师尊，可是得罪过老夫，要怪，就只能怪跟错了人吧！”黑山老怪说完话，便是单手一扬，一道白芒激射而出。

　　嗡鸣声一起。

　　一个白色骷髅迎风暴涨，顷刻间化为了十余丈大小，两只空洞洞的眼眶内，忽然蹿出两道绿油油的鬼火，口中喷吐着一阵阵令人作呕的黑气。

　　见到有些魔道属性的宝物，叶飞双目一眯，并没有亮出最高阶的飞剑，而是直接祭出了镇魔五子环，五道圆环纷纷爆发出刺目光霞。

　　“哼，果然是齐老鬼的宝物，受死！”话音未落，黑山老怪抬手一点，半空中白色骷髅口中发出一声低沉的嚎叫，一道黑色光柱喷射而出。

　　见状，叶飞几道法诀打出，镇魔五子环微微一震，在半空快速旋转起来，五色光霞链接一片，组成一道五色光幕，挡在了黑色光柱的前方。

　　而叶飞则是单手掐诀，身前一片金芒浮现而出，随即向着一起凝聚起来，隐约间，一把烈焰巨剑正在形成，诡异的是其中正散发出一股股阴阳之力。

　　嘭的一声闷响。

　　黑色光柱接连穿透三道圆环的光幕，第四道的时候，则是稍稍一滞，但很快就将光幕击毁，黑色光柱也是暗淡了一分，第五道光幕则是闪了两闪，与黑色光柱同时消散。

　　宝物本体还未动，叶飞的宝物几乎就动用了全力，可见黑山老怪实力之强，还不待叶飞有所动作，白色骷髅体表亮出一层幽暗的鬼火，随即向着镇魔五子环撞击而去。

　　见状，叶飞毫不迟疑的将手中巨剑向前一甩，嗖的一声，向着黑山老怪一斩而去，当即带起一阵破空之声。

　　噗噗、噗噗！

　　几乎同一时间，青、白、蓝、灰，四道颜色各异，水桶粗细的光柱，自叶飞袖袍内激射而出，隐约间透露出一股沧桑蛮荒之意。

　　紧接着，四道光柱向着一起凝聚而去，形成一个直径丈许大小的四色光球，体表出现一道道金色灵纹，看上去神秘异常。

　　隐约间，光球内浮现出四道模糊不清的身影，分别是青龙、白虎、朱雀、玄武等四只上古圣兽，而光球则是紧随千烈斩向着黑山老怪一砸而去。

　　“哼！”见状，黑山老怪一声冷哼，随即向着高空骷髅头遥遥一点，只见白芒一盛，当即震飞了镇魔五子环。

　　紧接着，其口中郝然喷吐出一片夹杂着绿色鬼火的黑色雾气，向着千烈斩席卷而出，四周传出鬼哭狼嚎之声，白色骷髅头也是撞向了千烈斩。

　　嘭的一声爆响！

　　一声爆裂的巨响传出，当即升腾起一片巨大的黑云，笼罩了附近空间，一道道白色罡风扩散而开，隐藏着碎天斩的千烈斩，竟然被黑山老怪轻易地抵挡下来。

　　而黑山老怪则是快速打出几道法诀，半空中浮现出密密麻麻的白色雪花，随即向着一起凝聚而去，看上去每一片都有丈许金属般的重量。

　　几个扭曲之下，一条身长十张左右的白色雪龙，凝聚在了半空，其双目红芒一闪，便是张牙舞爪的冲向了四圣兽光球。

　　轰隆隆！

　　两者刚刚撞击一处，白色雪龙当即爆裂开小半截龙尾，而四圣兽光球则是灵光狂闪，随即炸裂而开，半空中雪花飞舞，白光闪烁，且传出一阵阵呼啸之声。

　　带远处黑云散尽之后，黑山老怪忽然双目一凝，哪里还有叶飞的影子，其早便拼命使用血遁之术逃离了此地，不过依然在黑山老怪的感应范围之内。

　　“哼，想逃？我看你这样的本事能施展几次？”说完话，黑山老怪收起宝物，恰好后面的罗明赶到，便是一起再次追击叶飞起来。若不是叶飞进阶后期，也不可能逃得这般从容。

　　大半日后，脸色苍白的叶飞正穿行在一片荒脉上空，只见前方山峰连绵起伏，其想也不想的冲了过去，而后面的黑山老怪则是越来越近。

　　半柱香功夫过后，叶飞脸上露出惊容，也不知黑山老怪使用了什么遁术，竟然在远处天边看见了人影，仿佛马上就要追上来的样子。

　　“何人强闯此地？打扰我徒儿闭关？”就在这时，叶飞前方远处，忽然响起了一阵冷漠的声音，与此同时，一名身着黑裙，手持拐杖的丑陋老妪，出现在了叶飞面前。脸上带着一副讶然之色。


第507章 复杂与意外

　　“是你？”丑陋老妪看了看叶飞，脸色一板的说道。

　　“前辈勿怪，晚辈被人追击，无意中逃到此地，不知倩儿现在如何了？”叶飞先是一愣，但看见此人是黄倩的师傅后，便是稍稍松了口气。

　　“倩儿正在闭关，准备冲击大圆满瓶颈。”丑陋老妪话音刚落，远处一道黑色遁光激射而出，嗖的一声，便是出现在了叶飞身后。

　　来人正是黑山老怪，但其刚一看见叶飞与丑陋老妪有些熟悉的样子，不由的微微一愣，神色凝重起来。

　　“小子，你以为躲到这里，就可以没事了吗？”黑山老怪脸色一狞的说道。

　　闻言，叶飞冲着黑山老怪说道：“前辈，本来我们也无冤仇，何必赶尽杀绝的，况且，你认为现在还能擒住在下吗？”言毕，叶飞看了看丑陋老妪，毕竟其是黄倩的师傅，总不可能看着自己见死不救的。

　　黑山老怪自然看得出叶飞的用意，其是打算让丑陋老妪出手相助，毕竟二人都是化婴大圆满的存在，不过黑山老怪却是露出诡异的笑容。

　　“哈哈，小子，你是脑子有毛病吧？你竟然指望吴琪师妹帮你？”黑山老怪脸色扭曲，露出一个讥讽的笑容。

　　“什么？”叶飞闻言当即心中一惊，看样子似乎二人认识，竟然是以师妹相称，如此一来，叶飞可不敢保证丑陋老妪会站在哪一方了。

　　“黑山道友，我们早已不是同门，不用称呼我为师妹，叫我名字就好，这小子，我不会让你杀了他的！”丑陋老妪脸色冷淡的说道。

　　“多谢前辈……”叶飞感谢的话还没有说完，只见丑陋老妪一摆手，打断道：“不必谢我，我是看在你救过倩儿的份上，才如此做。”

　　闻言，叶飞虽说心中有些唏嘘，但总算松了口气，毕竟只要黄倩师傅站在自己这边，此番也就算逃了过去。

　　“师妹，你当真要救他？”黑山老怪脸色扭曲的说道。

　　“偶说过，不要称呼我师妹，我不是救他，而是代替我的弟子出手一次，当然，你可以动手，老身奉陪便是！”丑陋老妪神色凝重的说道。

　　“哈哈，师妹，你可能还不知道此子是谁，我可以告诉你，他就是齐强的弟子，唯一的一个弟子，吴琪师妹，你现在可还会帮他？”黑山老怪嘴角一扬。

　　闻言，丑陋老妪神色一动，开口道：“什么？齐强的弟子？看来我不经常在外界走动，消息果然不灵通了，若是如此的话，那你今天还真的不能走了。”

　　听了二人的对话，叶飞却是有些蒙了，不知道这老酒鬼到底有多少仇人，原本以为是救星的老太婆，一听见齐强，立马来个一百八十度大转弯。

　　对付一个大圆满叶飞都力不从心，现在可倒好，恐怕连跑的机会都没有，而且看丑陋老妪的脸色，竟然带着一丝怨恨的盯着自己，这不禁令的叶飞有种毛骨悚然的感觉。有些哭笑不得的样子。

　　“你当真是齐强的弟子？”丑陋老妪手中拐杖散发出一阵阵黑芒，口中发出冷漠的声音，似乎不用黑山老怪出手，第一个就会灭掉叶飞一般，而黑山老怪则是冷笑的看着叶飞。

　　“晚辈说不是，您还会相信吗？”叶飞也懒得解释什么，对于这些人，解释什么也不可能放过自己，藏在袖袍内的一只手掌似乎抓着什么。

　　“叶飞大哥？嘻嘻！”就在这时，远处天边传来一道声音，一名身着碧绿色长裙的窈窕身影，自远处地面冲了出来。

　　此女身材婀娜，皮肤如羊脂般细腻光滑，瓜子脸，一双杏眼灵动无比，面容看上去二十三四的样子，绝对是一名秀外慧中的大美人，一副清纯可爱的样子。

　　“倩儿，你怎么跑出来了，如此一来，这些年沉淀的法力与心神，岂不是白白浪费了？”丑陋老妪脸色阴沉的说道。

　　“倩儿感觉到有人，后来发现是叶飞大哥的气息，就过来看看，师傅，倩儿进阶也不急于一时的。”说完话，黄倩便是来到叶飞面前，也不知何时摘掉了面纱，叶飞也不禁为之美貌动容一番，黄倩一脸笑容则是更加灿烂起来，俏脸升起了片红霞。

　　远处的黑山老怪见状，不由得眉头一皱，眼光冷冽了起来，沉声道：“吴琪师妹，这是你的徒弟？那此子杀还是不杀？”

　　“喂，你说什么呢老头，你敢对我叶飞大哥动手，我就和你拼命！”还不待丑陋老妪说话，黄倩便是怒气冲冲的说了一句。

　　闻言，丑陋老妪双目一眯，冷声道：“既然倩儿来了，老身自然无法动手，不过，我会管教自己弟子的，能否斩杀此子，就与老身没关系了。”

　　“嘿嘿，好！”黑山老怪冷眼一笑，单手一扬，白色骷髅再次祭到半空，四周当即刮起一阵阴风。

　　“倩儿，回来！”丑陋老妪脸色一板的说道。

　　“不，倩儿要与叶飞大哥共同进退，我不能！……”黄倩的话还没有说完，只见眼前黑影一闪，丑陋老妪一个闪动的出现在了其身旁，抓住手臂之后，便是带着黄倩后退到了远处。

　　见状，黄倩根本来不及反应，等回过神来，当即放出一口柳叶弯刀，准备向着叶飞身边冲去，但只见一条黑色巨龙忽然出现，将黄倩困了起来，丑陋老妪则是控制着黑色巨龙，抵挡黄倩。

　　“老身已经困住弟子，能否斩杀此子，就看你了！我是不会参与的。”丑陋老妪淡淡的说道。

　　还不待黑山老怪答应，只见叶飞双目一眯，手中一枚玉符灵芒一闪，啪的一声，便是被捏碎开来，化为了一阵黄色光霞，出现在了叶飞身旁。

　　隐约间，黄色光团内传出一股股空间波动，一个看似简易，光影组成般传送阵形状闪现而出，其上人影一闪，一名身着青衣，相貌邋遢，拎着酒壶的身影，郝然出现在了黄色光团之内。

　　其刚一出现有些迷惑之色，但看见黑山老怪与丑陋老妪，当即眉头一皱，浑浊的双目双目，当即闪出两道精芒，看上去醉意全无的样子。

　　“你小子倒是能惹祸！老夫白白浪费这般长时间赶路！”此人正是齐强，被叶飞使用了齐强送给他的唯一一枚传送符，给生生的传送了过来。

　　闻言，叶飞有些无语的摸了摸鼻子，开口道：“哼，要是没有你的名声，说不定此番我都已经安全了，哪知道你仇家遍地都是！”

　　听见二人谈话，仿佛一点也没有师徒间的样子，这不禁令的黑山老怪与丑陋老妪有些意外之色，但也没有太过在意。

　　“你可算出现了！”黑山老怪冷笑的说道，丑陋老妪则是双目闪动着怒色，紧紧盯着齐强，二人完全忽视了叶飞的存在。

　　而当罗明赶到此地的时候，就看到了这有些不知所措的一幕，原本只是追赶叶飞，不知道何时又出现了这般多人，其悄然站在了黑山老怪的身旁，随时准备出手对战叶飞的样子。

　　“手下败将，哼！”齐强冷哼了一声！连看都未看黑山老怪一眼。

　　唰的一声，黑山老怪身形一闪，隐隐将齐强二人的退路挡住，而原本并不打算出手的丑陋老妪，也是挡在了另一个方向。

　　“黑山，让你的弟子，先阻拦住倩儿那丫头，我与你联手战他！”丑陋老妪寒声说道。

　　闻言，黑山点了点头，罗明则是心领神会，身形一闪，便是出现在了黑色巨龙所化的黑云旁边，等待着对手的出现。

　　唰的一声。

　　黑龙一个盘旋之下，便是出现在了丑陋老妪上空，而罗明刚要动手攻击，一看见黄倩的美貌之后，不由得为之动容起来，手中动作微微一顿，眼中闪烁着精光的看着黄倩。


第九卷 玄界巅峰


第508章 老妪的手段

　　“罗明，还愣着干什么，赶快动手拦住那丫头。”黑山老怪厉喝一声，罗明才回过神来，喉结滚动，咽了口口水，随即无奈的看了看黄倩。

　　“这位仙子，罗某也很无奈，只能抵挡仙子一会了。”说完话，罗明露出一个无辜的眼神，便是控制着一把黑色战刀，与黄倩纠缠起来。

　　远处，黑山老怪与丑陋老妪对望一眼，随即同时出手，一条黑色巨龙，一只白色骷髅，便是席卷着阵阵罡风，向着齐强二人冲击而去。

　　见状，齐强袖袍一挥，唰的一声，一件血红色锯齿轮盘激射而出，迎风暴涨之下，忽然化为了二三十丈大小，四周绽放出一道道血光，护在了二人头顶。

　　轰隆隆！

　　一阵猛烈的爆响声响起，两件宝物攻击在了锯齿轮盘上面，当即令其向下一沉，冲着齐强二人头顶一压而下。

　　见状，齐强双目一眯，几道法诀打出之后，半空锯齿轮盘光霞一盛，噗地一声，齐强急忙喷出一口精血注入其中，锯齿轮盘勉强抵挡住了两道攻击。

　　叶飞暗道一声不妙，齐强抵挡二人明显有些吃力，长久下去肯定不敌，但眼下也没有办法脱身，沉吟片刻，不由得手掌一伸，将体内法力注入到了锯齿轮盘之内，与齐强一起对抗二人。而虽说叶飞法力低微，但在这种时候，倒是帮齐强缓解了不少的压力。

　　另一边，罗明原本与黄倩倒是实力相当，完全能够阻拦住黄倩，不过其处处小心，生怕弄伤了黄倩一般，对站起来畏手畏脚。

　　不一会功夫，黄倩仿佛也看出了罗明的心思，眼见叶飞二人危险，黄倩忽然有些失神，被罗明的宝物攻击在了身前。

　　见状，罗明当即脸色一变，仿佛黄倩受伤比自己受伤更加严重，急忙收手，但还是稍稍迟了一点，黄倩当即被震飞，口中一声闷哼，身子一个载歪，向着下方坠落而去。

　　“仙子莫惊！”罗明心中一惊，遁光一起之下，急忙冲着黄倩飞身而去，在黄倩身下双手一伸，准备环抱接住黄倩掉落的香躯。

　　而就在这时，黄倩忽然嘴角一扬，露出一个阴谋得逞的笑容，玉手向着下方一挥，一只长笛激射而出，嘭的一声，重重的轰击在了毫无准备的罗明身上，将其身形轰击在了地面，砸起了一道深坑。

　　“对不住了道友，以后有时间再和你解释！”黄倩说完话，急忙收起长笛，控制着柳叶弯刀，便是加入了战团，不过，其却是控制宝物，抵挡起了丑陋老妪。

　　“师傅，倩儿甚至不是那老头子的对手，但师傅不会伤害我，我只能来拖住你了，叶飞大哥，你们快走！”黄倩话音未落，便是控制着柳叶弯刀，向着黑色巨龙一斩而去，与此同时，手掌上散发出一道道金色光霞，向着丑陋老妪冲去。

　　见状，丑陋老妪与黑山看了看受伤跌落地面的罗明，不由得眉头一皱。“倩儿，你可不要以为为师不会对你出手，速速离开，此事不是你能参与的！”

　　“不，倩儿一定要参与！”黄倩一脸决然之色，毫不退让的冲向了丑陋老妪，令其不得不暂时收回心神，象征性的将黄倩抵挡在了远处。

　　嗡鸣声一起。

　　就在丑陋老妪分神之际，齐强急忙全身法力猛然一催，嘭的一声，将白骨骷髅震飞到了远处，而与柳叶弯刀加上叶飞三人之力，便是把黑龙击退了十余丈之远。

　　“走！”齐强说完话，大袖一抚，一片青芒席卷而出，包裹住叶飞之后，二人的身形便是急速的向着远处激射而去。

　　“快追！”黑山则是紧随其后的追了出去，丑陋老妪刚要动身，但是被黄倩拦了下来，前者脸上怒容一闪。

　　“哼，逆徒！”话音未落，丑陋老妪一身煞气狂闪而出，黑色巨龙一个摆尾之下，便是重重的撞击在了黄倩的背后。

　　噗地一声。

　　一口鲜血喷射而出，黄倩当即脸色一白，连遁光都有些保持不住，最后摔倒了地面，但勉强的开启遁光，再一次冲到半空阻拦起了丑陋老妪，只是被其一掌便是打得口吐鲜血。

　　“什么？这老婆子真的伤了倩儿？不好。”在齐强的遁光包裹中，叶飞当即脸色一变，随即身形一闪的激射而出，实在不能看着倩儿为了自己，承受如此重伤。

　　“你干什么？”齐强发现叶飞再次冲了回去，不由得厉喝一声。

　　“前辈先走，晚辈不能看着倩儿受伤不管！”叶飞脸上决然之色一闪，刚好迎面撞上了黑山老怪，二人当即对轰一拳。

　　嘭的一声，叶飞当即倒飞而出，脸色一白，虽说吃了个大亏，但看起来并无大碍，黑山老怪也是惊讶于叶飞的肉体之力。

　　“叶飞大哥，你快走，否则的话，倩儿的伤就白白承受……！”黄倩话音未落，只见被丑陋老妪一掌劈出，嘭的一声，一条手臂炸裂而开，其身形当即无力的掉落在了地面，鲜血飞溅而出，一身气息极其虚弱起来，似乎连动动手指的力气都没有一般。

　　“倩儿？”叶飞双目一红，万万没想到丑陋老妪心肠如此狠辣，刚要向前一冲之际，黑山老怪控制着白色骷髅迎头砸下。

　　“哼，就凭你一人，也赶来追？”齐强话音刚落，控制着血色锯齿轮盘撞击在了骷髅之上，当即将其一击而飞。逼退了黑山老怪。

　　与此同时，齐强单手金芒一闪，其上流淌出一道道粘稠的液体，向着叶飞肩膀一拍，叶飞还不待冲出去的身形，瞬间感觉法力被禁锢起来。

　　“走，那丫头死不了！”眼看着丑陋老妪摆脱黄倩，即将要冲到附近之时，齐强则是收起宝物待着叶飞，向着远处激射而走。

　　而叶飞根本没有防备齐强，也不知其用了什么手段，只是拍在肩膀一下，便是令自己无法动用法力，不由的心中一惊。

　　“不必担心，为师……老夫不会害你，现在你回去也是送死，老夫一人不是他们的对手，我们只能马上离开这里！”遁光中，齐强眉头微皱，单手抓着叶飞。

　　“小子，你以为你师父是什么好人？此人城府极深，他的真面目你是看不透的！”丑陋老妪边追边喊道。

　　而叶飞脸上凶光闪烁，双目紧紧盯着丑陋老妪，以及那黑山老怪，最后，将目光落在了黄倩的身上，有些不甘的叹息一声，任由其强将自己带走。

　　隐约间，叶飞看见罗明正一脸关切之色，给黄倩吞服了几颗丹药，而齐强待着叶飞一直飞遁了两个多月，最终甩掉了身后二人。

　　……

　　一片荒原之上，齐强与叶飞盘坐在了地面，二人足足休息了三个多月，叶飞才恢复过来，不过齐强早就一脸无事的样子。

　　“既然没什么事情，那我就先走了，你以后小心点儿！”齐强站起身形，对着叶飞说道。

　　闻言，叶飞叹息一声，明白齐强是为了保护自己，否则其早便是可以离开，毕竟两人都没有什么伤势，而齐强恢复的又很快。

　　“这次，多谢了！”说完，叶飞脸色一正的看着齐强。

　　齐强眉梢一动，但却是没有回头，轻声道：“不必客气，反正此事也是因我而起，否则那疯婆子也不可能对付你。”

　　“不知你们有什么深仇大恨，竟然连我都被牵扯进去，否则倩儿师傅不会对我动手的。”叶飞有些疑惑的说道。

　　“咳咳！”齐强干咳了两声，有些尴尬的笑了笑，轻声道：“名声大，自然会有仇人，以后遇见他们远远躲着就是。

　　这种传送符材料稀少，且极难炼制，如今我身上也没有了，给你留一颗冥雷珠保命用吧，只要不是遇见通玄，基本上能保你一命！以后在各个城池遇到麻烦，亮出掌门候选令，一些城主都会给你一些面子的。”齐强说完话，便是送给叶飞一颗散发着乌金之色的珠子。


第509章 拜访林啸

　　一个多月后，叶飞的身形掠过一片荒原上空，之前与齐强分别后，叶飞便是一直思量着丑陋老妪的那句话。

　　看样子，其对齐强充满了浓浓的恨意，而说齐强城府极深不是什么好人，并非表面上看的这般简单，叶飞倒是感觉老妪不像在说谎，仿佛被齐强害过一般。

　　只是自己实力低微，根本没有对对方谈话的资格，否则叶飞真想问问，到底是个什么情况，反观那黑山老怪，则是一脸阴沉，一副与齐强水火难容，势不两立的样子，眼神中还隐藏着一缕阴毒之色。

　　“齐强，究竟是什么样的人？”叶飞手中把玩着一颗散发着金银两色的雷珠，脸上露出思量之色，也不知是真对自己好，还是担心自己陨落无人能够炼制神玄丹。

　　坤禹城距离虽近，但叶飞担心再次遇到黑山老怪，只好方向一转，向着焦城方向飞去，准备打听一下神玄丹与三阶圣魔体的材料。

　　……

　　坤禹城，一间客栈中，一名蓝袍青年脸色阴沉，其对面则是一名灰袍中年。

　　“你是说，叶飞被人追出城外了？消息可否属实？”蓝袍青年说完，便是眉头一皱。

　　“回禀前辈，晚辈在城中打探许久，最后在城门护卫那里得到的消息，叶飞前辈的确想要进入坤禹城，但最后被罗明与黑山前辈追了出去。”灰袍中年如此说道。

　　蓝袍青年双目一眯，沉吟片刻后，随手丢给对方一只储物袋，开口道：“好了，你的任务完成了，这是给你的报酬！”

　　说完话，蓝袍青年身形一个模糊，便是消失在了此间静室，原本以为坤禹城是青山宗下山必经之路，没想到在这种情况下与叶飞失之交臂。

　　……

　　大元帝国，天元殿大厅内！

　　除大长老步晨峰外，还坐着十余名化婴期修士，皆是天元殿长老，一个个眉头微皱，也不知在思量着什么。

　　“大长老，如今我天元州频频出现青山宗弟子，难道我们就如此看着？”一名干瘦的中年说道。

　　闻言，步晨峰双目一眯，冷声道：“哼，即便是人家杀了我天元殿弟子，我们无凭无据又能怎样？难不成还能公然将人家驱逐天元州？”

　　“哎，想不到青山宗玄应那老狐狸如此狡猾，我等派去大衍州那般多人搜寻叶飞，虽说没找到人，但也没什么伤亡，之前老夫还沾沾自喜。

　　可后来才发现，青山宗弟子却是趁机潜入我们天元州，发现我们实力空虚之际，暗中抢了我们几次灵矿，我才算明白，为何开始玄应对我们天元殿弟子进入大衍州置之不理。

　　现在我们就算有心驱逐青山宗的人，也无法开口，毕竟开始人家就没有这样做，而那叶飞又将丹药交给了青山宗，我们派去的弟子追杀叶飞，青山宗也是置之不理，明显是想要借刀杀人，然后顺理成章的接手神玄丹，这个玄应老狐狸，果然可怕！”白发老者说道。

　　步晨峰冷笑一声，开口道：“哼，玄应大长老？他没这个本事，恐怕，这是青山宗掌门欧阳啸的主意。”

　　干瘦中年眉头一皱，轻声问道：“大长老，不如我们把弟子都调回来吧，否则青山宗的人在我们地盘捣乱，我们人手不够，实在照看不过来的。”

　　“哎，也只能如此了，现在即便是抓到那小子，也没什么用了，反而会中了欧阳啸的诡计！”步晨峰叹息道。

　　“那陆江南的仇，难道不报了？一个重点培养的核心弟子就如此白死了？”一名壮汉嗡声嗡气的说道。

　　“陆江南？哼，人死了，什么天才都没用了，报仇人能复生吗？还会被人说我们公报私仇，毕竟在天玄殿内争夺宝物所杀的，我们公然报仇就属于挑起两派之争，毕竟此子也是青山宗掌门候选人，不是随便就可以斩杀的。

　　不过虽说不能明目张胆的追杀此子，但穆桑的师傅火空长老也不可能放过此人，这种个人恩怨，可就和我们门派之间没什么关系了，毕竟我们也劝不了脾气暴躁的火空，嘿嘿！”说完话，步晨峰露出冷笑，其他人则是微笑不语。

　　……

　　两年后，焦城一条街道之上！

　　叶飞的身影，出现在了一间商铺门口，在此地带了三个多月，可是依然没什么收获，倒是将神玄丹普通材料全都收购齐全了。

　　而且在此段时间，叶飞将一些用不上的材料宝物变卖了一些，以免收购材料之时灵石不够，毕竟神玄丹所需材料样样不凡，绝非普通价格可以购买到的。

　　又在城中寻找了两个多月，叶飞见实在没什么收获，便是打算离开焦城，去平城看看，虽说期间连一点消息都没有得到，但叶飞也知道此事无法着急。

　　不过在此之前，叶飞准备去城主府看一下，对于城主林啸，叶飞并不陌生，毕竟其当初还与胡成打劫过自己。

　　半个多月后，叶飞来到了一座气派的建筑门前，两名守卫询问过后，便是回去通传了一声，生下一名守卫，则是有些疑惑的看着叶飞，似乎在寻找其不同之处。

　　“哈哈，叶道友，几十年不见，竟是进阶到了化婴后期，果真令在下汗颜啊！请！”就在这时，一名身着灰袍的中年男子，出现在了叶飞面前。

　　“呵呵，林啸道友一身气息充盈，想必用不了多久也快进阶大圆满的！请！”叶飞与林啸客气几句，便是进入了城主府大厅之内，二人分别落座。

　　“叶道友，此番进入天玄殿，可谓是为我们南域国争了口气，嘿嘿，真是大快人心。”林啸微笑的说道，虽然听说最后神玄丹交给了青山宗，但其猜测叶飞肯定也是得到了不少的好处。

　　“客气了，尽力而为，当初也是九死一生，侥幸逃过一劫，只可惜在下实力低微，无缘服用神玄丹。”叶飞叹息了一声。

　　“呵呵，不用担心，以叶道友的潜力，将来一定有机会的，对了，叶道友此番前来，可是有什么事情？”林啸可不相信叶飞是来看望自己的。

　　闻言，叶飞笑了笑，点头道：“林道友快人快语，叶某此番的确是有一事相求，希望您帮我打听一下几种材料和灵药的消息，若是这焦城现在就有的话，那则是再好不过！”言毕，叶飞随手抛出一枚手札。

　　“哦？林某先看看再说，若是能办到的，一定尽力而为。”林啸说着话，便是查看起了手札上的记载。

　　“先谢过林城主，有你相助，想必定然事半功倍的！”叶飞笑道。

　　片刻后，林啸眉头一皱，摇头道：“叶道友，你也太看得起在下了，林某只是后期修为，在城中威望并不高的，也没有足够的威慑力。

　　上面记载的一些灵物，有的林某连听都未听过，即便是几种耳闻之物，也是从未见过，这焦城有没有我不敢说，但从来没有这些灵物的消息。”

　　叶飞随意的点了点头，虽说有些失望，但也在预料之中，随即笑道：“无妨，林道友以后若是得知这些灵物的消息，希望您能通知叶某一声，这是我的传信符！”说完话，叶飞便是交给林啸一枚绿色玉符。

　　“好，叶道友放心，一旦有了这些材料的消息，林某一定第一时间通知道友，碎了，此番叶道友不妨在此地小住一段时日，我等也好交流交流！”林啸大有拉拢之意，毫不避讳的说道。

　　闻言，叶飞微微一笑，刚要开口说话，忽然，大厅门口人影一闪，一名守卫慌慌张张的慌慌张张的跑了进来。

　　“城主大人，高家老祖又在城中动手，我等劝阻不听，还打伤了两名守卫，请城主大人定夺！”守卫说完，便是脸上闪过一丝怒色。

　　“哼，高明远，这老鬼仗着修为高过我，经常不把林某放在眼里违反城规，当真以为林某拿他没办法吗？

　　大不了林某上报都皇城，让上面派人过来，我就不信治不了你这个老匹夫。”林啸怒容一闪，啪的一声，一掌拍在了面前石桌之上。


第510章 仗势欺人

　　叶飞原本不想去看热闹，但林城主硬拉着叶飞前去，无奈下，叶飞便是随着林城主来到了归宝坊，据说高家老祖就是在此地与人动手的。

　　林城主随行之时，还带了四名化婴期守卫，皆是化婴中期的修为，不过守卫虽多，高家作为大衍州焦城修仙世家，族内化婴修士也不见得不城主守卫少。

　　只是城主受命于都皇城，高家不敢与其撕破脸。但却也屡犯城规，并不给城主太多的面子，从某种程度上而言，无论是整体实力还是个人实力，高家都要胜过林城主一筹。

　　而高明远身为高家老祖，更是有着化婴后期巅峰的实力，据说最近刚准备要闭关冲击大圆满之境，不知为何忽然与人动起手来，这种活了几千年的老怪物，可并非一般化婴后期可比的。

　　叶飞与林城主，远远地看到了两人正在斗法，其中一名老者一身红袍，控制着半空一把红色巨斧，抵抗着一把银色长枪，两件宝物皆是高阶通玄灵宝。

　　四周远远的围观一些观众，一些城中守卫也在附近，但一个个皆是没有敢轻举妄动，因为高家七八名化婴期修士，也在四周望着战局。

　　“交出那颗虚灵丹，老夫便放你一马。”红袍老者脸上带着煞气，阴冷的看着对面的一名蓝袍青年。

　　闻言，蓝袍青年嘴角一扬，开口道：“哼，你我同为抢夺他人之物，不过既然被在下得到了，岂有交出去的道理？”

　　“放肆，老夫给你机会你都不知道珍惜，看来你是不见棺材不掉泪了！”说着话，红袍老者单手掐诀，四周阴风一起，仿佛要施展什么大威能功法一般，而蓝袍青年也是凝重起来。

　　“住手！”就在这时，一道身影自远处激射而来，阻挡在了二人之间，来人正是林啸城主。

　　“你要坏我好事？”红袍老者高明远冷眼看了看林啸，虽说停住了手中动作，但并没有收手的意思，高家其余人见状，也是一副跃跃欲试的样子，几名银甲守卫当即双目一寒，便是做好了出手阻拦高家之人的准备。

　　整个场面剑拔弩张，仿佛只要两位主事之人一声令下，大战便要一触即发的样子，而蓝袍青年始终面色沉稳，有丝毫惧怕之色，棱角分明的俊朗五官，带有一丝冷峻之色。

　　叶飞站在远处，毕竟不想参与此事，打算在人群边缘看看热闹就算了，不过当其无意中看见蓝袍青年的时候，当即全身一震，双目精光闪烁，脸上露出惊喜之色。

　　“万峰？”虽说听齐强说过万峰没死，但自己亲眼见到，还是难以掩饰心中的震惊，没想到两人在这种时刻遇见。

　　不再犹豫，叶飞身形一闪，便是向着万峰飞身而去！

　　而就在叶飞望向蓝袍青年的时候，其也是转首看向叶飞，先是微微一愣，随即眼中露出惊喜之色，脸上浮现出了一个极其激动的笑容。

　　“叶飞，你真的在这里！”蓝袍青年正是万峰，说话的声音难以掩饰那一份久违的兴奋，一步踏出，便是来到叶飞面前。

　　二人你看看我，我看看你，皆是在对方眼中看出了浓浓的情谊，似乎不用过多的言语，只是一个眼神，便可以感觉到那份深深的兄弟情。

　　“你小子怎么会在这里？”叶飞率先开口，一拳打在了万峰的胸口。

　　而万峰则是咧嘴一笑，用力的拍了拍叶飞的肩膀，笑道：“还不是找你，我还你为你被黑山老怪抓走了！”万峰脸上露出一丝后怕。

　　“哈哈，我吉人自有天相，自然不会这么容易死去，对了，我有好多话要告诉你！”叶飞忽然脸色一正，想到了万峰的父母。

　　闻言，万峰也是一副郑重之色，点头道：“我也是要告诉你一些事，不过，带我先将眼前的事情处理完。”

　　四周之人早便是指手画脚起来，听万峰喊出叶飞的名字，便是大概猜到了叶飞的身份，而两人认识，高价老祖恐怕要吃点亏了，毕竟叶飞乃是青山宗掌门继承人，这可是人人皆知的大事，这等身份，就不是高价老祖能惹得起的。

　　而林啸原本是打算依仗叶飞的声势，厉喝一番高明远，可没想到被欺负的是叶飞的兄弟，如此一来，林啸则是不怀好意的看着脸色铁青的高明远，准备看好戏的样子。

　　“老鬼，怎么样，若是不服气，我们去城外在较量一番？”万峰面带冷笑的说道。

　　闻言，高明远脸庞一抖，其看出万峰与叶飞关系绝对非同一般，虽说不惧怕叶飞出手帮助万峰，却是担心叶飞背后的青山宗，一个堂堂掌门候选人，他高明远还没有自大到可以与其公然动手的地步。

　　“不知阁下是叶道友的朋友，呵呵，原本也是一场误会，此番争斗就此作罢！”高明远勉强的挤出一个笑容，对着万峰说道。

　　“哦，误会？”叶飞冷笑一声，其先前听四周人群议论，大概也明白了具体情况，据说是万峰无意中发现高明远打劫一名修士，抢夺虚灵丹，万峰眼见那修士临死前将丹药抛向自己，虽说目的不纯，但到手的丹药，万峰自然不会放过，于是二人就动起手来。

　　还不待高明远答话，叶飞继续道：“你应该知晓我的身份，与我的朋友作对也就是与我做对，换句话说，你根本没有把青山宗放在眼里。”

　　被扣上这么大一顶帽子，高明远显然有些无法接受，这明显是仗势欺人，但还是压制住了心中的怒意，强笑道：“叶道友，此番老夫不再追究，是老夫误会你的朋友了。”

　　闻言，叶飞一成嗤笑，随即单手一翻，一枚金灿灿的令牌出现手中，高明远与其余人还没有反应过来，但林啸却是当即脸色一变。

　　“皇族令？这？属下参见使者大人！”随着林啸深施一礼，其余守卫急忙脸色肃然的施礼起来，四周众人不禁大惊，没想到叶飞还有皇族使者的身份，尤其是高明远，脸上表情极其难看。

　　“林城主，皇族规定，城中不许有任何人发生争斗，今日我也不计较你的过失，我朋友只是被动出手，你也看见了，现在，你就给我主持一个公道。

　　当然，若是有敢违抗者，我马上调动附近其他城池援军，乃至青山宗实力，定会相助林城主捉拿恶人！”叶飞说完，便是收起了皇族令。

　　闻言，众人心中一惊，这要是调动四周城池援军，再加上青山宗实力，莫说他一个高家，就算是整个焦城，都不可能留下一个活口。

　　高明远脸色阴沉，目光阴冷的看着叶飞，开口道：“叶道友，你这明显是仗势欺人，你既然有这双重身份，做事可要考虑后果，以免被人传出恶名。”

　　“哈哈，恶名？你高家主，何时不是在仗势欺人？否则你怎敢在城中与我兄弟动手？叶某只是想让你尝尝这种滋味罢了。

　　也好，既然你不服气，那便出城，让我兄弟二人领教一下高家主的神通，然后再有林城主定夺你的惩罚。”叶飞嘴角一扬的说道，终于自己也体会了一次，什么叫做富家子弟仗势欺人。

　　而高明远则是眼角一跳，自己对付万峰，其实早便是发现无法拿下对方，只是围观的人太多，自己又不好收手，以免丢了面子。

　　若是加上叶飞出手，自己必败无疑，一族之力或许能彻底抹杀二人，不过，那自己的小命也就到头了，恐怕要受到都皇城与青山宗两方势力追杀。

　　沉吟许久，高明远脸色一正，开口道：“叶道友，老夫对先前所作所为，给你这位朋友道个歉，愿意送他一些薄礼，算是此番的补偿。

　　至于这次犯了城规，老夫也甘愿受罚，只希望叶道友高抬贵手，不再追究此事！”言毕，便是取出了一个储物袋，向着万峰抛了过去。


第511章 善缘

　　焦城，某间酒楼单间内，叶飞与万峰二人正品着灵酒，聊着一些往事，看上去酣畅淋漓的样子。

　　万峰收了高家老祖的东西，此事也是不了了之，毕竟兄弟多年没见，实在没有兴趣计较高家之事，而在叶飞的震慑下，高明远对林啸的态度也改变不少，令得林啸感激不已。

　　“原来如此，你的事迹我多少也听说过一些，不过听你一讲，还是感觉有些心惊肉跳，你可真是个怪物！”听叶飞讲完往事，万峰唏嘘的说道。

　　“你小子，我是怪物你又算是什么？如今比我的修为都高。”叶飞脸上毫无嫉妒之色，眼中却是闪动着一丝高兴。

　　“哈哈，我？我要是知道我有如此潜力，当年黑剑还能被你抢去？”说完，万峰撇了撇嘴，但也没有丝毫记仇的意思。

　　“怎么，现在想要回去？”虽然叶飞不情愿，但只要万峰开口，叶飞立马会把幽冥噬魂剑送出去。

　　闻言，万峰摇头叹息一声，开口道：“罢了，既然落到你手，证明我就不该是它的主人，对了，我能有如此修为，其实是身怀隐灵根，而且，被一个高人所救，且一路供给我修炼上的资源。”

　　“你说的人，是齐强吧？”叶飞脸色一正的说道。

　　万峰微微一愣，随即笑了笑，点头道：“没想到这位前辈竟然告诉你了，哎，我们只是交易，而你，才是他的弟子，我等还是福缘不够。”

　　叶飞不由得喝了口闷酒，看来万峰并不知道自己被齐强利用的事情，在外界看来，自己就是一个幸运儿，被齐强收入门下。

　　“交易？无非就是神玄丹吧？”叶飞一副了解的说道。

　　闻言，万峰先是点了点头，随即又摇了摇头，沉吟片刻，双目一眯的说道：“齐前辈救了我之后，便是和我说了交易的条件。”

　　就这样，万峰给叶飞讲述起来！

　　据万峰回忆，当日柳乾无意被吸入其他界面，自己被齐强救走，齐强告诉万峰乃是无意路过，但觉察到万峰乃是隐灵根，决定培养一番，所以出手相救。

　　齐强说可以提供一切修炼上的资源，直助万峰修炼到化婴后期，但作为条件，就是万峰要尽量帮其抢夺神玄丹，且立下心魔毒誓，绝对不可违背誓言。

　　这等誓言约束力极大，没有哪个修士敢反悔，齐强也没有强迫，也没有种下禁制，反而对万峰颇为照顾，万峰便是答应齐强，发下了毒誓。

　　大部分情况叶飞都了解，只是不清楚万峰等人还发下如此毒誓，但转念一想也就明白，毕竟他们与臧天等人，都是帮助其抢夺神玄丹的主要战力，必须要发下毒誓才可放心。

　　而自己乃是吸引仇家的靶子，所以将自己修为提高便可瞒过众人，也无需自己发誓，毕竟齐强并没有指望自己得到神玄丹，可谓是分工不同，对待方式也不一样，就是不知那第五人，齐强是以什么方式对待的，而且也不知道是不是天玄殿里出现过。

　　“万峰，可你发了毒誓，却是没有得到丹药，不知对以后是否有影响？”叶飞有些担忧的说道。

　　“哈哈，无妨，齐前辈对我很好，他让我发下的誓言明确说过，只要天玄殿结束，便是不再有效，也就算是完成了我们的交易。

　　如今天玄殿早已结束，我们也不再有什么瓜葛了，想来我倒是占了大便宜，得到了修炼上莫大的帮助，还救了我一命，只是最后，没能帮齐前辈取得神玄丹，但好在发誓的时候说过天玄殿结束后誓言无效。”万峰一脸微笑的说道。

　　“在天玄殿，我似乎没见过你，难道？”叶飞忽然生出一种猜测。

　　“不错，当初带着面具的人就是我，我被齐前辈救走之后，便是一身紫衫，头戴面具，这也是那位前辈吩咐的，我也不只是何种目的。

　　进入天玄殿之前，齐前辈吩咐过，再有机会的情况下，斩杀都皇城大皇子武轩，以及仙古门白华奇，不过还是以抢夺神玄丹为主。

　　在抢夺神玄丹之前，那名你认识的散修弘毅，刚好与武轩动手冲突，我便是趁机下手，击毙了武轩，不过最后神玄丹被你夺走，我只好在趁机斩杀了白华奇，也算是给了齐前辈一些回报，毕竟神玄丹我没有得到。”万峰回忆的说道。

　　闻言，叶飞眉头一皱，其听齐强说完万峰活着，且参与了天玄殿，便是怀疑紫衫男子便是万峰，也正是曾经在玄州救自己的那个神秘人，挡住了魔骨门主。

　　“怪不得你会杀了他们两人，原来是他在指使！”叶飞若有所思的说道，万峰以为自己是偶然得到了两人与弘毅动手机会，才侥幸斩杀二人。

　　但叶飞猜测，恐怕是弘毅也被齐强授意，一旦有机会，就与大皇子或者白华奇动手，死缠烂打，而杀人的任务，则是交给了万峰，表面看上去，也无法怀疑到两人联手，毕竟相熟之人假装不认识，也难以逃脱众人的眼睛。

　　想到这里，叶飞深深感觉到了齐强心机之深，做事可谓滴水不漏，此事与弘毅没多大干系，两方势力只会全力追杀紫衫面具男子，只是如今万峰恢复真身，让众人查无可查。

　　“不错，就是齐前辈在指使，所以我才会斩杀那两人，虽说不知齐前辈用意，但我只能照做，而且也明白了，为何当初告诉我在天玄殿之前，一定不可以暴漏身份，也不可以摘掉面具，只能等待天玄殿结束后恢复自由，现在两方势力，也查不到我的头上。”万峰微笑的说道，深深感觉齐强对自己的照顾。

　　叶飞原本想告诉万峰，齐强的阴谋是什么，但发现其对万峰的确不错，而且万峰对齐强的印象也很好，如果知道父母被齐强抓走，想来心理肯定有些难以接受。

　　沉吟片刻，叶飞笑道：“万峰，其实师父他老人家，对你的好事可不止于此的！”

　　“哦，你还知道什么秘密不成？难道齐前辈也想收我为徒？”万峰脸色一喜的说道，如今看见叶飞不许动手就能厉喝高明远，修炼资源也不会差，万峰倒真想拜齐强为师。

　　“咳咳，拜师的事情，你就不用考虑了，除了我，他不会再收任何弟子，不过，师父他老人家，当年救了你的父亲！你说，这是否算是喜事？”叶飞心里很清楚，做一份善缘很容易，有可能多了两个善人，但做一份恶缘，告诉万峰实情，恐怕所有人都会难做。

　　“什么？你，叶飞，你说我的父亲？我父亲早便是死在仇人之手，难道他？……”万峰蹭的一下站了起来，那脸色比见到叶飞还要激动，眼中带着一丝不敢置信，以及一丝疑惑，还夹杂着一丝期望。

　　“坐下说，急什么？当初你父亲被仇人所杀的时候，师傅他便是看上你的资质，且暗中救下了你的父亲，伯父现在活得好好的。”叶飞看着愣在原地的万峰，不由得冲他摆了摆手。

　　“好你个叶飞，到了这个时候还让我安静，快带我去看看我的父亲，我要看看这是不是一场梦，你要是敢骗我，我就跟你没完。”说着话，万峰急忙来到叶飞身旁，将其一把拽了起来。

　　“这么急干嘛？人又跑不丢，我们兄弟相聚，你就不想与我多喝几杯？”叶飞有些打趣地说道，随即站起身。

　　“哈哈，等真的见到父亲，到时候我好好请你喝上三天三夜，但现在，你的给我带路。”万峰二人虽说多年不见，但两人关系非比寻常，在一起一点也不觉得生疏，言行举止也丝毫不见外。

　　就这样，叶飞带着万峰，离开了酒楼之后，便是向着青山宗飞身而去，叶飞没想到自己此番外出寻找材料，波折了一个大圈，最终又转悠了回去，不过能遇见万峰，叶飞心中也是极其高兴，当然，万峰也是喜出望外，二人连飞行宝物都没用，直接全力催动遁光掠过天际。


第512章 黑山的合作

　　“叶师兄，此人不是青山宗弟子，就这样带进去恐怕不妥！”青山宗山脚下，一名值守弟子有些为难的看着万峰。

　　闻言，叶飞眉头一皱，还不待开口说话，前方忽然飞来一道身影，正是值守弟子队长吴广，与叶飞也算熟悉，毕竟当初都是一起与冷傲发生冲突的。

　　“叶师兄？没想到此番这般快回来了？这位是？”吴广刚一出现，便是疑惑的看了看万峰。

　　“这位是我的朋友，来青山宗做客，不知我能否带进去？”叶飞淡淡的说道。

　　“这，既然是叶师兄的朋友，自然没有问题，我青山宗可不会将客人拒之门外的，请！”吴广说完话，给其余几名值守弟子使了个眼色，众人纷纷放行。

　　“多谢吴广师兄，改日再聊！”叶飞说完话，便是带着万峰激射而走，看其方向，正是青雾峰！

　　片刻后，吴广脸色一板，冲着几名值守弟子怒斥道：“你们脑袋不想要了？竟然阻拦叶师兄？现在人家是什么身份，是你们阻拦得了的吗？

　　即便是大长老在，现在也没有什么权利直接约束他，只能长老联合会议决策，或者是掌门发话，叶师兄现在可是掌门候选人！”

　　“是，师弟知错了！”几名弟子连忙点头，有些后怕的样子。

　　……

　　五日后，万峰悬浮在青雾峰上空，叶飞在一旁陪伴着，下方有着五道身影，正在沉浸心神的冲击化婴期瓶颈。

　　由于修为上的差距，下方五人皆是没有感应到有人在观察着他们，而万峰的目光，则是紧紧盯着一名中年男子身影，眼角处，风干了两道泪痕。

　　似乎只在童年时，有过这种感觉，晚风心中有一种难言的喜悦，有心上前相认，但在叶飞的劝说下，最终没有去影响父亲冲击瓶颈。

　　不过这一连好几天，万峰连动都没有动一下，始终在这里呆呆的观望着，想要将父亲的身影，牢牢的刻画在脑海里，生怕这是一场梦，担心醒来后一无所有。

　　而叶飞陪万峰待了几天，后来被一名弟子传信通知，说是玄应大长老有事找叶飞，正在主殿等着，叶飞则是去了主殿。

　　……

　　“玄应大长老，不知有何事找我？”叶飞来到主殿，看到了座上一身红袍的玄应大长老，心中隐隐有些猜测。

　　“呵呵，叶飞，先坐吧，之前掌门吩咐寻找一些至阳之宝，想必，应该是你需要的吧？这二十多年的时间，倒也收购了不少。

　　只是如今给你看看，是否还要继续收购，老夫猜测，这些至阳之宝，足够你炼制任何巨型全阳宝殿了，应该够用了吧？”说完话，玄应大长老单手一翻，两只储物袋出现在了手中，随即交给了叶飞。

　　而叶飞一看见两只储物袋，便是双目一亮，不用看数目，便是大概猜到了数量，接过储物袋神识一扫，叶飞眼中闪过浓浓的惊喜，心中更是兴奋不已，感觉这些宝物，应该足够元修再次进阶了。

　　自己收购百余年至阳之宝，也没有青山宗二十年收购的多，简直就没法相提并论，恐怕自己从出生到现在什么也不做，也无法收购这般多的数量。

　　沉吟片刻，叶飞压了压心中激动，微笑道：“多谢玄应大长老，数量虽说不少，但是，还是不够！”

　　“什么？叶飞，这些至阳宝物，恐怕足够建筑一座大殿了，你究竟需要多少？”玄应大长老本想着一袋足够，没想到叶飞胃口这般大。

　　“至于数量，我也无法定出标准，大长老，我只能说，越多越好，无限收购，这里有些灵石以及材料，还有一些高级丹药，相信足够这些至阳宝物的费用了。”说完话，叶飞便是取出一只储物袋，随手抛给了玄应。

　　玄应只是简单一看，眼中便是精光一闪，没想到叶飞随手就可以拿出这般多的身家，即便是自己虽说也拿的出来，但也不会这般随意。

　　“叶飞，这是掌门交代的，这些费用你收回去吧，既然你说不够，那我就传令下去继续收购，其实早在三年前就已经不再寻找至阳宝物了，老夫以为这些足够你使用的。

　　若是你果真需要大量的，那老夫就通知所有弟子，在各国各区域大量收购，除非玄界的至阳宝物数量无法满足你，否则定给你一个满意的数量！”玄应大长老笑道。

　　闻言，叶飞笑了笑，拱手道：“多谢玄应大长老，那边让您费心了，这些费用我就不再收回了，大长老看着安排吧，实在不行，就给那些收购宝物有功的弟子。”

　　“哈哈，好，既然你如此说，那老夫也不再矫情。”玄应大长老见叶飞得势后，仍然不骄不躁，倒是有几分欣赏之意，二人闲聊了一会，叶飞便是转身离开了大殿。

　　……

　　回到青雾峰，叶飞发现万峰还在那里发呆，如今已经在这里待了半月之久，叶飞没有理会万峰，而是双目微眯的思量着，齐强为何让万峰斩杀白华奇与武轩。

　　白华奇是仙古门的人，将其斩杀也算说得过去，毕竟齐强的仇人就是仙古门的掌门，但武轩可是本国都皇城的大皇子，叶飞实在找不到一个合适的理由将其斩杀。

　　不过以齐强的心机，做事肯定是早有算计，不可能做无用之功，难道是与培养的第五人有关？但为何没见其他几位皇子参加争夺神玄丹？

　　而正在叶飞思量之际，万峰忽然转身，脸上沉重之色消失不见，忽然浮现出一个淡淡的笑容。

　　“我相信，这不是梦，叶飞，我们走吧，回幽州看看金喆他们，相比等我们再回来的时候，你父母与我父亲，应该可以顺利进阶了！”万峰从叶飞口中得知了五人的身份，冲着叶飞微笑的说道。

　　闻言，叶飞心中一阵唏嘘，幽州，的确是好久没有回去了，原本想要快些帮齐强寻找材料，但如今万峰提议回幽州看看，叶飞也没有反对。

　　如今二人无论是见识，还是手段，都远非从前可比，即便是以二人化婴后期的修为，想要飞遁回幽州，这一来一回，恐怕也要浪费几十年的时间。

　　商量之下，叶飞带着万峰来到了传送阁，使用青山宗传送阵，直接传送到了玄州灵山宗，二人在一阵短暂的眩晕过后，便是出现在了一间面积不大的楼阁之内。

　　万峰对此地显然有些陌生，而叶飞似乎轻车熟路，微笑的对着万峰说道：“走吧，我在这里怎么说也是个挂名副宗主，从这里赶回幽州，以我们二人的速度，相信用不上一个月的时间。”

　　闻言，万峰笑了笑，开口道：“竟然还是副宗主，何时我们兄弟建立一个宗门，就叫兄弟盟，哈哈，在一环星域混不起，但在这二环星域，肯定无人敢招惹。”

　　叶飞耸了耸肩，带着万峰推开传送楼阁的大门，轻声道：“我可没有兴趣建立宗门，到了现在的地步，只想走得更高，而不是受到宗门的牵绊。”

　　“呵呵，叶飞，我等进阶大圆满还有些可能，可进阶通玄，我连想都不敢想。”万峰叹息应了一声。

　　“不敢想？那怎么会成功？即便没有希望，最起码也要想，敢想了，才会有努力的动力，我们……”叶飞话还没有说完，就见到几名巡逻弟子快速的激射而来。

　　“什么人？怎会在传送殿出现？”值守弟子似乎并不认识叶飞二人，话音刚落，五六名凝丹期弟子便是围了过来，但皆是一脸惊疑不定之色，因为他们竟然看不透叶飞二人的深浅，也不知这两个人为何会在灵山宗内部禁地传送殿出现。

　　“哈哈，你这个副宗主当的，果真霸气！”万峰连看都没看四周的人，对着叶飞笑说道。

　　闻言，叶飞则是老脸一黑，化婴后期的强横气息稍稍一放，四周之人当即脸色一白，口中一声闷哼的倒退了好几步，一脸惊恐的望着二人。

　　“我是叶飞，当年也是灵山宗副掌门，叫墨海掌门出来见我！”叶飞脸色一板的说道。

　　闻言，其中一名弟子当即脸色一变，开口道：“原来是传说中的白发，不不，回禀副掌门，墨海掌门与其他宗派的掌门，现在都不在宗门，据说幽灵谷有些异常，各位掌门都已经前往幽灵谷了！”

　　“幽灵谷异常？”叶飞双目一眯，若有所思的说了一句。


第513章 再临幽灵谷

　　“怎么？你去过幽灵谷？”叶飞二人离开了灵山宗，直接向着幽灵谷飞去，在路上万峰忍不住的问道。

　　“不错，幽灵谷里面应该有什么秘密，当初修为太低难以察觉，而且也不敢乱闯，如今墨海几人都过去了，想来应该是有什么意外。”叶飞说完，脸上露出思量之色。

　　“哦，那我们就过去看看，里面究竟有什么！”万峰说完，便是追了上去。

　　……

　　大衍州，一片灵气充足的山脉上，四道身影盘膝而坐，正是黄倩师徒二人，黑山老怪，以及其弟子罗明。

　　“吴琪师妹，若是倩儿虚灵丹不够，老夫可以分一两颗给她，希望她与罗明能够顺利。”黑山老怪如此的说了一句，而罗明则是毫不掩饰爱慕之色，双目放光的盯着黄倩，不禁令的后者有些厌恶之色，但却是被黄倩掩饰得很好。

　　“黑山，老身说过，你我都以脱离宗门，无需在同门师兄妹相称，至于倩儿的虚灵丹，老身虽说不多，但应该够用。

　　若不是上次倩儿重伤，恢复伤势耽误了一些时间，早便是让她冲击瓶颈了，如今你我虽说合作斩杀那人，但其他方面，你我还是划清界限的好。”丑陋老妪板着脸说道。

　　“哎，你何苦如此做？对了，我这里又一套双休秘术，若是倩儿进阶把握不大，不如让罗明与倩儿一同修炼，他二人阴阳互补，也可增加一些进阶的几率！”黑山老怪说道。

　　闻言，黄倩秀眉微皱，但还不等开口，丑陋老妪摆手道：“此事以后再说，倩儿还是第一次冲击大圆满的瓶颈，并不急于使用双休之法的，毕竟那是下乘的之术，若是此番不成，倒是可以考虑一番。”罗明当即脸上一喜，而黄倩则是露出担忧之色。

　　……

　　玄州，幽灵谷！

　　山谷上空，是一个面积不太大的谷口，笼罩着金，绿，银三层禁制光罩，不过比平时却是凝实了许多，而且最近一些年，幽灵谷从未开启过。

　　轰隆隆！

　　一声剧烈的爆响声发出，五颜六色的光霞，在禁制光罩上爆裂而开，上空出，则是有着三道身影，正在操控着宝物轰击着禁制光罩。

　　其中一人是身披袈裟的老和尚，正是万古寺枯燃大师，另一人身着灰袍，身材干瘦，此人是乾坤洞主宋晨，最后一人显然是三人之首，乃是一名白发老者灵山宗掌门——墨海。

　　“阿弥陀佛，最近这些年来，在幽灵谷附近陨落这般多修士，难道都是这幽灵谷内有怪物作祟？”枯燃大师念了一声佛号。

　　闻言，墨海看了看宋晨，疑惑道：“我等派来看守幽灵谷的弟子，全都下落不明，后来更是派来了几名凝丹高阶的长老，但也是同时陨落。

　　不过我们赶到的时候，的确是没有发现丝毫的蛛丝马迹，宋晨道友，那日你路过，究竟看到了什么？”

　　宋晨双目一眯，摇头道：“我是路过之时，远远看见一道金光，在这谷底激射而出，瞬间瞬曯斩杀了附近三名凝丹高阶，按照我的猜测，其中至少是一只化形怪物，我们若是得到妖物的尸体或者妖核，绝对是一个不小的收获。”

　　“阿弥陀佛，两位施主，收获多少倒是无所谓，主要是诛杀此妖孽，以免造成生灵涂炭，我们苦守三年，他也没有外出，想必是现在火候不够，无法战胜我们，若是不趁着现在将其拿下，恐怕将来后患无穷的！”枯燃大师担忧的说道。

　　“可是凭借我们三人之力，根本无法破除这禁制，恐怕，只能等待其自动出来，到了那时候，恐怕我们合力也不一定能战胜它。”宋晨双目一凝。

　　“咦？什么人？化婴修士？”就在这时，墨海忽然一转首，发现两道遁光，正急速的朝着此地飞来，看那速度着实不慢，至少在自己三人之上。

　　“三位道友，百余年不见，别来无恙！”两道遁光几个模糊之下，便是出现在了三人身前，其中一名白衣青年笑着说道。

　　“叶道友？咦？化婴后期？百余年进阶化婴后期？”宋晨露出一副难以置信之色，枯燃大师则是眉头一皱。

　　“哈哈，你就相信叶道友当年是凝丹期吗？依老夫猜测，当年叶道友既然能击败魏东老魔，定是隐藏了修为，叶道友，这位道友是？”墨海掌门心中也是震惊不小，但面色镇定的说道。

　　叶飞也没有解释什么，又将万峰给众人引荐一番，众人互相客气的打了一声招呼，毕竟万峰是化婴后期巅峰，三人自然不敢怠慢。

　　叶飞看着几人客套完之后，微笑道：“这位是我的兄弟，大家不用见外，我此番是回幽州，顺路到了灵山宗，但听说幽灵谷发生了什么变化？”

　　“哦，怪不得叶施主这般凑巧赶来，这幽灵谷下方，怕是出现了高阶妖孽，我们派来值守的弟子，已经接连陨落了二十多人！”枯燃大师眉头一皱的说道。

　　“可看见过妖兽本体？”万峰有些感兴趣的问道，如此多人在场，万峰倒是并不惧怕什么，除非是遇见化形顶阶妖兽，不过这个级别，应该只有万兽国才有。

　　墨海掌门摇了摇头，将众人的推测说了一遍，凝重道：“宋晨道友那次也是没有看见是什么攻击，不过我等担心时间太长，这妖兽会进化太高，我等难以抵挡。

　　嘿嘿，现在有了叶道友二人，想来我们应该可以破除这禁制了，看看里面究竟隐藏着什么？”

　　叶飞早就观察了此地的禁制，乃是三衍三生循环禁制，即便是逸鼎真人那阵法篇，也并没有破解之法，而就凭借这五人强行破阵的话，恐怕破坏力还赶不上三生循环的恢复速度。

　　“墨海掌门，此地的禁制，我等实在难以破除，这乃是上古三衍三生循环禁制，而且似乎还加以改动过，想要破除就更是难上加难，至少，叶某没有这个能力，即便是我们五人合力也无法破除。”叶飞眉头微皱的说道。

　　“哦，此禁制这般厉害？不过我倒是相信叶道友对阵发的造诣。”墨海想起了叶飞破除灵山宗密室的事情，那禁制，几代掌门都无法破除，而叶飞却是轻易地将其破解。

　　“不如我们先试试，说不定现在年代久远，这上古禁制早没了往日的威力！”万峰提议到，众人也是点头同意，随即看了看叶飞。

　　不难看出，万峰几乎是以叶飞为主，而墨海三人更不用说，早就对叶飞心悦诚服，叶飞点头之下，众人才各自施展功法宝物，拼命地轰击起了禁制。

　　折腾了大半日的时间，禁制一点没有松动的迹象，反倒是五人有些疲惫，一身消耗不小，看样子先前出手也都是尽了全力。

　　“叶施主所言非虚，此等禁制，果然不是我等力所能及之事！”枯燃大师点头道，随即身形一沉，便是落在地面盘膝打坐起来，其余四人也是纷纷落在了地面。

　　“如此的话，我等就不要在研究此事了，若是真的出现了高阶药物，各位掌门上报青山宗即可，上面自会有人前来击杀妖孽。”叶飞也是有些无奈，刚才最后一击，连碎天斩和千烈斩都用上了，可是依然对禁制造不成什么威胁。

　　墨海掌门叹息一声，无奈道：“也只能如此了，从此将此地列入禁地，方圆百里不得有人踏足，百里外，派人常年轮流守护，一旦发现妖孽出来害人，我们便再作打算，只可惜，少了一个弟子历练的好场所！”

　　沉吟片刻，叶飞拱手道：“如此的话，在下就先告辞了，我们回到幽州还有些事情，三位道友，后会有……”叶飞还不待说出期字，忽然眼角一跳，还来不及反应之下，元修体内阴阳盘微微一震。

　　下一刻，四人便是看见叶飞脸色微变，体内一道灰芒激射而出，隐约间，看见是一面蒲团大小的灰色石板，噗地一声，没入了幽灵谷禁制之内。


第514章 入谷与相遇

　　“咦？叶道友的宝物竟然可以破禁而入幽灵谷？”宋晨仿佛没有发现叶飞脸上的异样，有些意外的说道，其余人也是惊疑不定的看着叶飞。

　　此刻心中最震惊的，就属叶飞自己了，那阴阳盘乃是元修之宝，也不知为何，竟然诡异的脱离元修分身的掌控，自行飞入幽灵谷。

　　此宝可以激发碎天斩几乎双倍的力量，虽说催发起来极其耗费时间，对战之时几乎用不上，但叶飞也不愿意自己唯一的元修宝物，就这样无缘无故的自行飞走。

　　“难道是并没有彻底炼化的缘故？”叶飞自言自语的说道，阴阳盘毕竟不是修士的宝物，叶飞也没有办法炼化，只能是元修分身简单的炼化一番，倒是可以使用自如。

　　不顾四人惊讶，叶飞急忙抬手一点，一道阴阳之力组成的光剑脱手而出，噗地一声，便是没入了幽灵谷禁制光罩之内。

　　“咦？叶道友的功法，似乎也不受到禁制的阻挡！”宋晨有些意外的说道，而墨海则是一副若有所思之色，因为这并非是完整的碎天斩，墨海倒是没有认出来。

　　沉吟片刻，叶飞双目一凝，之前碎天斩融合在千烈斩内，加上其他人胡乱攻击，倒是没有发现阴阳之力不受禁制阻挡。

　　唰的一声！

　　就在这时，叶飞体表光霞一闪，忽然亮起了一层金银两色光罩，一股股精纯的阴阳之力散发而出，看上去耀眼无比。

　　下一刻，叶飞身形一闪，便是向着幽灵谷禁制光罩飞身而去，由于体外阴阳之力组成的光罩，叶飞虽说有些吃力，但还是勉强的探入禁制光罩内半截身子。

　　“什么？叶道友竟然能够进去？”宋晨心中一惊，不知叶飞施展了什么手段。

　　而此刻，叶飞已经只剩下了头颅和手臂，大半截身子都已进入其中，不过却是感觉到了一股排斥之力，仿佛要将其弹出去一般，而体内元修仿佛并没有这等影响。

　　就在这时，体内元修阴阳之力全力一催，叶飞体表金银两色光罩忽然一盛，感觉到排斥之力稍稍一轻，叶飞冲着万峰等人交代了几句，便是心中一催，强行没入光罩之内。

　　“这，叶道友就这么进去了？”宋晨有些不敢置信的样子！

　　“阿弥陀佛，我等在这里守护一段时间，静待叶施主佳音便可！”枯燃大师淡淡的说道。

　　墨海则是没有说话，眉头紧皱，也不知在思量着什么，万峰则是双目微眯，看上去有些担忧的样子。

　　……

　　一处飘散着淡淡白色雾气的山谷内，四周生长着茂密的植株，一只只野兽不时出没在林间，偶尔还会发现一些低阶妖兽，穿行在一颗颗粗大的树干上。

　　此地，正是幽灵谷之内。

　　叶飞的身影，正站在密林之中，其有些疑惑的看了看四周，记得第一次进入幽灵谷的时候，外围是没有妖兽出现的，如今不知何故出现了低阶妖兽。

　　禁制光罩处的排斥之力，到此地便是没有了，而叶飞感觉到，修为越高，排斥之力越大，如今使用阴阳之力进入其中，实乃侥幸，若是阴阳之力还有余力的话，叶飞倒是想将万峰也带进来，只可惜元修能力也是有限。

　　说起来叶飞学会碎天斩之后，第一次就是在幽灵谷中使用的，而且也记得在这里元修恢复阴阳之力特别快，不过这些叶飞都没有分心，因为元修隐约间，感应到了阴阳盘的位置。

　　敛息术施展之下，叶飞一身气息若有若无，一些低阶妖兽根本无法发现叶飞的存在，而对于幽灵谷的地形，叶飞也是轻车熟路。遇见意外也可以迅速逃出幽灵谷。

　　当初赶路月许，而如今叶飞只花了三日时间便是来到了中心地带，其眉头微皱的悬浮在一座山峰上空，下方有着一个黑乎乎的山洞，此地叶飞并不陌生，下方便是地下石殿，当初就是在这石殿中将臧天斩杀的，也是各门派的终点。

　　叶飞神识一扫，便是飞身进入山洞，元修感应到，阴阳盘就在这地下深处，叶飞猜测应该在地下石殿，到了前方一处五六丈直径的深坑后，叶飞身影没入其中。

　　片刻后，叶飞顺着山洞，向着地下深处下落百余丈之后，便是隐约间看见了地面，叶飞身影一个模糊之下，便是落在了地面。

　　四周是一间面积不小的石室，前方有着数条蜿蜒的通道，通道的尽头，就是叶飞曾经去过的地下石殿，但叶飞并没有再次动身的意思，因为元修感应到的阴阳盘，就在这地下深处。

　　叶飞尽量收敛气息，身形如同幽灵般，一个闪动之下，便是没入了地面，向着下方遁去，但速度并不快，袖袍内七十二口飞剑闪闪发光，阴阳之力也是全力运转起来，随时准备应对意外。

　　在下方泥土中，叶飞足足深入了七八十丈之后，便是身形一顿，不但是元修感应到阴阳盘，就连叶飞，也感觉到下方似乎有一座洞府的样子，但一想到身上的冥雷珠，叶飞心中放心不少。

　　其身形一动，缓缓地向着下方临时洞府靠近，期间元修试着召回阴阳盘，但几次都没有成功，仿佛被人束缚住一般。

　　“呵呵，我们又见面了，叶小友！”忽然，叶飞只觉得四周泥土微微一震，随即向着四周飞快退走，竟然形成了一处空旷的真空地带。

　　而在叶飞的对面，则是有着一道朦朦胧胧的模糊身影，看上去犹如白色光芒，竟然是一道神魂凝聚而成！

　　“我们见过？晚辈无意闯入此地，但在下一件宝物脱离掌控，所以才追了过来，打扰前辈了！”叶飞在这道神魂之上，感觉到一股不弱于齐强带给自己的压力，这种压迫感乃是级别上带来的，而并非修士散发出的气息，但相比欧阳啸却是弱了不小，但叶飞也不敢怠慢。

　　模糊身影微微一笑，发出一阵苍老的声音，开口道：“呵呵，你小子上次，不是以元修凝丹期，欺负一个练气士筑基修士吗？那人好像叫做臧天。当初老夫见过你一面。”

　　闻言，叶飞双目一凝，如此看来，此人也是一个老怪物，说不定在此地待了几千年，心中更是不敢大意。

　　“原来那时候前辈就在此地，前辈，晚辈的那件宝物，似乎就在前方，不知前辈可否见过？”叶飞隐隐有些猜测，阴阳盘脱离掌控，恐怕就与这老怪物有些关系，但又不方便直说，只能旁敲侧击一番。

　　“哈哈，你的宝物？老夫都不敢说是我的宝物，若是算起主人，他当年还是老夫的宝物呢，你小子，可是灵山宗掌门？这等修为，应该接管掌门只为了吧？”模糊身影笑道。

　　“灵山宗？”叶飞心中微微一惊，此人在地下常年闭关，竟然知晓这般多，唯一有一种可能，想到这里，叶飞不由得心中一跳。

　　“灵山老祖？”叶飞有些震惊的说道。

　　“哈哈，叫我一声老祖，你小子也不算吃亏，灵山宗，倒的确是我当年创立下来的，没想到你并非阴阳之体，竟然也可以修炼元修一道！”模糊身影有些惊异的说道。

　　“晚辈叶飞，曾经的确是灵山宗弟子，因为一些缘故里开灵山宗，现如今只是挂名副掌门，至于元修，晚辈也是机缘巧合修炼成功的。”叶飞心中有些震惊，没想到自己还真是遇见了老古董。

　　“哦，你小子应该是阴阳之力悟性极高，所以才能够融合两种力量，那现在灵山宗如何了？”灵山老祖问道。

　　“晚辈上任副掌门之后，便开始整顿玄州，如今，灵山宗已经成为玄州第一大派，虽然不敢说恢复往日光彩，但附近也很少能有哪个宗门敢妄动灵山宗。”叶飞赶紧将自己的功劳说出，遇见这种老怪物，说不定能对自己的元修指点一二。

　　闻言，灵山老祖沉吟片刻，开口道：“那阴阳盘既然被你得到，老夫也不与你争，不过我还要使用一段时间，半年后你再来取。

　　上次你进入幽灵谷，老夫发现你修炼了元修，便是开始注意你了，在你离开幽灵谷被齐癫老人盯上的时候，若不是老夫出手阻拦他，恐怕你早已命丧当场。

　　那就当做用你阴阳盘的补偿吧，当然，半年后你再来此，老夫也会指点一番你元修上的疑惑，也免得说我欺负门中后辈。”


第515章 狼狈的金喆

　　幽灵谷之外，万峰等四人双目盯着幽灵谷，生怕发生什么变化，叶飞进去七天时间，但依然没什么动静。

　　“叶道友不会是除了……”宋晨的话说到一半，但总人解释明白他的意思。

　　“叶道友福大命大，自然不会有事，大家稍安勿躁！”墨海眉梢一动的说道，但心中也是没底。

　　枯燃大师脸上没什么表情，只有万峰有些蠢蠢欲动，但又一脸无奈，毕竟这禁制他进不去。

　　嗡的一声。

　　忽然，三层禁制光罩微微一晃，一团人影激射而出，一个模糊之下，便是出现在了四人面前，周身金银两色一闪，便是露出了叶飞的身形。

　　“叶道友，你没事吧？我等倒是为你担心许久。”墨海上前一步，有些关心的说道。

　　“呵呵，没什么，大家也都回去吧，此地乃是一名老前辈闭关之地，不喜有人打扰，不过这件事情，大家也不要传扬，只有我们四人知道便好，以免来人打扰前辈的清修。”叶飞如此的说道。

　　“哦，不知这位前辈是？”墨海有些疑惑的看了看叶飞。

　　“此时最好不要问，以免丢了各位的性命，话已带到，各位，叶某还有些事情，告辞！”叶飞说完话，与万峰对视一眼，便是遁光一起，向着幽州方向飞去。

　　良久，三人沉默不语，脸上惊疑不定的看了看叶飞二人的背影，随即看了看幽灵谷，脸上解释露出思量之色。

　　“阿弥陀佛，既然叶施主已经吩咐，老衲也不想再参与此事，以免得罪那位高人，二位，告辞！”枯燃大师念声佛号，身形激射而出。

　　宋晨与墨海对视一眼，皆是看见了一丝惊惧，叶飞以化婴后期的修为都要称呼前辈，可见此人实力恐怖，还是少管为妙，二人互相点头之下，便是离开了此地。

　　……

　　半个多月后，万峰与叶飞一边飞遁，一边聊些往事，万峰出奇的没有过问叶飞，究竟在幽灵谷遇见了什么人。

　　“呵呵，要真如你所说，柳乾那小子回来，我们三人还真有可能建立一番基业。”叶飞笑着点了点头。

　　“哦，你不是说不喜欢牵绊吗？”万峰有些意外的说道。

　　“当然，不是有你们两个吗，我就挂个名就好！”叶飞笑道。

　　“算了吧，挂名？别到时候弄得如同灵山宗这般，连下边的弟子都不认识你，哈哈！”万峰放声一笑。

　　“咳咳。”叶飞干咳了两声，随即脸色一正的道：“这幽灵谷内闭关的，正是灵山宗老祖，此人修炼元修一道，我也修炼过，而我身上那件宝物，原本就是他的。”叶飞也没有隐瞒什么。

　　“哦，竟然遇见了这样的老怪物，如此说来，在元修方面，你应该能得到一些指点。”万峰脸上带着高兴之色，仿佛自己得到了好处一般，可见二人兄弟之情不分你我。

　　“可惜，那老家伙正在闭关，只是简单与我交谈一下，就把我打发出来了，要半年后才能去找他。”叶飞摇头叹息道。

　　“原来如此，也好，那我们就在幽州多待一段时间。”万峰说完，叶飞点了点头，二人遁光一催，便是消失在了天际。

　　如今的幽州可谓是物是人非，资源虽然不敢说比得上二环星域，但在三环星域之中，绝对是算得上顶尖的存在。

　　幽州千崖宗一家独大，旗下六名凝丹修士坐镇，百年前的飘渺宗早已不复存在，其余门派更是全部归顺千崖宗，当然，只有幽州圣地药神谷除外。虽说势力不大，但即便是千崖宗弟子，也不敢在此地闹事。

　　而由于千崖宗又有灵山宗的支持，附近几州更是诚惶诚恐，纷纷给千崖宗送上一些好处，以免遭到千崖宗的打压，即便如此，附近几州也出现了千崖宗的支派。

　　幽州因为统一，就连一些散修邪修也不敢闹事，纷纷逃到其它几州，不过幽州名气最大的，并非千寻宗主，而是新进阶凝丹大圆满的年轻翘楚。

　　一个多月后，幽州，药神谷，叶飞，万峰，黄谷主，三人正面带喜色的聊着什么。

　　“哈哈，原来如此，怪不得听着万峰有些耳熟，原来是当年叶道友的兄弟，不过当时被高人所救，实在是一件幸事。”黄谷主听叶飞与万峰讲述完毕，不由得又惊又喜，由于叶飞与万峰不让黄谷主称呼前辈，黄谷主别扭了半天，倒也算习惯过来。

　　“黄谷主，你说金喆都已近进阶大圆满之境，为何你还卡在后期的？”叶飞有些疑惑的问道。

　　“哎，老夫贪恋你留下来的一些丹方，以及灵山宗给千崖宗的一些材料，整日研究炼丹，培育灵草灵药，倒是耽误了修行，不过最近也是准备闭关一次。”黄谷主摇头说道，但却是充满着喜悦之色，看起来极其沉迷丹道。

　　“金喆那小子怎么还没到，黄谷主，早晨时候你确定传音了吗？”万峰眉头微皱的说道。

　　闻言，黄谷主有些无奈，苦笑道：“万峰道友，以我等凝丹修为，金喆怎可能在一日时间从千崖宗赶到这里的，毕竟不如你等遁速快的。”

　　“万峰，还不是你的馊主意？我说过去接他，你偏要给金喆来个惊喜，这下好，我们慢慢等吧。”叶飞撇了撇嘴。

　　“咳咳，失误，我忘记修为上的差距了，那个，无妨，我们先与黄谷主畅饮一番，慢慢等待金喆，呵呵！”万峰说完，便是单手一翻，取出杯盏酒壶之后，黄谷主则是命人送上一些小菜灵果，三人便是边喝边聊。

　　“叶道友，最进药神谷可是出产了许多新的灵药，丹方我也有不少，只是炼丹上面有一些瓶颈，不知你能否有时间指点一二？”黄谷主为三人倒满，有些不好意思的问了一句。

　　闻言，叶飞笑了笑，开口道：“黄谷主无须客气，此番叶某能在这里多待一段时间，到时候可以与黄谷主探讨一下。”

　　“对了，叶道友最近，可见过我家倩儿？”黄谷主有些思念之色。

　　闻言，叶飞双目一眯，随即微微一笑的说道：“倩儿最近很好，前段时间见过一次，跟她师傅在一起，恐怕马上要冲击化婴大圆满瓶颈了。”

　　“哦，这丫头修为这般高？”万峰有些疑惑的问道，而黄谷主则是一脸喜色，没想到黄倩遇到这样一个好师傅。

　　“呵呵，体质和你差不多，都是另类，而且都遇见了高人，能不妖孽吗？”叶飞打趣说道。

　　三人说说笑笑，入夜时才算散去，第二天黄谷主就跑来找叶飞，要学习炼丹之术，叶飞无奈下，指点了黄谷主七八天，而黄谷主原本难以突破的瓶颈，也顺利的晋级。

　　不过万峰却是不干了，原本来就是兄弟聚在一起喝酒的，埋怨黄谷主把叶飞拉走，万峰硬生生的将丹房中的二人拽到大厅，准备好酒菜之后，三人继续畅饮起来。

　　“哈哈，黄谷主，你可能不光顾着炼丹，不管我们兄弟相聚啊。”万峰开玩笑的说道。

　　“怎么会，万道友别误会，我看金喆还没到，所以想要！……”黄谷主话还没有说完，只见大厅人影一闪，一名身形狼狈的青袍青年闪现而出。

　　“谁说我还没到？”来人正是金喆，只是此刻的他脸色苍白，一身气息虚浮，起伏不定的胸前贴着一枚风行符，手中抓着一枚小挪移符箓，一副狼狈逃命的样子。

　　见状，三人先是一愣，不明白如今的幽州，还有谁能威胁到这个大人物，新进阶大圆满的翘楚金喆，不过三人反应过来，叶飞则是双目一凝。

　　“金喆，是谁追的你这般狼狈？我与万峰这就找他算账！”叶飞说完话，万峰当即站起身形，黄谷主则是做贼般的偷瞄了一眼叶飞。


第516章 皇子暗斗

　　金喆狼狈地站在门口，一个踉跄的冲了进来，仿佛没有听见叶飞的问话，喉结一动，有些艰难的吞了口口水，抬手指着万峰，脸色震惊无比。

　　“你你你，万峰，你怎么还活着？”金喆根本没有注意自己的语言，脸上路出难以置信之色。

　　“怎么？你是想让我死去？”万峰没好气的白了金喆一眼，随即问道：“快说，是谁追你，就算是二环星域的宗主，我万峰也要将他铲平，不，就算是一环星域，叶飞拿出那两块牌子，也足以让他家破人亡！”

　　金喆似乎反应过来，脸上又惊又喜，一把冲到万峰身前，又捏又抓，点头道：“还真是真人，你不会是谁变化的吧？”

　　万峰有些无奈，费了好大劲，才从金喆手中逃了出来，干咳了两声，叶飞拍了拍金喆的肩膀，微微一笑。

　　“金喆，此事一会在于你解释，你先说，是不是有化婴老怪来到幽州了？你怎会这般狼狈？”叶飞说完，万峰也是看了看金喆，只有黄谷主有些尴尬的挠了挠头。

　　金喆拍了拍胸口，缓过气后微怒道：“好你个叶飞，幽州还真是来了化婴老怪，两个，不就是你们，还不告诉我万峰来了。

　　我这为了赶来这里见你们，全力催动遁光，风行符加持，挪移符都用掉了一张，恢复法力的丹药就吞了一瓶，这都得你们给我赔偿。”

　　万峰与叶飞脸色一黑，转头看了看黄谷主，黄谷主尴尬的笑了笑，干咳道：“那个，那日万峰没开口的时候，我就将信息传过去了，但只告诉金喆，说他兄弟回来了。”

　　叶飞弄明白事情经过，也只是无奈的笑了笑，万峰本想给金喆一个惊喜，没料到黄谷主早就传信过去，但万峰一再叮嘱黄谷主别说出实话，黄谷主看万峰那般期盼，也没好告诉他。

　　金喆听到消息，当时就毛了，这一身遁光催的猎猎作响，更是使用了叶飞交给他的两枚保命符，连对战时恢复法力的丹药都用上了，任谁一看，都是刚与人战斗过。

　　“呵呵，原来如此，好了，无论如何，我们相聚便好，来，我们边喝边聊，让万峰那小子，亲自给你讲讲他死而复生的经过。”叶飞拉着金喆，来到酒桌旁，四人同时落座。

　　“这话说得，好像我已经死过一次了似的。”万峰白了叶飞一眼，随即微笑的看了看金喆，便是讲述起来大概经过。

　　四人说说笑笑，叶飞也讲述了一些自己的事情，有了金喆的到来，气氛也是更活跃了一些，足足畅饮到了后半夜，众人才带着几分醉意，纷纷回去休息。

　　第二天刚一亮，万峰便是将众人叫醒，别的事情没有，就是接着喝，几个人接连喝了五六天，才算是消除了心中那份难以言明的激动，互相也变得平静下来。

　　而自从叶飞来到药神谷，也算是待了半个月，这下黄谷主就有些着急了，生怕叶飞何时要走，硬拉着叶飞去了炼丹房。

　　不过这次倒是有些奇怪，叶飞进了丹房后，指点黄谷主一些事项，随即自己找了一间丹房，告诉任何人不准打扰，并让黄谷主送来一些材料。

　　五六天过去，丹房内没有动静。

　　半个月过去，叶飞依然没有出来！

　　一个多月后，万峰与金喆终于有些坐不住了，想要进去看看，但黄谷主可深知炼丹时候不能有人打扰，总算是将二人拦了下来。

　　直到五个多月后，叶飞也没有出来过，只是命人拿出一只储物袋交给万峰，而叶飞则是继续闭关。

　　“怎么人还不出来了？快打开看看是什么？”金喆看了看万峰手中的储物袋，黄谷主也是一脸好奇之色。

　　万峰打开储物袋，里面有四只玉瓶，一枚手札，万峰先是看了看玉瓶内的丹药，有两只分别装有两枚化婴丹，还有一只玉瓶内装有二十来颗香阳丹，万峰若有所思的看了看金喆二人。

　　而第三只玉瓶一打开，万峰当即露出不敢置信之色，里面整整装了十枚虚灵丹，这即便是拿到大衍州，也会经历一场腥风血雨。

　　要知道哪怕是一颗虚灵丹，也是惹得万峰与高明远冒着危险，在城内大打出手，可见虚灵丹之贵重，既便是齐强那等人物，也不是随便就能弄到这般多数目的。

　　这些丹药也只有万峰认识，就算交给金这二人，他们也认不出来，万峰拿起手札看了看，便是明白了叶飞的用意。

　　看了看金喆与黄谷主一眼，万峰脸色一正的说道：“金喆、黄谷主，叶飞他现在要闭关练习丹道，不成功的话可能暂时不会出关。

　　不过这段时间，特意为二位炼制了化婴丹以及香阳丹，此段时间你们可以闭关一番，冲击一下化婴境，应该有很大希望。

　　我也要闭关一番，冲击化婴大圆满之境，至于化婴丹以及香阳丹的用法，还有进阶化婴注意的事项，以及心得，稍后我给二位详细讲解一番。”

　　“化婴丹？”闻言，金喆与黄谷主皆是动容起来，金喆身为凝丹大圆满，自然可以冲击化婴瓶颈，而黄谷主早便是可以进阶大圆满，只是修炼丹道耽搁了，不过闭关一段时间，也不是没有希望。

　　就这样，黄谷主吩咐门人照看好药神谷，随后带着万峰与金喆今日了灵府之内，三人各自寻找了一处区域，开始闭关起来。

　　而叶飞在密室之内，则是炼制起了各种高阶丹药，也不管自己是否能够用的上，但凡是高级丹药能提高丹道级别的，叶飞都会尝试炼制一些。

　　不过此刻叶飞以化婴期修为炼制丹药，可是比以前凝丹期要快速的多，无论掌握火候的精纯度，以及拿捏的时间，都远非从前可比。

　　……

　　南域国，都皇城某间明亮的大殿内！

　　二皇子武泽端坐其中，身材瘦高，一脸阴沉，此人性格孤傲，手段狠辣，一般都令对手闻风丧胆，如今为了争夺皇位，更是不择手段。

　　另一人四皇子武修，身材健硕，一脸朴实之色，此人性格沉稳，颇有些能力，但论其手段，还是比武泽差了许多，但却是深得人心。

　　边缘处，一身黄袍的武平五皇子坐在那里，脸上有些惧色的看着二人，仿佛生怕二人吵架，将自己牵连进去一般。

　　就在这时，二皇子武泽双目一寒，看了看武修，冷声道：“听说最近四弟在收买人心，为了推举你得到皇位？”

　　闻言，四皇子武修眉头一皱，开口道：“二哥，人心只能用心去换，而并非收买，你若是有能力，也完全可以去做。”

　　“哼！”武泽冷哼一声，随即看了看武平，冷声道：“老五，这般长时间，连化婴中期巅峰都没到，没事就回去好好修炼一番，你这种能力就别参与我们的事了。

　　我与你四哥都已达到后期巅峰，最近准备冲击大圆满之境，有些事情要商量一下，你先出去吧，没事多带些人巡逻一番，以免在发生皇城内人员失踪的事情。”

　　“是，二哥，那五弟告退！”武平说完话，似乎松了口气，随即对着武修拱了拱手，急忙离开了这个是非之地。

　　片刻后，武修微微一笑，正色道：“你也就能欺负一下五弟，哼，老大在的时候，你何时敢这般张狂？”

　　闻言，武泽脸上怒容一闪，双目寒光闪烁，冷声道：“四弟，你可别忘了，兵符可是在我的手里，最有机会继承皇位的，是你二哥我。

　　你最好不要和我耍花样，否则的话，嘿嘿，你该知道我的手段，不要等到后悔的那一天，再来求我可是没有了机会！

　　咱们大家都明白，老三就是大哥害死的，哼，为了争夺皇位，大哥能做出来的，我武泽一样敢做。”听了武泽的话，四皇子武修露出一丝惧色，隐约间有些忌惮之意。


第517章 玄级巅峰药师

　　三年后，幽州药神谷！

　　某间丹房内传出一声畅快的笑声，随即嘭的一声，石门一打而开，一道略显疲惫的白色身影，缓缓地走了出来，眼中闪烁着兴奋之色。

　　这三年多时间，叶飞可谓是将身上的灵药植株消耗一空，连黄谷主送来的那些也早已不见，而且将丹道修炼到了玄级圆满。

　　到了此刻，连叶飞自己都佩服自己对丹道的悟性之高，叶飞不敢保证玄界是否有超越自己的存在，但猜测在成功率上，应该无人能及，因为玄级丹药，叶飞成功率已经达到了百分之百。

　　而叶飞又利用齐强的几种次仙级丹方，炼制了几枚上品仙丹，但成功率只在百分之五六十，按照这种成功率，还达不到仙级一品药师的级别。

　　不过叶飞也是有些无奈，因为有的材料并没有多少，叶飞也只能简单炼制几枚，否则到真想一鼓作气，将丹道提升到仙级一品，因为神玄丹，就是仙级一品的丹药。

　　叶飞并不知道，如今整个玄界，次仙级丹方倒是不少，但却是无能够炼制出来，先不说材料稀少，就单单是不到一成的成功率，就让众人望而却步。

　　玄界最高药师，也不过是玄级圆满，有七成成功率就算相当不错，而且都是一些大宗门的供奉，身份地位仅次于掌门高贵。

　　叶飞若不是在玄珍林得到一些奇花异果，也根本没有材料学习次仙级丹药，只可惜叶飞不敢全部用尽，担心以后用的时候找不到这些珍贵材料。

　　如今叶飞一身丹药的价值，就足以超越许多化婴大圆满的身家，各种恢复法力，短时间提升战力，且没有副作用的丹药吗，叶飞就足足有着三百多颗。

　　其他杂七杂八的高级丹药，更是数不胜数，最主要的是，光是虚灵丹，叶飞就有着百余枚之多，足够支撑几个人进阶到化婴大圆满。

　　这个消息若是传出去，恐怕即便是常年闭关的通玄强者，也要出关来打劫叶飞，百余颗虚灵丹，足以让任何人眼红，这些数量对化婴期修士的吸引力，几乎仅次于神玄丹。

　　叶飞平复了一下心情，脸色笑容缓缓收敛，随即离开了丹房，向着药神谷地灵殿走去。四周守卫闻到了丹房内的药香，纷纷吃惊不已，但却是不清楚是何种丹药。

　　……

　　某间静室内，叶飞单手摸着下巴，双目出神地望着远处，如今超过了与灵山老祖约定的时间，而且还要去寻找神玄丹的材料，但万峰三人还未出关，叶飞也不好先走。

　　无奈下，只好自己在静室内，把虚灵丹当零食一样，快速提升起了修为，直到四个多月后，万峰才第一个出关。

　　叶飞看着万峰，微笑道：“还行，总算没浪费我的虚灵丹，进阶化婴大圆满，总算是在玄界有了一些自保之力。”

　　“哈哈，你这妖孽还说我，听说你不过出关半年，就在这里悄悄地修炼到了化婴后期巅峰，再稍稍稳固几年，恐怕就可以进阶到大圆满了，毕竟你自己可以炼制虚灵丹。”万峰欣喜异常的说道。

　　“金喆他们没事吧？”叶飞忽然眉头一皱，他知晓进阶雷劫的恐怖。

　　闻言，万峰眉头一皱，开口道：“金喆的雷劫并不算太强，我稳固境界后出关时，他刚好渡劫完毕，心魔劫也被香阳丹克制，现在正在恢复。

　　黄谷主就慢了一些，现在正在稳固凝丹大圆满境界，恐怕没个几年的时间，难以再次冲击化婴。”

　　闻言，叶飞点了点头，轻声道：“只要他们没事便好，等金喆出关后，我们就离开这里，万峰，你接下来有何打算？”

　　“这！”万峰忽然有些犹豫起来，片刻后，摇头道：“以前都是为了交易约定，为了修为与天玄殿而努力，现在忽然没了目标，还真不知道该做些什么。”

　　思量片刻，叶飞脸色一正的说道：“万峰，我不瞒你，我现在正在找一些灵药下落，此事关乎我等进阶通玄，若是你有时间，不妨与我等一同寻找一番。”

　　闻言，万峰脸上露出震惊之色，通玄？难道是神玄丹？万峰猜测极有这种可能，估计是小鼎内不但有丹药，还有丹方，对于叶飞的炼丹术，万峰更是没有怀疑。

　　“好，那金喆出关后我们与他告别，我就与你一起上路！”万峰脸上露出喜色的说道，其原本也打算与叶飞混在一起，正刚好就来了一个理由。

　　但叶飞却是摇了摇头，开口道：“不行，我们在一起简直就是浪费时间，以你现在的修为，在玄界应该没什么太大的危险。

　　我如今若是不遇见通玄，也有一些自保之力，所以，我们必须分头行事，尽快找到这些材料，你我留下传信符，只要一有消息，就互相告知对方。

　　还有，若是你还需要什么特殊材料，也告诉我一声，我顺便也能帮你打听一下，你在路上也帮我看看，哪里有天外陨铁。”

　　“哦，也好，我将一些我需要的材料铭印在手札上，与传信符一起交给你，稍等！”万峰说完，便是取出一个空白手札，神识一侵而入。

　　一炷香的功夫后，二人互相交换了手札，以及传信符箓，互相看了看手札上的记载，深深的记在了心中。

　　半年后，金喆出关，虽说修为并未完全稳固，但在幽州也算安全，毕竟没什么需要动手的地方，三人当天便是畅饮一番。

　　交谈中，为了不暴露万峰当时的穿着打扮，叶飞便说当初托朋友送给金喆一些丹药，金喆也算是解除了心中疑惑。

　　三人又聊了一些修炼心得，叶飞给金喆以及黄谷主，分别准备了两只储物袋，里面装着一些用不上的通玄灵宝，各种高阶丹药，符箓，以及虚灵丹。

　　金喆平时哪见过这些宝贝，但也是听说过一些，据说是玄州灵山宗，恐怕也拿不出通玄灵宝，金喆将激动压在心底。

　　半个多月后，叶飞与万峰准备离去，金喆原本打算一起跟着，但叶飞与万峰共同劝阻下，金喆只好留了下来，安心提升境界。

　　而叶飞带着万峰并没有向着玄州飞去，反而向着千断崖飞了过去，万峰不禁有些疑惑起来。

　　“我们去千断崖？那里可是有什么材料？”万峰一边催动遁光，一边问了一句。

　　“倒不是材料，千断崖有一处密地，你还记得当初的使者吧？就是从他那里得到的信息，之前我去过一次，那时候刚刚凝丹大圆满。”叶飞随意的说了一句。

　　上次在生死门得到的三阶圣魔体还没有修炼，而那神秘的石符被自己捏碎后，不久就会恢复如初，但叶飞一直也看不出有何作用。但被那骨掌古魂死死抓在手里，定然有着大秘密。

　　此番不但进阶化婴，还达到了后期巅峰，更有万峰这个大圆满在，叶飞倒是有了不小的信心，定能进入生死门内部。

　　“哦，那我们去岂不是轻而易举便可破除一些禁制，之前我也听说过，千断崖并非表面这般简单，此地乃是玄界一处险地，密地中估计应该有些宝贝。”万峰点头说道。

　　闻言，叶飞点了点头，微笑道：“希望一切顺利，不过生死门怕是不简单。我们去了看看再说。”叶飞猜想，能存在三阶圣魔体的地方，肯定非比寻常。

　　半个多月后，二人来到千断崖边缘，看到了许多历练的弟子，但下方众人似乎并没有发现叶飞二人，一路深入千断崖，任何妖兽都是远远避开，没有像上次那般出来攻击。

　　叶飞带着万峰七拐八绕之下，总算进入了一处洞穴之内，里面当即感觉到一阵阴风，而万峰的目光，则是看向了诡异的生死光幕之门！


第518章 联手闯活门

　　“选择哪个门户？”万峰看了看生死门，问了叶飞一声。

　　“活门，那里还算有些熟悉，进去后，我们……”叶飞简单的交代万峰几句，随即二人身形一闪，便是进入了活门之内。

　　一片幽暗的空间内，叶飞悬浮半空，双手倒背，也不前进，不一会，身后光幕微微一晃，万峰的身影显现而出，只是脸上带有一股邪气。

　　叶飞也不开口，双目微眯的看着万峰，就在其接近叶飞的时候，忽然一拳轰出，张口喷出一团黑气，向着叶飞席卷而出。

　　叶飞连动都未动一下，袖袍内一口黑剑激射而出，摧枯拉朽般的洞穿了那道拳影，噗地一声，便是将万峰的躯体轰击破裂，化为一团黑雾的消散半空。

　　“哇咔咔，还想骗主人，老子都看出端倪了。”黑灵怪笑一声，脚踏黑剑之上，随即笑嘻嘻的看着叶飞。

　　“做的不错。”说完话，叶飞便是身形一闪，缓缓向前飞去，目光不时的注视着四周，似乎在寻找着什么。

　　唰的一声！

　　就在这时，前方一道黑色魔影一闪而出，身高丈许，周身魔焰翻滚，看上去极其恐怖，似乎是吞人的恶魔一般。

　　“哇咔咔，让老子将你吞了再说。”黑灵话音刚落，便是冲着魔物爆冲而去，见状，巨大魔物双目魔焰一闪，便是要出手攻击黑灵。

　　“住手！”叶飞一声低喝，黑灵急忙停在半空，愣愣的看着眼前的魔物，不明白叶飞为何不让自己攻击。

　　而那魔物看见黑灵住手，也没有贸然发动攻击，只是一脸谨慎之色，紧紧盯着叶飞与黑灵的动作。

　　就在这时，叶飞袖袍一甩，几只小旗激射而出，向着四周一闪之下，便是没入了附近虚空。

　　随着叶飞几道法诀打出，四周嗡鸣声一起，一道道乌黑光柱凝聚而出，随即轰击在了一处闪烁着微弱毫光的地方。

　　轰隆隆。

　　一声暴响之后，眼前一阵模糊，景象如同镜面般碎裂，黑灵愕然的发现，自己竟是在一处山洞石廊之内。

　　而对面的那只魔物，正是万峰，其看见叶飞之后，便是稍稍松了口气，只是有些疑惑的看着黑灵。

　　“叶飞，多亏你之前交代过，无论遇见什么魔物，只要不是对方动手，就不要主动攻击，否则的话，我恐怕就当你是魔物了，这幻阵果真厉害。”万峰有些后怕的说道。

　　“呵呵，之前我们进来，也是遇到这种情况，所以并不陌生，走，我们去那石室看看，这是黑灵，那把黑剑的剑灵。”叶飞微笑的说道。

　　“额，我就觉得，我的宝贝让你坑去了，想不到这家伙也有化婴期的实力。”万峰摇头晃脑的说道，脸上装出一副极其惋惜之色。

　　二人绕过几处拐角，便是看到了远处的那处石室，原本的三具傀儡，早已被叶飞三人上次轰击破碎，不过那道原本应该破碎的石门，却是不知何时的恢复如初，这不禁让叶飞有些疑惑起来。

　　“怎么，有何不妥之处吗？”万峰看出了叶飞的异常，如此的问道。

　　“上次石门被我等打碎，现在却是恢复如初了！”叶飞呢喃的说道。

　　“哦？”万峰来到石门附近，左右查看片刻，随即双目一眯，开口道：“这石门附近带有虚象还原禁制，真真假假，石门似假非真。”

　　“你懂得禁制？”叶飞有些差异。

　　“呵呵，不巧，这种禁制以前我遇见过，算不得什么稀奇，你将它打碎，没多久就会恢复如初，因为他原本就不是真的。如今以我的修为，看起来更加清晰。”万峰说完，毫不在意的单手一拍。

　　嘭的一声。

　　石门应声而裂，万峰却是没有急于进入，正在其观察之际，只见一道金芒自身后飞射而出，嗖的一声，化为一具金色傀儡出现在了石室之中。

　　唰，一道白色光柱，自石室一侧激射而出，重重的轰击在了金色傀儡之上，巨大的傀儡当即倒飞而出，重重的撞击在了石壁之上，但其体表金芒一闪，便是安然无恙，随即蹭的一声，被叶飞收了起来。

　　“走吧，我所熟悉的路线与禁制，仅此而已，石室内那道暗门，我没有进去过。”叶飞说完话叶樲嬼完嬢，率先掠进石室，很灵紧随其后，万峰则是跟在了黑灵的后面。

　　“那道暗门是无法打开，还是有着更厉害的禁制？”万峰进到石室，便是问了一句。

　　“这个！”叶飞思量片刻，皱眉道：“通道打开了，只是没有进去，因为当初那具傀儡一击之力堪比化婴随手一击，却是完全无法抵挡里面发出的攻击，至于里面是什么，倒是没有看清楚，我们还是小心一些为妙。”叶飞说完，万峰点了点头，随即放出一把银色长枪。

　　袖袍一甩，数只小旗飞到石室墙壁上一处木架四周，叶飞打出几道法诀，只见光霞一闪，石室微微一颤，木架发出一阵嗡鸣之声，缓缓升起，露出一道昏暗的通道。

　　紧接着，叶飞单手掐诀，四周浮现出一阵阵五色光点，体内阴阳之力运转而出，片刻后，隐藏着碎天斩的一把烈焰巨剑，出现在了叶飞的手中。

　　见状，万峰脸色一凝，没想到叶飞直接施展了这等大神通，这可是当初斩杀陆江南用的，其下也不敢怠慢，手中法诀变换不停。

　　嗖的一声，一道金芒激射而出，金色傀儡出现在了通道之内，如今傀儡升级，早已不是当初可比，但叶飞也不托底，担心这傀儡依然无法抵抗那恐怖的攻击。

　　二人借着傀儡头顶夜明珠昏暗的光线，缓缓地进入通道，黑灵悬浮在了叶飞头顶，与银色长枪距离不远。

　　咚咚咚！

　　一股沉闷的声音传出，整个大地都颤抖起来，仿佛有着什么庞然大物正在接近，二人的心情立刻有些紧张起来，隐约间嗅到一种压迫感。

　　嗡的一声，叶飞感觉到一阵强烈的天地元气波动，紧接着，前方亮起一道金芒，如同一道匹练一般，向着通道入口一斩而出。

　　“小心！”叶飞话音刚落！前方傀儡张口一喷，一道粗壮的金色光柱喷射而出，嘭的一声，撞击在了那道金色匹练之上。

　　在这黑暗中两道刺目光霞极其惹眼，只见那金色匹练只是微微一滞，便是轻易斩破金色光柱，而金色傀儡虽说比上次强上一些，阻拦了一下匹练，但最终还是被那道匹练拦腰斩断。被叶飞随手收了起来。

　　眼见着金色匹练席卷而来，叶飞手中千烈斩脱手而出，随即双目一眯的站在原地，并没有像上次一般疯狂退出。

　　几乎同一时间，一道巨猿虚影，在万峰头顶凝聚而成，随即扑向了那道金色匹练，三者当即撞击在了一起。

　　轰隆隆！

　　光霞闪烁，霞光万道，整个空间猛烈的颤抖起来，原本黑暗的通道内，瞬间亮如白昼，而叶飞与万峰，也是看见了那恐怖存在。

　　那似乎是一具傀儡般的巨大石人，通体碧绿，身高过丈，手中抓着一把金色半月弯刀，散发出森森寒芒，两只眼睛如同鬼火一般，冒出红通通的幽光。

　　片刻后，半空中光霞消散，通道内再次恢复黑暗，叶飞以千烈斩融合碎天斩，万峰也是施展了最强功法，竟然只与那怪物打了一个平手，可见其攻击力度的确可怕。

　　“这般强横的傀儡？”万峰脱口而出。

　　“不是傀儡，此物我在大元帝国魔血禁地见过一次，应该是机关兽，只能在一定区域内活动，受到四周禁制之力加持，威能强横无比。

　　想过此关，要不就是破除四周禁制，其次就是通过蛮力，剿灭这只机关兽，在就别无他法。”叶飞话音刚落，前方再次引起一阵元气波动，嗡的一声，一道金色匹练，再次席卷而出，看其威能，竟然比先前还要恐怖！


第519章 元修心得

　　“小心！”叶飞话音未落，头上一道白色虚幻身影，便是伸手向前一拍，一只擎天巨掌凝聚而出，向着金色匹练撞击而去。

　　万峰则是单手一点，银色长枪微微一震，嗖的一声，向着前方金色匹练激射而出，幽冥噬魂剑则是紧随其后。

　　轰隆隆！

　　一声地动山摇般的巨响，不动神王诀所化大手，只是阻挡了几息时间，便是被撕裂开来，而银色长枪撞击在了其上。

　　光霞爆闪，虽说长枪没有被撞击而飞，却是节节败退，万峰当即口中一声闷哼，脸色微微一白，直到幽冥剑斩在匹练之上，万峰才减轻少许压力。

　　但叶飞的脸色也是极其难看，脸色微白的看着两件宝物节节败退，似乎下一刻，那金色匹练就要轰飞两件宝物，斩落到二人身上一般。

　　“这机关兽这般厉害，完全超越化婴大圆满，难道是达到了通玄的实力？”万峰说完，自己都被吓了一跳。

　　“应该是接近，还打不到通玄的实力，否则我等恐怕早就陨落了，不好！”叶飞话音未落，只听见沉重的脚步声在接近，随即又是一道金色匹练席卷而出。

　　嘭的一声。

　　爆响声一起，两件宝物当即被轰击而飞，一股致命危机降临到了二人心底，叶飞想都不想的袖袍一抖。

　　噗噗、噗噗！

　　青、白、蓝、灰色色光柱激射而出，顷刻间形成一支巨大的光球，隐约间有着四只圣兽虚影，光球则是撞击向了金色匹练。当即爆发出震天巨响！

　　……

　　一盏茶的功夫过后，千断崖深处山洞入口处，叶飞与万峰二人的身影，狼狈的从中逃了出来，虽说没什么伤势，但眼中皆是露出了浓浓的惧色。

　　沉默片刻，万峰灰头土脸的看了看洞口，开口道：“怎么办？不如我们去死门看看？难道就这样空手而归了？”

　　闻言，叶飞摇头露出苦笑，轻声道：“死门就更不用去了，那里比活门更加危险，此地，绝不是化婴期可以进入的。

　　至少我们两个人，无法硬闯此地，以后有机会在找些帮手，或是进阶通玄之后，再来此地看看吧，现在硬闯，很容易送上性命。”

　　“哎！”万峰有些不甘心的叹息一声，但又无可奈何，那恐怖的机关兽发出的攻击，二人实在没有能力低档。

　　“走吧，此地也没什么事情了！”叶飞说完，万峰点了点头，随即放出一只青色飞舟，二人坐在上面，一边品着灵酒，向着玄州方向飞去。

　　……

　　两个多月后，玄州某处荒脉上空！

　　叶飞与万峰悬浮半空，互相道了一声珍重，便是开始分头行事，万峰身形一闪，向着大衍州方向飞去，而叶飞思量片刻，则是向着幽灵谷飞了过去。

　　五日后，幽灵谷上空禁制光罩之上，一道周身散发着金银两色光霞的身影，噗地一声没入其中，随即光罩便是恢复了正常。

　　连续飞遁了三日时间，叶飞来到了谷中地下深处，远远地看见了那座临时洞府，但却是没有太过接近，而是以神识之力通传了一声。

　　片刻后，四周泥土一分，形成了一块巨大的真空地带，那模糊身影自洞府内飞出，一个闪动之下，便是出现在了叶飞的面前。

　　“哈哈，你小子干得不错！”灵山老祖一脸开怀的赞许道。

　　叶飞则是微微一愣，难道是自己让三个宗主离去，使得这老怪物如此高兴？叶飞一脸谦虚的说道：“晚辈应该做的，此番是来请教前辈一下，那元修的修炼之道。”

　　“哈哈，好，这次你要是来早了，恐怕阴阳盘你还拿不走，多亏你多给了老夫一些时间，算你机灵，老夫自然会详细给你讲解一番。”模糊身影说完，叶飞则是有些无语，暗道还多亏在幽州耽误一些时间。

　　“前辈，那现在阴阳盘可使用完毕？难道当初上面的印记，您并没有完全抹除？所以才被您老人家给拐来了？”叶飞一脸微笑地说道。

　　“笑话，什么叫拐来的？原本那就是老夫的东西，只怪你自己有没有炼化，何况老夫在上面种下了独门印记，就担心灵山宗被人覆灭。

　　若是被有缘人得到还好，此物若是被谁夺取，我也能知道凶手，我一催动秘术便可发现阴阳盘的大概位置，你从上面经过，刚好被我感应到，所以才将其摄取过来。”模糊身影说道。

　　“老前辈真是深谋远虑，以此物来寻找几千年后的凶手，那古家被你害的也够惨的，连个后人都没有留下。

　　不过晚辈有些疑惑，既然前辈觉得此物有用，为何当初不带在身上，却将其留在灵山宗的？”叶飞问了一句，其感觉老者并无恶意，因此说话也没有拐弯抹角。

　　“哦，因为当初老夫也并没有参悟太透彻，否则还能让它落入你手？此物对于元修进阶通玄，也有着莫大的用处，嘿嘿。”模糊身影如此的说道。

　　闻言，叶飞双目一凝，开口道：“那前辈元修可是已经进阶通玄了？晚辈元修已经化婴几百年时间，不过在后来很难寸进，不知此物有何帮助？”

　　“哈哈，几百年时间？元修在没有外物的帮助情况下，你以为那般好进阶吗？这幽灵谷内蕴含有一部分阴阳之力，被老夫勉强圈居一处。

　　即便如此，老夫也是在此地待了两千年，不过仍然没有进阶，可惜此地阴阳之力已经耗尽，你元修能进阶到化婴，恐怕也是这些年偶遇到这种宝地。

　　只可惜，你遇见的应该没有老夫这里阴阳之力浓郁，否则你也不会元修止步不前的，不过老夫要告诉你，即便是找到了这等宝地，阴阳之力充足，没有个几百年之久，你也休想进阶通玄。”模糊身影叹息道。

　　“这，前辈的意思是，我就算找到前辈这样的宝地，也不能短时间内进阶通玄？这是何故？而且这等宝地如此难找，我这元修怕是以后不用指望了，直接荒废算了。”叶飞摸了摸鼻子，有些无语的说道。

　　“嘿嘿，小子，你也算是老夫半个传人，如今整个玄界，恐怕只有你我两个元修了，还是不要放弃，万一以后老夫遇见此等宝地，可以给你指点一二。

　　元修进阶通玄之所以缓慢，是因为他与练气士修炼体系不一样，元修乃是阴阳两个元婴，一旦进阶通玄，那就要双婴合一，阴阳之力完全融合，达到融会贯通，返璞归真。

　　所谓一生二，为阴阳两仪，进阶通玄，就要在返回二合一，虽说过程缓慢，但通玄期元修的实力，绝对会有一个极大地提升。”灵山老祖侃侃而谈的说道。

　　闻言，叶飞似有顿悟，脸色一正的说道：“多谢前辈指教。但不知阴阳盘有何用处？”

　　“你急什么？还没到那一步！”模糊身影哼哼道，随即摇了摇头，再次开口：“这些，也都是老夫自己摸索出来的，因为身前无人引路，所以竟然耗费我两千年时间。

　　你小子也算运气，能够遇见老夫，明悟道理之后，定能缩短进阶时间，那阴阳盘，可辅助你在进阶前的关头，平衡体内阴阳之力，令阴阳元婴更好的融合，以免发生意外爆体而亡。

　　老夫这里有一枚手札，里面有老夫修炼元修的详细过程以及心得，你回去慢慢研究，至于元修的攻击宝物，老夫也只有一件，所以无法给你。”言毕，模糊身影抬手一甩，一枚手札出现在了叶飞的身前。

　　见状，叶飞脸上难以掩饰的露出激动之色，没想到这灵山老祖算计古家如此可怕，对自己还真是照顾有加。

　　“多谢前辈指点，以后前辈有什么事情，晚辈一定竭力相助！”顿了顿，叶飞有些疑惑的说道：“前辈，灵山宗创立这般久的年月，您依然健在，难道您练气修为，已经进阶到了通玄？”

　　“哈哈，通玄？老夫可没那实力，我这具躯体，寿龄也不过是一千多岁，只是分身罢了，本体早已坐化，分身都坐化了好几具，才令我这具分身修炼到这般地步。

　　你修炼过元修应该了解，元修的法婴修为，可以随意灌注到自己任何躯体之内的，而这等元修分身之术，练气士却是无法修炼，即便仅是当年元修之中，恐怕知道的人也没有几个。”模糊身影有些得意的说道。


第520章 闭关

　　半个多月后，幽灵谷禁制光罩之上，忽然波动一起，一道散发出金银两色的身影，一个模糊的激射而出，随即悬浮在了半空。

　　光霞一敛，露出了叶飞的身影。

　　之前与灵山老祖的交谈，让叶飞受益良多，最高兴的是，其竟然将自己摸索几千年的元修心得交给了自己。最后将阴阳盘也交了出来。

　　叶飞原本还打算自己本体守着元修分身进阶，然后一起离开，但听灵山老祖一说，其立刻打消了这个念头，叶飞可不想自己在巨阴岛一待就是几百年，毕竟自己还有其他的事情。

　　“哎，看来，只能将元修分身留在那里独自修炼了！”说完话，叶飞遁光一起，便是向着大元帝国方向飞去。

　　一叶飞如今的遁速，三个多月的时间，便是遁出了南域国范围，好在玄州也接近南域国边缘，相隔一州罢了。

　　穿过一片密林，路过一片荒原之后，叶飞便是看见了一望无际的无涯海，当初以凝丹修为，实在不敢横穿海面，以免遇见高阶妖兽，或者迷失在海上难以找到方向。

　　但现在叶飞却是不必绕路到大元帝国，只用了半年多的时间，便是来到了无涯海巨阴岛附近，寻找了月许时间，叶飞便是落在了巨阴岛上。

　　看着那颗接满正阳果的巨树，叶飞心中有些感慨起来，似乎在此地有着许多回忆一般，也没有着急潜入地下。

　　不一会功夫，远处传来两道破空之声，遁光一敛，一名中年女子，以及一只体型丈许大小的昆阳兽，出现在了叶飞的附近。

　　“你们终于来了！”叶飞转回身，笑眯眯的说道。

　　“或许，这句话应该我送给阁下才对！”中年女子一身绿袍，看了看叶飞。

　　“化形中期，金核期顶阶，不错，还差一点就可以化形了！”叶飞面对当年威胁极大地昆阳兽，如今却是从容不迫。

　　“妾身也没有想到，你竟然进阶到了化婴后期巅峰，不过以为这样就能留住妾身，似乎有些托大了！”中年妇女正是雌性昆阳兽，身旁的则是当年幼兽。

　　“如今你还想报仇？”叶飞问了一句。

　　“哼，不试试，知道不可？即便无法击杀你，我想走，你还能拦住我不成？”中年女子冷漠的说道。

　　沉吟片刻，叶飞冷笑道：“我这个人度量很小，既然你有击杀我的意思，那我是不可能放过你们的，即便你能逃走，我就不相信你的孩子能逃得掉。”

　　“哼，狂妄，就凭你？我以中阶巅峰，对战人类后期巅峰，最起码保命不成问题，若是近身战，说不定还有机会击杀你。”中年女子一声冷哼，身旁昆阳兽也是咆哮不已，似乎要将叶飞撕碎一般。

　　不再废话，叶飞脸上杀气一闪，袖袍一抖，嗖嗖嗖，三道光霞激射而出，一个盘旋过后，便是化为了一具金灿灿的傀儡，一条青色蟒蛇，一具脚踏黑剑的狰狞恶鬼。

　　三道身影皆是化婴期以上修为，稳稳地将两只昆阳兽包围了起来，见到此幕，中年女子当即脸色狂变，失去了先前的自信。

　　“对了，上次斩杀你丈夫的并不是我，而是他！”叶飞话音刚落，体表光霞一盛，一道蓝色身影在其身旁一闪而出，其相貌竟是与叶飞一般无二，正是元修分身！

　　“这！……”中年女子彻底失望了，脸上再也提不起半点对战的勇气，双目微眯，也不知道在思量着什么。

　　“今天，我看你们谁能走得掉？”叶飞话音刚落，黑灵，小青，傀儡，便是发出攻击，元修分身蠢蠢欲动，叶飞则是倒背双手，脸上带着浓浓的杀意。

　　“道友住手，妾身恳求你，放过我的孩儿！”中年女子万念俱灰，脸色挣扎的说道。

　　“放过？叶某若是落在你等手中，你是否也会放过？先前叶某说过，我的度量很小，你既然动了杀意，我怎么可能会放过你们？”叶飞脸色冰冷的说道。

　　“这！……”中年女子犹豫不定，那只昆阳兽也是一脸惊惧，片刻后，中年女子牙关一咬，正色道：“道友，我母子愿追随公子，自愿被你种下禁制，只希望您能高抬贵手。”

　　闻言，叶飞脸上杀气不减，眼中似乎有些犹豫之色，见状，中年女子急忙道：“公子，我等以后也会是您的一大助力，绝对忠心不二。”

　　沉吟片刻，叶飞单手了摸下巴，点头道：“既然你等自愿，好吧，念在你们母子修行不易，叶某就给你们种下禁制放过你们，你等以后客源听从差遣？”

　　“绝对愿意！”中年女子一听能够保住性命，急忙点头说道，昆阳兽也是松了口气的样子。

　　见状，叶飞脸上露出一个诡异的笑容，其原本一身杀意就是做做样子，只是吓唬一下这对母子罢了，毕竟想要将元修留下闭关，没有个护法也不放心。

　　所以叶飞早就打算好，用计收服这对母子，让其帮助元修护法，遇见化婴中期前来，也不会是昆阳兽的对手，即便是普通后期，恐怕也难以讨到好处。

　　要不是对方自愿，这一只中阶昆阳兽，叶飞还真没把握强行收复，不过对方点头，问题就好办了，不但自己种下了几种独门禁制，元修也给两只昆阳兽中下了禁制。

　　“好了，我们都给你中下了禁制，以后你们的任务，就是要保护他的安全。”叶飞指了指蓝袍分身，对这两只昆阳兽说道。

　　“是，主人！”中年女子当即改口，随即问道：“不知主人还有何吩咐？只是这般简单吗？不用我等随主人出去卖命？”

　　“呵呵，以你们的修为，现在出去也帮不上我什么忙，留在这里潜修便好。”叶飞略作沉吟，随即袖袍一抖，两只玉瓶出现在了中年妇女身前。

　　看到中年女子有些惊疑不定的样子，叶飞微微一笑，轻声道：“不必担心，那不是毒药，而是以五色玄雷草炼制的抗劫丹，对这小家伙进阶化形，抵抗雷劫有些好处。

　　另一只玉瓶内，则是一些木元丹，对普通化婴修士用处不大，但对于你们专修阳属性功法来说，却有不小的帮助。”

　　“这，主，主人，你就这般放心，让我等提升修为？”中年女子有些意外的说道。

　　闻言，叶飞脸色一正，开口道：“你我本就无冤无仇，叶某向来人不犯我我不犯人，开始是你们夫妻追杀叶某，上次叶某若是不反抗将你丈夫斩杀，他也一样会斩杀我。

　　现在叶某有足够的自保之力，自问你们对我已经没有什么威胁，互不侵犯，且你为我分身护法，送你们一些好处理所应当，即便是你们真的有能力灭了我的分身，我感觉你们也没有如此做的理由。”

　　“主人放心，我们母子就算拼上性命，也一定会保护好您的分身！”中年女子脸色坚定地说道，随即收起了两只玉瓶。

　　叶飞见效果已经达到，在不多说什么，冲着女子点头后，便是将傀儡收了起来，随即对着小青和黑灵道：“在外面守着，任何人不得接近！”

　　说完，叶飞便是带着蓝袍分身遁入地下深处，不一会功夫，二人落在了地下通道的暗河附近，看着那如同水银般的至阴之力河流。

　　元修也不用叶飞吩咐什么，阴阳盘平铺在地，便是盘坐在了上面，叶飞随手甩出两只储物袋。

　　“这里面都是至阳之宝，听灵山老祖说完，倒是不敢保证够你进阶通玄，但大圆满还是没问题的，若是有需要，就让昆阳兽将正阳果全部摘下来给你使用。元修的修炼心得也在其中。”叶飞脸色一正的说道。

　　闻言，蓝袍分身点了点头，叹息道：“可惜我这具躯体乃是分身凝聚而成，无法修炼灵山老祖那元修三影分身之术，否则到是等于多了三条寿命！”

　　叶飞眉头一皱，微微摇了摇头，开口道：“那秘术只能本体修炼元修使用，况且最多能分身三次，我不可能像他那样以本体修炼元修的。

　　好了，你安心修炼吧，如今手上有了足够的虚灵丹，我也要闭关一番，冲击一下大圆满之境，以免在外遇上什么危险。”叶飞说完话，便是盘膝一座，一动不动起来。


第521章 进阶与访旧

　　五年后，豫州边缘！

　　一道白色身影急速掠过，速度之快，只是几个模糊之下，便是消失在了此片天空，向着豫州方向飞身而去。

　　此人，正是顺利进阶化婴大圆满之境的叶飞！

　　此刻的叶飞清晰感觉到，大圆满之境与化婴后期究竟有多大的区别，无论是法力还是躯体强度，都有着至少三倍以上的增长，就连神识之力也是可以探查到万丈以外的区域。

　　“怪不得大圆满的老怪物，可以轻易灭掉普通后期，嘿嘿！”叶飞微微一笑，感受着体内澎湃的力量。

　　叶飞有信心，此刻若是在遇见黑山老怪，单打独斗有六成把握击败对方，即便是他与黄倩师傅联手，叶飞也有自保之力，毕竟想走二人还是拦不住的。

　　起初叶飞打算回到大衍州，但转念一想，既然来到了大元帝国，不如顺便去梅城看看方家兄妹，也可以让其帮打听一下自己需要的材料，毕竟方凝消息比较灵通。

　　三个多月后，豫州梅城。

　　叶飞的身影出现在了街道之上，只是随意的进出看了看两家高级商铺，随后便是向着方家走去！

　　……

　　“大哥，如今我方家也算是有些势力，小妹想要去一环星域天元州看看，能否得到化婴丹，否则的话，恐怕此生都要卡在这凝丹大圆满之境了。”一名身着紫裙，肌肤如雪的女子说道。

　　闻言，一名身着蓝袍的男子点了点头，开口道：“也好，妹妹卡在大圆满多年了，而大哥若不是有你那几颗丹药相助，这次也无法进阶大圆满之境的。

　　不过以大哥现在的实力，照看方家是没什么问题了，妹妹，你放心的去吧，有什么事情及时给大哥传信！”

　　这两人正是方俊，与方凝兄妹！

　　就在这时，大厅门口光霞一闪，一道白色身影显现而出，看上去是一名白衣青年，一身气息低沉内敛，又如同岩石一般普通。

　　“叶飞道友？”方俊唰的一下站了起来，脸色一喜的看着叶飞。

　　“呵呵，方道友，方仙子，多年不见，恭喜二位，都已进阶凝丹大圆满之境！”叶飞微微一笑，便是随意找了一把椅子坐了下来，与二人也没有太过见外。

　　但方凝却是秀眉微皱，眼中闪过惧色，开口道：“叶道，不，叶前辈，您竟然进阶化婴了，而且给凝儿的压力，竟然比御灵派掌门还要大。”

　　“什么？”方俊开始并没有太过注意，毕竟其刚进阶凝丹大圆满，实力还不如方凝，但经此一说，也是愣愣的注视着叶飞，惊疑不定的道：“叶前辈，难道您，现在是化婴后期的修为？”

　　“二位不必这般见外，也无需惊讶什么，叶某只是侥幸罢了，以后我等还是平辈相交，否则的话，叶某倒是有些不适应了！”叶飞笑眯眯的看着二人，并没有正面回答方俊的话。

　　方家兄妹勉强压了压心中震惊，按照叶飞的吩咐，三人依然是平辈相交，但在方俊二人谈话时的神情不难看出，对叶飞明显多了一丝敬畏之意。

　　“叶道友此番来梅城，不只是游历还是其他事情？若是我方家能办到的，我兄妹一定代劳。”方俊拱了拱手道。

　　“嗯，本来是想过来转转，但方道友如此说，叶某倒真有点事情麻烦二位，此番我准备收购一些材料，这里是清单，请二位过目！”叶飞说完，随手递给方俊一枚手札。

　　片刻后，方俊将手札看完交给方凝，苦笑道：“叶道友，这上面的材料，呵呵，只有一种是我听说过的，其他的根本不认识。”

　　“叶道友，这些材料，恐怕在二环星域很难找到！”方凝也是秀眉一皱，叹息了一声。

　　原本二人还想着如何在一名化婴老怪面前表现一番，但看了材料全清单后，皆是苦笑摇头，这些东西自己兄妹根本弄不到，但想来也是，化婴老怪都不好找，自己二人又如何能够轻易找到。

　　“呵呵，二位，找不到也没关系，只是顺便打听一下就好，如果以后遇见了，就通知在下一声。”叶飞点了点头。

　　“对了，二位既然都进阶到了大圆满之境，距离化婴也是半步之差，方仙子一身气息充盈，想必卡在瓶颈许久了，只要借助一颗化婴丹，应该可以轻易进阶的。

　　方道友似乎进阶不久，但以后稳固几十年境界，提升一下心境，也不是没有进阶的机会，我这里有两颗化婴丹，就送给二位了。”叶飞说完话，便是送出两只玉瓶。

　　“什么，化婴丹？”方俊当即脸色狂喜，方凝也是为之动容，梦寐以求之物，即便是自己倒了天元州，也不一定能够得到的，如今就这么简单的到手了。

　　“两颗化婴丹，我们方家实在再不出代价，先谢过叶前辈，以后只要能用得上我们梅城方家，叶前辈尽管开口！”方凝最先反应过来，脸色一正的说道。

　　闻言，叶飞微笑的摆了摆手，说道：“我们也算是熟人，能帮得上的尽量帮，其实也算不得什么，这段时间就麻烦二位了。”

　　“不麻烦不麻烦，稍后我马上派人四处打探材料，叶道友，这次你一定要多住上一些时日，让我兄妹多多敬上地主之谊。”方俊一脸兴奋的说道。

　　叶飞也没扫兴，在方家待了三天，期间三人畅饮长谈，只是前些年方凝看待叶飞还有些明亮的目光中，如今却是多了一丝灰暗，似乎是在叹息，可能这辈子，再也无法与之比肩了。

　　最后叶飞告别了方家兄妹，离开梅城，直接向着豫州南部飞身而去。

　　三个多月后，豫州南部边缘，有着一处山坳，此地常年阴风阵阵，四周地面泥土漆黑，一道道脚踏魂幡的黑色身影，来回徘徊在山坳上空。

　　此地，正是冥魂宗！

　　只不过今天的冥魂宗，似乎非常热闹，两名凝丹大圆满的修士，带领上千名弟子，将冥魂宗包围了起来。

　　而反观冥魂宗一方，只有区区几百人，化婴大圆满修为者，也只有一名身着白色素裙的女子，也正是冥魂宗掌门——柳如烟！

　　“胡道友，蓝道友，你们竟然两派联合攻打我冥魂宗，真是看得起妾身了！”柳如烟秀眉微皱，一脸坚毅之色的说道，全身散发着一种冷艳之美。

　　“哈哈，柳仙子，你可是骗得我们好苦啊，那徐岩大长老坐化这般多年，竟然一点消息已没有走漏。”一名身着灰袍的老者，对着柳如烟笑道。

　　闻言，一名青袍中年嘴角一扬，露出一丝冷笑，开口道：“如今我与胡道友两名大圆满，你若是放弃抵抗，还能少些伤亡。

　　你要是一意孤行的话，也只能是增添亡魂罢了，听说你还是元阴之体，若是肯投靠我，蓝某可绕你一命，将你作为我的炉鼎。

　　当然，无论如何，今天的冥魂宗，都必定会消失在豫州，此后我与胡道友，将会瓜分冥魂宗与以前乾坤派的地盘，希望你少做傻事！”

　　“放屁，老夫就算拼死，也绝对不会让你侮辱冥魂宗掌门，我和你拼了！”一名黑袍老者，驱使着魂幡宝物，一下冲了上去。

　　胡宗主与蓝掌门连宝物都没用，只凭借功法，便是将这冥魂宗凝丹后期的长老灭杀掉，连惨叫都未发出，神魂皆灭。

　　柳如烟都没有来的及阻止，只是见到手下长老陨落，脸上怒容更盛，一身战意盎然，冰冷的脸上，露出一丝决然之色。

　　“既然你们想要冥魂宗覆灭，如烟即便是拼着与你们同归于尽，也绝对不会让你们得逞！”话音刚落，柳如烟便是放出一柄带有冰寒之力的蓝色弯刀，向着两位掌门一斩而去去。


第522章 解围

　　叶飞快要接近冥魂宗的时候，忽然眉头一皱，感觉到似乎有人在打斗，而且规模不小的样子。

　　略一沉吟，其遁速一提，便是快速的向着冥魂宗飞去，这等宗派战斗，叶飞自认随手就可以解决，即便是有超级大宗御灵派那等掌门出现，叶飞也并不惧怕什么。

　　一盏茶的功夫过后，叶飞便是远远看到了冥魂宗的情况，即便是靠着守护大阵，冥魂宗弟子也是死伤过半，看样子不多时便会全军覆没。

　　即便是掌门柳如烟，洁白的素裙之上也是一身是血，脸色苍白，一身气息若有若无，有气无力地抵挡着两名凝丹大圆满修士的攻击，落败也只是时间问题。

　　而就在柳如烟宝物被震飞，一脸决然之色，打算拼命同归于尽之际，远处忽然传出一阵炸雷般的厉喝。

　　“住手！”声音滚滚席卷而来，令得在场千余人当即心神一震，修为若得更是脸色一白，口喷鲜血，即便是其他两名凝丹大圆满修士，也是身形一个踉跄，口中传出一声闷哼。

　　奇怪的是，冥魂宗一方却是安然无恙，也因此，打断了柳如烟拼命的动作！

　　“谁？”

　　“哪位前辈路过？在下蓝虎，与御灵派掌门有些渊源。”蓝袍男子脸露惊惧之色，与灰袍男子惊疑不定的看着远处，柳如烟脸上则是闪过一丝异样。

　　唰的一声！

　　远处天边光霞一闪，一道白色身影几个模糊之下，便是来到了众人身前，遁光一敛，露出了叶飞的身影，站在了柳如烟身旁。

　　“叶道……叶前辈？您怎么来了？”柳如烟苍白的脸上，终于松了口气，同时也有些疑惑之色，眼中有些震惊于叶飞的修为。

　　“凭我等交情，冥魂宗有难，叶某自然来看看，是谁这么大的胆子，敢打冥魂宗的注意？”叶飞故意放高声音，在场的众人听得心惊肉跳，冥魂宗何时有了化婴老怪撑腰？记得豫州三大宗门，根本没有与冥魂宗交好的门派。

　　“叶前辈，在下胡易，我们不知冥魂宗是叶前辈的旗下，多有冒犯之处，还望见谅，我等着就撤走，冥魂宗所有损失，晚辈与蓝道友一律承担。”胡易倒是机灵，看见叶飞与柳如烟关系匪浅，立即打算罢手言和。

　　“走？既然来了？还想走吗？今天放了你们回去，以后说不上还会有谁来找麻烦，正好拿你们开刀，哼！”叶飞面色一寒。

　　闻言，蓝虎眉头一皱，开口道：“叶前辈，晚辈也愿意赔偿，双倍赔偿，御灵掌门乃是晚辈的叔父，所以晚辈的赔偿，一定会让柳仙子满……”

　　蓝虎话还没有说完，只见体表蓝芒一闪，嘭的一声爆体而亡，连惨叫都未发出，化为一片血雾的消散半空。

　　“叶某还站在这里，你就敢出言威胁，哼，放你简直等于放虎归山，胡易，跟我们来冥魂宗坐坐，其他人是叶某动手，还是你们自己滚？”叶飞说完，四周弟子脸色狂变，纷纷四散奔逃，也没有给蓝虎报仇的打算。

　　即便是这个还活着的胡易宗主，手下一干长老也是丝毫没管，遁光一起的激射而走，不一会功夫，此地除了冥魂宗的人马，就只剩下了叶飞与胡易这两个外人，胡易虽说也想逃走，但却是没有这个勇气，只能硬着头皮，随着众人进入了冥魂宗大厅。

　　柳如烟，叶飞，二人纷纷落座后，胡易胆战心惊的站在大厅之中，一直没敢抬头，额头上冷汗直冒，这一辈子见过化婴老怪的次数，一共也不超过三次。前两次还是远远观望，这次虽然离得很近，不过也是最害怕的一次。

　　“柳仙子，身上的伤势如何？”叶飞看了看柳如烟，微笑的说道，之前的冰冷之色消失不见。

　　“多谢叶前辈，晚辈并无大碍，此番多谢及时出手，否则的话，冥魂宗恐怕将不复存在！”柳如烟眼神有些异样的看着叶飞，恭敬地说道。

　　“无碍便好。”叶飞话音刚落，便是笑容一收，脸色一板的看着胡易，轻声道：“你选择死，还是活？”

　　闻言，狐疑身体一个哆嗦，脸色苍白的说道：“晚辈从此愿意归顺冥魂宗，只要能够保住性命，晚辈任凭前辈与柳仙子差遣。”

　　“呵呵，不错，你果然比那蓝虎识时务，我就给你种下禁制，只要你以后听从柳仙子调遣，维护冥魂宗，你的命就算保住了。

　　表面上，你们可以说是联盟，不过要以冥魂宗为主，你可有何异议？”叶飞说完，双目一凝的看了看胡易。

　　“晚辈不敢，为前辈做事，是晚辈的福气。”胡易急忙回答了一句。

　　闻言，叶飞不在多说，直接给胡易种下了一道禁制，叶飞只是心神一动，胡易当即脸色一白，双膝一软的跪在了地上，感觉小命瞬间不再属于自己。

　　“前辈饶命！”胡易惊叫的说道。

　　叶飞看了看下方，摆手道：“你可以走了，现在去通知御灵派掌门，就说叶某在此击杀了蓝虎，他若是有心报仇，就来冥魂宗找我。”

　　“晚辈不敢，晚辈绝对不会告密，晚辈保守……”胡易一听试探自己，急忙保证决心。

　　“呵呵，无妨，这是你第一个任务，可以走了！”叶飞说完，那胡易稀里糊涂的看了看二人，但既然叶飞如此说，也只能灰溜溜的离开。

　　片刻后，叶飞单手一番，一只储物袋出现手中，微笑道：“柳仙子，这里有一枚化婴丹，几颗香阳丹，相信凭借你的资质，足以进阶化婴之境。”言毕，便是将储物袋交给了柳如烟。

　　“化婴丹？”柳如烟玉容一动，实在不敢相信，自己有朝一日，还能看见化婴丹，之前也有心去一环星域碰碰运气，但有门派牵绊，实在走不开，本想着也只能碌碌一生。

　　“叶前辈，您，您送晚辈这般贵中的东西，晚辈不知如何报答，实在不敢收……”柳如烟柳说完，俏脸升起两片嫣红，有些不敢与叶飞对视的样子，化婴丹这种贵重之物，柳如烟实在不认为自己有能等价交换的东西。

　　“柳仙子不必客气，没有外人的时候，我等平辈相交便好，此番叶某也只是顺手而已，化婴丹你就收下，稍后我去魂池一趟算是酬劳。”叶飞笑道。

　　柳如烟苦笑，即便把魂池全部交给叶飞，也不值这一颗化婴丹的，不过看见叶飞真挚的眼神，柳如烟没在拒绝。

　　“多谢叶前辈，以后，以后经常来冥魂宗做客，有什么需要，叶前辈尽管说，如烟一定，一定竭力而为！”说完话，柳如烟感觉一身力气被掏空一般，脸上的红霞，瞬间蔓延到了嫩白的脖颈。

　　看见柳如烟诱人娇羞的样子，叶飞不禁有些失神，而被叶飞这么一直盯着，柳如烟感觉到先前说的话有些太过直白露骨，恨不得找个地缝钻进去，不过一想到既然送来了化婴丹，恐怕也是惦记以前那承诺的元阴之体。

　　柳如烟忽然感觉心里有些矛盾，又带有一丝紧张，或者是，心中隐隐有着一丝期待，觉得叶飞在这里一坐，自己马上就有了一种安全感，难道，是自己累了吗？还是如同大长老徐岩所说的那般？自己需要一个依靠，但为何在别人面前自己就没有这种感觉？

　　“柳仙子，你没事吧？我这里还有些疗伤的高级丹药，不如你一会服用几颗。”叶飞发现柳如烟忽然气息不稳，急忙送出一只玉瓶。

　　闻言，柳如烟急忙点了点头，轻声道：“叶前辈，您以前的住处一直空着，这是魂池禁制的钥匙，如烟先回去打坐调息一下伤势，先失陪了！”说完话，柳如烟抓起玉瓶扔下一枚玉符，急匆匆的跑出了大厅，剩下叶飞一人有些目瞪口呆！


第523章 陨铁下落

　　三个多月后，叶飞盘坐在一块蒲团之上，黑灵席卷着黑剑，则是在叶飞身后的魂池之中肆虐起来，不时传出一声桀桀怪笑。

　　五日后，魂池内神魂明显减少到三分之一的时候，黑灵才恋恋不舍的离开了魂池，叶飞也没有多说，收起黑剑之后，便是离开了此地。

　　冥魂宗大厅内，柳如烟正安排着什么，下方站着一名黑袍中年，神色恭敬的点了点头，叶飞在大厅门口一闪而出。

　　“你先下去吧！”柳如烟说完，黑袍中年转身离去。

　　“叶前辈，您吩咐收购的东西，我已经全都放出风声，一有消息就会通知您。”柳如烟恢复了往日的庄重，神色淡然的说道，但眼神似乎还是不敢与叶飞对视。

　　“麻烦柳仙子了，对了，还有一事，叶某想……”叶飞话还没有说完，柳如烟当即心中咯噔一下，暗道还是来了，不过这次却是在没有躲避什么，似乎也松了一口气。

　　而就在这时，大厅门口人影一闪，那名黑袍中年慌慌张张的跑了进来。“掌门，不好了，御灵派掌门来了！”

　　闻言，柳如烟先是一惊，但看了看叶飞之后，心中稍稍放松一下，那御灵派掌门宋刚乃是化婴中期修为，柳如烟实在不敢保证，叶飞会是他的对手。

　　“让他进来吧！”叶飞淡淡的说道，黑袍中年看了看柳如烟，发现其点头示意，黑袍中年便是急忙转身跑了出去。

　　嘭的一声。

　　一道黑色身影，在门外倒飞了进来，正是先前跑出去的那人，只是此刻嘴角挂血，脸色苍白，一副受伤不轻的样子。

　　几乎同一时间，一名灰袍老者，在大厅外面走了进来，神色淡然的扫了扫柳如烟，眼中露出一丝不屑，当看见叶飞的时候，眼中当即露出一丝忌惮之色。

　　“老夫御灵派掌门宋刚，刚好老夫顺路办事，就过来瞧瞧，听说有人斩杀蓝虎，还让老夫亲自过来一趟？”灰袍老者也不客气，直接坐在了一把椅子上面。

　　“宋前辈，晚辈柳如烟，这位是叶前辈，之前蓝虎攻打我冥魂宗，我们也是出于无奈，实在……”柳如烟话还没有说完，宋刚直接摆手打断。

　　“闭嘴，哪有你插嘴的份？”宋刚说完，随即看了看叶飞：“这位道友，既然老夫来了，那你就给个交代吧？不要以为修为高些就可乱来。

　　老夫不知道你是附近哪州的大宗掌门，但强龙压不住地头蛇，我们豫州三大宗门，老夫招呼一声，怕是你连走都走不出去豫州的”

　　“宋道友有如此信心可以留下叶某？”叶飞神色淡然，对方不过是化婴中期巅峰，自己动动手指便可要了他的命。

　　“嘿嘿，老夫自己恐怕做不到，不过三人联手，三宗门之力，你一个其他大州掌门，难道还能与我们抗衡？还是想想拿什么赔偿吧。”宋刚冷笑的说道。

　　柳如烟想到此事因自己而起，刚想代为赔偿，但实在没什么能拿出手的，只能一脸担忧的看着叶飞，明知不是宋刚对手，但只要叶飞一点头，自己将会毫不犹豫的出手。

　　“哈哈，宋道友，你就不怕我将你留下？”叶飞忽然笑了。

　　闻言，宋刚先是一愣，随即也笑了，放声道：“留下我？老夫自认不是你的对手，但要留下老夫，恐怕你还办不到，即便是化婴后期巅峰，也难以留下老夫。”

　　“是吗？”叶飞话音刚落，一身恐怖的气息释放而出，柳如烟感觉整个大厅的空气都凝固一般，即使在那天斩杀蓝虎，叶飞也没有实战过如此恐怖的威压，柳如烟不知道的是，自己身上只是余威。

　　而宋刚此刻可谓是脸色狂变，一身法力仿佛被凝固一般，根本无法调动丝毫，就连动动手指，仿佛有些吃力，自己竟然成为了待宰羔羊。

　　“大，大圆满修士？你是一环星域过来的？”宋刚终于意识到，自己眼前的青年，根本不是中期，也不是后期，而是一个化婴大圆满的老怪物。

　　“宋刚道友，不知你想要何种赔偿，叶某看看身上有没有，想办法给你看看！”叶飞笑眯眯的说道，看上去一点也不像要赔偿的样子。

　　“道友息怒，那蓝虎为非作歹，仗势欺人，死有余辜。”老家伙反应很快，把责任全都推在了蓝虎身上，毕竟知道了叶飞的修为，宋刚早就放弃了抵抗。

　　在大圆满面前，即便是豫州三大掌门联手，恐怕也难以接下一招，这种人不能得罪，就算是在一环星域几乎也没人愿意招惹，何况在这小小的二环星域。

　　见叶飞眼神不善，宋刚只好叹息一声，开口道：“都是老夫的错，叶道友，想要如何赔偿，你开口吧。”

　　“哼，我可以选择杀了你，可以给你种下禁制，即便在这豫州屠了你们三大宗门又能如何？”叶飞没有开口要什么赔偿。

　　宋刚脸色一白，的确，即便是叶飞屠了三大宗门，又能如何，不过一般这等人物都在灵气浓郁的一环星域闭关，或者游历，怎么突然跑到这种小地方来了，如此看来，自己最好的情况也是被种下禁制，最坏的那就是当场陨落。

　　“柳仙子，此人冥魂宗长老，而我身为客卿长老，并没有处理权，还请掌门发话，如何处理这个老家伙？”就在宋刚紧张的时候，叶飞忽然来了一句。

　　“这！”柳如烟蒙了，自己何时有能力决定一个化婴老怪的生死？再看了看地上的黑袍中年，柳如烟秀眉一皱。

　　“叶前辈，相信宋前辈也是一时冲动，此事就是一场误会，我看，还是放了他吧。”柳如烟脸色一正的说道，她是不敢招惹这等大敌，就算掌门死了，叶飞一走，御灵派下边的弟子，恐怕也能灭了冥魂宗好几个来回。

　　“对对对，柳仙子说的对，老夫一时冲动，此事误会，柳仙子，老夫愿意给你赔偿，此后此后冥魂宗在豫州有什么需要，可以直接找我御灵派，老夫力保冥魂宗。”可算看见一个救命稻草，宋刚急忙示好。

　　“哼，既然柳仙子发话了，我这个客卿长老，倒是不好逾越，今天就放了你，以后该如何对待冥魂宗，相信你心里有数！”叶飞淡淡的说道。

　　唰，宋刚感觉身体压力一轻，法力瞬间恢复自由，不由得冷汗直冒，急忙拜谢道：“多谢二位手下留情，多谢柳仙子！”

　　“宋道友，叶某这里有些材料收购，不知可否代劳一二？如果做得好，我会给你一些好处的。”叶飞笑眯眯的说道，随即丢出一枚手札。

　　“一定尽力！”宋刚说完，便是检查起来手札，但片刻后，却是苦笑的摇了摇头，见状，叶飞也并没有什么意外之色。

　　“叶道友，老夫回去就派人打听这些材料，一有消息就告诉你，不过这些材料实在贵重，恐怕短时间内无法得到消息。”送刚皱眉道。

　　“无妨，柳仙子有我的传信符，有事通知她便好。”叶飞淡淡的说道。

　　沉吟片刻，宋刚眼中露出回忆之色，轻声道：“叶道友，我记得以前，听说过一环星域湖城之中，好像出现过天外陨铁，就不知消息是否属实。”

　　“哦？听谁说的？”叶飞双目一亮，若是得到天外陨铁，自己三阶圣魔体便可以修炼到第二层。

　　“以前天元殿使者来此地办事，老夫无意中听见的。”宋刚点头道。

　　思量片刻，叶飞点了点头，随即单手一抛，一只玉瓶出现在宋刚面前，叶飞笑道：“做的不错，这里的丹药，对你进阶后期瓶颈有所帮助，你可以走了。”

　　“多谢叶道友，老夫回去竭力办妥此事。”宋刚看见丹药后脸色狂喜，随即便是一溜烟的离开了冥魂宗。

　　地面上的黑袍中年擦了擦嘴角的血迹，虽然受伤，但脸色狂喜，眼中精芒闪烁，冥魂宗也有这等威风，他似乎看到了冥魂宗崛起的希望。

　　柳如烟如此聪慧，哪能不明白叶飞的意思，杀了宋刚容易，但叶飞一走，冥魂宗难免会落入困境，其如此恐吓宋刚，不过是最后让自己卖一个人情，让宋刚感谢自己，以后御灵派，就是冥魂宗的靠山。

　　叶飞小住了三日，柳如烟依照当年的吩咐，将收购的一些至阳之宝交给叶飞，之前在方家兄妹那里也得到了一些，不过数量实在太少，甚至叶飞都没太在乎几件至阳宝物，也不值得单独跑上一趟给元修送去。

　　感觉再没什么事情之后，叶飞最后离开了冥魂宗，柳如烟也没有过多挽留，因为她心里清楚，叶飞，是无法留在这小小冥魂宗的，而对于叶飞就这样离开，或多或少，柳如烟心中却是多出了一丝失望与苦涩。


第524章 交换与代价

　　十年后，天元州，湖城！

　　一座装饰古朴的建筑门口，叶飞的身影出现在了此地，建筑上方挂着一块牌匾——正阳阁！略作沉吟，叶飞闪身而入。

　　自从离开冥魂宗后，叶飞便是马不停蹄的赶往天元州，原本以为打听一座城池很容易，但寻找湖城内天外陨铁的消息，肯定要浪费不少时间，甚至最后可能空手而归。

　　没想到进了湖城，随意的打听了一名化婴修士，叶飞便是得到了天外陨铁的消息，据说湖城正阳阁总部，天外陨铁乃是镇店之宝，乃是人人皆知的事情。

　　唯一有些意外的是，正阳阁并不出售此宝，所以这些年来，依然保存着这件材料，只是为了威震正阳阁之名气。

　　虽说正阳阁并不打算出售，但叶飞总要过来看看，不出售的物品，按照叶飞想来，无非是代价不够罢了。

　　三楼，某间厅室内！

　　一名红袍老者，单手捋了捋胡须，微笑的看着叶飞，摇头道：“这位道友，即便不是本地之人，想必你也该听说过本店的规矩。”

　　“马道友，叶某自然知晓天外陨铁不对外出售，但在叶某想来，无非是代价不够罢了。”叶飞笑了笑。

　　“哦，你认为，你能拿得出天外陨铁的代价？”马姓老者问道。

　　“需要多少灵石？”叶飞反问了一句。

　　“灵石？哈哈，你看我正阳阁分店几百家，会缺少灵石吗？你若是问老夫代价，我还真就无法回答你，因为，我们从未考虑过此事。”马姓老者笑说道。

　　叶飞皱了皱眉，问道：“马道友，想必来此购买天外陨铁的人不在少数吧？不知道他们给出最高的代价是什么？叶某看看自己是否拿得出来。”

　　闻言，马姓老者眉梢一动，笑道：“叶道友倒是聪明，也好，老夫就告诉你让你死心好了，曾经黑狱老找过老夫，代价是除掉与老夫对立的一个宗族势力。

　　一位老友找过老夫，代价是一个承诺，加上五件顶阶通玄灵宝，以及一种上古丹方，一套上古禁制器具。

　　天元殿掌门虽说与我正阳阁的阁主有些关系，但其弟子花上了大代价，不过最终还是无功而返，叶道友，这三个条件，有哪一种你能达到？”

　　闻言，叶飞双目一眯，没想到天外陨铁竟然惊动了黑狱，沉吟片刻，摇头道：“马道友，这三种条件，叶某一个也做不到。”

　　“哈哈，无妨，以后我等还有其他合作机会，莫说你做不到，即便是做到了，你也是与他们一样的结果，阁主根本不会与道友兑换的。”马姓老者笑了笑，面对叶飞一名化婴大圆满的存在，即便是马姓老者，也不得不以礼相待。

　　叶飞单手摸着下巴，脸上露出犹豫之色，最后，其双目精光一闪，微笑道：“马道友，不知你们正阳阁，对虚灵丹是否感兴趣！”

　　马姓老者双眉一挑，笑道：“也叶道友此话何意？玄界中，还有对虚灵丹不感兴趣的吗？不过，你不会是想用虚灵丹兑换此块天外陨铁吧？”

　　“怎么？马道友没兴趣？”叶飞笑了笑。

　　“呵呵，说实话，真没什么兴趣，几颗虚灵丹也想兑换天外陨铁，那简直是笑话，虽说此物难求，但凭借我正阳阁的实力，想弄到几颗还是不算太难的。”老者捋了捋胡须，有些不以为然的说道。

　　“哦，如此说来，马道友在乎的还是一个数量问题，说实话，叶某也是在为别人办事，而那人的手上，至少有三十颗虚灵丹，而且我可以替他做主。”叶飞忽然不再说下去。

　　“什么？三，三十颗？你确定都是虚灵丹？”马姓老者双目放光的看着叶飞，有些难以置信的样子。

　　“怎么，马道友在怀疑，叶某不认识虚灵丹？”叶飞轻笑了一声，随意的品了一口灵茶，一副悠然自得的样子。

　　马姓老者眉头一皱，越发感觉叶飞不简单，三十颗虚灵丹，还是至少三十颗，这要是一出世，恐怕连玄界四大实力都会插手，足够好几个人进阶到化婴大圆满的。

　　“叶道友，老夫在确认一次，你说的话可是当真？如果真有这般多的数量，那老夫实在不敢做主，我还要请阁主出来与您详谈。”老者当即凝重起来，不像先前那般随意。

　　“马道友请，叶某愿意进一步与阁主详谈！”叶飞微微一抬手，就看见马姓老者急匆匆的离开了厅室，屋里也只剩下了叶飞一人。

　　一个多时辰后，一名身着锦袍的中年男子，出现在了叶飞的面前，而马姓老者则是没有跟来。

　　“哈哈，这位是叶道友吧？在下正阳阁主吴正阳。”锦袍中年冲着叶飞拱了拱手，随意地坐在了一把木椅之上，一身散发出的气息波动，竟然隐隐不弱于叶飞的样子。

　　“吴阁主，久仰。”叶飞笑了笑，拱手还礼道。

　　“叶道友，吴某不喜转弯抹角，也就直说了，听说你有虚灵丹的来源，不知可否属实？”吴正阳如此的问了一句。

　　“算不得什么来源，只是在下的朋友手上有些虚灵丹罢了，而他想换取的，刚好是天外陨铁。”叶飞品了一口灵茶，看了看吴正阳的表情，但却并没有发现什么。

　　“不知叶道友那位朋友，手上有多少虚灵丹？”吴正阳看似随意的问道。

　　“吴道友认为，贵阁的天外陨铁，能值多少虚灵丹？”叶飞反问了一句。

　　吴正阳先是一愣，随即哈哈一笑：“哈哈，叶道友果然也是快人快语，如同叶道友看见样品的一半，不知可否够用？”

　　闻言，叶飞点了点头，原本还感觉天外陨铁用不完，打算炼制点别的，但看来这吴正阳似乎并不打算全部出售。

　　“一半的话，叶某倒是勉强够用！”叶飞心中一笑，一半自己都用不完，毕竟这天外陨铁，也只不过是其中一种主材料而已。

　　“那就好，以一半的天外陨铁，换取叶道友手上四十颗虚灵丹！”说完，吴正阳笑了笑，拿起灵茶品了一口，仿佛在说着一件无所谓的小事。

　　“四十颗？吴道友在开玩笑不成？先不说你一半的天外陨铁是否值这个价钱，单是拿出四十颗虚灵丹，怕是也没人做得到。”叶飞脸色一凝的说道。

　　“哦，我看未必吧，在吴某看来，叶道友就做得到，四十颗虚灵丹换取一半天外陨铁，叶道友可以考虑一下。”吴正阳一副胜券在握的样子。

　　叶飞倒是想讨价还价一番，要是自己不同意直接离开，吴正阳应该会叫住自己，即便不叫，以后多来几次，想必也用不上四十颗虚灵丹，不过，叶飞可是没这么多时间耗在这里。

　　“吴道友，叶某也不骗你，在下身上，就带了三十五颗，你要是觉得可以，我等就交换，你要是觉得不合适，大不了叶某离开。

　　当然，若是吴道友想要动强，嘿嘿，既然叶某敢来，就没怕过什么，鱼死网破之下，或许吴道友最后什么都得不到。”叶飞似乎在警告一般。

　　吴正阳脸上神色变幻不定，最终还是答应了叶飞，以三十五颗虚灵丹的庞大数量，换取了正阳阁天外陨铁的一半，二人皆大欢喜。

　　而这正阳阁消息也的确灵通，叶飞只是一问，便是得到了神玄丹其中一种材料的消息，不过最后叶飞还是付出了一定的代价，正阳阁才告知下落。

　　“满城，穆家？这家主据说有天元殿撑腰，平时为非作歹，其手上的柯蓝果，恐怕没这么容易换到。”离开正阳阁后，叶飞便是出了湖城，一路向着满城飞遁而去，而叶飞来到大元帝国的消息，也在不经意间被有心人发现。


第525章 强取

　　半年后，满城，穆家！

　　一名皂袍老者端坐在大厅之内，手中捧着灵茶，眼中精芒闪烁，不时的皱起眉头，不知在思量着什么，一身气息乃是化婴后期巅峰的存在。

　　对面坐着一名白衣青年，神色淡然，双目看向老者，似乎在等待着什么答案。

　　“叶道友，柯蓝果老夫倒是有一枚，也是刚得到不久，看来道友消息很是灵通，不过，要等几日才能取回来。”皂袍老者微笑道，此人乃是木架族长穆名。

　　“哦，难道柯蓝果不在穆道友身上？”叶飞有些意外。

　　“不错，反正叶道友不急，在府上可以小住一些时日，不过叶道友之前说的两枚虚灵丹以及灵石，老夫也要看上一看，最起码我要了解道友确实有这个能力。”皂袍老者看了看叶飞。

　　叶飞点了点头，随即拿出一枚储物袋交给老者，其神识一扫，随即露出笑意，点头道：“好，穆伟去安排住处，叶道友，希望我们合作愉快！”

　　叶飞收起储物袋，随着一名青年来到一间静室，独自打坐休息起来，此番来到大元帝国还算顺利，现收购了天外陨铁，如今又找到了柯蓝果，可谓是收获不小。

　　“可惜着急寻找材料，否则的话，倒是可以修炼一番三阶圣魔体的！”叶飞摇头叹息了一声，看了看远处桌面上燃烧的檀香，散发出的香气令人神清气爽，叶飞感觉一身疲惫似乎一扫而空。

　　“嘿嘿，这穆家倒是有点好东西。”叶飞说完，便是不再理会，双目一闭的打坐起来，慢慢等待着穆族长的消息。

　　五日后，一动不动的叶飞忽然眉梢一动，脸上露出一丝讶然之色，因为就在先前，体内万毒珠竟然动了动，吸收了身体里一些不知何时出现的黑丝。

　　“中毒了？？”叶飞有些茫然起来，自己在这里一向小心，连饭菜酒水都没有动过，可那一缕缕细细的黑丝，的确是中毒的迹象，若是没有万毒珠反应，叶飞甚至还没有发现。

　　只不过此中毒性并不强烈，体内也不是很多，不一会功夫便是被万毒珠吸收一空，不过三日后，叶飞脸色则是有些变了。

　　虽说体内中毒不深，但万毒珠几乎不停的运转了三天，缓缓吸收着毒性，自己体内何时有了这般多的毒性？而且根本难以察觉，似乎源源不断的样子，若是没有万毒珠，这些毒性累积下来，那估计就有些麻烦了。

　　沉吟片刻，叶飞抬眼看了看远处燃烧着的檀香，单手一弹，噗地一声，檀香应声而灭，而不倒一个时辰的时间，叶飞发现体内在没有新的毒性出现了。

　　“这穆老鬼竟然想要害我，一个区区化婴后期，哼，野心倒是不小。”叶飞终于明白，这檀香分明是慢性毒药，开始并不明显，也难以察觉。

　　不过一旦有了异常的时候，恐怕体内积累的毒性马上便要发作，到了那时即便知道中毒，也是为时已晚，这穆老鬼手段倒是高明，就不知道这种毒药在哪里得到的，连叶飞都没有察觉到，不过以叶飞如今的实力，即便是没有万毒珠，也有办法解决的。

　　“叶道友可在？”门外忽然传来穆族长穆名的声音。

　　叶飞双目一眯，急忙将檀香重新点燃，随即袖袍一挥，整个房间亮起一道金芒，随即消失不见，开口道：“穆道友请，这么晚还没休息？”

　　穆名刚一进屋，有意无意的看了一眼檀香，冲着叶飞道：“呵呵，老夫没什么事情，刚好路过，只是通知叶道友一声，这三日内柯蓝果便是可以送到。”

　　“哦，劳烦穆道友了。”叶飞微笑的说了一句，随即二人闲聊了一会，穆名便是离开了房间，其转身时看见仍在燃烧的檀香后，不留痕迹的露出一丝冷笑。

　　第三天下午，叶飞找上了穆名，二人在大厅内聊了起来。

　　“穆道友，在下还有些事情，就先告辞了，到时候柯蓝果送来后，我会让其他人过来取，叶某实在等不下去。”叶飞脸色一正的说道。

　　“叶道友，这般匆忙？”穆名有些意外。

　　“不错。”叶飞没有多说什么。

　　沉默片刻，穆名哈哈一笑，开口道：“叶道友，中午的时候柯蓝果已经送来，就在老夫这里，我等交易完毕再走也不迟。”

　　“哦，那叶某可得过过目。”叶飞一脸淡然的样子。

　　“好，叶道友自己看便是。”穆名说完，直接取出一枚玉盒交给叶飞，后者打开一看，随即微微一笑，果然是柯蓝果。

　　“穆道友，多谢了，这的确是柯蓝果！”叶飞说完，却是没有还给穆名的意思，后者不禁眉头一皱。

　　“叶道友，你是不是应该将虚灵丹以及灵石交给老夫？若是不想购买，就将柯蓝果还给穆某。”穆名脸色微怒的说道。

　　“还给你，嘿嘿，多谢穆道友赠与柯蓝果，告辞！”叶飞说完，直接将柯蓝果收起，转身之后，便是大摇大摆的向着门外走去。

　　“站住，你当这穆家是什么地方？”穆名终于脸色一变的喊道，紧接着，无六名化婴期修士，在大厅门口冲了进来。

　　见状，叶飞转身一笑：“你感觉，你们可以留得住叶某？”

　　“哈哈，以前老夫可不敢说如此大话，不过现在嘛，你已经中了九幽凝魂香之毒。有何畏惧？”穆名一声狂笑的说道。

　　闻言，叶飞眉头一皱，似乎有些担忧的样子，开口道：“我与穆道友素不相识，不知你为何要加害在下？难道，你就是为了杀人夺宝？”

　　“哼，老夫是为侄儿报仇！”慕名脸上露出浓浓的怒意。

　　“侄儿？叶某好像第一次来大元洲，在这里根本没有出手过，不会是穆道友搞错了吧？”叶飞有些疑惑的说道。

　　闻言，穆名脸色一怒：“哼，穆桑，正是老夫侄儿，如果他还活着，定是天元殿下任阵法宗师接班人，我穆家在天元州也会越来越强。

　　可这一切，全都葬送在了你的手中，你敢说穆桑不是死在你的手中？否则的话，你怎么可能学会千烈斩的？”

　　闻言，叶飞算是明白了，原来自己在豫州斩杀的黄袍男子穆桑，正是老者的侄儿，知道原因后，叶飞便不再隐藏。

　　“哼，叶某念在你报仇心切，不与你计较，实话告诉你，叶某根本没有中毒，若是你们自动让开，此番叶某既往不咎，否则的话……”叶飞并没有把话说下去，但谁都明白其中的意思。

　　“哈哈，你没中毒？你没中毒难道我中毒了？笑话，自己中了毒还不知道，想走？哼，动手！”随着穆名一声令下，五名修士当即向着叶飞走来。

　　见状，叶飞一声冷哼，一身庞大的威压释放而出，整个大厅的温度瞬间冷了下来，众人当即感觉法力一滞，呼吸困难，仿佛连走路的力气都没有。

　　穆名脸色一白，指着叶飞惊叫道：“你你，你怎么可能没有中毒？我看那檀香明明没有熄灭。”

　　“哼，机会给过你们，不知道珍惜而已！”叶飞说完话，便是抬起手掌刚要动手之际，只见大厅门口人影一闪，同时发出一声雷鸣般爆喝，当即将叶飞的威压冲散，众人瞬间恢复了自由。

　　来者是一名绿袍老者，白发白须，脸色愤怒无比，指着叶飞厉喝道：“逆子，就是你斩杀我的徒儿穆桑的？”

　　“火空长老，您可来了，再迟一步我们就要被灭族了。”穆名一看见绿袍老者，如同遇到救星一般，一脸惊喜的说道。

　　闻言，叶飞大概明白了来者的身份，不过看见只是火空一人，叶飞却是微笑的点了点头，开口道：“素闻火空长老脾性暴躁，今日一见，果然如此！”


第526章 对战火空

　　“哼，小子，今日老夫前来，你插翅难逃。”绿袍老者看上去暴跳如雷，随即冲着穆名喊道：“还愣着干什么？赶快打开禁制，莫要让他逃掉了，我天元殿弟子随后就到！”

　　“哦，还需要阵法困住在下，火空长老就这般没有自信吗？”叶飞笑了笑。

　　“小子，情报有误，当初不知晓你是大圆满之境，不过无妨，即便如此，你今日也无法逃掉，布下禁制只是保险起见！”火空长老说完，只见穆名单手掐诀，似乎要打开某种禁制一般。

　　就在这时，叶飞口中一声冷哼，只见穆名脸色一白，张口喷出一团黑血，身子一软，一个踉跄之下的栽倒在了地上，慕名全身抽搐起来，口中冒出一阵阵带着恶臭的黑血。

　　“你，我，老夫怎，怎会中毒的？”穆名勉强的吐出几个字，有些惊惧的看着叶飞。

　　“哼，叶某虽说对毒道手段一般，很少能拿出来直接对敌，但若是提前布置下来，以你的实力，还是无法发现的。

　　你忘了前天夜里，你去检查檀香是否燃烧吗？你进屋之前，叶某便在房间布置下了金光隐蝎粉，你说的没错，叶某没有中毒，中毒的是你。”叶飞冷笑道。

　　就在这时，火空长老身形一闪，一拳向着叶飞头颅轰击而去，叶飞则是手掌一晃，翻手轰出一拳。

　　嘭的一声。

　　火空长老连退五六步之远，叶飞则是双肩一晃，倒退了小半步，四周之人见状脸色一变，根本就不敢上前动手。

　　火空长老刚刚稳住身形，叶飞足下白芒一闪，向着火空长老一脚踢出，知道了前者肉体之力强横，火空长老连忙躲闪开来。

　　唰，叶飞急忙收拳，身影一闪之下，便是飞出了大厅，火空长老先是一愣，随即反应过来，急忙追了出去，至于穆家一些废物，火空则是连管都没管。

　　叶飞起初并没有飞遁，只是依仗凌步诀在地面狂奔，但发现火空竟然不顾城规飞遁追来，叶飞无奈下遁光一起，急忙向着城外追去，一旦被人拦截在城中，恐怕就有些麻烦了。

　　“什么人，城中禁止飞行！”叶飞身前忽然出现四五名守卫，但话还没有说完，叶飞一身气息一放，袖袍一卷之下，四五道身影便是一个踉跄的闪到一旁，叶飞直接冲了过去，几人还不待回过神，身后又是一道绿色遁光追了出来。

　　“不好，两名大圆满的老怪物，只要不是在城中闹事，我们还是不要插手！”一名守卫脸色一变的说道。

　　一路上有惊无险，叶飞以蛮横的姿态，硬生生的闯出了满城，城门护卫看到这股凶神恶煞的模样，根本没有拦截。

　　三日后，叶飞穿过一片荒原，遁速之快，只是几个模糊之下，便是消失在了此片天空，但身后紧紧跟着一道绿色身影。

　　半个多月后，叶飞穿过荒原，悬浮在了一片湖泊之上，回头看着正在赶来的火空长老，双目微眯。

　　“看来不打发掉你，你是不会甘心的！”叶飞说完话，直接一抖手，七十二口飞剑一飞而出，另只手法诀变换不断，身前浮现出五颜六色的光霞。

　　“也好，就让老夫见识见识阁下的手段，哼！”火空长老刚刚稳住身形，随即放出一条灵蛇般的绿色软鞭，向着七十二口飞剑席卷而去。

　　“千烈斩？哼，果然被你修炼了！”看见叶飞身前正在形成的烈焰巨剑，火空长老手中也是法诀变换不停，只是没想到叶飞竟然如此果断，直接就动用了大神通。

　　如此一来虽说二人毕竟都会消耗极大，但肯定会很快分出胜负，之前自己通知前来的一些弟子，恐怕也难以追上来。

　　“狡猾！”火空长老话音刚落，叶飞手中便是形成烈焰巨剑，随即向着火空头顶一斩而落。

　　嗡的一声，就在这时，火空长老手中巨剑也是凝聚而出，随即向着叶飞一斩而去，两把烈焰巨剑撞击在了一起。

　　轰隆隆！

　　一声暴响，火光四溅，两把千烈斩竟是不分上下的样子，同时爆裂而开，火空长老进阶大圆满多年，虽说二人修为境界相同，但法力正常来说会比叶飞高上一些。

　　但叶飞自从修炼归元诀之后，尤其又修炼了不动神王诀，无论是体内丹田以及经脉，全都是宽阔了不少，比同级法力要雄厚一些。

　　也因此，叶飞的法力雄厚程度，隐隐比火空长老还强上一丝，虽说现在可以忽略不计，但在几十年几百年后，叶飞若是还停留在大圆满之境，那将会有着压倒性的优势，稳稳压制同阶对手。

　　此刻半空中两件宝物缠斗在了一起，二人都是没有时间理会，叶飞发现火空躯体之力一般，便是寻找机会，追着火空长老近身战，倒是令其一时间狼狈不堪。

　　嘭的一声，一不小心之下，火空长老挨了一拳，身形一个踉跄的倒飞而出，脸色苍白不已，要不是将法力关注周身，恐怕早就受伤了。

　　其心中又急又怒，急的是天元殿人马还未赶到，怒的是叶飞根本不与之比拼神通，而肉体之力虽说不至于要了自己的命，但每次都吃不小的苦头，对拼几拳下来，双臂不已，其怀疑一只被打下去，一会连掐诀的力气都没有了。

　　“小子，你可敢不来近身战？”火空长老被打的一点脾气都没有了，嘴里嗷嗷怪叫的喊道。原本以为轻易就可以拿下叶飞，为穆桑报仇，没想到叶飞这般难缠。

　　“嘿嘿，叶某成全你！”叶飞果然停下身形，之前一直利用肉身之力，根本没有浪费丝毫法力，而火空长老这一番下来可是消耗不小。

　　双手法诀车轮变变换不停，叶双嘴角冷笑的看着火空长老，后者微微松了口气，看见叶飞不在近身战，则是放下心来，施展起了神通。

　　嗡鸣声一起，半空中白芒一闪，一尊白衣白发的老者虚影凝聚而出，正是不动神王诀，老者手掌微微一抬，随即向着火空长老一拍而去。

　　与此同时，叶飞身前浮现出五颜六色的光点，一柄烈焰巨剑正在缓缓形成，竟然同时施展了千烈斩，这一幕落在了火空长老的眼里，其脸色顿时难看起来。

　　唰唰！

　　一只金灿灿的巨大手掌，一下便是抓在了火空长老的千烈斩之上，二者光霞狂闪，顷刻间爆裂而开。

　　紧接着，又一道千烈斩激射而出，火空长老脸色一变，急忙亮出一面绿色盾牌挡在身前，火焰巨剑撞击在了上面，爆发出一阵猛烈的巨响。

　　盾牌上水波荡漾，向后翻飞而去，后面的火空则是蹬蹬蹬连退五六步之远，才堪堪稳住身形，而就在那火焰巨剑爆裂之际，隐约间一道蓝芒激射而出。

　　“咦？”虽说不清楚神何种秘术，火空长老看出不好，急忙双手一划，身前浮现出一道旋涡，里面出现阴阳太极图案。

　　噗地一声！

　　蓝芒没入旋涡之内，火空长老忽然脸色一白，口中一声闷哼，感觉神魂微微一滞，险些被一击而散。

　　还不待其回过神来，只见半空中一条尺许大蓝色蛟龙激射而来，速度之快，只是一个模糊之下，便是没入了火空长老的额头之内。

　　“神识化灵？小子，你竟然施展两败俱伤的比拼神识……啊……”一声惨叫传出，火空长老当即脸色一白，双目出现一阵短暂的凝滞，身形一动不动起来。

　　“哼，这是凝灵术，并非神识化灵！”说话的同时，叶飞手掌一晃之下，一把黑剑出现在了手中，足下白芒一闪，瞬间来到火空长老身旁，手起刀落，一剑冲着其头颅劈砍了下去。


第527章 从容退走

　　噗地一声。

　　叶飞一剑劈砍在了火空长老头顶，这一刀下去，必将身体连同元婴斩为两半，这一位赫赫威名的火空长老，就将要命丧当场。

　　黑剑将火空头颅斩为两半，还不待将上半身斩断的时候，只见一道绿芒在其体内激射而出，隐约间，竟是一名与火空长老一模一样的绿色小人。

　　“咦？”叶飞有些意外，没想到其神识之力如此之强，竟然这般快抵抗住了神识化灵，但此刻绝对不能放过此人。

　　叶飞刚要去追，只见远处飞来七八道身影，而火空长老的元婴，则是冲着众人飞了过去，回头看向叶飞，眼中露出了阴毒之色。

　　“天元殿的人，哼！”叶飞说完话，急忙收起宝物，随即遁光一起，便是向着远处激射而去，刚刚大战完毕，实在不宜在与众人对战。

　　“火空长老？你没事吧？难道是中了那小子的诡计？”一名中年男子看见火空长老的元婴，不由得大惊失色，实在不相信，叶飞有实力将火空长老肉身损毁。

　　“哼，你们不要小看他，虽说老夫一不小心着了他的道，但此子实力的确不低，你们先追，老夫先回去禀告掌门！”火空长老说完，脸色有些扭曲的看了看叶飞消失的方向。

　　……

　　甩掉追兵后，叶飞盘坐在一处山坡上休息了一阵，如今遇上一般的化婴大圆满，叶飞也并不担心，但如今在天元殿的地盘，只要天元殿发现了自己，必然会派出大量弟子围剿，这样一来叶飞可是不敢大意。

　　如今天外陨铁到手，其余神玄丹材料，叶飞觉得还是去其他地方看看，天元州不是久留之地，之前齐强传信，得到了一种材料，万峰也是打听到了一种材料的消息，现正在寻找，叶飞则是吧自己寻找到柯蓝果的事情通知了二人，以免材料重复浪费时间。

　　思量片刻，叶飞身形一闪的激射而出，准备横穿大元帝国，直接向大衍州方向飞去，一路上遇见几座城池，叶飞也是远远避开，不敢在接近。

　　三个多月后，两名天元殿弟子，挡在了叶飞的身前，虽说只是无意间巡逻遇见的，但二人却是捏碎了传信符。

　　“嘿嘿，只要拖住你一时片刻，我们的人马就会赶来，到时候我们师兄弟大功一件，定然会受到奖赏！”一名肥胖中年冲着叶飞笑道，竟是一名大圆满的修士。

　　“和他废话干什么，我们合力说不定还能斩杀此人。”一名长脸修士冷笑道，虽说只是化婴中期巅峰，但有胖子在身边，倒是有了一些底气。

　　叶飞冷眼看了看二人，没有废话什么，直接一抖手，七十二口飞剑激射而出，向着肥胖中年席卷而去。

　　唰唰。

　　一金一黑两道光芒一闪，黑灵与傀儡一个模糊之下，便是包围了长脸男子，向着其猛烈的攻击了起来。

　　“不好，他这把剑诡异，还有化婴实力的傀儡，师兄，我不是他们的对手！”长脸修士一边抵抗黑灵，一边躲避着傀儡。

　　见状，肥胖中年也来不及援手，因为那七十二口飞剑已经到了眼前，急忙放出一块黑色巨砖砸了过去。

　　叶飞足下白芒一闪，身形瞬间向着肥胖中年接近，一拳轰击而出，肥胖中年对接一拳，嘭的一声，身形如同皮球一般被轰击而飞。

　　“什么？此子肉体之力如此强横？”肥胖中年脸色一白的稳住身形，看了看勉强抵抗黑灵与傀儡攻击的师弟，其脸色有些犹豫起来。

　　嗖，叶飞身形一闪，再次冲出，其手中则是法诀变幻不定，身前浮现出五颜六色的光霞，一把烈焰巨剑正在形成。

　　“千烈斩？”肥胖中年脸色一变，匆忙间挥出两拳，刚一抵挡住叶飞身形，其收起宝物，果断的远遁而逃。

　　这一幕到是让叶飞有些意外，千烈斩刚施展出来，对手却是跑了，无奈下，叶飞眼中一寒，抬手向着被黑灵与傀儡缠住的长脸青年。

　　“师兄，你竟然跑了？”长脸修士有些欲哭无泪，眼中绝望着看着千烈斩，手中立刻放出盾牌抵挡。

　　轰隆隆，一声巨响。

　　还不待烟霞散尽，金色傀儡在盾牌后一拳轰出，令得长脸修士口喷鲜血，傀儡的身躯实在太过坚硬，还不待其反应过来，前方黑芒一闪，一柄黑剑围着其头颅一转，人头落地。

　　叶飞冷哼一声，收起宝物之后，将对方的储物袋也收了下来，随即遁光一起，便是向着肥胖中年追了过去，隐约间看见背后闪过两道白色飙风。

　　“哼，此人倒是机灵，一看情况不妙连师弟也不管了！”叶飞遁速奇快无比，与肥胖中年越来越近，前者则是一头冷汗，实在没想到叶飞如此妖孽。

　　三日后，正在急速飞遁的叶飞忽然眉头一皱，感觉那中年忽然停了下来，叶飞开始还以为有什么埋伏，但发现对方身边根本没有什么人。

　　那肥胖中年看着眼前一道深渊，脸上露出惊惧之色，仿佛比看见叶飞还要恐怖的样子，也不知为何如此惊慌。

　　“阁下非要赶尽杀绝吗？”肥胖男子惊怒道。

　　“哼，换了你会放过我吗？怎么，一个小小的深渊还能把你难住？”叶飞有些意外的看着对方，暗自猜测里面肯定有什么危险，因为那深渊上面飘动的灰色雾气，竟然可以隔绝神念之力，恩本无法发现深渊下面的情况。

　　“里面有宝贝，你信吗？”话音未落，中年男子放出巨砖，向着叶飞一砸而去，紧接着，身前露出一面土黄色盾牌，盾牌后面飞出一张金灿灿的符箓。

　　噗地一声，符箓爆裂而开，化为一片金色光点，几个扭曲闪动之下，便是形成了一条金色蛟龙，摇头摆尾的冲着叶飞扑了过去。

　　中本年男子则是手中法诀变换不停，一把烈焰绝剑缓缓在手中凝聚着，一脸施展数种攻击手段，显然是做好了拼命的手段。

　　叶飞眉梢一动，袖袍一抖之下，七十二口飞剑向着方砖抵挡而去，黑灵化身巨大魔物，与金色蛟龙扭打在了一起，金色傀儡则是骑在龙头，一拳拳的轰击着龙身。

　　叶飞头顶浮现出白色虚幻身影，大手向前一伸，一只金灿灿的手掌凝聚而出，向着肥胖中年的千烈斩一拍而去。

　　轰隆隆！

　　一声剧烈的爆响传出，不动神王诀与千烈斩几乎不分上下的列而开，金色巨龙也瞬间被黑灵与金色傀儡打得落入下风，方砖更是被金凌剑阵压制的节节后退。

　　“啊！……”一声愤怒的厉喝，中年男子露出疯狂之色，额头上蓝芒闪烁，一道有些虚幻模糊的蓝色猛虎身形，向着叶飞一冲而去，速度之快，一个闪动便是没入了叶飞的额头之内。

　　叶飞没有想到，此人竟然拼上性命，使用了神识化灵之术，稍微愣了一下，识海内被蓝色猛虎占据上风，但回过神来，叶飞则是露出一丝诡异的笑容。

　　心神一动，一条蓝色蛟龙在识海内凝聚而出，与此同时，识海四周蓝芒狂闪，形成了一副壁垒形成了一副壁垒一般，令蓝色猛虎无处可逃，蓝色蛟龙扑上去与其撕咬了一阵，将其吞噬一空。此人虽说也是化婴大圆满的修为，但实力比火空长老差了不少。

　　片刻后，叶飞双目一睁，感觉神识之力似乎有了一丝增长，不由得微微一笑，与自己比拼神识之力，简直就是找死一般，当然，若是对方知道叶飞有如此强横的神识，打死也不会施展神识化灵秘术的。

　　看了看双目发呆的中年男子，无人控制的黑色蛟龙也是恢复成了金色符箓，被黑灵交给了叶飞，随即扑向中年男子，吞噬起了神魂，金色傀儡等一干宝物，则是被叶飞收了起来，片刻后，黑灵一声怪笑，抓着储物袋送给叶飞。

　　“嗯，在冥魂宗进阶到了后期，不错！”战场打扫完毕，叶飞夸奖了黑灵一番，其身形也是回到了黑剑之内，如今消耗不小，叶飞打算就地休息一下。

　　但下一刻，其脸色一变，感觉一身法力犹如凝固一般，仿佛连动动手指都有些吃力，脸色苍白的叶飞惊惧不已，这种压力绝对不在欧阳啸之下。

　　“哼，斩杀我天元殿这般多弟子，老夫不会轻易杀了你！”话音一落，叶飞只觉得身前空间波动一起，眼前一花之下，一名身着黄袍，须发皆白的老者，出现在了半空之中。


第528章 陨神渊

　　“通玄强者？”叶飞脱口而出到，若是化婴大圆满，绝对不会给自己带来这般恐怖的压力，连法力都有些难以运转。

　　“哼，老夫倒是要看看，你身上到底有多少秘密！”黄袍老者说完话，不慌不忙的一伸手，看似毫无力度，但叶飞确实感觉身子一紧，不受控制的向其飞了过去。

　　噗噗、噗噗！

　　四色光柱在袖袍内喷射而出，顷刻间在半空凝聚出一个巨大的光球，隐约间有着四只圣兽虚影，其中散发出一股股恐怖的力量，向着黄袍老者一砸而去。

　　天空中风云色变，周围空间充满了一种蛮荒气息，但黄袍老者只是嘴角一扬，抬起手指微微一点，噗地一声，一道剑气自指尖喷射而出。

　　而那剑气撞击在了四圣象神通之上，便是在叶飞惊惧的目光中，摧枯拉朽般的将光球斩破，而那剑气则是悬浮在了半空毫发无损的样子。

　　老者稍一放松之间，叶飞感觉周身压力减少，虽说能够勉强动手，但却是没有敢贸然出手，若是猜测不错，此人恐怕是天元殿掌门，绝对是通玄修为，莫说动手，连逃走都成了一种奢望。

　　“哼，你认为，你能逃得出老夫的手掌心不成？斩杀陆江南，盗取千烈斩，屠杀我天元殿弟子，损毁我宗门阵法宗师火空长老肉身。

　　你小子倒是有些实力，竟然令火空亲自去找老夫，如今，老夫怎有放过你的理由，我倒要看看你的一身秘密，凭什么能够夺得神玄丹。”黄袍老者带着一丝戏谑之色，如同看待蝼蚁一般。

　　老者心神一动，半空中剑气微微一闪，嗖的一声，向着叶飞一斩而去，后者急忙祭出一面青色盾牌，抵挡在了身前。

　　嘭的一声！

　　毫不起眼的剑气斩在盾牌之上，两者之间光霞爆闪，只听咔嚓一声，那盾牌上便是出现了一道细微的裂痕，且向后翻飞而去，连带着叶飞也是口喷鲜血，脸色苍白的倒飞而出，身形落在了深渊边缘。

　　擦了擦嘴角的血迹，叶飞惊疑不定的看着那被损坏的盾牌，一件通玄灵宝，竟然承受不住通玄强者一击，这种实力实在太过可怕。

　　而叶飞发现其似乎并不想杀死自己，仿佛在折磨自己一般，果然，黄袍老者开口了：“想死并没这么容易，老夫将会把你带回去，交给烈火长老处理。

　　以他的脾性，一定会好好招待你的，既然你将他肉身损毁，老夫就让你也尝尝爆体的滋味。”言毕，黄袍老者抬手一点，半空中剑气向着叶飞一斩而去。

　　见状，叶飞双目一凝，盾牌肯定是无法抵挡了，但自己一身神通也绝对抵挡不住，如此被如此埆肆虐之下，毕竟落得个爆体的下场。

　　回头看了眼那翻滚着灰色雾气的深渊，虽然不清楚里边有什么，但叶飞决然之色一闪，冷声道：“待下次见面，一定加倍奉还！”言毕，叶飞向后一退，便是没入了深渊之中，顷刻间便是被雾气吞没。

　　“什么？竟然跳进陨神渊？”黄袍老者似乎没有料到叶飞会跳进去，根本没有来得及阻止，只是脸色阴沉的看着眼前的深渊。

　　“哼，下次相见？被老夫带走你还能活一段时间，可你竟然选择跳入四大险地之一的陨神渊，此地连通玄修为都不敢踏足半步，你认为还有命活着出来？

　　看样子，你是不清楚陨神渊的名声，跳入这里，几乎与瞬间自杀没什么分别，也好，不是老夫亲手击杀，免得那欧阳老鬼抓住什么话柄。”言毕，黄袍老者周身光霞一盛，身形慢慢虚幻起来，最终消失不见。

　　……

　　一片灰蒙蒙的空间内，犹如混沌一般混乱不堪，不是刮起一阵阵阴风，一道道灰黑色幽魂游荡其中。

　　叶飞并不清楚这是什么地方，四周不能目视，神识无法放出探查，就像一介凡人掉入了漆黑的无底洞一般，阴冷，恐怖，充满了未知的凶险。

　　而就在其刚一掉入灰色雾气内，便是感觉到了四周阴寒之力，似至阴之力又不是，又仿佛有着阴魂之力夹杂其中。

　　诡异的力量侵入体内，令叶飞险些瞬间失去意识，其急忙运转起阳元丹的至阳之力，在体表形成一层光罩防护起来。

　　可惜叶飞本体的元修只是凝丹之境，后来有了元修分身，自己再也没有修炼，连大圆满都算不上，刚开始还能抵挡一会，但片刻后便是有些支撑不住，叶飞感觉到在沉下去必死无疑，其宁愿返回去对抗那通玄老怪，也不愿意稀里糊涂的陨落在这未知的凶险之内。

　　于是叶飞身形急速向上遁去，打算逃离这鬼地方，足足一盏茶的功夫过后，叶飞脸色阴沉起来，同时心中露出惊惧之意。

　　自己进来还不足半柱香时间，按理说返回路程不错，早该闯出这种鬼地方，可叶飞发现，自己似乎是迷路了，或者说，在这混沌之中，根本就没有路，能进来，但出不去。

　　叶飞越是飞遁越是心惊，强迫自己静下心来观察了一番四周环境，发现周围不足丈许远的范围看着都是模模糊糊。

　　超过一丈后根本无法看清情况，但眼前触手可及的地方，一道道幽魂正围绕着自己打转，若不是自己身上的至阳光罩，恐怕早就扑了过来。

　　“这究竟是什么鬼地方？”叶飞不禁咒骂了一句，早知道如此，还不如在上边与老怪物硬拼下去，如今却是被困在了这里。

　　思量片刻，叶飞抬手一甩，幽冥噬魂剑脱手而出，随即其便是有些激动地颤抖起来，仿佛极其兴奋的样子，黑灵瞬间化为狰狞恶鬼，向着身边的幽魂扑了过去。

　　“哇咔咔，主人，如此美味……呃……不好！”黑灵刚开始还桀桀怪笑，片刻后便是脸色一变。

　　“怎么了，这些幽魂你无法吞吃？”叶飞问了一句。

　　“主人，此地幽魂数量太过庞大，还有一大拨正在向着此地赶来，黑灵实在吞不过来，弄不好能把我吞了，我们先找个地方避一避！”几乎带着哭腔的说完话，黑灵身形一散，化为一片黑色雾团将叶飞包裹起来，便是向着某个方向冲了过去。叶飞倒是首次看见，黑灵因为食物太多而感到恐惧。

　　虽说在没有幽魂冲来攻击，但叶飞这至阳光罩却是不敢撤走，因为此地那种诡异的力量一旦入体，叶飞感觉会马上失去意识陨落在这里。

　　略作沉吟，叶飞单手一翻，一颗金灿灿的圆珠出现手中，几道法诀打出，圆球金芒一闪，化为一层金色光幕笼罩在了叶飞体表。

　　“幸好在冥魂宗柳如烟手里得到了至阳珠，元修没用上，想不到这时候派上了用场。”叶飞一脸微笑的说道，至阳之宝也分为防御和攻击等几种，但多为攻击类型，这等防御类也只有一件，方家兄妹收购的几件都是攻击类型。

　　以如今雄厚的法力催动至阳珠，绝对要比凝丹修为的元修催动阳元丹要轻松许多，但不一会功夫，叶飞就有些笑不出来了，其发现至阳之宝催动出的光幕，并不能像元修那样完全抵抗那种诡异的力量，或多或少还会渗透一丝。

　　无奈下，叶飞只有浪费法力，全力催动至阳珠，令周身金色光幕更加凝实起来，如此才堪堪才堪堪抵挡住那诡异的力量，不至于被其侵入其内失去意识。

　　黑灵施展出的黑色雾团包裹着叶飞，也不知向着何处飞盾，周围的幽魂却是在没有接近，仿佛有些惧意。

　　“黑灵，我们这是去哪里？你能看清四周环境？你可清楚这是什么地方？”叶飞一边催动至阳珠，一边问出了一连串的问题，元修则是趁机休息，以免法力不支之时，在以元修至阳之力抵抗。

　　“主人，这里是……不好，追上来了！……”黑灵哇哇怪叫的喊了一句，紧接着，叶飞便是感觉黑灵的遁速加快了不少。


第529章 未知区域

　　“主人，这是什么地方黑灵也不清楚，但是这里面绝对有一座大型聚魂祭坛，我与幽魂体质差不多，我们互相都可以感应到对方，也可以感应到附近模糊的大概区域，眼睛却是看不到的。”黑灵一边飞遁，一边讲解到。

　　“聚魂祭坛？那祭坛里的神魂怎么可能逃得出来？该不会这整个空间，就是一座巨大的聚魂祭坛吧？”叶飞有些惊疑不定起来。

　　黑灵想了一会，摇头道：“那倒不会，应该是上古聚魂祭坛损毁了，有大能修士担心幽魂出去霍乱人间，然后将此地封印，我也只是猜测。”

　　“那这么说来，此地有可能遇见比你还厉害的阴魂？”叶飞有些讶然起来。

　　“有可能，但不用比黑灵厉害，单单是普通的阴魂，若是数量足够，已足以将黑灵撕碎，就好比主人随手便可以灭杀一名化婴后期。

　　十个化婴后期主人浪费一番手脚也能斩杀，一百个包围主人也能逃走，若是成千上万个化婴后期，想必就算是通玄强者，也得被啃得连渣都不剩。”黑灵说完，不由的打了一个激灵，就连叶飞也不禁眉头一皱。

　　在这里叶飞算是两眼一抹黑，看不见也感觉不到四周的事物，只能凭借黑灵那种神魂体特有的感知力逃遁。

　　“甩掉没有？”叶飞问了一句。

　　“哇咔咔，这帮傻瓜，早被黑灵耍的团团转了，我们从一道山壁缝隙中逃了，这里好像是一处山洞，阴冥之力越来越弱了，估计一会主人就可以不受影响了。”黑灵自吹自擂的说道。

　　“阴冥之力？这是一种什么力量？你说的可是此地那种诡异的力量，一入体便会让人失去意识？”叶飞有些疑惑起来，看样子这黑灵还真是知道不少。

　　“差不多吧，主要是主人体质特殊，和我们不一样，要不然不会有这种不良反应的。”黑灵一边寻找着路口，一边小心地躲避着追兵。

　　“咳咳！”叶飞干咳了一声，什么叫自己体质特殊？自己身为人类，到了黑灵嘴里反倒成了另类身体特殊，但想想也是，如今在这鬼地方，恐怕没有人族，就自己一个异类。

　　“咦，这里阴冥之力减少了！”叶飞尝试着减少法力注入，四周至阳珠散发的光幕淡化一些，但也可以阻挡住那诡异的力量，估计过一会就可以收起至阳珠了，这一路上叶飞可是吃了不少苦头，担心阴冥之力入体，叶飞时而以元修之力抵抗，耗尽阳元丹在换成法力催动至阳珠，来回倒了好几次。

　　“哇咔咔，前方有个洞穴，那里阴冥之力最低，对主人应该没有威胁了！”黑灵大叫一声，黑色雾气一阵翻滚，席卷着叶飞遁了过去。

　　约么一炷香的功夫，叶飞与黑灵出现在了一处昏暗的洞穴，四周有着三条通道，看上去弯弯曲曲，不时传来一阵阴风。

　　叶飞尝试着撤掉至阳光幕，感觉到并没有什么不适，这才稍稍放下心来，随即举目四望，打量起了洞穴内的环境。黑灵则是化为黑袍男子，脚踏黑剑，悬浮在了叶飞的附近。

　　洞穴面积不大，方圆十余丈左右，里面空空荡荡，并没有什么特别的地方，唯一值得一提的便是，叶飞在此地几乎感觉不到阴冥之力。

　　思量片刻，叶飞来到几条通道附近，发现此地对神识之力压制的并不像外界那般严重，不过也只能放出两三成的样子。

　　查看片刻，发现通道后面没什么异常，叶飞才将金色傀儡放了出来，随即将至阳珠祭出悬浮头顶，又布置下了几座阵法禁制，这才稍稍松了口气。

　　“黑灵，先在这里休息一段时间，然后再慢慢寻找出路。”说完话，叶飞双目一闭，打坐调息起来，黑灵则是默默守在一旁。

　　此番叶飞也算是幸运，多亏身怀元修之道，跌落深渊瞬间施展了至阳之力护体，否则连施展至阳之宝的时间都没有，恐怕就要陨落在那里。

　　最主要的是带了一颗防护型的至阳珠，勉强抵抗住了阴冥之力，不过若是没有黑灵阻挡四周幽魂，且找到这个安全的地方，想必叶飞也是难逃此劫了。

　　足足用了五个多月的时间，叶飞才恢复过来一身的消耗，元修阴阳之力也是恢复如初，沉思了大半日的时间，叶飞准备找找出路，总不能在这里待一辈子。

　　“黑灵，我们先进去这条通道看看能否找到出路！”叶飞说完话，便是收起了禁制以及傀儡，向着第一条通道飞了过去，黑灵则是悬浮在叶飞的头顶。

　　通道内大概两三丈宽，四丈来高，周围石壁坑坑洼洼，偶尔还有几道长长的深沟，仿佛是被怪兽利爪硬抓出来的一般。

　　飞行了大半日后，二人离开了山洞，叶飞感觉似乎有流水声，虽然动静不大，但依然可以听见。

　　不过神识之力却是无法探查到水流的具体位置，毕竟神识压制的太过严重，而声音听起来又是有些飘忽，视线也观望不到太远。

　　“黑灵，可能感应到水流声的位置？有水流动，或许会有出口的。”叶飞心中一动的说道，双目凝视着前方。

　　“主人，黑灵也感觉不到水流位置，不过现在已经出了山洞，这里像是一处盆地，面积不小，找起来恐怕有些麻烦！”黑灵看了看地面上一些怪异的植株，如此的说道。

　　“主人，左前方五里外，似乎有水流，而且还有灵物的气息，好浓郁啊，我们快过去看看把主人！”就在这时，小青的声音传了出来，似乎有些兴奋之意。

　　“哦，倒是把你给忘了。”叶飞微微一笑，在这种环境下，人类必然会吃亏不少，不过有了小青与黑灵，他们皆是各有所长，倒是对叶飞帮助不小。

　　也不知过了多久，叶飞来到一处湖泊上空，凝视着下方平如镜面般的湖水，丝毫流水声都没有，叶飞不由的眉头皱起，脸上露出疑惑之色。

　　“竟然是死水，怪不得先前声音断断续续，听不真切，如此说来，这水中怕是有活物游动。”叶飞面带谨慎之色，生怕忽然蹿出一只不知名的怪物，在这种位置环境中，叶飞时刻都保持着小心。

　　“主人，在那里，快看！”小青急切的传音道，叶飞举目望去，远处有一株散发出七色光霞的花瓣，状似百合，根茎翠绿，看上去两尺来高的样子。

　　“七彩玄菊伴生草？”叶飞双目一亮，心中有些激动起来，但却是没有注意那株百合，而是将目光放在百合附近几株看似普通的灵草上面。

　　那植株并非百合，而是七彩玄菊，传说中的圣药，玄界几乎绝迹，而七彩玄菊附近常有灵草伴生，这种灵草，正是炼制神玄丹其中一种材料。

　　“不错，想不到此地还有这等收获。”言毕，叶飞便是身形一闪，向着七彩玄菊飞身而去，黑灵则是悬浮在了叶飞的头顶。

　　唰！

　　叶飞落在地面，看了看七彩玄菊之后，便是单手一翻，手中出现一只玉盒，正是收取一些灵株所用的器具。

　　还不待叶飞打开玉盒，只听见哗啦一声，湖泊一阵颤抖，水花四溅，一股凶横的煞气散发出来，湖泊内，一道灰褐色光霞一冲而出。

　　叶飞举目望去，竟是一名灰袍中年，身形如同铁塔一般强壮无比，皮肤黝黑，身高丈许，长相极为丑陋，正一脸怒色的看着叶飞。

　　“你若是敢动靠近玄菊一步，别怪聂某要了你的性命，滚！”魁梧壮汉散发着一身恐怖的波动，凶神恶煞般的冲着叶飞怒吼一声，仿佛是夹杂着法力一般，震动的四周空间嗡嗡直响，甚至叶飞感觉耳膜都有些生疼的样子。


第530章 车轮战围攻

　　“化形顶阶？想不到此地还有妖修！”叶飞并没有逃走，反而神色淡定的说了一句。

　　身材魁梧的灰袍中年双眉一挑，怒声道：“哼，聂某也没有料到，此地竟然会有活着的人类出现，不过你在踏前一步，估计就要变成死人了。”

　　“哦，叶某倒要看看，你是如何让我变成死人的？”对付一只化形顶阶妖修，即便无法击杀对方，但保命还是有些自信的，况且，叶飞也不可能放过眼前的灵物。

　　“既然你一心寻死，聂某就成全你。”话音刚落，灰衣中年双手一搓，下方湖面一阵波动，一道道水柱冲天而起，化为一只只利箭，向着叶飞激射而去。

　　还不待叶飞出手，只见一道青芒在其袖袍内激射而出，迎风暴涨之下，化为一条身长十余丈的青色巨蟒，额头上有着两处凸起，似乎有什么东西要长出来一般。

　　“咦？中阶蟒类？”灰衣中年皱了皱眉，看着小青喷出一片蓝色冰暮，抵挡住了一道道水箭，不过并没有放在心上。

　　“哇咔咔，小妖出手了，怎么能少了黑爷！”话音未落，黑剑雾气一闪，黑灵凝聚而出，脚踏黑剑，便是与小青一前一后的围拢在了灰衣中年身边。

　　见状，灰衣中年终于脸色微变，虽说黑灵乃是化婴后期的实力，但对付这二位问题不大，不过还有一个虎视眈眈的叶飞，这仗可就不好打了。

　　嗖的一声。

　　还不待中年反应过来，一道金芒激射而出，一个模糊之下，郝然在眼前化为了一具金灿灿的傀儡，周身散发着化婴期的实力。

　　“什么？”灰衣中年脸色铁青下来，如今形势很明显，自己只要一出手，那就是必败无疑，轻则重伤，重则陨落，不过放弃那玄菊，又有些不甘心。

　　“怎么样，阁下是否还要动手？”叶飞笑眯眯的看着灰袍中年，如此的问了一句。

　　沉吟片刻，灰袍中年双目一眯，开口道：“这位道友好手段，在下自愧不如，不过这七彩玄菊还差半个月，就到了万年的年份，那时才是效用最大的，现在采摘，恐怕有些可惜了。”

　　闻言，叶飞眉头一皱，脸上露出一个诡异的笑容。“那按照聂道友的意思，我们应该等上半个月才好？”

　　灰袍中年耸了耸肩。开口道：“既然被道友抢到手，自然是你说的算，在下告辞！”说完话，灰袍中年转身便走，但黑灵与小青却是没有让路的意思。

　　“道友，你这是什么意思？莫不是以为聂某这般好欺负？”灰袍中年怒容一闪。

　　“哈哈，若是没有这般好心告诉我，叶某也不会多想，现在放了你，在这半个月内，你恐怕会找了几个帮手吧？”叶飞话音刚落，灰袍中年眼角一跳，脸上渐渐露出寒意。

　　“如此说来，导游是不想放过在下了？”灰袍中年眉头一皱，环视了一圈后，心中有些没底。

　　“两条路，第一是被我击杀，第二臣服于我，当然了，你也可以选择拼命，不过后果自然是第一条。”叶飞有着自己的打算，在这里极其陌生，若是能收服此獠，对以后行动也会有所帮助。

　　“哈哈，臣服于你？做梦！”话音未落，灰袍中年周身煞气一闪，仰天一声长啸之后，身形暴涨，体表生出一片片灰褐色鳞甲。

　　顷刻间，便是化为了一条十余丈大小的鳄鱼，两只眼睛散发着血红之色，獠牙外露，四只利爪看上去寒光闪闪。

　　“原来这才是阁下的本体，不过，你还是走不掉！”叶飞说着话，单手一扬，七十二口飞剑激射而出，组成了金凌剑阵之后，便是向着巨大鳄鱼一斩而去。

　　巨大鳄鱼两只前爪向外一划，一道道爪芒飞射而出，但随即被减震威能撕碎，鳄鱼明显稍稍一愣，没想到剑阵威力如此之大。

　　不退反进，巨大的鳄鱼连续挥动数爪，一口口飞剑斩在其上，绽放起刺目光霞，发出叮叮当当之声，却是没有损坏利爪分毫。

　　这一幕不禁令叶飞有些意外，没想到这妖修利爪如此坚硬，只见其巨尾一摆，便是与冲上来的小青撞击在了一处。

　　嘭的一声闷响。

　　小青的身形被撞飞了二三十丈，才堪堪稳住身形，毕竟小青才中阶修为，实力比巨大鳄鱼低了不少。

　　黑灵早已化身狰狞恶鬼，四周黑气缭绕，手持黑剑向着庞大的鳄鱼冲了过去，照着头颅便是斩出一剑。

　　嘭，一只利爪微微一动，便是拍在了黑剑之上，将黑灵震得连连后退，口中传出几声怪叫，但一身杀气不减的再次冲了上去。

　　还不待鳄鱼收回利爪，金色傀儡一拳轰出，那巨大鳄鱼双目一瞪，张开巨口，一下咬了过去，几乎吞进了傀儡的大半截身子。

　　噗地一声。

　　金色傀儡刚一没入鳄鱼巨口，便是喷出一道水桶粗细的金色光柱，只见鳄鱼传出一声怪叫，嘴角流出鲜血，一甩头颅，将金色傀儡甩了出去，而金凌剑阵则是在此压了上来。

　　巨大鳄鱼周身亮起一层青芒，一身气息突然暴涨，嘴里闪动着一道幽光，噗地一声，冲着叶飞喷了出去，看样子像是一颗丈许大小的白色光球，但其上传出的压力着实不小。

　　嗡鸣声一起。

　　一只隐约间浮现出四圣兽的光球激射而出，嘭的一声撞击在了白色光球之上，那白色光球只是光霞一暗，便是撕裂了小青的神通，再次向着叶飞冲去。

　　“哼！”叶飞掌中一口烈焰巨剑脱手而出，嗖的一声，斩在了光霞暗淡的白色光球之上，当即爆发出一道金色骄阳。

　　在一阵地动山摇般的巨响之下，千烈斩消失不见，白色光球也是破裂开来，但半空中却是剩下了一颗白蒙蒙圆珠，被鳄鱼再次吸入口中。

　　这时候，金色傀儡，小青，黑灵，金凌剑阵再次攻击过去，叶飞则是在一旁冷眼旁观，双目紧紧盯着巨大的鳄鱼。

　　“住手！道友，聂某愿意归顺！”就在这时，庞大的鳄鱼口吐人言，似乎有些不情愿的喊了一声，但对付这般多的车轮战，其实在没有勇气耗下去。

　　而那一直危险最大的青年，还几乎没怎么出手，最关键的是，自己那本名阴冥珠都不能要了叶飞的性命，被小青以及叶飞千烈斩抵挡住，其便是彻底放弃了希望，再战下去，必死无疑。

　　叶飞也是双眉一挑，有些忌惮那可白色珠子，想不到要自己与小青合力，才堪堪抵挡住，不由得问了一句。

　　“你先前施展的，是什么神通？”听见叶飞发问，庞大的鳄鱼不由的微微一愣，疑惑的看着叶飞。

　　“难道阁下的伙伴，没有阴冥珠？”说完，鳄鱼头颅一转，看了看小青，眼中疑惑更浓。

　　“好，喜事稍后再说，既然你归顺于我，那就要被在下种下禁制，期间不的反抗，否则的话，你应该知道后果！”叶飞脸色一板的说道。

　　“禁制？你竟然会传说中的禁制？是否种下禁制后，聂某就要永远臣服于你了？”鳄鱼双目精芒一闪，有些疑惑的说道，显然是不明白禁制为何物。

　　“你竟然不了解禁制之力？也罢，大概就是，只要你不噬主，那禁制之力就如同摆设，平时你听我命令便好。”叶飞有些怀疑，这鳄鱼是否在装傻。

　　而鳄鱼闻言，似乎露出警惕之意，小心的看了看青色蟒蛇，疑问道：“他也被中下了禁制？不是你的伙伴？”

　　“只要被叶某种下禁制，且真心辅佐我的，我都会当做朋友，你若是没有二心，也是一样，否则的话，叶某不会留下你，自己考虑清楚！”叶飞说完，心中开始泛起了嘀咕，这里的妖修，似乎并不了解外界的情况，同时也对陨神渊产生了一丝好奇之意。


第531章 荒界

　　“阁下不会趁着种下禁制的时候，暗自下手对付我吧？”鳄鱼心中有些没底的样子，小心地问了一句。

　　“呵呵，叶某何必飞那样的手脚，想要你的命，我只要先前一出手，你就不可能活到现在了，我们连起在一起，在这陨神渊内保命的力气也多出一分。”叶飞笑了笑。

　　“陨神渊？在什么地方？”鳄鱼疑惑的问到。

　　“大家伙，你就别废话了，待主人给你种下禁制，咱们回去好好聊，否则咱们就是敌人。”小青有些不耐烦的说道。

　　“哇咔咔，可惜了，你这神魂我没法吞了，哎！”黑灵有些郁闷的叫道。

　　“鬼东西，哼！”鳄鱼似乎有些记仇，对黑灵态度明显不善。

　　而这时候，叶飞却是抬手打出一道蓝芒，隐约间似乎是一到极其玄妙的图案，悬浮在了悬浮在了鳄鱼头颅之上。

　　“不要抵抗，他不会伤害你！尽量放松。”叶飞也不愿多作废话，连哄带骗的说道。

　　鳄鱼眼睛转了转，点了点头，随即便是感觉到蓝芒飞入头颅之内，脑袋如同炸裂般轰的一声，但一阵眩晕过后，便是安然无恙。

　　与此同时，鳄鱼忽然发现脑海中多出了一丝什么，可以轻易感觉到叶飞的位置，明白叶飞想要自己做什么，甚至不用说话，不过可怕的是，隐约间鳄鱼感应到，自己的小命，已经不再属于自己，只要叶飞愿意，自己随时都会陨落掉。

　　“你这是什么东西？怎么设下了这等阴险的攻击秘术？”鳄鱼大声嚷嚷起来，同时体表体坔光霞一闪，便是恢复成了灰袍中年的样子。

　　“大家伙，不能这么没有礼貌，叫主人！”小青却是来到鳄鱼身旁，笑嘻嘻的说了一句。

　　“主人！”灰袍中年倒是很干脆的叫了一声。

　　“嗯，你叫什么名字？”叶飞问道。

　　“聂帆！”灰袍中年回答。

　　“好，聂帆，既然加入了队伍，我就给你介绍一下，这是，小青，这是黑灵，你先给我讲讲这里面大概情况！”叶飞说完便是收起了宝物，盘坐在了地面。

　　通过聂帆的讲述，叶飞对此地更加好奇起来，据说，此地从未见过活人，至少聂帆活了几千年，别说见过，连听也没有听过。

　　陨神渊内的妖兽，几乎都是土生土长的，对此地的阴冥之力虽说有些抗性，但还没达到如幽魂那般丝毫不惧，所以说他们只能在这片区域活动，从来不敢去那片如同混沌般的地方，因为那里阴冥之力太过浓郁。

　　但奇怪的是，这些妖兽虽然惧怕那浓郁的阴冥之力，不过却可以借助这股力量在体内凝炼阴冥珠，对战起来威力极大，也是本土妖兽与生俱来的本事，先前叶飞与小青联手才抵抗住的那种攻击，正是借助阴冥珠发出来的。

　　据说此地妖修不少，聂帆在此地属于最高级别，至少他没有见过比自己更高层次的妖修，不过，在同级之内，也是有强有弱，有些特殊妖兽，随手便可以斩杀同阶妖兽，甚至可以越级斩杀其他种类的妖兽。

　　因为此地封闭，从未见过活人，因此妖修并没有听说过禁制，以及人类给妖兽种下的神魂烙印，如今算是第一次见到过。

　　而这些妖修，一般遇见强敌都会召集一些伙伴抵抗，之所有称作伙伴，是因为相互没有什么能够约束，毕竟都不会禁制手段，也因此，即便是临时组队，伙伴当中也会出现袭击同伴，获得阴冥珠逃走，因为吞噬对方阴冥珠，可以强化自己的实力。

　　就这样，即便是臣服于强者手下，也随时会出现背叛，因此，此地妖兽很少有成群结队，几乎全是各自为战，独自占据一块区域，互不侵犯。

　　而这陨神渊内，也因此划分了两大块，一片是阴冥之力较弱的地盘，被妖修所占领，但也不惧怕那些幽魂，因为他们不敢来到这里，至于原因就不太清楚了，据说曾经有一只幽魂逃到此处，不一会就烟消云散了，仿佛他们无法离开那片混沌之地。

　　而这些妖兽也无法去侵犯幽魂的地盘，因为他们同样进不去那混沌之地，如果一旦踏入，不用幽魂攻击，自己很快便会失去意识，成为一具尸体，这一点倒是与人类有些关系。

　　“哦，那你可知道，这里有没有什么出口？可以离开这里的？”叶飞问道。

　　“离开？去哪里？”聂帆有些疑惑起来。

　　“好吧，我们原本不是此地之人，我等外界称之此地为陨神渊，你们要修包括那些幽魂所在的地方，都是陨神渊范围之内。

　　我说的离开，自然是出往外界，那里可是比这鬼地方强多了。”叶飞忽然有些向往起来，实在不想在这里待上一辈子。

　　“外界，难道说，就是我等修为突破极限，去往更高的界面？除了我们这个荒界，果然还有其他界面？”聂帆忽然有些激动起来，看待叶飞的眼神也是有些火热。

　　“荒界？算是吧，有没有此地高级不说，但一定比这不见天日的鬼地方强。”叶飞脸色一正的说道。如果说此界真的如同聂帆所说，要升级才能逃出去，叶飞可是有些好奇了。

　　不过转念一想，这应该是聂帆的猜测罢了，毕竟他们不清楚自己身在什么地方，一直找不到出口，当然，或者说根本没人去找出口，就如同玄界之人，有谁会去寻找出口？根本也没有出口这一说。

　　“那主人是如何过来的？难道找不到返回的路吗？”聂帆疑惑的问到，这等修为之人，实在不相信会迷路。

　　“呵呵，恐怕你们没有见过禁制，让你们迷路的方式有很多，当然，我之所以迷路，原因恐怕不是禁制，而是这荒界中自然条件形成的，根本寻找不到方向。”叶飞淡淡的说道。

　　“哦，原来如此，对了，小青为何没有阴冥珠？难道外界的妖修，都没有因魂珠？”聂帆问了一句。

　　闻言，叶飞刚要回答，但忽然双目一亮，开口道：“对了，你说荒界分为两片区域，那妖修所处的区域，你应该熟悉吧？你可知晓，哪里阴冥之力最弱？”

　　“最弱，那应该就是珠峰林一带了，因为那里接近荒界险地红峡谷，所以阴冥之力最弱。”聂帆有些惧色的说道，似乎很害怕那出险地。

　　“哦，珠峰林？那为何接近红峡谷阴冥之力就弱？”叶飞心念急转，心中隐隐有一丝猜测。

　　“主人，红峡谷被称之为死地，因为那里根本没有阴冥之力，所以无论是我们妖修，还是幽魂，只要踏足红峡谷，不出半日，我等便会修为尽失，体力匮乏，最终陨落在红峡谷。”聂帆说着话，不由得打了个机灵，叶飞等人却是双目一亮。

　　“你是说红峡谷完全没有阴冥之力？哇咔咔，如此说来，那里应该就是出口了。”黑灵却是大笑一声。

　　“小黑，算你机灵，妖爷也是这么想的，主人，那我们去红峡谷看看吧。”小青不甘示弱的说道。

　　“万万不可，那里绝对是有去无回，千万不要去送死！那可是荒界死地。”聂帆急忙打断二人对话，叶飞则是双目微眯的思量着什么。

　　“聂帆，你等离不开阴冥之力？若真是如此，恐怕你还真不能随我们离开，也罢，我们先过去，看那里究竟是没有阴冥之力而你们觉得危险，还是有其他你们不清楚的危险。”叶飞单手摸着下巴，毕竟聂帆等人没见识过禁制，那红峡谷也有可能有些禁制存在，而不为人知罢了。

　　“主人，那这七彩玄菊？”聂帆说完，看了看远处的七色植株，将眼神落在了叶飞的身上，似乎有些渴望之意。


第532章 黑羽大鹏

　　“七彩玄菊？”叶飞看了看聂帆，之前询问过小青，它并不是太过需要此物，而叶飞也只是需要那几株伴生灵草罢了。

　　“既然你已经归顺于我，那这七彩玄菊，就算是送你的，我只要几株伴生灵草便好。”叶飞笑了笑。

　　“多谢主人，多谢主人。”聂帆简直有些不敢相信，暗道这叶飞原本就是因为七彩玄菊与自己动手的，此刻竟然拱手相让，这七彩玄菊，可是能够增强自己不少实力的，减少了很多苦修时间。

　　“不必客气，先等待半月，选举成熟之后你便收取，然后我们赶往红峡谷，当然，若是你当真无法即进入，可以再附近等我们。”叶飞说完话，便是站起身形，将玄菊附近几株伴生灵草收了起来。

　　沉吟片刻，叶飞拿出传信符箓，将消息告知了万峰与齐强，但并没有说自己的下落，只说暂时被困住，目前还算安全。

　　小青和黑灵不时的在一起斗嘴，这对冤家可算聚在一起，吵个不停，开始聂帆不屑与二人这般幼稚，但十余日后，被这两位嘴上功夫深厚的小青与黑灵，硬生生的拉下水，三人却是混在了一起，一幅和谐无比的样子。

　　而就在叶飞闭目打坐的时候，忽然眉梢一皱，双目一睁的看了看远处。

　　“哈哈，聂帆，速速交出选灵草，杨某饶你一命！”就在这时，两道身影从远处飞射而来，皆是化形顶阶的修为。

　　说话的是一名黄袍壮汉，衣袍带着一道道黑色纹路，如同虎皮一般，另一人则是一名干瘦老者，穿着黑色披风。眼神中有着几分阴厉。

　　“咦？这些是？”黄袍壮汉看见叶飞等人微微一愣，明显没有料到此地会有如此多人。干瘦老者则是眉梢一动，但并没有说些什么。

　　“杨焕？你竟然要抢夺我的七彩玄菊？哼，怪不得前段时间你与我交好，还打听七彩玄菊的消息，原来早有预谋，如今带来翁源前辈过来，当真是要斩杀在下？”聂帆脸色一怒。

　　“哈哈，开个玩笑罢了，聂道友不必当真。”被叫做杨焕的黄袍壮汉稍稍向后一退，将黑袍老者晾在了前方，后者眼中露出一丝不快。

　　“嘿嘿，聂帆，老夫告诉你实话，杨焕之前只是利用你，你只是他的一颗棋子，白白的帮他看守了上千年的玄菊，然后才找老夫帮他过来争抢。”说完话，被叫做翁源的黑袍老者身形一闪，便是退到了远处。

　　见状，叶飞微微一愣，虽说听聂帆说过，这些妖修临时组队，经常出现向着同伴捅刀子的事情，但没料到这二人反目这般快，这荒界妖修行事风格，还真和外界不大一样。

　　“翁前辈，你这是何意？”杨焕脸色阴沉的说道。

　　“嘿嘿，你找老夫帮忙，却是自己先要退走，把老夫晾在这里，你这又是何意？”翁源冷笑的说道。

　　“呵呵，聂帆，既然他想要害你，那我们也无需多说什么了，一个都不能放走！”叶飞脸色一寒的说道。

　　在这种地方，叶飞感觉自己的实力绝对不是最强的，但却是可以建立一个强大的势力，压倒一切强横存在的势力。

　　毕竟自己有妖兽神魂烙印，这些妖修一旦臣服于自己，就不可能再变成墙头草，也不会出现背后捅刀子的事情，其他妖修办不到的事情，叶飞却是可以办到。

　　而那杨焕明显存心不良，不过既然其找了帮手，就证明至少自己无法轻易击败聂帆，二人斗法的时候，叶飞有信心将黑袍老者翁源制服。

　　之后再收服杨焕，自己有了如此多‘忠心耿耿’的帮手，而此地若真是没有通玄修为的妖修，那么在这荒界至少也可以保证安全，就算遇见实力强大的特殊妖兽，也可以立于不败之扫地。

　　自从听说此地有妖兽随手就能灭掉同阶，叶飞便是打算四处转转，收服一些实力差不多的妖兽，如今二人送上门来，叶飞自然不会放过。

　　“你竟然连老夫也不放过？”翁源显然没有料到，叶飞竟然打算对他动手，就连聂帆与杨焕，也是有些意外之色。

　　“哼，废话少说！”叶飞说完话，便是传音给聂帆，让其无论如何也要拖住杨焕，自己则是带领黑灵与小青，将翁源包围起来，金色傀儡也被祭到半空。

　　此番出手，叶飞并没有留手，趁着黑灵三人攻击之时，自己则是施展了不动神王诀与千烈斩两种神通，七十二口飞剑也是盘旋不定。

　　翁源抵抗小青黑灵加上傀儡的攻击，还显得极其轻松，但金凌剑阵一加入，老者不由得谨慎起来，尤其看见叶飞施展的两种大神通，当即脸色微变。

　　其体表金芒一闪之下，便是化身为一只七八丈大小的大鹏，双翅狂煽之下，一道道黑色火羽激射而出，向着不动神王诀所化金色大手，以及烈焰巨剑席卷而出。

　　噗噗噗。

　　金色大手几乎以摧枯拉朽的强横姿势，将前方的火羽一扫而空，但接近大鹏之时，却是被其一只利爪直接撕得粉碎。

　　不过还不待其收回利爪，千烈斩却是直接斩在了其一面黑色羽翅之上，只见那黑色翅膀体表黑芒一闪，便是化为钢铁般坚硬，勉强抵挡住了千烈斩。

　　轰隆隆！

　　千烈斩爆裂而开，火光四溅，原本没受到什么威胁的黑色羽翅，当即传出一股焦糊刺鼻的味道，仿佛被烤熟了一般，令得大鹏传出一声痛彻心扉的尖鸣。

　　若是平时，这大鹏鸟一旦化为本体，实力绝对不在叶飞之下，若不是要分出一半精力法力来对付黑灵与小青，根本不可能被叶飞伤到。

　　而叶飞也感觉到了这大鹏实力之强，绝对在聂帆与杨焕之上，此刻聂帆也早已化为本体攻击，而那杨焕本体竟然真是一只斑斓巨虎，正咆哮着与鳄鱼缠斗在了一起，而阴冥珠互相撞击不停。

　　嗡鸣声一起。

　　翁源所化大鹏眼中露出厉色，张口一喷，一颗白蒙蒙圆珠激射而出，迎风暴涨的化为了丈许大小，隐隐散发出一股极其强横的威压。

　　“阴冥珠？终于动用后收了吗？”叶飞双手法诀变换不停，一把烈焰巨剑缓缓形成，对付聂帆只需要千烈斩与小青，但此招对付翁源，显然是行不通。

　　头顶白衣老者虚幻身影缓缓伸手，向前一拍，这一下几乎抽空了叶飞的一身法力，令其脸色一白，但同时，半空中不动神王诀凝聚出的金色大手，也是异常凝实，如同实质一般。

　　大鹏不顾黑灵与傀儡攻击，惨烈的放手一搏，全部力量催动阴冥珠攻击叶飞，其现在也算是看出眉目，眼前的这名青年，才是所有人中最难缠，也是主心骨，只要将他击杀，未必不能各个击破。

　　轰隆隆！

　　那看似威能强横的金色大手，只是阻挡片刻，令的阴冥珠光霞稍稍一暗，便是布满裂痕，最终，金色大手化为点点金芒，爆裂而开的消散在了半空。

　　紧接着，千烈斩便是斩在了阴冥珠之上，两者之间当即爆发出一团刺目骄阳，一道道白色飙风狂卷而出，千烈斩坚持片刻，便是被彻底撕碎。

　　而那阴冥珠虽说光霞黯淡了不少，但依然有余力轰杀叶飞，见状，黑色大鹏看了看脸色苍白，消耗巨大的叶飞。

　　大鹏口吐人言道：“哈哈，就算你还有能力施展之前那两种神通，现在怕是也来不及了，受死吧。”言毕，其心中一催，那阴冥珠夹杂着破空之声，便是向着叶飞轰击而去。

　　聂帆与杨焕感觉到猛烈的波动，不由得手中动作一停，同时看向那颗阴冥珠，似乎感觉到了那种可怕的威压，纷纷神色一变。


第533章 收服

　　翁源所化黑羽大鹏悬浮半空，看着光霞黯淡阴冥珠轰向叶飞，不由得脸上喜色一闪，一来是叶飞无力抵抗，二来是他竟然呆愣悬浮在那里，仿佛被吓到了一般。

　　唰的一声。

　　就在这时，一颗白色光球激射而出，里面隐隐浮现出四只圣兽虚影，那先后被千烈斩与金色大手轰击过的阴冥珠，被白色光球撞击在了其上。

　　轰隆隆。

　　爆裂声一起，一团巨大的白色骄阳升腾而起，狂猛的白色罡风席卷而出，金色傀儡不畏疼痛，趁机向着黑羽大鹏激射而去，黑灵也是趁机斩出一剑。

　　光霞飘散的地方，四圣兽神通爆裂而开，阴冥珠也是光霞一暗，灵性大失的样子，黑羽大鹏身子一晃，口中传出一声闷哼。

　　看着黑灵与金色傀儡，急忙扇动双翅抵挡起来，但叶飞的七十二口飞剑却是一斩而出，小青虽说气息虚弱，但一身蛮力犹在，庞大的身躯向着黑羽大鹏一卷而去。

　　眼见着黑羽大鹏落入下风，败阵只是迟早的事情，杨焕不禁有些紧张起来，连翁源都不是那青年的对手，自己又如何斗得过他。

　　不过自己想要逃走，但怎奈被聂帆所化鳄鱼死死缠住，杨焕不禁拼命起来，所化猛虎张牙舞爪，向着鳄鱼攻击而去。

　　噗，黑羽大鹏一口鲜血喷出，气息虚弱，看了看四周虎视眈眈的黑灵与小青，还有那金色傀儡，以及修为不弱的青年，不由得心灰意冷。

　　“老夫与你无冤无仇，你当真要赶尽杀绝吗？”黑羽大鹏口吐人言的说道。

　　闻言，叶飞摆了摆手，黑灵等人停住手上攻击，脸色一正的说道：“叶某并非想要你的性命，只要你等臣服于我，就可以活命。”

　　叶飞一见目的达到，只有先将对方打怕，对方开口求饶，自己才有谈条件的资格，若是开始就让对方臣服，换来的恐怕只有嘲笑。

　　“天真的小子，你是刚来到荒界吗？即便今天臣服于你，改天遇上强敌，我等还不是各奔东西？甚至落井下石？

　　你想组建势力？哼，如果像你想象那般简单，这荒界恐怕早就被袁霸天统一了，也正因为荒界毫无约束力，所以我等才都是独立独行，不敢拉帮结伙。

　　若都像你这样身边带几个收服的人，说不定哪天不被仇家遇上，自己手下就把你灭了，小子，你现在，还敢让我们都臣服于你吗？”黑羽大鹏冷笑的说完，身形一晃，便是恢复成了身穿黑袍的老者。

　　“哈哈，翁前辈，实话告诉你，我家主人，可是会主仆神魂烙印，以及神魂禁制等秘术，一旦收服手下，就没有敢背叛的道理。”就在这时，远处聂帆大笑了一声，杨焕也是惊疑不定的停住手，看着翁源的选择。

　　“什么？你当真不是本界之人，主仆烙印，神魂禁制？据说，还有一种传说中的约束力，叫做心魔血誓？道友可会？”翁源不知为何，忽然变得激动起来。

　　“哦，的确有这种誓言，一旦立誓之后，便不可违背，否则的话，有的将陨落在进阶心魔之劫上，有的将会陨落在飘渺天威之下。”叶飞倒是没有避讳什么，实话实说的道。

　　沉吟片刻，身材干瘦的黑袍老者一拱手，竟然对着叶飞鞠了一躬，振声道：“在下翁源，愿意拜您为主人，从此不悔！”

　　虽说叶飞的目的是收下二人，但翁源这般主动，甚至还有些兴奋，反倒令叶飞有些惊疑不定起来，暗道会不会是这老家伙耍诈？

　　“杨焕，趁着现在还活着，不如一起来拜见主人，将来统一荒界指日可待。”翁源回头看了看杨焕。

　　“就凭他？论个人实力，他连荒界前十都差得很远，还妄想统一荒界？翁老，您不会是糊涂了吧？”斑斓猛虎口吐人言的说道。

　　“杨焕？听老夫一句话，我荒界之中之从未有过约束力，因此一直各自为战，现如今天降神人，主人会传说中的多种秘术，一定能够统一荒界。

　　现在你还有机会前来参拜，等到以后，恐怕你连见到主人一面都难，自己好好想想。”翁源此话可谓是分析透彻，完全将叶飞当成了神人般的存在。

　　杨焕眼珠一转，看了看四周，随即周身白芒一闪，便是恢复成了黄袍壮汉，来到翁源身旁，一起向着叶飞参拜起来。

　　“杨焕愿意拜您为主！”杨焕说完话，聂帆也恢复了人身，看这场中这等变化，不由得有些骄傲起来，没想到翁源也能拜自己主人为主。

　　叶飞微笑的看着二人，开口道：“你们可不要以为，只凭借一句话我就会相信你们，我必须要给你们种下禁制以及神魂烙印，期间你等不的反抗，听明白了吗？”

　　翁源先是神色一动，随即点了点头，杨焕则是一副惊疑不定的样子，眼中闪过怀疑之色，仿佛不太相信眼前的少年会这种传说中的秘术。

　　见到二人点头，叶飞不在犹豫，心神一动之下，额头上飞射出两道蓝芒，隐约间是两幅极其精妙的图案，慢慢的飘向翁源与杨焕额头附近。

　　见状，翁源有些紧张之色，杨焕却是有些抵触的样子，开口道：“主，主人，你不会趁机你不会崄机对我们下手吧？”

　　“想要杀你？你能逃得掉吗？你如果无法信任叶某，那就永远留在这里好了。”叶飞脸色一寒的说道，杨焕不禁打了个机灵。

　　见到二人不在说话，两道蓝芒微微一闪，噗地一声，便是没入了二人的额头之内，翁源二人当即脸色一白，抱头惨叫一声，但片刻后便是恢复正常。

　　“咦？果真玄妙，我现在不用神识之力，轻易便可感觉到主人的位置，不用任何神通，便可用心神与主人神魂沟通，真是妙。”翁源哈哈大笑的说道。

　　“翁老，难道你就没察觉到别的？现在主人只要愿意，一个想法出来，我二人的小命就当场报废了，主人可以随时控制我等生死。”杨焕有些郁闷的说道，眼珠滴溜溜转个不停。

　　闻言，翁源大有一副恨铁不成钢的样子，开口道：“哼，你懂什么，这等天降神人的秘术，岂是你能参悟透彻的？

　　若是不能对下属有些约束力，还能叫秘术？如此一来，荒界马上就会产生铁板一般凝聚坚实的势力，再也不用担心一些墙头草了，哈哈！”

　　对于翁源的表现，叶飞有些无语，看其一脸兴奋的样子，好像是对方给自己中下了禁制，且对方成了老大一样。

　　“主人，这禁制还有什么约束力？请一并告知！”翁源看了看叶飞，脸色一正的说道。

　　“也没什么，其一不能噬主，其二，主人一旦陨落，你等身上有我的魂念烙印，所以你们会一同随我陨落，除非我解开这等烙印。”叶飞说出了感觉普通的不能再普通的话，但二人却是齐齐面色一变。

　　“什么？不但主人可以控制我们生死，连主人意外陨落，我等也要跟着遭殃？”杨焕几乎是喊出来的，没想到这魂念烙印这般霸道。

　　聂帆接口道：“嘿嘿，所以，你要是不想死，就一定要保护好主人，否则的话，看着主人陨落，那就等于自杀一般。

　　主人之前说过，这在他们那个世界，是很普通的人类控制灵兽一种手段，何为灵兽何为主人？灵兽，自然要以保护主人为目的，否则要你何用？

　　不过主人说过，念在我等修为够高，可以当我们是伙伴一样对待，不会虐待我们的，这颗七彩玄菊，就是主人赠送我的，所以，杨焕你就不要在打什么歪主意了。”聂帆略带警告的说完，看了看一脸微笑的叶飞。


第534章 炼丹与出发

　　叶飞收服翁源与杨焕之后，便在湖泊旁边休息起来，此番对战翁源消耗不小，足足调息了三个多月，才算是恢复过来。

　　期间听翁源与杨焕有讲解了一些荒界的事情，翁源在荒界存活了五千多年，算得上是杨焕与聂帆的老前辈，知道的隐秘也多一些。

　　据说荒界对于人族的传说，一直都有流传，但从未有人见过活人，死人倒是在混沌区域看见过，被幽魂吞噬魂魄后，尸体可能流落到此片区域。

　　荒界中一致认为人类的形态，才是妖类进化后终极形态，所以化形后，全都化身人形，当然，这也是荒界中渊源流传下来的。

　　但荒界究竟如何形成，却是无人知晓，荒界中出名的大妖很多，其中三天七洞的前十存在几乎很少外出走动，皆在自己洞府天渊闭关。

　　第十以后到第二十都是威震一方的存在，从没有人敢招惹，偶尔会出来走动一下，寻找一些灵物。

　　不过第十一到第二十这些强者之间，偶尔也有战斗，但一般很难分出生死，据说有能力轻易杀死排名第十到第二十的，只有荒界排名第二的裂空豹——鬼手，以及排名第三千足蜈蚣——余天鸣。

　　而能够斩杀前十的人，只有荒界排名第一的变异石袁——袁霸天能够做到，传闻一次袁霸天发怒，竟然险些将排名第二的裂天豹击杀，但排名第三的千足蜈蚣担心从此势力不均衡，无奈出手帮助裂空豹，才勉强抵挡住了袁霸天的怒火。

　　不过从那一战过后，三人在从未外出过，传闻三人得到了破界飞升之法，正在闭关，参悟如何打破这个世界的规则，但这也是一个无人能够证实的传闻罢了。

　　“主人，您可别小看翁前辈，他在这荒界之中，可是排名第十三的，除了前十，几乎没人对他能够产生威胁。”聂帆听翁源讲述完毕，急忙补充了一句，而翁源则是一脸傲色。

　　“才第十三名吗？”叶飞暗暗想到，第十三名都有如此实力，若是让自己对战前十任何一人，恐怕都不是对手。

　　只能继续扩建势力，只有达到了与前三平起平坐的时候，才有了足够的自保之力，想要在荒界中做些什么，也不会受到太多的阻挠，不过此事倒是不急，毕竟目前还没有得罪什么招惹不起的存在。

　　“对了，我们这般多人加在一起，能达到前十第几的个人实力？”叶飞忽然问了一句，这件事情，恐怕也只有翁源能够回答的上来了。

　　“这，我等若是全都拼尽全力，恐怕第八第九也可以轻易击败的！”翁源仔细的想了想，如此的回答了一句。

　　“你可知道红峡谷？”叶飞忽然想起了什么。

　　“主任说的可是荒界死地？这个不用老夫，他们一些小辈也都知晓的，那里是我们荒界妖修和幽魂都不敢去的，否则必死无疑。”翁源脸色凝重的说道。

　　“你们也不敢去？那里是有什么禁制，还是有其他危险？”叶飞问道。

　　“老夫不清楚，只是那里无人敢接近，谁也不会去那种地方尝试什么，因为，曾经荒界前五的存在，就是被千足蜈蚣逼的走投无路进入红峡谷，最终陨落在了那里。”翁源显然有些惧意的说道。

　　“什么？红老前辈是死在了红峡谷，那等实力都无法抵抗死地，主人，那我们还要去吗？”聂帆忽然神色一动的说道。

　　“什么？主人要去红峡谷？万万不可！”翁源与杨焕闻言，急忙叫喊了一声，现在叶飞的性命，简直比自己的性命还要重要，可不能让叶飞稀里糊涂的陨落，否则自己也是小命不保。

　　“大家不要急，既然我说去看看，就有一定的把握，我有不会蠢得去送死，有危险自然不会贸然前进的，没想到连前五都无法闯过去，若那里真是禁制之力困敌，恐怕我也难以闯过去。”叶飞思量的说道。

　　“哇咔咔，你们一个个胆小鬼，黑爷跟了主人几百年，主人一直都是所向披靡，无人能挡，就连你们妖爷都比你们几个胆子大，哼！”黑灵在这三人面前，显然觉得小青才是自己人，无意中说出了妖爷，但另外三人脸色则是有些难看起来，毕竟黑灵二人的修为，比他们实在差了太多。

　　“就是，主人，我们什么时候过去？”小青也是一脸期待之色，脸上毫无惧意的说道，这不禁令得三人一阵惭愧。

　　“咳咳，主人，动身之前通知我一下，我先将这七彩玄菊采摘下来吞了，以免留在这里被别人偷走。”聂帆似乎感觉到此行无人能挡，所以如此的说了一声。

　　叶飞看了看聂帆，随即看了看另外二人，开口道：“就这般生服玄菊这等圣药，简直是有些浪费。”

　　闻言，聂帆立刻有些紧张起来，似乎担心叶飞反悔，想将玄菊要回去，否则怎会说自己吃玄菊浪费，难道主人有了翁源他们，就不想要自己了？

　　正当聂帆胡思联想的时候，叶飞笑了笑：“将玄菊采来，配上它附近的伴生灵草，我在给你加上几味灵药，帮你炼制出丹药，如此服用，才能将玄菊的药性充分发挥出来，甚至增加几成。”

　　“什么？炼，炼仙丹？”翁源有些激动地说道，这可是比那禁制烙印等还要高级的秘术，传闻人族大能才会，可以将灵药炼制成仙丹，威力倍增，翁源暗道这叶飞不愧为天降神人。

　　“什么仙丹？呃，虽然不知道你们在说什么，但感觉很厉害的样子！”杨焕一头雾水的说道，他与聂帆二人，根本连这个传闻都不曾知晓，只能眼巴巴的看着叶飞，以及激动无比的翁源。

　　“哇咔咔，小子，你这个样子，我们以后还能愉快的玩耍吗？瞧你呆头呆脑的。”黑灵狠狠地鄙视了杨焕二人一眼，随即与小青哇哇怪笑起来。

　　叶飞懒得与这些人解释什么，让黑灵大概和他们讲解一番，自己则是取出炉鼎，炼制起了丹药，因为丹药级别不算太高，因此叶飞第一次便炼制成功。

　　三个多月后，叶飞炼制出了十余颗玄菊圣丹，不但给了聂帆，还给了杨焕与翁源一人一颗，小青自然不会落下，只是黑灵就没这口福了。

　　“多谢主人！”翁源感觉到丹药中充满了浓郁的药力，如此的说了一句，另外二人虽然没见过，但也感觉得到这丹药服用下去，绝对比生吞玄菊要好得多，此时众人对叶飞佩服之极，倒是真把叶飞当成了是天降神人，否怎能活下来，要知道以前遇见的人类，那都是尸体。

　　“不用谢我，你们在这里恐怕习惯了生吞灵药，简直是暴殄天物，这丹药的药性不低，你们服用后需要炼化一段时间，你们都增加一些实力，对我们以后行事也方便不少。”叶飞说完，便是不再言语，闭目打坐起来。

　　其他人见状，纷纷找了一处空地，吞服丹药后炼化起了药力，小青则是有些特殊，服用丹药后，竟然直接睡了起来，仿佛在睡眠中便可修炼一般。

　　半年后，众人丹药炼化完毕，一身修为皆有提升，叶飞等人悬浮半空，翁源脸色凝重，开口道：“主人，前去红峡谷，必然路过珠峰林，而那里正是排名第六的树妖汪老鬼的地盘，此番，他可能不会轻易给我等让路。”

　　“无妨，我等也并不是去找麻烦，能让路便好，实在不行，也只能动手了。”叶飞无所谓的耸了耸肩，随即身形一闪，便是脚踏黑剑的激射而出。

　　翁源与杨焕对视一眼，和聂帆急忙追了上去，小青则是被叶飞收了起来，众人飞了大半日后，便是由翁源三人带路，叶飞在后面不紧不慢的跟着。

　　既然红峡谷没有阴冥之力，很可能就是一个出口，叶飞想要逃出这个鬼地方，就必须过去看上一看，至于那个树妖，即便无法将其击败，但自己如此多人，想必保命还是可以做到的。


第535章 罗明的心思

　　玄界，四国交汇处，凌天山脉！

　　“倩儿，别哭了，人死不能复生！”一间简陋的静室内，一名身着黑衣的青年，单手拍了拍一位双肩颤抖，双目通红的绿裙女子。

　　这二人，正是黄倩与罗明，只是不知为何出现在了此地，却不见黑山老怪与丑陋老妪。

　　黄倩坐在床上，看了看眼前的罗明，娇弱的身姿微微一闪，不留痕迹的躲开了罗明，同时止住了哭声。

　　二人相处这段时间里，黄倩发现罗明心底并不坏，而且对自己关心无微不至，只是一直追求自己，黄倩也拒绝过，但罗明却是并没有因此而退缩。

　　就这样，二人关系说不上多好，但也绝对不坏，黄倩之所以如此难过，是因为前段时间，听说了叶飞的消息，据说他在一年前，被天元殿掌门亲自出手追击，误入了玄界四大险地之一的陨神渊。

　　“叶飞哥哥绝对不会死的，我相信他！”黄倩忽然脸色一正，坚定地说道。

　　“倩儿，师傅他们出去寻找虚灵丹与寒晶绫罗果，但临走前也说过，即便是他们，进入陨神渊也是必死无疑，你就想开点吧。”罗明叹息一声，似乎有些心疼黄倩的样子。

　　闻言，黄倩眼圈一红，险些又要哭出来，双手紧紧攥在一起，一副无助而又坚定的样子，十指用力过大，变得苍白无比，毫无血色。

　　“叶飞哥哥，倩儿，一定会为你报仇的，这次，我一定要进阶大圆满之境，绝对不会再失败了。”说完，黄倩似乎出了口气，心中的压力仿佛少了一分。

　　“倩儿不急，哥哥我也没有进阶，你若是实在没有信心进阶，不如我们两个开始那双……”罗明的话还没有说完，便是被黄倩摆手打断。

　　“罗明哥哥，我们先别想这些事情了，就安心等待师傅他们吧！估计也快……”黄倩的话说到一半，静室门口处人影一闪，黑山老怪与丑陋老妪的身形出现在了那里。

　　“师傅！”黄倩见到丑陋老妪，急忙开口道：“师傅，倩儿这次一定努力，成功进阶大圆满之境。”

　　“哼，希望如此吧，这虚灵丹与绫罗果太过稀少，若是此番你在失败，也只能与罗明练习那双休秘术了。你现在也别想那小子了，他早死了。”丑陋老妪脸色一板的说道。

　　“前辈，晚辈与倩儿无法进阶，也怪不得她，毕竟上次我们的丹药就很少，进阶大圆满，可不是一颗两颗就可以成功的。”罗明急忙为黄倩辩解一句。

　　“哼，哪有你说话的份？你们出去吧！”丑陋老妪说完话，罗明摇了摇头，被黑山老怪带了出去。

　　也不知过了多久，黑山老怪与罗明出现在了另一间静室，罗明原本挂在脸上淡淡的笑容消失不见，取而代之的是一脸阴沉之色。

　　见状，黑山老怪开口道：“明儿，你当真喜欢那丫头？”

　　“不错，师傅，我一定要得到她，她竟然为了一个死人拒绝我，哼，这般长时间我对她如此关心，她却装作没看见！”罗明越说越是气愤不已。

　　闻言，黑山老怪脸上露出回忆之色，似乎低声自语一般的说道：“必须要得到她？必须要得到她？难道，要强行得到她？”

　　罗明似乎知道黑山老怪在说什么，微笑道：“师傅，男女之事，有时候你真的很看不开，我们只要得到她的人，那么，她的心便会慢慢地属于我们，这就是女人。

　　况且，就算我们放手不去做，最后眼睁睁的看着被别人得到，岂不是遗憾终生？若是如此，还不如自己动手夺过来，哪怕，到最后的不到她的心！”

　　“看着被别人得到？不如自己抢过来，哪怕，得不到她的心？”黑山老怪双目迷离起来，脑海中出现齐强的身影，黑山不由得脸上怒容一闪。

　　“哼，不错，即便是得不到她的心，也要得到她的人，谁让她们不识好歹，此番你等进阶失败，老夫必然会让你们双休增加突破瓶颈几率。

　　即便是成功进阶化婴大圆满，为师也不想看着旧戏重演，一定会让你如愿以偿的，当然，不止于此！嘿嘿！”黑山说完话，与罗明同时露出一个阴测测的笑容。

　　……

　　大元帝国，天元州，陨神渊内！

　　叶飞一行四人，飞遁了三个多月，才赶到了珠峰林附近，看没有看见红峡谷，远远便是看见了一片一望无际的古林。

　　这片古林面积极大，看上去颇为壮观，里面透露着一丝肃杀之气，奇怪的是，里面一只妖兽也没有，只有着一只只灵智未开的野兽，出没在古林之中。

　　“主人，这里便是珠峰林，因为树妖汪老鬼再此地，又有着一些子孙后代，所以平常根本没有低阶妖兽敢在此地出现。”翁源看了看珠峰林，如此的说道。

　　“哦，里面不只是一个树妖？”叶飞询问了一句。

　　“不错，据我们所知，此地树妖恐怕足有百余只，但多为低阶，不过汪老鬼虽说在荒界排行第六，但即便是排行前三的千足蜈蚣，也不愿轻易招惹他。”翁源补充道。

　　“难道就因为那些低阶树妖？”聂帆疑惑的说道，杨焕也是有些不解，百余只低阶树妖，自己一个人便可以轻易灭掉。

　　“你们不知道，这汪老鬼传授这些子孙一种围攻的方式，列阵极其特别，虽说他们多为低阶，但被他们包围的话，即便是老夫，恐怕也是有去无回。”翁源有些担忧的说道。

　　“什么？区区百余只低阶树妖，竟然连你也能困住？翁前辈有些夸大了吧？”杨焕有些难以置信。

　　叶飞则是单手摸着下巴，脸上露出思量之色，百余只低阶树妖并不可怕，翁源口中的什么围攻之法，恐怕是一种阵法布列之道，那可就有些麻烦了，就算这些人闯进去，恐怕也是有去无回。

　　不过按理说这些树妖并不应该会这些，毕竟此地没有人族传授，估计是老树妖自己参悟出来的简易布列摆阵之术，让子孙练习成了困敌之术。

　　“不要吵了。”叶飞打断了几人的猜测，开口道：“若是按照翁源的说法，那其实并不是什么围攻之法有多精妙，而是他们联手布置了一种列阵奇术。

　　这等奇术相当于人族阵法列阵一般，不过以树妖自行领悟出来的，估计也不会有多高，怎么说也不可能有人族无数万年来沉淀下来的阵法精妙。

　　但即便如此，这汪老鬼能自行领悟出列阵奇术，也算得上有些本事，我等不知阵法原理之下，强闯进去的确不是明智之举。”

　　“哦，主人有何妙计？可是即便将汪老鬼引出来，他那些子孙，有一部分也是达到了‘离土’之境，完全不受地面限制，可以自行出土移动进行攻击的。”翁源不愧是荒界前二十的存在，明显比杨焕与聂帆了解许多事情。

　　“离土之境？”叶飞还是首次听说这个境界，随即问道：“这相当于你们妖族何等实力？”

　　“主人，离土境的树妖，比我等低了一个大境界，小境界就差好几层了。”翁源解释道，叶飞暗暗点了点头。

　　比化形妖兽低了一个大境界，也就是相当于妖族金核期，人类凝丹期的实力，百余个凝丹修士，的确不会被化婴大圆满放在眼里。

　　这要是在玄界，即便是百余名凝丹修士布阵，化婴大圆满也可以全身而退，或者灭杀所有人，不过对于荒界中从未接触过阵法禁制的众人来说，遇见这些人列阵，可就有些头疼了，根本摸不着头脑，只能管这种列阵叫做精妙的围攻。

　　再加上老树妖汪老鬼出手配合，斩杀一名化婴大圆满同阶的确不是什么难事，怪不得排名前三的千足蜈蚣都不愿意招惹这老树妖的。

　　“嘿嘿，既然他们能参悟一些列阵之术，那今天叶某就让他们见识一下，什么才叫阵法之道。”话音刚落，叶飞单手一扬，百余只黑色小旗激射而出。

　　随着叶飞几道法诀打出，四周小旗或是隐入四周虚空，或是直接没入地面，看的翁源三人目瞪口呆，实在看不明白叶飞在捣鼓什么。


第536章 布阵引敌

　　足足用了一个多月，叶飞才将三套阵法完整的布置完毕，这还是叶飞首次，将三套阵法完整的布置下来。

　　其中两套大阵，正是当初逸鼎真人赠送的五元归禁阵，此乃困敌大阵，另一套则是带有幻阵禁制的弥灵阵。

　　不过两套阵法早就被叶飞重新炼制升级过，威能更是增加了许多，且融合了一些其它附带禁制之力，可谓是两个升级版。

　　逸鼎真人当初赠送的极光龟甲阵，此番倒是用不上，毕竟那是一套防护大阵，不过叶飞前些年在灵山宗，炼制一套威能不小的攻击大阵‘聚灵乾坤阵’，此番倒是派上了用场。

　　“总算是布置完毕，嘿嘿，就算是困住两个老树妖，估计也没什么问题！”叶飞微微一笑的说道，似乎对布置下的阵法极有信心。

　　“主人，您弄的那是什么东西？是为了对付汪老鬼的手段吗？敌人还没来，自己就这般手忙脚乱，恐怕有些不妥！”翁源看了看不敢开口的聂帆二人，有些惊疑不定的说道。

　　“咳咳！”叶飞老脸一黑，自己辛苦一个月布置阵法，在他人眼里成了胆小怕事，手忙脚乱之辈，这不禁令其有些无语，又好气又好笑的看了看三人。

　　“这乃是阵法一道，我这只是个人随身携带的简单阵法，若是宗门那种大型阵法，即便是多人联手布置，也要数月时间。

　　算了，你等暂时也无法领略阵法精妙之处，我分别传授你等三套阵法操控之术，你们用心记下，到时候一人控制一套大阵，万万不可出现差错。”叶飞说完话，便是分别传授了三人一段口诀，且分别交给三人一面阵盘或是阵法主旗！

　　也不知道是这三人真的太笨，还是以前没有阵法基础的缘故，叶飞足足用了一个多月的时间，才教会了三人如何操控三座大阵。

　　“主人，这，我这做攻击大阵真有如此威能？”翁源有些兴奋地说道，同时又有些不可思议，以及一丝疑惑之色。

　　“主人，我这座大阵，当真能将老树妖他们困住？”聂帆有些难以置信的说道，自己能困住荒界排名前六的树妖汪老鬼，说出去没有谁会相信。

　　而杨焕却是眼珠滴溜溜乱转，打量着手中的一只阵旗，似乎自言自语的说道：“这一只只小旗小盘，就能变幻出这般多虚幻的东西？还能让人看不出破绽？”

　　“你们不用怀疑，到时候你们就知道效果了，先前你们所说的都要记住，就按照那些进行攻击或者困敌，亦或者是迷惑对方。

　　现在谁还有不明白的马上问我，别到时候无法发挥大阵威能，万一被人家反过来困住我等，你们也知道后果。”叶飞脸色一正的说道。

　　三人也是脸色郑重起来，深知此番行动危险，在各自询问了几个问题之后，叶飞反复提问了三人应变的手段，见三人对答如流，这才放下心来。

　　“你们不用紧张，你三人手中的皆是副旗，我手上还有主旗，即便你们偶尔失误，我也可以扭转，只要不是一只失误就好。”叶飞说完话，三人同时点了点头，脸上及带着一丝跃跃欲试的兴奋，也夹杂着一丝担忧之色。

　　“翁源，你去叫阵，将汪老鬼引来，先将阵旗收起，不要让其看出什么破绽，以免他不敢入阵。”叶飞神色郑重的说道。

　　“主人放心，我等在荒界何时见识过这等逆天之宝，他不会有什么防备的。”翁源说完话，便是收起阵旗，向着远处珠峰林飞了过去。

　　三天后，翁源确实将汪老鬼引出来了，但自己却是身形狼狈，向着叶飞等人狂奔不已，身后跟着百余棵苍天古树，张牙舞爪的追了过来。

　　而在百余棵巨树之上，悬浮着一名绿袍老者，皮肤也是碧绿之色，且带有一道道如同年轮般的纹路。

　　“是何人叫阵？竟敢口出狂言对阵老夫的布列之法？”绿袍老者还没有到，其声音便是如同惊雷般的滚滚传来。

　　翁源来到叶飞等人身旁，擦了擦额头上的冷汗，开口道：“主人，这汪老鬼虽说排名第六，但却是活了上万年的老怪物，算是整个荒界辈分最高的存在。

　　我在其面前也只能算是晚辈，所以我说我等拜了一名天降神人为主，特来此地挑战他的布列之术，否则不说出主人，他根本不会理会我的。”翁源赶紧解释一句，生怕叶飞误会自己出卖了主人。

　　三人看着汪老鬼如此大的阵势，不由得头皮一阵发麻，而杨焕则是怀疑起来，自己控制的弥灵阵，是否真能将这般多树妖分割开来。

　　“在下人族叶飞，见过汪道友！”叶飞礼貌性的拱了拱手，对着远处振声说了一句。

　　这时，百余只树妖也是冲了过来，缓缓将叶飞等人围住，但却是并没有出手的意思，但众人毫不怀疑，只要汪老鬼一声令下，众树妖马上便会发出疯狂的攻击。

　　绿袍老者悬浮在叶飞等人对面，有些惊疑不定的看着叶飞，眼中闪烁出一道若有若无的惊喜之色，也不知在想着什么。

　　“果真是人族，就是你要挑战老夫？你可知道失败的下场？”身着绿袍的汪老鬼看了看叶飞，如此的问了一句。

　　“在下想要去红峡谷，必将路过珠峰林，素闻汪道友有个规矩，就是外人不可以接近珠峰林，否则格杀勿论，所以，叶某不得不来讨教一二。”叶飞神色淡然的说道。

　　而汪老鬼听见叶飞想要进入红峡谷，先是微微一愣，随即脸上露出一丝异样的神色，眼中带有一丝惊喜，隐约间夹杂着一些疑惑。

　　“想要进入红峡谷，你可清楚那里是什么地方？即便是老夫让你过去，你认为你有命回来吗？不如你告诉老夫，你是如何进来我荒界之中的。”汪老鬼一身绿袍飘动不已，如此的问了一句。

　　“汪道友的问题，叶某可以回答，但现在不是时候，不如我等打赌一番，我们此番对战，若是叶某胜了，你便要臣服于我。

　　当然，若是叶某败了，便认你为主，也包括我这些伙伴，怎么样汪道友？”叶飞说完，看了看翁源三人，随即将目光落在了汪老鬼的身上。

　　沉默良久，汪老鬼眼中精芒一闪，开口道：“好，不过有一点，我只要你自己便好，他们可以自行离去，若是强行逗留，老夫必定全部斩杀。”

　　“呵呵，汪道友就这般有信心战胜我等？”叶飞心中有些疑惑，总感觉这老怪物看待自己的目光有些异常。

　　听见自己失败便会认其为主，老怪物竟然很干脆的答应下来，但却是不想要另外三人，难道是害怕无法控制三人，感觉控制自己自己更加容易一些？

　　“嘿嘿，能否战胜你，还是要试试才知道，怎么样，用不用给你们时间休息？”汪老鬼露出喜色，如此的说道，看上去信心满满的样子。

　　“休息倒不必。”叶飞转首看了看翁源三人，开口道：“可准备好了？”

　　“主人，随时都可动手！”翁源三人异口同声的说道，但神色皆是凝重无比，没有见识过大阵之威，光是听叶飞说，实在是难以提起勇气。

　　“激发大阵！”叶飞当即一声厉喝，翁源三人取出阵旗，便是按照口诀催动起来，四周传出阵阵嗡鸣之声。

　　“列位，施法！”绿袍老者雄厚的声音传出，带着百余棵通天古树快速移动起来，这些古树虽说没有化形的能力，但却是都有着自己的灵智。

　　汪老鬼正在忙碌之间，忽然发现四周嗡鸣声一起，噗噗两声闷响，在百余棵古树四周，先后亮起了两层半透明的光罩，将众人包围起来。

　　还不待汪老鬼明白过来这是何物，忽然感觉一阵天旋地转，眼前一花，自己竟然出现在了一处狂风狂卷的沙漠上空，而眼前的百余棵古树以及叶飞等人，却是消失不见。

　　“什么？这是怎么回事？”绿袍老者难以置信的说道，眼中带着浓浓的震惊之色，在荒界待了上万年，何时见过这种匪夷所思的事情。


第537章 树妖的无奈

　　一望无际的沙漠上空，狂风卷过，沙尘飞扬。

　　一名绿袍老者悬浮半空，脸色极其难看，正操控着一条条如同灵蛇般的树藤，对付四周不时出现的沙尘巨龙。

　　一只狰狞恶鬼忽然在老者身后出现，手持黑剑刺向老者后背，虽然没有看见，但老者却是一声冷哼。

　　突然身形一转，老者双手一划，一根根树藤激射而出，向着狰狞恶鬼缠绕而去，就在这时，一条青色蟒蛇在地面一冲而出，向着老者一口咬去。

　　唰的一声。

　　原本冲向恶鬼的树藤，忽然分出一半的倒卷而回，向着下方青色巨蟒一卷而去，嗡鸣声一起，老者头顶蓝芒闪现，七十二口飞剑一斩而来。

　　见状，老者眉头一皱，急忙张口一喷，一片片树叶激射而出，看似毫无威能的树叶，那蓝色飞剑斩破一片似乎都有些吃力的样子。

　　还不待老者松口气，忽然感觉背后波动一起，一具金灿灿的傀儡浮现而出，一拳轰向老者后背。

　　终于，开始还一脸从容的绿袍老者，露出了一丝狼狈之色，急忙转过身形，手掌一伸，五根手指无限伸长，向着傀儡胸口一抓而去。

　　噗地一声。

　　原本以为一下可以被击飞的傀儡，体表金芒一阵流转，如同虚幻一般，轻易地被五根手指洞穿而过，但傀儡却是逼近了老者，一拳轰在了其胸口。

　　嘭，一声闷响，老者身形倒退了三四步，但却是并没有大碍，正当其一为傀儡不过如此的时候，只见傀儡一张口，喷吐出一道白色光柱。

　　老者脸色一变，腹背受敌之下无从闪躲，双手连连划动，身前浮现出一层层碧绿色屏障，仿佛是树叶组成一般。

　　轰隆隆，绿色屏障当即被轰击碎裂，残余力量轰击在了老者身上，令其身形猛烈一晃，一身衣袍无故自燃起来。

　　眼见着四周攻击越来越近，汪老鬼脸上怒容一闪，忽然双臂平伸，仰首望天，一身强横的气息狂卷而出，体表绿芒狂闪，体积暴涨，顷刻间，便是化为了一株通天古树。

　　巨大的树干，足有丈许粗细，树根为脚，树枝为手，树干中间，有着老者先前的脸庞以及五官，只是带着浓浓的怒意，没想到正主还没现身，就把自己逼得原形毕露，不得不以本体对敌。

　　通天古树刚一形成，席卷着惊人的威压，四周枝干无限伸长，向着四周一扫，无论是狰狞恶鬼，还是金色傀儡，以及下方的青色蟒蛇，皆是被树干撞击的倒飞而出，显然无法抵抗的样子。

　　而上空那七十二口飞剑，早便是被无数枝干上的树叶包围起来，即便飞剑再过锋利，也斩不过来无穷无尽的绿色树叶，渐渐地落入下风。

　　汪老鬼所化巨树双目一瞪，紧紧盯着金色傀儡，似乎打算各个击破的样子，体表绿芒一闪，便是冲着金色傀儡激射而出。

　　与此同时，十余只枝干夹杂着树藤，向着金色傀儡猛然轰出，嘭的一声，便是将傀儡撞击变形，一道锋利的枝干，更是将傀儡一下刺穿。

　　若是换了常人，这一击不死也要失去战力，傀儡此刻可不是化为液体状，而是坚实的躯体被刺穿，可见汪老鬼实力有多么恐怖。

　　不过汪老鬼确实有些意外，看见眼前诡异的傀儡人伤势这般严重，却是依然凶悍，其实在没有见过这种怪物，这究竟是人，还是妖？或者是幽魂？除了这三种，难道还有其他的生物？

　　眼见傀儡有些难缠，汪老鬼一转首，望向狰狞恶鬼，脸上厉色一闪，一条粗壮的树藤一甩而出，汪老鬼几乎用了九成实力，打算一击必杀，四周当即传出一阵阵嗡鸣之声。

　　而就在树藤刚要接近狰狞恶鬼之际，只见其四周空间一阵扭曲，那狰狞恶鬼竟然消失不见，几乎全力施展的一次攻击，竟然落空。

　　“这幽魂还有瞬间移动的本事？”汪老鬼将怒火放在了下方小青的身上，将九成威力提到十成，全力催动树藤，向着小青一砸而去。

　　几乎同样的一幕出现了，就在树藤刚要接近小青的时候，其附近空间一阵扭曲，小青忽然消失不见。

　　“啊！”汪老鬼一声怒吼，将全身力气施展起来，控制树藤砸向自认为不死之身的傀儡，即便不死，汪老鬼也要让他吃些苦头。

　　很可惜，就在树藤接近傀儡的时候，那金色傀儡也是金芒一闪的消失了，几乎同一时间，小青与黑灵，再次出现在了原来的位置，各自喷吐出一道道光柱，轰击向了万年树妖。

　　见到此幕，汪老鬼不怒反喜，急忙控制树藤再次冲着黑灵一卷而去，几乎同一时间，金色傀儡再次出现，口喷光柱的轰击向了万年树妖，而由于黑灵的瞬间消失，汪老鬼的攻击再次落空。

　　此刻，汪老鬼已是状若疯癫，无数条枝干伸展而出，向着四周三道身影同时席卷而出，还不带接近，三人身形一个模糊，便是变换了位置，令得万年树妖有力使不上，有手打不着，活了这一大把年纪，何时收到过着半屈辱？

　　五日后，沙漠上空，汪老鬼已然成为疯子一般，追着狰狞恶鬼一人一通乱打，也不顾四周攻击，将狰狞恶鬼追的哇哇怪叫，口中不时喊着主人，但每当遇到危险之际，狰狞恶鬼的身形总会消失不见。

　　这五天时间里，汪老鬼倍受煎熬，一身力气下降不少，但却是不敢停手，因为之前一个大意之下，被那条青色蟒蛇喷吐出一个光球，硬生生轰击断了自己三条枝干。

　　汪老鬼感觉这三位都不是善类，尤其是那狰狞恶鬼有一次偷袭，硬生生斩断两条枝干，然后还猥琐的怪笑两声，冲这汪老鬼做出一个鄙视的眼神。

　　但汪老鬼拿他们三人又是毫无办法，所以将怒火放在狰狞恶鬼身上，也不管能否追上，反正就是狂追不已，狰狞恶鬼则是嗷嗷怪叫，也不只是玩得太过兴奋，还是被打的狼狈不堪。

　　三重禁制之外，四道身影悬浮半空，正是叶飞，翁源，杨焕，聂帆！

　　翁源三人各自手持小旗，操控着大阵，叶飞则是观察着场中的一切，双目微眯的不知思量着什么。

　　翁源看了看杨焕手中的阵旗，有些羡慕的样子，开口道：“这，这叫做大阵的东西，果然可怕，变幻无穷，不愧是出自天降神人之手。”

　　聂帆也是看着杨焕手中的阵旗，点头道：“不错，没想到这东西，对对，叫大阵，阵法，这阵法如此厉害，连汪老鬼都毫无办法抵抗。”

　　杨焕嘴角一扬，开口道：“哼，二位就不要羡慕了，主人明显信任我，才将这最重要的主阵法交给我，你们那不过是摆设，我这个才是最重要的变换大阵。

　　不过传言汪老鬼实力如何恐怖，今日一见，也不过如此吗？哈哈，被我一人就可制服。”杨焕说完，翁源二人羡慕不已。

　　而叶飞闻言，却是眉头一皱，脸上有些哭笑不得的样子，原本布置的三重大阵，如今只用上了一重弥灵阵，也就是杨焕控制的，叶飞感觉此人机灵聪慧，所以才将这变幻多端的阵法交给他。

　　奇怪的是，那树妖汪老鬼根本不知道冲击大阵，反而和黑灵三人玩得很欢的样子，一副发疯般的攻击三人。

　　如此一来，翁源与聂帆二人手上的攻击大阵与困敌大阵，自然是没什么用处了，叶飞暗道，这荒界中人，对阵法一道的常识实在匮乏，否则这汪老鬼也不至于如此狼狈，只知道在阵里被动挨打，从未想过闯出大阵。

　　不过叶飞却是有些后怕，多亏有阵法相助，否则以汪老鬼这般变态的实力，黑灵三人早就死了无数次了，即便加上自己，以及翁源三人出手，也绝对不可能是万年树妖汪老鬼的对手，若是能得到这荒界排行第六的老怪物辅助，绝对是一个恐怖的战力。


第538章 天劫威慑

　　叶飞与树妖这一战，就是半月之久！

　　禁制内，树妖一身消耗极大，气息下降不少，但黑灵三人依然不是树妖的对手，几次危险若不是叶飞控制禁制之力，将三人位置挪移转换，恐怕黑灵三人早已陨落了。

　　叶飞看了看翁源，因其战力最强，所以当初叶飞将攻击大阵交给了翁源控制，聂帆比较沉稳，困敌大阵则是在聂帆的手上，只不过暂时看起来用不上了。

　　“翁源，一会听我口令，催动攻击大阵，杨焕手上的弥灵阵并非最强，你们也不用羡慕，待以后或许你们就知道这三座大阵的威能了。”叶飞说完话，便是身形一闪，没入大阵之内。

　　万年树妖汪老鬼正发出撕心裂肺的叫声，不是惨叫，而是愤怒的咆哮，将黑灵三人逼得远远退开，而汪老鬼则是一身疲惫的样子。

　　就在其刚要前去追击黑灵的时候，只感觉眼前光霞一闪，一名白衣青年闪现而出，正笑眯眯的看着自己。

　　“阁下好手段，你这究竟是什么神通？”汪老鬼不得不重视叶飞，眉梢一动的说道。

　　闻言，叶飞笑了笑，开口道：“汪道友，说实话，叶某还没有动用全力，否则的话，你怕是坚持不了这般久的。”

　　叶飞倒是说了谎话，耗费这般久的时间，完全是在消耗汪老鬼的战力，不过此话落在汪老鬼的耳中，不禁令其心中一跳，现在还没有动用全力？那全力对付自己，难道比现在还要恐怖？

　　“哦，阁下就由此自信？”汪老鬼虽然心中没底，但还是如此的问了一句，不过看见叶飞一副成竹在胸的样子，心中不由的升起一丝惧意，实在担心叶飞在是用什么超乎常理的手段。

　　“汪道友，你可以仔细想想，现在我们对战，叶某已经立于不败之地，而你的那些子孙，若是叶某一个意念，他们早就不复存在了。”叶飞话音刚落，汪老鬼眼角一跳。

　　“呵呵，王大有不必担心，念在他们他们成长不易，又是汪道友的后代，叶某倒是没有为难他们，只是将他们困住罢了。”叶飞笑道。

　　“困住？笑话，就你们四人，能困住我百余名子孙？还有，你究竟把我弄到什么地方了？”汪老鬼脸色一沉，明显有些不敢相信自己的子孙被困住，倒是感觉自己是被挪移到了一个未知区域，根本不知道自己身在幻阵。

　　“什么地方？嘿嘿。”叶飞准备将计就计：“汪道友此问有些多余了，你不相信也没关系，现在就问你一句话，是否臣服于我？决定着你能否回到珠峰林。”

　　闻言，汪老鬼脸色一变，随即冷声道：“哼，我若是想走，你们还能拦得住在下不成？这荒界老夫虽说并未走遍，但还是能找到自己家的。”

　　“呵呵，既然汪道友如此自信，那可以试试叶某另一种手段！”叶飞话音刚落，只见汪老鬼头顶嗡鸣声一起。

　　狂风大作，乌云压顶，四周灵气凝聚而来。里面隐约间跳动着一道道金色雷弧，聚灵乾坤大阵，模仿天地乾坤，雷劫之威，攻击力极其恐怖。

　　噼噼啪啪！

　　一道道雷弧凝聚而出，在那乌云之内翻滚不已，看的汪老鬼目瞪口呆：“大，大劫之威？”荒界中进阶也有天劫，汪老鬼以为这是天劫之威。

　　“汪前辈，我家主人乃是天降神人，掌控这等天劫之威实属平常，你现在臣服于主人还有活路，莫不要等到最后留下尸体。

　　这荒界虽大，但最终，只有主人才能统领一切，或许主人一高兴，让你以后进阶时免遭天劫威慑，更甚至带领我等蹬上更大的上方世界。”杨焕的声音传了出来。

　　杨焕隐隐间有些自傲，但其双目正盯着翁源手中的攻击阵旗，完全把它当成了自己进阶时候遇到的天劫，不过叶飞听了此话，却是有些哭笑不得，但也没有过多解释什么。

　　汪老鬼眼珠转动不已，看了看上方乌黑的云团，那种雷霆之力有多恐怖，只有这种进阶渡劫过的存在才清楚。

　　再一想到黑灵那厮，明明是幽魂，却可以安然无恙的在妖族区域活动，恐怕是眼前的青年施展了大神通保其无碍，还有那青色蟒蛇，到现在还没有施展阴冥珠，肯定是留作后手，不过他那四圣兽神通也威能不小。

　　尤其是那不死之身的金色怪物，形状似人，对战起来悍不畏死，时而坚硬，时而化为液体状，简直令人防不胜防。

　　时至现在，眼前的青年还没有动手，其刚一出现，便有天劫之威降临，虽说没有自己进阶时候那种恐怖的波动，但种种迹象表明，眼前的青年，绝对深不可测，不是自己能够惹得起的，或许，是其有意留着自己的性命，当真想要收服自己。

　　足足沉默了一顿饭的功夫，汪老鬼脸上神色变幻不断，叶飞也不催促，只是在一旁默默观望，一脸微笑的样子。

　　深深吸了口气，汪老鬼所化古树周身绿芒一闪，便是恢复成了绿袍老者，随即冲着叶飞拱了拱手，脸色一正。

　　“请主人收回天威，汪某从此归顺主人，永不反悔！”汪老鬼神色郑重，说完话后，似乎松了口气的样子。

　　“哦，既然你愿归顺于我，光凭借几句话叶某可是无法相信的，我还要给你种下主仆烙印才行，期间你不得抵抗，它并不会伤害到你。”叶飞缓缓的说道。

　　“传说中的秘术，主仆烙印？”汪老鬼明显有些忌惮之意，眼中有少许的抵触，虽然不算太了解，但总感觉这对自己有不小的约束力。

　　“只要你不噬主，不背叛我，这种禁制形同虚设，怎么，现在你还没有归顺，难不成就有了二心？”叶飞脸色一板的说道。

　　“不敢，请主人动手！”汪老鬼眼角一跳，偷瞄了一眼头顶上的黑色云团。

　　大概一柱香的功夫过后，叶飞带着面无表情的汪老鬼，出现在了翁源等人身旁，叶飞则是撤掉阵法，收回了阵旗以及其他傀儡等宝物，小青窜入叶飞的袖袍，黑灵再次回到了黑剑，被叶飞收了起来。

　　汪老鬼看了看围在众人四周的古树，稍稍询问过后，发现他们的回答都很一致，皆是出现在了不同的地方，但没有受到什么攻击，可是无论向着何处飞遁，就是找不到珠峰林。

　　“哈哈，有汪前辈加入，我等实力大涨不少，以后即便是对付千足蜈蚣，也有不少的胜算。”翁源脸上带着浓浓的笑意，感觉白眼前的青年为主，实在是一件幸运的事情。

　　而汪老鬼却是眉头一皱，摇头道：“你们可别小看千足蜈蚣，上次他强闯珠峰林，老夫足足动用了上千子孙，摆下了大型布列之法，折损了近半，才将他赶走，若是在外界单打独斗，老夫自认不是他的对手。”

　　“哦，汪道友这布列之法，实在太过平常！”叶飞看了看四周的古树，不由的摇了摇头，自己本就懂得布阵之术，感觉他们排位方式实在笨拙，虽说与自己的金凌剑阵有异曲同工之妙，但完全无法比较，在玄界恐怕随意一名人族修士，都能想到这种办法。

　　“主人，难道你有更好的列位之术？”汪老鬼说完，翁源三人也是齐齐看向叶飞，眼中带着期待之意，现在众人对于叶飞的神秘，可是充满了盲目的崇拜与佩服。

　　“没什么，改日我传授你一套真正的布阵列位之法，威力至少增加五倍，不过现在嘛，我们还是要去一趟红峡谷。”叶飞双目一眯的说道。

　　翁源三人面色忽然凝重起来，毕竟那是荒界险地，但不知为何，汪老鬼却并没有丝毫担心之色，反而眼中精光闪烁。

　　“主人，老夫如此守着红峡谷，其实，那里有一个秘密！”汪老鬼说完，叶飞等人同时露出疑惑之色。


第539章 红峡谷

　　“红峡谷有秘密？怪不得你如此守护这里，不让任何人接近。”叶飞心中恍然，如果不是这汪老鬼不准别人路过此地去红峡谷，自己也懒得与他动手的。

　　汪老鬼看了看四周，随即冲着珠峰林做出了一个请的手势，开口道：“主人，我们边走边谈。”汪老鬼随后一声令下，百余棵通天古树便是向着珠峰林挪移而去。

　　通过汪老鬼的讲述，叶飞终于知道了他所谓的秘密！

　　大概一万年前，有一人族修士，活生生的来到此地，不但闯过了珠峰林，而且还安然无恙的进入了红峡谷。

　　当时这名修士，与汪老鬼的先人前辈有过一场小交易，就是打听了荒界许多的消息，而作为报答，那名修士给老树妖炼制了两颗丹药，据说可以增加他们的寿元。

　　除此之外，此名修士闯关时发现低阶树妖虽多，但攻击杂乱无章，后来指点了老树妖一番，传授了一套布列阵法，从那以后，树妖整体实力大增。

　　而老树妖陨落之后，另一颗丹药则是交给了接班人汪老鬼，同时将这个秘密告知了汪老鬼，布列之术也一直流传了下来。

　　但自此之后，那名修士便是在无消息，踪迹全无，也没有返回来，按照汪老鬼前辈的猜测，恐怕是其早已修炼到了极致，突破了这个世界枷锁，到了另一个世界。

　　而叶飞听完这个故事，心中则是有些动容起来，其猜测那名修士，很可能已经找到了出口，离开了荒界。

　　“怪不得你比荒界其他人寿元都高，原来是吞服了那颗丹药。”叶飞感觉此人炼丹之术，恐怕还在自己之上，至少自己不知道有什么可以领树妖提高寿元的丹方。

　　不过此人对阵法一道的造诣，叶飞实在不敢恭维，就看那树妖排列出的粗略阵法，就知道此人对阵法并不算太精通。

　　但叶飞心中却是有个疑问，能通过那混沌之地安全来到此处的人，应该极少，不但要身怀元修之道，或者身怀至阳之宝，还要有黑灵这般幽魂辅助，否则根本不可能或者来到此地。

　　如此说来只有两点可能，不是那人身怀异宝，就是此人掉入陨神渊的位置与自己不同，或许，他掉落之后，就直接出现在了这个妖族区域，只是这种几率很小，当然，也或许万年前的人物有其他手段，或者万年前这陨神渊并非如此摸样，总之现在叶飞也是无法证实此事。

　　五日后，众人来到了珠峰林之中，简单休息了几天，叶飞便是与众人向红峡谷进发，带路的自然是汪老鬼。

　　半个多月后，众人停留在了一处荒原上空，不远处，则是一片面积不小的山谷，看上去花红柳绿，灵气浓郁，但整个山谷却是散发出一片淡淡的红霞。

　　“主人，那便是红峡谷，我等也只能送到这里，再往前的话，我等承受不住那种力量，恐怕会修为尽失陨落在此。”汪老鬼看了看远处的山谷，对着叶飞说道。

　　叶飞微微点了点头，感觉此地阴冥之力的确是若有若无，极其淡薄，而却是并没有感觉到其他特殊力量波动，也没有任何禁制存在。

　　“如此说来，你等恐怕是长期依赖阴冥之力，已经无法像正常的妖族生活在玄界了，这里根本没有特殊力量，不过是少了阴冥之力罢了。”叶飞思量着说道。

　　“玄界？主人，那我们不能追随主人回去了？”汪老鬼有些失望之意，翁源三人也是脸色一暗。

　　叶飞双目一眯，沉吟道：“暂时我也没什么好办法，这段时间容我想想，这红峡谷面积不小，我想要寻找一个出口，恐怕没个一年半载也找不到。

　　你等就在珠峰林等我，一年后无论成败，我都会过去找你们，失败的话，我们继续寻找我们继续寻找，成功的话，我在临走前，会送你们每人一点礼物！”

　　“多谢主人恩赐！”四人异口同声的说道。

　　“好了，你们先回去吧，我先到谷里看看环境！”叶飞说完话，心中一催，足下黑剑微微一颤，便是向着散发出红霞的山谷激射而去。

　　留下几人目目相觑，又有些恋恋不舍的样子，翁源叹息道：“哎，我倒是希望主人找不到出口，如此一来，我等必然可以继续跟在主人身边，得到不少的好处。”

　　“嘿嘿，你倒是心直口快，若是主人一年后安全返回，那老夫也没什么可说的，不过若是主人如同万年前那人族一般有去无回。

　　老夫希望今天的事，只有我们四人知晓，不要让其他人知道此事。否则的话，老夫绝对不会对你们几人手下留情的。”汪老鬼说完话，便是带着脸色难看的三人返回了珠峰林。

　　……

　　一个多月后，叶飞来到了红峡谷的谷底，此地灵气明显比其他地方浓郁，而且一点阴冥之力也感觉不到，简直与玄界没什么分别。

　　叶飞四周遍布着一些奇花异草，不是有着一只只野兽出没，最高的植株半人来高，有些叶飞也叫不上名字，但其中几种却是玄界中罕见的灵药。

　　看见这些植株，叶飞微微一笑，这里简直就是一个巨大的灵药园，心念一转，叶飞忽然有个奇怪的想法。

　　数万年前，一个古老的鬼修门派发生意外，聚魂祭坛破裂，被饲养的灵兽包括人类全部陨落，玄界无数大能修士至此，将这片区域封印。

　　此后本地土著野兽修炼成妖，从此断了外界一切联系，自然不懂得阵法宝物炼丹之术，而这处山谷，可能就是当初那门派的灵药园，因此地灵气太过浓郁，或者当初鬼修门派另有手段，隔绝了阴冥之力。

　　“主人，这里很多灵物，好浓郁的药香！”就在这时，小青忽然传出声音。

　　“此事不急，我们先找找出口再说！”言毕，叶飞便是遁光一起，向着远处飞身而去，神识之力则是彻底放开，检查着四周环境。

　　五个多月后，叶飞将红峡谷几乎逛了一半，但始终没有发现什么特殊的地方，叶飞不禁有些无奈起来。

　　“你们可有什么发现？”叶飞一边打量着远处，口中随意地说了一句。

　　“主人，黑灵没什么发现！”

　　“小青除了感觉到灵物气息，也是没什么特殊的发现。”小青传出声音。

　　“咦，主人等等！”蹭的一声，小青有些激动地窜了出来，悬浮在叶飞头顶，倾吐舌芯，仿佛在感应着什么。

　　“怎么了？”叶飞有些疑惑的说道。

　　“奇怪，先前明明感觉到一种极其浓郁的药香，小青感觉要是吞了它，肯定会有极大的好处，可现在却感觉不到了。”小青有些失落的说道。

　　叶飞却是双目一眯，轻声道：“这怎么可能，难道这灵药还能成精自己跑了不成？不过，这倒不是没有可能！”叶飞忽然转口说了一句。

　　小青寻找了一会，在没有感觉到那灵物的气息，便是回到了叶飞的袖袍之中，而叶飞则是继续飞遁在山谷上空，不时的张望着远处。

　　“咦？风声？”叶飞忽然有些奇怪，身在山谷的谷底，怎可能从下方传出风声的？心中一动，叶飞向着风声传来的地方飞遁而去。

　　“主人，小青又感觉到灵物气息了！”小青这时也传音过来，叶飞则是安抚了一句，便是朝着风口飞去。

　　三日后，那种风声消失不见，但叶飞却是出现在了一座谷底的山洞旁边，洞口丈许高大的，里面黑乎乎的，叶飞神识一扫，发现并没有任何禁制波动传出。

　　“风声和药香，应该都是此地传出来的，先进去看看通往何处再说。”叶飞抬手一甩，抛出一颗夜明珠悬浮头顶，其身形一个闪动之下，便是进入了山洞之内。


第540章 黑袍壮汉

　　山洞通道极其粗糙，并不像是特意建筑而成，反倒像是有人操控宝物开辟出来的，但四周皆为石壁，看上去极其坚硬。

　　叶飞尝试以剑气轰击一番，发现并没有对石壁造成任何损害，如此看来，开辟这条通道之人，至少也要是化婴期修士，且控制着通玄灵宝才能办到。

　　足足飞遁了一个多月，叶飞也没有看到尽头，而且这条山洞并没有任何岔路，也没有什么机关禁制，自然不可能有什么石门暗道了。

　　不过叶飞却是有些心惊，以自己如今的遁速，全力飞遁不寻找什么的情况下，一个月绝对可以飞出红峡谷范围，如此说来，自己已经离开了红峡谷那片区域。

　　“这到底通往何处？难道是通往玄界？”叶飞心中有些激动起来，此刻不单是小情激动，连叶飞也感觉到了那股浓郁的药香。

　　继续飞遁了半个多月，叶飞依然没有发现通道的尽头，心中一催，遁速不禁加快了几分，但神识之力时刻外放，以免发生意外情况。

　　又足足飞遁了十余日后，叶飞的遁速慢了下来，其感觉到前方有着一个巨大石洞，至少有百余丈之巨。

　　而且那浓郁的药香，不用小青指点，叶飞也可以轻易的感觉到它的位置，正处于那处石洞之中。

　　“主人，那灵物小青感觉对我用处很大，我一定要得到，只是闻着这股气息，我的四圣兽神通便有所增长，连修为都有缓慢增加，尤其是体质增强。”小青有些激动起来，叶飞从未见过其这幅模样。

　　不过叶飞只是感觉到药香很是浓郁，但却是并没有感觉到小青说的那般多好处，自身的修为体质，一点也没有感觉到增长的样子。

　　“放心，我一定帮你得到它，先别急，我先前似乎感觉到了一股隐晦的强横波动。”叶飞的神识之力时刻外放，先前明明感觉到一丝危险，但转瞬消失不见，不过，此地却是再次出现了阴冥之力。

　　叶飞却是不敢大意，只得缓慢飞遁，终于，来到了巨大石洞边缘，借着夜明珠散发出的柔和光霞，将石洞内的情况扫了一遍。

　　石洞一侧有着另一条通道，也不知通往何处，附近有一块凸起的石台，上面生长着一颗尺许来高的植株，生有四片绿叶，其上结着一枚牛眼大小的火红色果实，其上盘绕着一道道金银两色纹路，果实四周则是散发着淡淡的荧光。

　　不过叶飞却是心中一紧，石洞中，正有着一名身着黑袍，如同铁塔般的魁梧壮汉瞪着自己，眼中明显带有一丝惊讶之色。

　　叶飞心中更是震惊不已，这魁梧壮汉就在自己的眼前，但神识一扫，就如同一块磐石一般，根本感觉不到身上散发出任何波动，难道这就是树妖汪老鬼口中的那名人族修士？

　　但叶飞神识仔细扫过数次，才算是感觉到其身上有着一丝微弱的波动，但这股波动很细微，不是仔细探查之下，很容易将其当成一块石头忽略掉，不过叶飞却是发现，其应该是与自己同阶的存在。

　　身着黑袍的魁梧壮汉面容很是普通，其看见叶飞后，只是出现了短暂的愣神，便是恢复过来，其嘴角一咧，露出一个意味深长的笑容。

　　叶飞以为对方要有什么话说，不料壮汉突然出手，向着叶飞急速冲了过来，见状，叶飞不敢大意，手持黑剑冲着其拳头一斩而去，即便是为了小青的到那颗灵果，叶飞也不能轻易退走。

　　嘭，一声剧烈的爆响，火光四溅，叶飞只感觉这一剑好像斩在了通玄灵宝之上，且反弹力极其恐怖，甚至叶飞握剑的单手一麻，险些将幽冥噬魂剑甩出去。

　　而这一击过后，叶飞也是被轰出三四丈之远，那黑袍壮汉只是双肩一晃，后退了小半步，脸上露出讶然之色，没想到一击没有对叶飞造成太大的为威胁。

　　不过叶飞的心中却是极其震惊，虽说没有施展变身之术，但如今这幅躯体，就算是一般的化形顶阶妖兽，最多不过是与自己不相上下，而对方只是一拳之力硬撼幽冥剑，就能给自己造成如此大的威胁。

　　叶飞不敢托大，既然对方想要依靠蛮力，叶飞手中快速掐诀，体表黑芒一闪，身形暴涨，在黑袍壮汉惊讶的眼神之下，叶飞忽然化为了一具身高丈许，周身缭绕着黑气的巨大魔物，头上则是生长着一根白色短角。

　　见状，魁梧壮汉依然没有说话，单手握拳，向着比自己高出一头的魔物轰击而去，看上去完全是以蛮力攻击。

　　叶飞所化魔物眼神一冷，感觉着体内充满爆炸性的强横力量，手握黑剑，向着黑袍壮汉的拳头一斩而去。

　　嘭的一声。

　　一团刺目骄阳爆裂而开，火花四溅，那魁梧壮汉身形一滞，随即蹬蹬蹬的倒退了五六步之多，但拳头上只留下了一道白痕，连皮都没有破。

　　而叶飞也是后退了两三步，手臂再次传来酥麻之感，心中更加震惊起来，这究竟是什么怪物？竟然以拳头硬撼宝物，且身怀如此恐怖的巨力，叶飞怀疑其根本不是人类，但又感应不到壮汉的本体是不是妖修。

　　那壮汉似乎不想给叶飞太多的考虑时间，其后脚一蹬地面，体内传出一阵嘎巴嘎巴之声，体积暴涨，几乎与叶飞所化魔物不相上下。

　　其双目微怒，单拳一握，其上黑芒流转不定，周身散发出一股股澎湃的力量，极其单纯的躯体之力。

　　一声暴喝，小山般的黑袍壮汉向着叶飞爆冲而来，再次举起拳头，向着叶飞头顶一砸而去，嘴角则是裂开一个嗜血般的笑容。

　　见状，叶飞不敢小觑，此番双手紧握幽冥噬魂剑，化身魔物后战意盎然，连带着催动了法力坚持躯体，一剑冲着黑袍壮汉斩了出去，当即带起了一阵嗡鸣之声，可见这一剑的威力恐怖之处。

　　轰隆隆！

　　黑剑与壮汉的拳头刚一接触，整个山东微微一晃，地面传出嗡嗡之声，拳剑只见爆发出一团烈日骄阳，一道道猛烈地音爆之声陆续传出。

　　嘭的一声，叶飞的身形如同断线的风筝一般，口喷鲜血的倒飞而出，足足在地面滑行了十余丈之远，最后一个踉跄的跌倒在了通道内的地面。

　　而魁梧壮汉则是双肩一晃，连续倒退了五六步，除了拳头上带有一丝红痕，在就没有丝毫伤害，眼中震惊的看了看叶飞，下一刻，其脸上杀气一闪，便是再次冲击向了叶飞。

　　“不好！”叶飞实在没有料到此獠躯体如此变态，眼见其冲了过来，叶飞单手一甩，一枚黄蒙蒙光霞激射而出。

　　隐约间是一枚符箓，噗的一声爆裂而开，化为了一条金色巨龙，冲击向了黑袍壮汉，正是当初在天元殿弟子手中所得之物。

　　而叶飞强撑着重伤的躯体，也不顾身上的疼痛，急忙顺着通道原路返回，期间则是吞服了一颗疗伤的丹药，此番法力倒是没什么消耗，不过伤势却是极重。

　　通道内，传出那黑袍壮汉的一声声怒吼，也不知过了多久，似乎是将那符箓所化的金色巨龙消灭，再次冲向叶飞，只是二者早已拉开了距离。

　　即便如此，叶飞也是心惊不已，如今身上有伤，肯定耗不过那魁梧壮汉，早晚会被其追上，而且那壮汉的遁速，明显不比现在的叶飞慢，甚至还快上一丝。

　　无奈下，叶飞单手掐诀，噗地一声，张口喷出一团精血，周身忽然亮起一层血色光霞，几个扭曲之后，血色光霞消失不见。

　　几乎同一时间，一片漆黑的通道内，忽然亮起一阵红芒，随着红芒一闪，叶飞的身形渐渐凝聚而出，只是其脸色极端苍白，一身气息下降不少，神色则是凝重无比的样子。


第541章 意外惊喜

　　施展了一次血遁之术，叶飞依然没有逃出双方的感知范围，叶飞不禁心中一沉，感觉对方遁速奇快无比。

　　而正当叶飞准备再次施展血遁之术的时候，忽然察觉到后方追击的壮汉停了下来，徘徊了一阵之后，便是折返了回去。

　　叶飞沉吟片刻，仍然不敢停留，遁光一催的顺着通道远遁而逃，将近两个月后，叶飞才算是彻底的遁出了通道，身形出现在了山谷之内。

　　叶飞先是打量了一眼四周，随即向着珠峰林方向飞遁了十余日，在山谷边缘布置了几座阵法，留下小青与黑灵守护在外，自己则是赶紧吞服了几颗丹药，闭目调息了起来。

　　两个月后，叶飞将伤势恢复了一些，急忙撤掉了阵法，收起小青与黑灵之后，便是离开了红峡谷，担心那黑袍壮汉突然追击出来。

　　半个多月后，珠峰林内一座洞府之内，汪老鬼与翁源四人商量之下，准备前去红峡谷附近看看，毕竟与叶飞约定的时间已经过去了一年。

　　而就在这个时候，叶飞却是赶了回来，脸色到是看不出什么异样，但四人皆是感觉到，叶飞的身上有些一些伤势。

　　“主人，您没什么事情吧？不知此番查探可有什么结果？”聂帆首先问了一句，众人也是将目光落在了叶飞的身上。

　　沉吟片刻，叶飞开口道：“没什么特殊的，只是遇到了点麻烦，此段时间珠峰林可好？”叶飞岔开话题，并没有说出看见的灵果，自然没有说出遇见黑袍壮汉的事情。

　　其感觉那黑袍壮汉的躯体之力实在强横的变态，连自己三阶圣魔体都无法抵挡，自己全力一击，只令其拳头上出现红痕，连皮肤都没有划破。

　　最让叶飞心惊的是，其感觉到这黑袍壮汉还没有动用全力，恐怕他也没有料到叶飞的躯体如此之强，否则全力出手下，叶飞感觉自己这幅躯体，完全可能被其打得爆体而亡。

　　此事想想就有些可怕，在玄界中通玄之下，能凭借躯体做到此事的，叶飞感觉应该没有，哪怕是妖族的妖修也办不到此事。

　　在让叶飞震惊的是，那黑袍壮汉丝毫法力都没有动用，叶飞可不相信其没有法力，而自己与其对抗之时，可是使用法力加持了躯体，否则可能上市会更加严重。

　　按照黑袍壮汉这种实力，叶飞感觉即便是自己这些人，哪怕加上树妖汪老鬼，也根本不是他的对手，其全力出手下，恐怕没人能接下一招，多少人去了也只不过送死罢了。

　　“主人，珠峰林倒是没什么变化，既然红峡谷没什么收获，不知我们下一步准备去什么地方？”汪老鬼如此的问道。

　　闻言，叶飞皱了皱眉，红峡谷怕是根本没什么出口，但过段时间还是要过去看看的好，其猜测那黑袍壮汉之所以没有追出来，有两点可能，要么就是其担心石洞内的灵果被盗，要么就是不敢追击太远，因为通道内另一侧没有了阴冥之力，那人适应不了。

　　不过一旦红峡谷没有出口，叶飞下一步倒是有些茫然起来，虽然小青想要那颗灵果，但也得有命取出来才行，叶飞自问身边这些人，哪怕力量翻一倍，在加上大阵之威，恐怕也奈何不得那黑袍壮汉，所以在回来的路上，叶飞与小青便是打消了前去盗取灵果的念头。

　　“过段时间，我会再去红峡谷看一眼，若是依然没有收获，那也只能在荒界四处转转了。”叶飞准备闭关好好调息一段时间，毕竟身上有伤行动多有不便。

　　四人也只是点了点头，叶飞的决定，众人明白无法干涉，从此便是驻扎在了珠峰林，而叶飞被汪老鬼安排在了已出单独的洞府内，期间，叶飞则是给汪老鬼一颗玄菊圣丹，这不禁令的汪老鬼欣喜不已。

　　足足休息了两年多的时间，叶飞在大量丹药的维持下，终于将一身伤势调养七七八八，随后离开珠峰林，再次去了红峡谷。

　　不过这次叶飞在谷中转悠了三年多的时间，仔仔细细的将红峡谷翻了一遍，除了那山洞外，一点收获也没有找到。

　　不过虽说叶飞不敢再接近那山洞之中，这三年来时间里，叶飞倒是将红峡谷内的丹药采摘一空，即便是有些普通的灵药，叶飞也没有放过，有的则是被小青给吞掉了。

　　因为一些灵药之中，只有叶飞认识的，了解药性，才敢加上几味辅料将灵药炼制成丹，增强其药性，就如同选举圣丹那般。

　　至于一些不熟悉的灵药，叶飞则是不敢动手，以免浪费了灵药原本的药力，只好让小青以最原始的方法生吞下去。

　　小青也不是什么灵药都吃的，妖兽都有着自己的特殊感应，只有察觉到对自身有益的灵药，小青才会出手，否则都是被叶飞收了起来。

　　到后来叶飞装载灵药的器具根本不够使用，毕竟这种灵药需要连根保存，装在特殊的器具玉盒之内，才能让其长久的保存药力，不至于枯死。

　　当然，叶飞也不是没有别的办法，总不能眼睁睁的看着如此多的灵药，而无法收取的。

　　这一日，叶飞的身影，出现在了神秘项链的樊镜空间之中，自从叶飞进阶化婴大圆满后，此地空间也足足有了三十多丈之广，不过台阶处依然没有变化，看来不进阶通玄，那里应该不会有什么反应。

　　而原本空荡荡的樊镜空间，此刻却是充满了一阵浓郁的药香，地面上满是各种灵药植株，叶飞甚至将天玄殿玄珍林内得到的一些灵药，以及当时在诸多化婴修士储物袋中得到的灵药，也种植到了樊镜空间，而叶飞储物袋中的一些灵药种子，也被种植到了此地。

　　现在，叶飞完全当此地是一个私人的灵药园，从此再也不用担心灵药无处存放，而药力流失了，樊镜空间也从这一刻，被叶飞开辟出了新用途。

　　“嘿嘿，此地灵气浓郁，刚好适合灵药生长的，而且樊镜空间封闭，药香灵力丝毫无法外泄，如此一来，灵药中的药力纯度会比外界灵药高出许多。”叶飞刚刚忙碌完毕，看着下方的各种灵药，微微一笑的说道。

　　嗡的一声！

　　忽然，就在樊镜空间内药香达到一定浓郁程度之时，空间中心的盘龙柱微微一震，盘龙珠也是绽放出一片五颜六色的光霞，似乎要识别丹药一般。

　　还不待叶飞弄清楚状况，只见盘龙柱上的两条金龙，似乎活过来一般，缓慢无比的扭曲起来，原本两条龙口对着盘龙珠，呈现二龙戏珠之状，现如今龙口却是微微张开。

　　噗地一声。

　　一片白蒙蒙光霞，自龙口之中一喷而出，扩散在了整个樊镜空间内，隐约间，叶飞看见里面夹杂着一颗颗，肉眼难以扑捉到的细小光点，如同雨露一般的落在了地面的植株之上。

　　叶飞急忙看了看下方植株，生怕被这些光点伤害到，否则自己的这些收获就将要功亏一篑，但下一刻，叶飞却是愣住了。

　　其明显地感觉到，地面的一些植株，开始缓慢的生长起来，那白色光点竟然如同肥料氧物一般，缓慢的滋润着灵药的生长。

　　见状，叶飞心中惊喜无比，没想到盘龙珠可以分解丹方，盘龙柱却可以催熟灵药，大大减短了灵药生长时间，按照目前的情况看来，一年时间才能够生长成熟的灵药，在短短一个月的时间里，便可以达到成熟的状态。

　　尤其是靠近盘龙柱附近的灵药，生长速度明显比远处边缘的快上不少，叶飞心中又惊又喜，急忙将一些贵重，以及自己需要的灵药，挪移栽培到了盘龙柱附近。

　　而在那盘龙珠上面，则是出现了一排排小字，记载着樊镜空间内所有灵药的种类，药性，成熟时间，以及单品灵药的用途。

　　“嘿嘿，想不到盘石柱还有如此用途，看来这樊镜空间里的秘密还有待开发，盘龙珠竟然能够根据药香分辨出灵药种类以及单品药性用途，只可惜，没有相互配合组成的丹方。”叶飞有些大言不惭的说了一句。


第542章 三目鼠王

　　玄界，古战国一环星域！

　　陆城某间酒馆内，一些修士把酒言欢，正在闲聊着什么，偶尔间会谈起五年前，被天元殿掌门逼近陨神渊而陨落的一名天才。

　　“哎，那个叫做叶飞的人真是太可惜了，简直就堪比四大宗门所有天才。”

　　“废话，根本就是压过所有天才，不过人死了，什么天才也没用了。”

　　“嗯，这消息轰动不小，恐怕整个玄界一环星域都知道了，不过二环星域那等消息落后的小地方，恐怕连叶飞是谁都不知道。”

　　一名名修士谈论着人尽皆知的事情，似乎都未叶飞惋惜着，虽然消息传出有几年时间了，但还是时不时的被人提起。

　　在大厅内边缘的一张酒桌旁，坐着一名身着青袍，拿着酒壶，相貌邋遢的老者，看上去醉意朦胧的样子。此人，正是在仙古门范围内寻找灵药的齐强。

　　其听见众人谈起叶飞陨落之事，不禁嗤笑一声，因为就在几个月前，叶飞再次传回消息，说是又找到了一种灵药，而且自己暂时安全。

　　齐强有心去大元帝国寻找叶飞，但后来打消了念头，一来是叶飞暂时安全，二来是即便自己去了，也是于事无补，因为齐强自认没那个本事，能够安全进入陨神渊。

　　有着同样心思的，还有身在大衍州都皇城附近的万峰，不过虽然听说叶飞暂时安全，但心中还是有些担心，不过也无可奈何。

　　而叶飞传回消息找到的那种灵药，正是万峰一直在苦苦打听下落的无痕花，无奈下，万峰只好放弃无痕花，打听起了其他灵药的消息。

　　……

　　此刻的叶飞，正与汪老鬼，翁源，杨焕，聂帆等五人，端坐在珠峰林内一间明亮的洞府中，似乎正聊着什么。

　　叶飞当初在红峡谷，将所有灵药收集到了樊镜空间后，便是返回到了珠峰林，按照那些离土境的古树行动能力，叶飞研究出了一套简易的布阵列位之法。

　　虽说叶飞自认为简单，但汪老鬼却是激动异常，比汪老鬼之前的那一套要强上许多，而且整体威能，至少增加了五六成，当然，此法只限于在珠峰林内，配合大量的树妖才能施展。

　　而且在这期间，叶飞又取出樊镜空间内一些灵药，炼制了几种对妖修有帮助的丹药，分别交给了翁源三人，令得翁源，杨焕，聂帆几人感激不已，脸色更是极其激动。

　　最后，叶飞又帮助汪老鬼炼制了几颗丹药，当然，这几颗丹药都是汪老鬼说出要求，什么样的药性药力对其有益，叶飞则根据樊镜空间内分析出来的灵药种类，而炼制出来交给汪老鬼的。

　　不过叶飞的手上，依旧有着不少的成品丹药，都是对妖修有用处的，包括一些恢复法力，增强战力的丹药，即便是汪老鬼也能用的上，而这些丹药，叶飞并没有全部交给众人，而是留待以后，在收买其他新的妖修时，才会拿出来。

　　“主人，汪某话不多说，多谢主人此番大恩，令我树妖一族整体实力大增。”汪老鬼脸色一正的说道。

　　“多谢主人赐下丹药！”翁源三人异口同声的说道。

　　翁源三人对于人族的实力了解，显然不如汪老鬼，这个荒界中，恐怕也只有木族汪老鬼的前辈先人与人族有过接触。

　　而汪老鬼苦守珠峰林，不让其他人接近，也正是期盼着有朝一日，那人族修士能从红峡谷回来，那么得到最大利益的，自然是汪老鬼。

　　毕竟汪老鬼在荒界中年纪属于最大的，了解的隐秘也做多，虽然实力排在第六，但对于人族更多的传说，没有别人知道。

　　因为其他人根本没有见过人族，而汪老鬼这些年也一直在研究，如何能接近红峡谷，去寻找那人族的踪迹，探寻最终的秘密。

　　而这时候叶飞的出现，自然让汪老鬼又惊又喜，虽然很不情愿被种下禁制，不过，似乎也没有更好的办法，但如今看来，这似乎是一个很明智的选择，叶飞对待众人似乎都不错的样子。

　　“你们也不必和我客气，既然辅佐我，自然不会亏待你们。”叶飞理所当然的说道，与众人闲聊了几句，休整了三天的时间，众人便是离开了珠峰林。

　　……

　　一出光线昏暗的洞穴内，传出一阵悉悉索索的声音，几十只体态壮硕，两尺来长的老鼠，正双目猩红的围拢着一名白衣中年。

　　奇怪的是，这些看似暴虐异常的妖鼠，在中年面前温顺异常，一个个嘴角蠕动，发出一些怪异的声音，而那名中年男子似乎听懂一般的点了点头。

　　“什么人？”中年男子忽然眉头一皱，随即挥了挥手，四周一只只妖鼠周身青芒一闪，便是遁入了地面深处。

　　几乎同一时间，洞口处光霞一闪，五道身影浮现而出，为首的白衣青年，正是叶飞等五人。

　　“咦？汪前辈，翁道友，杨道友，聂道友，您们这是？”白衣中年没想到这四人会聚到一起，尤其是汪老鬼，若是其与翁源在一起还有情可原。

　　可是那杨焕与聂帆连前二十都排不上，实在想不出他们在一起有什么目的，至于那名白衣青年，虽说感觉其身上有着不弱的修为，但中年男子并未感觉到威胁。

　　“嘿嘿，三目道友，多年未见，别来无恙！”汪老鬼看了看白衣中年，微笑的说道。

　　“汪前辈客气了，没想到您能来我这破败洞府，这位道友是？”白衣中年感觉这些人看待叶飞的眼神，似乎都带有敬意，不由的疑惑起来。

　　“三目道友，我来给你介绍，这位是我家主人——叶飞！”汪老鬼话音刚落，被叫做三目的白衣中年心中一震，汪老鬼称作主人？这究竟是什么大人物？

　　“主人，这位是荒界排行第九的三目鼠王，在这整个荒界之中，三目道友的消息，算是最灵通的了，其下子孙无数，几乎遍布整个荒界。”汪老鬼没有夸奖其实力如何，三目倒也不敢反驳，在汪老鬼面前无论是实力还是辈分，三目都要矮上一头。

　　“三目道友，幸会！”叶飞淡淡的笑道。

　　“叶道友，幸会，想必叶道友就是几年前横空出现在荒界的那名人族吧？听说当初与聂帆道友还发生了不愉快？

　　嘿嘿，不知几位大驾光临，有失远迎，请坐！”三目话音刚落，几人身后便是浮现出一把把碧绿色竹椅，众人纷纷落座。

　　“三目道友消息果然灵通，叶某也不与你转弯抹角，此番前来，主要是打听一些消息。”叶飞直接开口道。

　　“哦，叶道友有话请讲，在下能办得到的，一定尽力。”三目早已经感觉到对方乃是人族，虽说心中惊讶，但也没有太大的反应，不过能让汪老鬼称作主人，这般兴师动众的来找自己，恐怕打听的消息绝对不简单，所以即便是自认为消息最灵通的三目，也没有敢夸下海口。

　　“三目道友，不知你可知道还有何处有人族的踪迹？哪怕是尸骸，或者荒界中有没有什么特殊的地方，比如说，没有阴冥之力的存在。”叶飞脸色一正的问道。

　　闻言，三目神色一动，沉吟片刻，摇头苦笑道：“若是说荒界何处发现新的灵物，有哪位新进阶的道友，或者是谁与谁之间发生了矛盾，在下自问还能帮得上忙。

　　可叶道友的问题，在下实在难以回答，人族尸骸很少流落到妖族区域，虽说见过一次，但最后也被野兽撕烂。

　　至于特殊的地方，在下只知道一个，想必叶道友的本事，也应该知晓红峡谷那处死地了，至于其他的地方……”话还没有说完。

　　“桀桀！三目，给老子滚出来，我有事问你！”就在这时，众人只听见一道阴测测的声音，传到了洞穴之内，而汪老鬼则是脸色一变。


第543章 以智退敌

　　“千足蜈蚣，余天鸣！”汪老鬼听见声音后最先反应过来，众人闻言不禁面色一变，叶飞则是眉头一皱，这余天鸣可是排行第三的存在。

　　“他来做什么？”三目鼠王有些惊疑不定的说道，随即看向洞穴之外。

　　不多时，洞穴门口人影一闪，一名身着暗红的长袍，皮肤闪着红光的老者，出现在了洞口，看见汪老鬼等人后并没有太大意外之色，也并没有注意众人。

　　“三目，本座找你，咦？”红脸老者话音一顿，忽然将目光落在了叶飞的身上，先是一愣，随即双目微眯的打量了叶飞一阵，最后哈哈大笑起来。

　　“桀桀，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊，你就是最近出现的那个人族吧？小子，传闻人族会一些花样秘术，既然你被我撞见了，自然不能让你落入别人之手？”红脸老者双目放光的看着叶飞，随意的坐在了一把椅子之上。

　　闻言，汪老鬼等人面色齐齐一变，这余天鸣明显要动强，但是目前这些人就算加在一起，也根本不是他的对手。

　　叶飞心念急转，沉吟片刻后，拱手道：“哦，余道友如此问，可是想试试秘术的威力？正巧这几天办完事情，也准备去找余道友切磋一番的。”

　　叶飞说的话很是平淡，甚至笑容看上去自信满满的样子，但在汪老鬼等几人耳中，则是有些挑衅的意思，这不禁令众人面色一变。

　　“主人，我们！……”汪老鬼话还没有说完，便是被叶飞摆手打断，叶飞只是笑而不语的看着千足蜈蚣余天鸣。

　　“主人？汪老鬼，你叫他主人？”这下倒是令余天鸣微微一愣，再看叶飞自信满满的样子，原本没把叶飞放在欣赏的余天鸣，眼中忽然露出一丝忌惮之意。

　　“余道友，叶某感觉汪老鬼战力实在一般，正准备去试试荒界排行第四的弥天象，然后才轮到余道友的，毕竟余道友身份地位，都要比弥天象高出一些。

　　叶某初来此地，也不好直接挑战余道友。”叶飞的话很有技巧，先点出汪老鬼战力一般，而去找弥天象并非是挑战，而是试试其实力如何，这两个词的意义可不一样。

　　最后更是说出了余天鸣地位高，所以打算先挑战排行第四的弥天象，如此一来，自然高捧了余天鸣，让余天鸣没办法与比自己身份低的人争。

　　如此一步一步从低阶挑战上来，让让荒界其他人看了也不至于说叶飞猖狂，毕竟只要胜了，就有资格挑战更高排名的人物，否则叶飞直接挑战余天鸣，那荒界之人可就要嘲笑叶飞了。叶飞也要背上一个不知天高地厚的名声。

　　“哦，叶道友是想要一个荒界实力的名次？逐级挑战？”余天鸣可不相信叶飞是因为自己身份高，给自己留面子才去挑战弥天象。

　　其心中猜测，叶飞一定是先试试弥天象的实力，若失败了，也不至于重伤，若是胜了，才知道自己在荒界的斤两，够不够挑战余天鸣的实力。

　　不过从其说出汪老鬼实力一般，余天鸣便感觉叶飞不简单，虽说自己也可以击败汪老鬼，但叶飞能说出此话，且汪老鬼也确实认其为主，起码证明叶飞的实力，与自己相差无几。

　　如此一来，余天鸣倒是不敢轻举妄动了，不过其也不是很担心，这样倒也不是一件坏事，若是其战胜了弥天象，起码证明叶飞至少与自己实力相当，此番动手难免会得罪叶飞这个强敌，甚至比自己还强的敌人。

　　但若是叶飞失败，余天鸣则是以一千种办法，将叶飞直接抓走，不管你身上有什么秘术，都不可能被别人抢去。

　　“嘿嘿，如果余道友有了挑战第一的实力，难道你会甘愿排名第三吗？叶某自认做不到。”叶飞微笑的说完，余天鸣一副了解的点了点头。

　　还不待余天鸣开口，叶飞忽然想起了什么，疑问道：“对了，余道友先前说找叶某有事，莫不是之前听到了什么风声，想要直接挑战叶某？”

　　闻言，余天鸣神色一动，随即笑道：“哈哈，不不不，叶道友不要误会，老夫确实有意与叶道友切磋一番，但叶道友既然约了弥天象，余某也不好插足的，等你们对战完毕，我二人再切磋也不迟。”

　　余天鸣也不是傻子，如今有弥天象为自己开路，试探叶飞的实力，自己自然没有必要冒险对付这个不知道深浅的人类，谁知到人类到底有着什么变幻莫测的手段。

　　否则那汪老鬼等人怎会怎会如此服服帖帖，一般战败最多是有惧意，而汪老鬼等人看待叶飞，明显还很敬重，若是不心悦诚服，根本不会有这种表现。

　　“哦，既然如此，那今日当着三目道友的面，叶某就给余道友正式下个战书，三个月后，叶某正式与你一战。”叶飞微微一笑的说道。

　　“什么？你还没有与弥天象对战，胜败还未分，如今就想挑战老夫？”余天鸣顿时有些怒意。

　　叶飞耸了耸肩，开口道：“结果都是一样的，对付他，叶某有足够的信心，而对付余道友，说实话，叶某信心不足。

　　所以，叶某希望，挑战余道友的事情，大家都不要外传，也不至于让叶某败得颜面扫地。不知各位意下如何？”

　　“好，老夫同意！”余天鸣第一个赞同，不让外人得知此时更好，只要叶飞一败，自己侁己想抓他更加容易，若是叶飞当真获胜，自己也不至于有损颜面。

　　“这，两位既然都有如此想法，那在下就做个见证，不知你们打算在何处比试？”三目鼠王无奈的说道，没想到自己有一天，能做千足蜈蚣的见证人。

　　“哈哈，在何处比试都一样，只要避着那两个家伙就好，叶道友与老夫只是有请切磋，胜败我二人知晓就可以了。”余天鸣笑道。

　　叶飞思量片刻，开口道：“三目道友，既然你做见证人，不如就在你这里比试吧，否则我们二人各自找场地，难免有些不公平的。”

　　“这，不知余道友意下如何？”三目鼠王看似与余天鸣平辈，但实则矮了何止一头，如今必须要询问余天鸣的意见。

　　“可以，好了，既然如此，那在下先告退了，三个月后我等在见。”余天鸣说完，周身黑气一闪，身形消失不见，其准备去找弥天象问个究竟，顺便再那里等着叶飞，观看二人战斗情况，荒界就这么大，谅他也跑不出去。

　　而见到余天鸣离去，汪老鬼等人似乎松了口气，没想到叶飞如此轻易就将其打发掉了，若是换了自己，可着实没有这个勇气与胆量。

　　“三目道友，不知你这里何处适合比试，是否介意叶某先看上一眼？”叶飞笑了笑，很随意的说道。

　　闻言，三目鼠王急忙点了点头，其现在算是看出来了，面前的这个青年，自己绝对惹不起。

　　“叶道友这话就见外了，别说去看看，你就是在那里闭关，在下也是欢迎啊，嘿嘿，走，我们去熔岩洞看看！”三目鼠王说完话，便是带着叶飞等人去了一处密地。

　　此地是一处极其宽广的地下洞穴，不过却是没有看到熔岩，只是温度比外界高了不少，连空间都有些淡淡的火红色。

　　“咦，此地是地心之火酝酿之地吧，看来过不了几百年，此处就要化为火山了。”叶飞感觉到地底的温度，如此的说道。

　　“叶道友慧眼，呵呵。”三目鼠王带着众人，在熔岩洞参观了一番，汪老鬼等人则是有些心不在焉，纷纷猜测着叶飞如何应对此战。

　　“对了，三目道友，叶某刚好修炼一种火属性神通，倒是真想在此地闭关一段时间，不知三目道友可曾方便？”就在这时，叶飞忽然如此的说了一句。


第544章 蜈蚣的悲剧（上）

　　千足蜈蚣余天鸣在一片山脉一飞而出，只是其脸色阴沉，双目阴冷，口中不时的在咒骂着什么。

　　在弥天象住处苦苦等候了将近三个月，最终也没有见到叶飞前来挑战，余天鸣终于发现，自己上当了，暗道那叶飞一定是逃了。

　　“哼，除非你能逃出荒界，或者永远窝在一个密地永远不出来，否则的话，我就不信你能逃出三目鼠王的追查！”余天鸣已经打定主意，前去找三目鼠王，让其帮助打听叶飞的消息。

　　“小子，这次无论你说什么，我都不可能放过你，竟然将老夫耍了，哼！”说完话，余天鸣遁速有加快了几分，原本有些暗红色的皮肤，竟是闪动起了一层光霞。

　　半个多月后，余天鸣终于来到了三目鼠王所在洞穴，发现其正在交代一群妖鼠什么命令，看见余天鸣到来后，三目鼠王则是将一众妖鼠打发走。

　　“余道友，此番……”三目鼠王话还没有说完，就被余天鸣一声怒喝打断。

　　“废话少说，马上把那小子藏身之处告诉老子，就算挖地三尺，也要找他出来。”余天鸣盛怒之下，整个洞穴内温度急剧下降。

　　“余道友，你说的可是叶飞叶道友？”三目鼠王脸上带着一丝异色。

　　“哼，除了那小子还能有谁，他要是躲藏起来，我这就去将汪老鬼以及翁源等人一并击杀。”余天鸣脸色一寒的说道。

　　身着白衣的三目鼠王眉头一皱，开口道：“余道友，叶道友他并没有藏起来，他正在熔岩洞闭关，说是那里正好修炼一种火属性神通，恐怕是耽误了与弥天象的约定时间吧？”

　　“什么？他没有藏起来？还在你这里闭关？”余天鸣双目一眯，隐隐感觉到有什么地方不对，但一时半刻又想不起来。

　　“此子根本没有约定弥天象，走，带我去见他！”余天鸣暴怒之下，三目鼠王不敢不从，不一会功夫，二人便是来到了广阔的地下熔岩洞。

　　而正在这时，余天鸣当即双目一瞪，叶飞哪里是在闭关，正和一众妖修喝着什么，无人有说有笑的样子，三目鼠王也是有些意外之色。

　　“咦，余道友，三目道友，快请，这时叶某在人族带来的灵酒，二位一起品尝一番。”叶飞看见二人仿佛毫不意外，微笑的说了一句其余人则是让出了两个位置。

　　“哼，小子，你不是约定弥天象对战吗？为何他一点消息都不知晓？”余天鸣没有上前，强压怒意的说道。

　　闻言，叶飞笑了笑，开口道：“无妨，原本是打算离开三目道友这里后，便去找弥天象，提前也没有约定用他的。

　　但那日发现这熔岩洞，刚好适合在下修炼一种神通，便再此地闭关一段时间，耽搁了与弥天象对战，幸好没有提前通知他，否则到时要被人取笑了。”

　　“是吗？不如这样，老夫现在这里与叶道友领教一番如何？”余天鸣冷笑的说道，这次绝对不能放过叶飞。

　　“哦，既然余道友如此说，那叶某也只好奉陪了，也免得浪费时间去弥天象那里。”说着话，叶飞将桌上灵酒收起，汪老鬼等人则是意犹未尽的样子，显然是没有品尝过灵酒的滋味。

　　“三目，汪老鬼，你们可以出去了！”余天鸣看了看众人。

　　“余道友，我等与主人共同进退。”汪老鬼说完，翁源等人也是点了点头。

　　“哦，你们以为人多，就能乃我何吗？除了你汪老鬼，你认为翁源三人，能接下余某一击之力吗？”余天鸣显然没有将众人放在心上。

　　“三目道友，你先出去吧，我等分出胜负后，自然会出去的！”叶飞却是淡淡的说了一句。

　　闻言，三目鼠王看了看众人，知道这不是自己能参与的，便是退离了熔岩洞，将厚重的石门放了下来。

　　“汪老鬼，上次在你那里，余某吃了点小亏，是因为不屑与你缠斗，且刚与洪老鬼对战将他逼进红峡谷，否则，你以为靠着那些围攻之法，真能困住本座不成？

　　此番这里没有你的子孙，你等既然心甘情愿留下来受死，那余某就成全尔等，只希望你们不要后悔。”余天鸣话音刚落，周身玩红色光霞狂闪不定，体积暴涨。

　　在一阵噼噼啪啪爆响之后，余天鸣郝然化为了一条长约十丈，周身暗红色的千足蜈蚣，背后一节节油亮的黑色硬壳，每一只巨足都闪烁着锋利的寒芒。

　　两只触角在头上摆动不已，一双巨眼滚动不停，整条蜈蚣看上去狰狞恐怖，且散发出一阵阵强横的威压。

　　“尔等，受死！”千足蜈蚣声音未落，便是向着叶飞五人冲了过去，不过见到五人并没有任何躲闪之意，反而露出诡异的笑容，这不禁令的千足蜈蚣又惊又怒。

　　唰的一声。

　　眼前景象一变，叶飞等人消失不见，千足蜈蚣忽然发现，自己出现在了一处怪石嶙峋的石山上空。

　　“什么？这，这是什么地方？”千足蜈蚣顿时震惊起来，自己明明是在熔岩洞，怎么一下来到这么一个陌生之地，其不禁警惕之心大起。

　　忽然，地面上石块翻滚，一条条七八丈大小的蜈蚣激射而出，足有上百条之多，正面目狰狞的将千足蜈蚣包围起来。

　　“咦？此地竟然有如此多的小辈？为何以前没有发现？你们老大是谁？叫阵出来，还不快快臣服于我，蜈蚣一脉之中，我余天鸣才是最强……”话音未落，四周无功根本不听劝阻，便是齐齐的攻击过来。

　　“什么？连同类强弱你们也不分吗？白吃！”余天鸣心中大怒，眼看着一条蜈蚣冲了过来，余天鸣张口一喷，一条黑色火蛇席卷冲着前方武功席卷而出。

　　噗地一声。

　　诡异的一幕一幕出现了，那看似狰狞无比的蜈蚣，竟然被轻易地轰击碎裂，化为点点白光的消失不见，仿佛虚幻一般。

　　“假，假的？幻觉？”余天鸣不由得一愣，但四周更多的蜈蚣冲来，余天鸣也不敢大意，分别攻击了过去。

　　足足一顿饭的功夫，余天鸣有些暴怒起来，消耗不少法力，累了半天，毁掉了一多半的蜈蚣，竟然全都是幻影般存在，看似一点攻击力度都没有的样子。

　　“小子，你们藏在何处，怎么弄些假玩意来吓我，哼，有种出来对战！”余天鸣尝试着让一条弱小的蜈蚣近身来攻击自己，看看这玩意到底能不能对自己产生伤害。

　　“果然是假的，就是吓唬人的玩意，嘿嘿，人类的手段不过如此。”那弱小的蜈蚣撞击在余天鸣身上之时，如同虚幻一般的爆裂而开。

　　见状，余天鸣索性只防守不攻击，一条条蜈蚣撞击在自己身上就会粉碎，最后余天鸣担心消耗过大，干脆连防护光罩也撤掉，任凭那最后几十只蜈蚣飞蛾扑火。

　　当最后一只蜈蚣消失的时候，四周景象再次一变，仿佛是过了什么关卡一般，出现在了一片密林上空。

　　四周空间波动一起，七八十只身高丈许，周身金灿灿的金色傀儡闪现而出，余天鸣没有见过傀儡，自然将其当成了怪物。

　　还不待其辨认出傀儡为何物，身后一阵黑芒席卷而出，五六十把黑色长剑浮现出来，每一只长剑之上，都站立着一只身高丈许的狰狞恶鬼，眼珠滴溜溜转动不停。

　　嗡鸣声一起，四五十条七八丈大小，全身散发着青光的巨蟒浮现而出，青色巨蟒面目狰狞，恶狠狠的盯着千足蜈蚣。

　　“你在考验本座的胆量吗？又弄出这些鬼东西干什么？老子才不上当消耗法力，哼，有本事你们几个出来。”余天鸣看着四周场景，不由得暴怒一声。


第545章 蜈蚣的悲剧（下）

　　最开始出现的百余只蜈蚣没有攻击力，但现如今四周出现的几十个金色巨人，青色巨蟒，狰狞恶鬼，几百口蓝色飞剑，千足蜈蚣可是不敢大意。

　　随后看见四周一具具金色巨人，蟒蛇，狰狞恶鬼，以及飞剑等轰击向了自己，余天鸣先是目光一转，露出谨慎之色攻击了最近的两只金色巨人。

　　噗地一声。

　　两具金色巨人被攻击后如同幻影般消失不见，余天鸣眼中露出果然如此的冷笑：“哼，看来当真是想让我胡乱出手，消耗我的体力，老子才没那么容易上当。”

　　为了节省体力，余天鸣撤掉护体光幕，任凭那如同泡沫般的攻击落在自己的身上，看似狰狞的恶鬼手持巨剑，刚一斩在蜈蚣的身上，便是溃散消失。

　　不一会功夫，场中原本几十条的青色巨蟒，就只剩下了一半左右，余天鸣露出得意的笑容，在未知的危险中浪费体力，绝对不是明智之举。

　　而就在这时，余天鸣前方空间一阵扭曲，露出两道身影，正是叶飞与万年树妖汪老鬼，两人神色肃然的打量着千足蜈蚣。

　　“哼，你们肯出来了吗？这等无用的攻击，早就被老子识破了，我看你们二人能耍出什么花样？”余天鸣说完，将注意力全都放在了手掌微微抬起的叶飞身上，不知其要准备什么神通，余天鸣看二人神色木讷，甚至怀疑这两个家伙也是假的。

　　树妖汪老鬼则是幻化为了本体，一颗颗粗壮的树藤枝干在四周摇摆不定，似乎随时准备发出致命攻击，但对于排名前三的余天鸣来说，本没将其放在眼里。

　　而此刻的叶飞在余天鸣眼中有些诡异，头上出现了一名白袍老者虚影，一只手掌金光灿灿，叶飞的手中，同时出现了一把烈焰巨剑。

　　“看两者身上都有不小的威压，难道是真……啊……”余天鸣正在研究叶飞二人的时候，忽然感觉自己被一层蓝色冰暮包裹冰封起来。

　　余天鸣毫无防备之下，被一只狰狞恶鬼手持黑剑，斩断了百余条巨足，一具金色傀儡更是将那蒲扇大小的手掌，重重的拍在了余天鸣的蜈蚣头部，令其当即眼冒金星，头昏目眩。

　　隐约间余天鸣看见一道白色光球，隐约间浮现出四只圣兽虚影，重重的砸在了自己的头顶，且轰然一声爆裂开来。

　　余天鸣当即感觉头眼昏花，脑袋轰的一声，险些喷出一口精血，他不是不想躲，而是根本就没注意这些幻影的攻击，不知道这些幻影中还有真的攻击存在，注意力一只放在叶飞二人身上了。

　　等余天还不待反应过来震碎周身冰暮，只见一只金灿灿的巨掌，在那白袍虚幻老者身前一拍而出，几乎同一时间，那把烈焰巨剑也是一斩而落。

　　嘭嘭！

　　两声沉闷的爆响，千足蜈蚣发出一声撕心裂肺的嚎叫，心中更是惊怒无比，自己可是连防护都没有，余天鸣承受叶飞两击终于没忍住，一口精血喷射而出，重重的被砸落到了地下。

　　嘭的一声，原本平整的地面，被余天鸣砸出了一条深坑，还不待其有所准备，一条条树藤在地下蔓延而出，将其束缚起来往上空一带。

　　一道房屋般粗细的粗大树干，恐高空中落下，嘭的一声，砸在了余天鸣蜈蚣头部，两根触角当即折弯，余天鸣再次口喷鲜血，眼前一黑，险些昏厥过去。

　　“咳咳，停！住，住手，你们好卑鄙！”千足蜈蚣有气无力地说道，从小青最开始发出冰暮冰封余天鸣，再到傀儡黑灵三人出手，一息时间都没用上，随即叶飞与汪老鬼便是出手，一些列动作眨眼之间便是完成，配合默契无比，根本令人防不胜防。

　　这简单的一套配合，叶飞等人可是准备练习了一个多月，叶飞在三目鼠王这里布置下阵法后，便是与大家练习配合起来。为了让小青黑灵等一击得手，叶飞还准备了一些禁制幻化出的幻影迷惑余天鸣，真真假假之下，余天鸣还是上了当。

　　直到准备的差不多的时候，叶飞说准备庆功宴，叶飞拿出灵酒与几人品尝，偏巧这时候三目鼠王与余天鸣赶了过来，当然，三目鼠王也不知道自己这里被叶飞布置了阵法，更不知道这段时间叶飞不时在闭关。

　　“有何卑鄙之处？叶某只问你一句，是臣服于我，还是陨落？”叶飞脸上始终没有笑容，神色冰冷的说道，隐隐间散发出一股寒意。

　　千足蜈蚣眼珠直转，也不知道心里在想着什么，叶飞也不催促，但心中却是震惊无比，接连承受黑灵等三人攻击。

　　再加上自己的千烈斩与不动神王诀，还有那树妖变态般的重击，千足蜈蚣基本没有防备之下，到现在竟然只是重创，而没有跌落境界。

　　换了玄界任何一只妖兽或者人类，恐怕早已陨落了，而现在反观余天鸣，似乎还有战斗的力气，甚至叶飞都不敢保证能自己这些人联手，能击败足蜈蚣，可见其实力强横道和等逆天的地步。

　　“哼，你以为余某身上有伤，就无法对付你们……”话还没有说完，余天鸣就看见叶飞一摆手，还不带明白什么意思，余天鸣感觉半空中嗡鸣声一起。

　　狂风大作，乌云压顶，四周灵气凝聚而来。里面隐约间跳动着一道道金色雷弧，聚灵乾坤大阵，模仿天地乾坤，雷劫之威，攻击力极其恐怖。

　　噼噼啪啪！

　　一道道雷弧凝聚而出，在那乌云之内翻滚不已，余天鸣当即露出惊容，脸色一变的道：“这，大劫之威？怎么可能？”

　　“最后给你一次机会，是死，还是活？你可不要以为叶某只有这些手段，哼！”叶飞说完话，脸色一般，看上去信心十足的样子。

　　余天鸣心中震惊不已，实在看不透眼前的青年，早荒界活了几千年，一般对战除了妖兽本命神通或者阴冥珠，再就是凭借强横的躯体之力，但眼前的青年，似乎是手段层出不穷，而当初余天鸣想要掠走叶飞，目的也就是想要学习这些传闻中的秘术。

　　沉默良久，余天鸣看了看半空中的云团，又看了看四周黑灵等人，最后将目光落在了叶飞的身上，体表黑芒一闪，千足蜈蚣便是幻化为了黑袍老者，发出一声无奈的叹息。

　　……

　　半个多月后，三目鼠王所在洞穴内，叶飞等人围拢在一张石桌旁，品味着叶飞在玄界带来的灵酒，纷纷赞美不已。

　　余天鸣与三目鼠王自然也是身在其中，只是三目鼠王的脸色有些难看，不时的露出埋怨之色看着余天鸣。

　　其心中有些委屈，原本三目鼠王感觉，叶飞等人必然会被余天鸣弄死，没想到众人出来后，齐齐管叶飞叫主人，三目鼠王则是有些震惊。

　　不过那余天鸣实在欺人太甚，竟然强逼着自己认叶飞为主，若是树妖汪老鬼说出此话，三目鼠王自认还有一战之力，但是千足蜈蚣开口，三目鼠王实在不敢抗拒，叶飞倒是没有说话。

　　最后无奈之下，三目鼠王也被叶飞中下了禁制，成为了队伍中的一员，原本叶飞都没有开口，所以三目鼠王将怨恨都加在了余天鸣的身上。

　　余天鸣看了看三目鼠王，笑道：“嘿嘿，你也别怨恨与我，老子都认主了，要是不拉你进来，以后你与主人平辈相交，我们却要叫主人，那我们岂不是很没面子？”

　　“就是，三目，老夫在荒界属于年龄最长了，老夫的眼光不会错的，跟着主人一定有发展，否则的话，你在哪里都能得到那几颗仙丹？”汪老鬼笑眯眯的说道。

　　三目鼠王一想到叶飞给自己的那几颗仙丹，心中则是兴奋不已，就连余天鸣也是露出喜色，思量片刻后，脸色一正的看了看叶飞。

　　“主人，既然您能在红峡谷那种地方生存，那么你所找的地方，我还真的知道一处类似的密地，似乎有人类的踪迹，只是有些危险！”余天鸣若有所思的说道。


第546章 鬼手

　　“哦，什么密地？那里没有阴冥之力？”叶飞心中一动的问道。

　　余天鸣沉吟片刻，开口道：“其实那个地方，我也不是很清楚，还是那次我去救鬼手的时候，无意中得知的，具体细节，还要询问鬼手。”

　　闻言，叶飞眉头一皱，在荒界待了好几年的时间，对于鬼手这个名字并不感觉到陌生，此人本体乃是裂空豹，排名荒界实力第二，仅次于袁霸天。

　　而余天鸣只是排名第三，在毫无防备之下，被黑灵三人，加上叶飞与汪老鬼五人同时出手攻击，虽说令其受到重创，不过依然还有战力。若是真的拼起命来，叶飞还真是没把握将其制服，最后余天鸣只是感觉到叶飞手段变幻莫测，才产生了惧意不战而败。

　　“鬼手？他的实力究竟有多强？大概说一下你所知道的内容！”叶飞脸色一正的说道。

　　“是，主人，此事还要从一千年前说起！”就这样，余天鸣给诸位讲述起来。

　　据说鬼手曾经无意中发现一处密地，在那里修炼可提升不少速度，但后来被袁霸天发现，二人为了争抢密地大打出手。

　　因为两人实力太强，四周山崩地裂，地面一片狼藉，甚至被震出一个凹陷的深坑，最终鬼手不敌，身受重创。

　　感觉到这般大气息的战斗，余天鸣料定是袁霸天与鬼手大战，随即赶了过去，其担心鬼手陨落，从此荒界实力不在均衡，便是与鬼手联合对战袁霸天，勉强下二人逃了出来。

　　但密地具体细节，却是无人知晓，事后余天鸣问过鬼手，但鬼手并没有多说什么，余天鸣也无奈，毕竟不是鬼手的对手，最后独自离去。

　　叶飞听闻后沉默良久，轻声道：“那你怎么知道那里阴冥之力弱的，若是当真没有阴冥之力，你等妖族能在那里存活吗？”

　　“这也是我疑惑的地方！”余天鸣思量道：“当初我在那里感觉到，地面出现的深坑之中，阴冥之力很弱，但里面究竟有什么，我却是没有看见，估计鬼手应该知道。”

　　“哦，如此说来，我们要去那处密地看看了？”叶飞双目一眯的说道。

　　“万万不可，主人，您对袁霸天的性格并不了解，此人虽然说不上滥杀成性，但只要有人接近必死无疑，他不会和你讲道理，甚至都不会开口直接杀人。

　　我在荒界这般久的时间，也只听见袁霸天开口一次，那还是我与鬼手联手那次，他告诉我们，在接近那里，他绝不留情。”余天鸣露出一种极其惊惧的眼神。

　　“哦，既然你们当初能从他手上逃出来，我们这般多人，难道还要惧他？”叶飞有些疑惑的问道。

　　“主人，那袁霸天上次没有追击我们，似乎是着急回那处密地，否则的话，即便我们联手，恐怕也逃不掉的，袁霸天的实力，绝对是恐怖的存在。”余天鸣脸色一正的说道。

　　“那依你的意思？”叶飞看了看余天鸣。

　　沉吟片刻，余天鸣微微一笑，开口道：“主人，不如我们……”

　　……

　　四个多月后，一片荒原上空，一名青年悬浮而立，其身着一身黄袍，带着一些黑色斑点，正惊疑不定的看着对面。

　　不远处，悬浮着几道身影，正是叶飞、千足蜈蚣余天鸣、万年树妖汪老鬼、三目鼠王、翁源、杨焕、以及聂帆七人。

　　“鬼手，怎么样？臣服我家主人，会给你带来不小的好处，否则的话，今日就是你的死期。”余天鸣看了看黄袍青年，脸色一正的说道。

　　“哼，没想到你竟然拜人族为主，你认为你们联手，可以留得住在下？即便无法击杀你，但其余人，包括你的主人，都有可能陨落在我的手中。”被叫做鬼手的黄袍青年冷声道，显然并没有将众人放在眼里。

　　“哦？既然如此，多说无益，主人，此番无需你亲自动手，您就用上次那些手段辅助老夫就好。”余天鸣哈哈笑道。

　　沉吟片刻，叶飞微微点了点头，随即身形一飘，便是带着翁源，杨焕，聂帆等三人向后一退。

　　鬼手还没明白余天鸣说的话何意，便是感觉眼前景象一变，自己郝然出现在了一片密林上空，此地树木极其粗壮，面积更是一望无际。

　　“什么？这是汪老鬼的木族？我怎么会来到这里？”鬼手正在惊讶之中，四周空间一阵扭曲变形，嗡鸣声不断。

　　几十只金色傀儡最先闪现而出，紧接着，青色蟒蛇，狰狞恶鬼，三目鼠王，树妖汪老鬼，以及脸色阴沉的余天鸣。

　　若光是这些人，鬼手也不至于害怕，可是现在自己都不知身在何处，更加令人恐惧的是，在场的人，每一个都是有几十个之多，就连余天鸣所化千足蜈蚣，也有七八十条。

　　“这是什么手段？”鬼手感觉到无力，实在不知如何抵挡四周几百道身影，神色越发凝重起来。

　　禁制光罩外，叶飞则是脸色淡然，身旁翁源三人则是神色有些紧张，他们做梦也想不到，有朝一日能与余天鸣打交道，更可以与实力恐怖的鬼手作战。

　　就这样，三人各自控制阵法，叶飞冷眼旁观，大阵内不时传出轰鸣之声，以及余天鸣和鬼手的怒吼，一团团刺目骄阳接连爆发而出。

　　半个多月后，鬼手终于不敌受到重创，余天鸣也是伤势不轻，但鬼手不敢再纠缠下去，便是准备逃走，可是其无论如何也逃不出下方的那片密林。

　　不过这鬼手实力当真恐怖，最后使用阴冥珠发出恐怖一击，不但将众人全部逼退，而且由于破坏力太大，竟然直接幻阵破掉，鬼手发现自己又出现在了平原上空，这不禁令其欣喜若狂。

　　就在其趁着众人不防之下，鬼手化身裂天豹，急忙向着远处冲击而去，众人见状脸色一变，纷纷追了上去。

　　眼看就要遁走，鬼手脸色大喜，下一刻，嘭的一声，鬼手只感觉前方有一股无形的力量将自己阻拦，重重的给反弹了回来，这不禁令鬼手震惊不已，同时又有些手足无措，根本不清楚怎么回事，随后又被众人包围了起来。

　　“就然用上了困敌大阵，这鬼手实力果然恐怖。”叶飞说完，便是吩咐聂帆控制好大阵，万万不能让鬼手逃出来，随即下令翁源激发攻击大阵。

　　叶飞偶尔指挥着三人，双目紧紧盯着禁制光罩内的情况，而困敌大阵几次都是剧烈扭曲变形，看样子被鬼手冲击的极其严重。

　　叶飞则是安安咂舌不已，排名第二都有如此强横实力，那袁霸天的实力，恐怕困敌大阵对其效果不大。甚至可能困不知袁霸天。

　　又过了半个多月，只听见禁制光罩内安静下来，不一会功夫，便是传出了鬼手的声音：“在下鬼手，拜见主人！”

　　闻言，叶飞双目一眯，进入光罩后也没废话什么，直接给恢复人身的鬼手种下了禁制，后者也没有反抗，看来是之前听余天鸣讲解过什么。

　　而种下禁制后，叶飞则是轻轻松了口气，如果鬼手是玄界之人，只要懂得一些阵法知识，以他的实力早已破掉阵法。

　　最恐怖的是，其只是依仗蛮力，就险些将阵法强行冲破，最后多亏叶飞出手维持困敌大阵，否则一旦被其逃出，在场的众人除了余天鸣，恐怕都会陨落在了鬼手的手上，因为这鬼手化身本体后实力太过恐怖。

　　“既然任我为主，且中下了禁制，这几颗仙丹，就给你拿去吧，无论是对你的修炼还是伤势，都有一些好处的。”叶飞抬手甩出一只玉瓶，落在了鬼手面前。

　　接过玉瓶后，鬼手激动不已，再看看四周一道道羡慕嫉妒的眼神，鬼手心中忽然明白了什么，跟在眼前这名人族青年的身旁，似乎并没有预想的那么不堪。

　　“鬼手，听说你在千年前寻得一处密地，最后被袁霸天抢了过去，你来说说具体情况，或许，我们可以帮你夺回来！”叶飞脸色一正的说道。


第547章 恐怖的实力

　　叶飞一行七人，跟着鬼手来到了其洞府内，叶飞自然身居首座，其他人坐到了下方，听着鬼手讲起了千年前的事情。

　　据鬼手所说，那处密地不知何故，在那里修炼虽然不敢说一日千里，但对于妖族有着莫大的好处，可大大缩短修炼时间，提升实力。

　　起初还不明原因，但遭遇袁霸天大战后，地面轰击出了一个洞穴，那洞穴内，才是这处密地的关键，而且里面阴冥之力还很弱。

　　只可惜鬼手没来得及探查，还险些被袁霸天击杀，便是被余天鸣救走，也多亏袁霸天没有追击，否则两人定然会有危险。

　　此后袁霸天占据密地不出，鬼手则是闭关千余年提升实力，只希望有朝一日夺回密地，但始终未能如愿，而这个秘密除了自己，只有袁霸天与余天鸣知道。

　　“鬼手，其实还有洪老鬼知道，他那日在你们大战的地方路过，后来被我发现他知晓这个秘密，便被我追杀至汪老鬼的珠峰林，最后躲藏到红峡谷陨落而亡，在我回来的时候，还被汪老鬼和他的子孙缠住了。”这时候，余天鸣忽然说了一句。

　　“哦，原来那几场大战，皆是因为这处密地引起！”翁源看了看几人，若有所思的说道，其在杨焕与捏反而人面前算是前辈，但在其他人面前，连前十都排不上，以前根本没有说话的全力。

　　叶飞皱着眉头，思量片刻，开口道：“鬼手，你觉得我们现在去攻打袁霸天，有几成胜算？”

　　沉默良久，鬼手脸色郑重的道：“凭借我那次交手的情况看来，我等去攻打他，也只有四成胜算。”

　　“才四成？你不是没见过主人的实力吧？主人可是还有很多后手没用的。”余天鸣当即反驳道。

　　“哼，那是因为你当初见到袁霸天，他也同样没有全力出手，我说四成胜算，已经算是多了，药师没有主人，恐怕我们连一成胜算都没有。”鬼手冷哼一声。

　　“若是我们多收服一些荒界排名靠前的妖兽呢？应该会增加几成胜算的吧？”叶飞忽然问道。

　　“主人，不是我长他人志气，实在是袁霸天实力太过变态，除了我与大蜈蚣出手能对其产生一点威胁，在座的人，恐怕没有几个能伤害到袁霸天。

　　所以，这不是人多就能解决的事情，而是需要绝对的实力压制对方。”鬼手说完，看了看余天鸣，随即目光落在叶飞的身上。

　　“哦，如此说来，我们就拿它没办法了？”叶飞反问道。

　　“主人，以我观察，那袁霸天既然死守密地不肯外出，也不敢追击我们太远，肯定是发现了什么秘密，在守护着什么。

　　不如我们一起过去看看，也可以简单的与其交手一番，主人看看他的实力，也好有一个心理准备，然后再想对策，即便不敌，我们速速退走，那袁霸天定然不会追击我等。”鬼手说道。

　　“好主意，说不定主人直接就将其收服了，反正他要守护那处密地，肯定不敢追我们的，我们人这般多，倒也没什么太大的危险。”余天鸣赞同道。

　　沉默良久，叶飞点了点头，开口道：“既然如此，也只能按照你们说的试试看了，之前给你们的丹药，大家都服用修炼一段时间，之后我等在研究一下具体计划。”

　　“是，主人。”众人回答完毕，便是各自离去，看着一众实力强横的妖修，叶飞的心情却是并不明朗，在这里即便是称王称霸，也不是叶飞想要的生活，他只有一个愿望，那就是尽快离开这里！与这个愿望相比，其他的什么都变得不再重要了。

　　一年后，众人将此番大战消耗恢复过来，有着叶飞丹药相助，实力有提升了些许，最后，叶飞又交给众人几颗恢复法力，治疗伤势，短时间内提升战力的丹药，准备对阵袁霸天的时候使用。

　　按照鬼手的指点，三目鼠王早已派手下将那处密地情况打听清楚，叶飞一行八人商量好了计划，便是向着密地飞身而去。

　　一路上遇见的妖修，无不是远远躲避，纷纷脸色剧变，在荒界从没见过如此大的阵仗，就连路过弥天象的地盘时，弥天象都没敢出现，吓得急忙躲了起来，而众人也没有理会这些妖修。

　　七个多月后，叶飞等人来到一处荒原上空，远远见到一处塌陷的地下洞穴，直径大概两三丈左右。正是当初袁霸天与鬼手大战时候留下的。

　　叶飞神念一扫，却是微微皱眉，那洞口竟然可以阻挡神念，明显有禁制存在，难道袁霸天懂得阵法之道？

　　花费一个多月的时间，叶飞在此地布置下了三座阵法禁制，依然是实力最弱的翁源三人控制阵法，其他人则是在阵法中对付袁霸天。

　　“鬼手，前去叫阵！”叶飞对众人吩咐完毕之后，冲着鬼手谁说了一句，后者只是点了点头，便是飞向了远处地下洞穴入口。

　　可是鬼手哇哇怪叫了大半日的功夫，也不见有人出来，众人不由得疑惑起来，纷纷猜测袁霸天可能离开了此地。

　　鬼手也是有这等想法，沉默良久，将叶飞交给他的那颗丹药吞掉，顿时感觉战意盎然，一身实力提升不少，心中惊喜万分。

　　“主人，待我进去一看究竟！”鬼手说完，便是向着洞穴内冲去，远处叶飞等人则是眉头微皱，静静的等待着结果。

　　足足过了一个多时辰，洞口依然安静，众人不禁有些不耐烦起来，尤其是余天鸣，更是直接化身千足蜈蚣，一副跃跃欲试的样子。

　　唰的一声。

　　就在这时，一道黄色身影在洞口激射而出，脸色苍白无比，嘴角带着血迹，正发出一声怪叫的冲着叶飞等人飞来。

　　“袁，袁霸天在里面！”直至飞到叶飞等人身旁，鬼手才算是安心了一些，但眼中仍然带着惊惧之色。

　　“我倒要看看，这个袁霸天究竟强横到什么地步，能令你等如此恐惧！”叶飞说完，便是将目光落在了地下洞穴位置。

　　嗡鸣声一起。

　　洞口处光霞一闪，一名身着黑袍，面相普通，身材如同铁塔般的壮汉，一脸寒芒的出现在了洞穴上空，眼中带有几分阴沉之色。

　　“这，竟然是你？”叶飞看见此人之后，心中不禁生出一丝惧意，这壮汉不是别人，正是当初在红峡谷通道内，叶飞所遇见的那名黑袍壮汉。

　　“主人，你也见过袁霸天？”余天鸣倒是有些意外之色，其他人也都是看向叶飞，而叶飞则是压下心中震惊，面无表情的点了点头。

　　“人族小子，我们又见面了，无论你们有多少人，在接近此地一步，那就只有陨落一途。”袁霸天看了看众人，脸上有些讶然之色。

　　叶飞自从上次与袁霸天交手过后，心中暗暗发誓再也不会招惹此人，即便是小青也说过那灵果不想要了，因为他们实在没有能力击败对方。

　　不过此番叶飞隐隐感觉到，此地可能与自己离开荒界有些关联，如此一来，也只能硬着头皮与之一战了，否则的话，可能永远无法离开荒界。

　　“攻击，引他入阵！”叶飞嘴唇微动，传音给众人，随即一道道强横的气息释放而出，转瞬间，五六道光霞向着袁霸天轰击而去。

　　看着远处一道拳影袭击而来，身着黑袍的袁霸天如同没看见一般，任凭那拳影轰击在了头顶，最后发出一声暴响之后消失不见，仿佛虚幻一般没有起到丝毫伤害。

　　一颗颗粗壮的树藤枝干，向着袁霸天轰击而去，紧随其后的则是三目鼠王的阴冥珠，两者看上去威能极其强横。

　　嘭嘭。

　　两声爆响，一根根树藤枝干撞击在袁霸天的身上，其身形连动都未动，那些枝干便是轰然碎裂，而那颗阴冥珠即将轰击在袁霸天的身上，其只是随手一拍，便是将三目鼠王最强攻击轻易化解，阴冥珠则是一声哀鸣，光霞暗淡的掉落在了远处。


第548章 无功而返

　　叶飞看见此人躯体之力如此变态，不由得暗暗心惊，招呼余天鸣与鬼手一声，三人纷纷发出攻击。

　　嗖嗖，咻！

　　两颗阴冥珠，一把烈焰长剑，向着袁霸天冲击而去，尤其是两颗阴冥珠，散发出无与伦比的强横威压，超越了之前所有人的攻击。

　　见状，袁霸天眉梢一挑，不敢像之前那般大意，仰首怒喝，周身黑芒一闪，体积暴涨，顷刻间，便是化为了一只两丈来高的黑毛巨猿，皮肤则是如同石质一般呈灰褐色。

　　看见两颗阴冥珠后，黑毛巨猿双拳捶胸，两只手掌散发出一圈圈黑色光晕，双拳一握之下，便是接连向着两颗阴冥珠轰击而出。

　　嘭嘭，两声爆响。

　　两颗阴冥珠倒飞而出，余天鸣与鬼手同时脸色一白，身形微微一颤，显然是受到了一些反噬。

　　而袁霸天所化黑毛巨猿则是蹬蹬蹬，在虚空连退数步，才堪堪稳住身形，但随即向前一闪，再次悬浮在了地下洞穴上空，至于叶飞的千烈斩，虽然劈砍在了袁霸天头颅之上，但出了一道血痕之外，丝毫伤势没有留下。

　　“撤！”叶飞一见这么变态的躯体，根本在没有任何战意，直接对众人吩咐一声，而袁霸天只是守护在洞穴入口，也不前来追击，无奈下，叶飞只好收起所有阵旗，真的带着众人撤走。

　　余天鸣等人也没有想到，叶飞会撤退的如此干脆，甚至还没有见到叶飞怎么出手，尤其是鬼手，眼中露出疑惑之色，但众人也没有多问，袁霸天见到众人远离后，便是再次回到洞穴内。

　　三个多月后，叶飞等人路过一片湖泊，正是当初遇见聂帆之时的那地，当初在这里还有一株七彩玄菊，只不过早就被炼制成了丹药。

　　“好了，我等就在此地休息一段时间，商量一下对策。”叶飞说完话，便是落到地面，盘坐在一块平石之上。

　　不过众人七嘴八舌，足足研究了一个多月，也没有什么好的办法，因为在绝对的实力面前，任何的诡计，都会变得不堪一击，最后众人无奈，都将目光看向了叶飞。

　　“主人，袁霸天最强横的，就是那一身变态的躯体，只要能有人与其抗衡，其余人全力出手，我等一定能够大胜。”千足蜈蚣正色道。

　　“废话！”鬼手不屑的说道：“若是能与变异石袁比拼体质，那他早就不是荒界第一了，他化身本体简直无敌，攻击力倒是一般，只是比我强上一些罢了。”

　　“比拼躯体之力？”叶飞神色一动，沉吟片刻，开口道：“诸位，我给你等留下传信符箓，只要此物有了反应，你们也不必查看内容，就来此地汇合。

　　此段时间我需要闭关，只留下翁源三人即可，你等也可以留下，有事情也可以去忙。”叶飞说完，给众人发了一枚传信符。

　　“我也留下为主人护法！”千足蜈蚣说道。

　　“那我先回去，族中还有些事情，我还要看着那处密地的动静。”三目鼠王说完，树妖汪老鬼，以及鬼手等人先后告辞离去。

　　见状，叶飞冲着四人简单吩咐一句，随即地面一阵扭曲之下，叶飞便是没入了地面深处，不到半日时间，黑灵便是开辟出了一间宽阔的临时洞府。

　　虽然这些人护法应该没什么意外，但叶飞还是布置下了几套阵法防护，盘坐在临时洞府内，眼神一眯的沉默起来。

　　原本打算尽快离开这鬼地方，但无法击败袁霸天，眼下是别想进入那处密地了，无奈下，叶飞准备修炼三阶圣魔体，虽然不敢保证能否比得上袁霸天，但也没有更好的办法。

　　至于冲击通玄期瓶颈，叶飞感觉还不是时候，现在冲击瓶颈恐怕成功率绝对不会太高，自身修为还需要一定时间的沉淀，包括心境。

　　思量片刻后，叶飞单手一番，一块长方形玉佩出现手中，正史记载着三阶圣魔体的玉佩，地面则是摆满了密密麻麻的材料，包括天外陨铁。

　　而在叶飞参悟功法的时候，黑灵则是获得了叶飞的批准遁出地面，与翁源三人，以及余天鸣厮混到了一起，小青则是独自寻找安静之地，说是闭关，实则呼呼大睡起来。

　　“哇咔咔，你们几个家伙，好好守着主人。”黑灵刚一出现，便是耀武扬威起来，毕竟其感觉自己跟着叶飞时间最长，自持有些资历。

　　“哼，鬼东西，老子一招就能灭了你！”余天鸣显然不买账，冲着黑灵吼了一声。

　　“哇咔咔，你敢冲黑爷吼？你不怕我告诉主人？”黑灵恶狠狠地说道。

　　闻言，余天鸣眼珠一转，开口道：“你既然是幽魂，为何能在这里待着，不如我们去个地方玩玩？敢不敢？”

　　“黑爷哪里不敢去？哼！”黑灵虽说嘴硬，但心里也是有些没底。

　　“好，随我来！”余天鸣说完，便是向着一处石洞飞去，正是黑灵与叶飞当初逃过来的那处通道，通往幽魂所在的混沌区域。

　　翁源三人见状，怒了努嘴，但是没有说什么，因为这两个家伙，不是他们三个能惹得起的，只好留在此地老老实实地为叶飞护法。

　　半年后，叶飞将三阶圣魔体修炼之法车体参悟透彻，双目一闭的在脑海中演化数次，觉得再没什么问题后，才收齐了手中的玉佩。

　　看了看眼前的材料，随即取出大鼎，将所有材料丢入其中，噗地一声，大鼎下方则是燃起熊熊烈焰，里面的材料则是慢慢融化起来。

　　见状，叶飞双手一动，捏出一个古怪的印诀，体内法力以一种奇特的方式运转起来，周身亮起一层淡淡的白芒。

　　……

　　“哇咔咔，大蜈蚣，你找的地方不错，黑爷我刚好犯愁没有幽魂吞噬无法进阶，这里很安全，幽魂过不来，我随时可以进去肆虐一番。”黑灵一边说着话，一边吞噬着四周的幽魂。

　　山洞口边缘，余天鸣脸色有些难看，发现黑灵进入远处混沌区域也没什么影响，简直就是进入无人之境，四周幽魂想逃都逃不掉。

　　“鬼东西，刚才那只实力强横的鬼王，你是如何能够战胜的？你的实力绝对没有他强的。”余天鸣本想带黑灵来此，找几只厉害的鬼王，给黑灵一点颜色看看，没想到黑灵吞噬了几只鬼王，反倒增强了不少实力。

　　“大蜈蚣，就这样的实力，黑爷我对付起来轻而易举，之前老子隐藏了实力你懂吗？”黑灵嗷嗷怪叫，围绕着幽冥噬魂剑，四周放出了一阵阵黑色云雾，将一只只幽魂厉鬼全都罩在其中，而那只鬼王黑灵根本对战不过，只是被黑灵拉扯进入了噬魂剑之内，准备以后慢慢消化。

　　“真是个怪胎，想不到竟然成全了他，哼！”余天鸣见诡计没有得逞，不由得咒骂一声，在此地看了三个多月后，发现黑灵一身气息越发强横起来，最终感觉无聊，余天鸣则是离开了山洞。

　　一年后，地下临时洞府内，叶飞正化身一只身高丈许的魔躯，周身缭绕着阵阵黑气，那大鼎之内的各种材料，基本全都化为液体，只有天外陨铁还差了一丝。

　　忽然，大鼎微微一颤，天外陨铁消失不见，完全融化在了鼎内，里面的液体，则是华为了淡淡的银色。

　　见状，叶飞脸色一正，眼神凝重的招了招手，大鼎向着叶飞头顶一飘，随即一个倒转直下，极其高温的银色液体，便是顺流直下，落在了魔躯的头顶，首先是白色独角被液体浇灌。

　　叶飞当即身形一颤，似乎承受着难以形容的痛苦，急忙掐动法诀，体内法力运转，周身亮起一层黑色光霞，令得银色液体在身上流转不定，却又不会滴落在地，缓慢的被魔躯吸收起来，而头上的白色独角，也是渐渐化为了淡银色，且散发出一股诡异的波动。


第549章 凌霄宫密谈

　　一片浩瀚无际的地域，一座直通云霄的九层建筑拔地而起，此建筑整体金碧辉煌，看上去气势磅礴，极其雄伟。

　　建筑之上，一朵朵五色祥云漂浮不已，霞光万道，瑞彩千条，不时有着一只只巨大的鸟兽在半空遨游，其速度竟然丝毫不亚于凝丹期修士。

　　建筑四周，则是碧绿一片，漫山遍野生长着各种灵花异草，一株株植株上面，皆是闪动着炫目光霞，一股股浓郁的药香散发而出。

　　此片地域灵气盎然，祥云飘荡，鸟兽祥和，好一派仙家宝地的样子。

　　而在这巨大的建筑顶端，一块赤金之色的牌匾挂在其上，上面名印着三个气势威严的金色大字——凌霄宫！

　　凌霄宫附近一座普通建筑苍穹府大厅内，一名须发皆白，仙风道骨的白袍老者，正端坐在主座之上。

　　忽然，白袍老者眉梢一动，袖袍一挥，身前郝然出现一片水波般屏幕，其上缓缓浮现出几排金色小字。

　　“什么？下界竟然有人修炼到了第二层的三阶圣魔体？看来应该派人下界除掉此人了。”老者说完话，刚要招呼手下。

　　大厅门口一闪，一名身着白衣的青年出现此处，随意的坐在了一把木椅之上。

　　“玄明长老，南仙域已经开始进攻，我北仙域节节败退，看来，我们应该提前实行备用计划了。”白衣青年开门见山的说道。

　　“哦，南仙域动作如此之快？可是老夫刚刚察觉，下界有人修炼到了第二层三阶圣魔体！”老者脸色阴沉的说道。

　　沉吟片刻，白衣青年双目一眯，开口道：“如今仙界大乱，我北仙域随时可能覆灭，先不要顾及下届蝼蚁，况且下界通道早已毁掉，强行开启降仙台成功率极低，耗费颇大，还要浪费不少人手精力，实在得不偿失。”

　　“这，不知南仙域是否会派人下界除掉此子。”老者单手捋了捋胡须，眼中精光一闪的说道。

　　“呵呵，他们是否会派人下界不清楚，但我们一旦实行备用计划，一定能够扭转战局，彻底击败南仙域，我们就将会统一仙界，即便是各个区域的散修，将来也要归顺我等。”白衣青年胸有成竹地说到。

　　“收服散修不急，否则散修一旦联合，以我凌霄宫的实力，根本无法对付这些散修，自从上次仙界动乱之后，这仙界也几乎名存实亡了，只剩下我们南北仙域两大势力，其余修士都成了独占仙府的散修，连仙帝现在也不理会我等征战，的确是个好机会。”老者微微一笑的说道。

　　“玄明长老，万万大意不得，以前仙界五宫七殿三宗之中，各自都有接仙台，甚至一些小些的宗门也在各处设有接引台。

　　下界那人飞升不知出现何处，我等不得不防，以免被他钻了空子，能修炼到第二层三阶圣魔体，绝对是妖孽般的存在。

　　无论对肉体以及神识之力的要求，根本很少有人能够达到的，此人一旦出现在仙界，很有可能再次造成仙界动乱，毕竟吸收万凝精血之后，都会有一丝魔性的。”白衣青年脸色一正的说道。

　　“仙魔两族万凝精血，哼，此法实在太过残刃恐怖，此子，不得不除！”老者说完，眼中露出一抹寒光。

　　……

　　几乎同一时间，荒界，某处地下洞府之内！

　　一具身高三丈，周身披盖着一层黑色鳞甲，四周缭绕着阵阵黑气的巨大魔躯，正悬浮半空，随着其举手投足之间，四周空间散发出嗡嗡之声，似乎具有极其恐怖的破坏力。

　　此魔躯正是修炼到第二阶三阶圣魔体的叶飞，看上去除了体积更高大一些，外表似乎没什么其他变化，但若是仔细一看，原本头上那颗白色独角，此时却是化为了纯银之色。

　　银色独角长约尺许，四周盘绕着一圈圈金色纹路，看上去时隐时现，极其诡异，四周则是散发着淡淡的银色光点。

　　三丈魔躯抬手一招，远处金色傀儡便是出现在了面前，魔躯粗壮的手臂轻轻一握，便是抓在了傀儡的头颅之上，五指稍稍用力一抓。

　　嘭，一声闷响！

　　金光四溅之下，那傀儡的头颅遍布裂纹，随即爆裂而开，但随即化为液体一般流转起来，重新化为了一颗头颅。

　　“第二阶圣魔体，竟然有如此恐怖的力量，当真是逆天，只是消耗法力实在太大，以如今的修为，恐怕无法坚持太久！”魔躯先是咧嘴一笑，随即摇头叹息了一声。

　　唰的一声！

　　周身黑芒一闪，魔躯快速缩小起来，顷刻间，便是化为了一名身着白衣的青年，收起傀儡，撤掉阵法之后，便是向着地面上空遁去。

　　……

　　地面上，翁源，杨焕，聂帆三人正在聊着什么，千足蜈蚣余天鸣则是有些闷闷不乐的样子，不是的看着远处。

　　“啧啧，你说那小青到底是什么变异怪物？只是在那里睡觉而已，竟然进阶了，从那天爆发出的气息来看，绝对是达到了顶阶修为。”余天鸣摇头晃脑的说道。

　　“哎，能跟在主人身边的妖兽，资质定然极佳，况且有主人那般多仙丹妙药相助，我倒感觉那蟒蛇进阶不足为怪。”翁源笑眯眯的说道，心中却是有些醋意。

　　聂帆也是点了点头，开口道：“唯独那鬼东西进阶慢了一些，毕竟他无法服用丹药，我倒是好奇，究竟是他控制黑剑，还是黑剑控制它？他怎么能在一把剑里藏身的？”

　　杨焕嗤笑道：“这还用问？定是主人以莫大的法力，将那鬼东西收服，将其封印在了黑剑之中，我听说那叫什么幽冥噬魂剑，可以吞噬魂魄神魂的。”

　　“对了，这几年一直没见它回来，该不会出了什么事吧？你要是不说，我倒是将他忘记了，我还是赶快去找找，否则发生意外，主人肯定会怪罪我。”余天鸣忽然想起了什么，身形一闪的冲着一处山洞飞去。

　　……

　　“哇咔咔，有本事你过来，老子是不会上当的！”一处混沌空间内，一只身高五六丈，周身漆黑的狰狞恶鬼，正脚踏黑剑，冲着对面一只鬼王叫嚣着。

　　“残杀了我将近三分之一的小辈，有本事你过来，那妖族之地老夫过不去！”鬼王用着只有黑灵听得懂的语言说道，外人听起来只是呜呜之声，仿佛刮风一般。

　　“你个胆小鬼，老子实话告诉你，我并没有残杀，老子可以吞噬他们增加实力，而且那么多幽魂老子也吞噬不掉，所以只是被我封印在了噬魂剑之内。

　　你若是想救他们，就来打败你黑爷，老子自然会放出你的手下，否则的话，你还怎么有脸当老大？啧啧，还不如换我来做，肯定对手下比你强。”黑灵有些轻蔑的说道，但眼珠滴溜溜乱转，脸上始终带着谨慎之色。

　　似乎被黑灵激怒一般，远处鬼王四周成千上万只幽魂，原本就不高的灵智，瞬间不顾鬼王的命令，向着黑灵爆冲而去，远远看去黑压压一片，犹如一大片黑色云团一般。

　　见到这黑压压的一幕，即便是如今实力强横的黑灵，也不由得打了个冷颤，但眼中却是露出一副激动与兴奋之色，随即身形悄然向着后方混沌区域边缘退去。

　　“呜嗷！你残害我幽魂一族，我要你留下陪葬！我将通知各路鬼王鬼尊来找你算账！”鬼王怒吼一声，张口喷出集团黑气，向着四面八法飞射而去。

　　紧接着，鬼王双目一睁，化身为身高三丈的狰狞恶鬼，随着身旁无数幽魂，向着混沌区域边缘的黑灵冲了过去，远处黑灵见状，则是激动地搓了搓手，眼中红芒闪烁不定，衣服又兴奋又害怕的样子。


第550章 再探密地

　　“咦？小青竟然进阶化形期顶阶了？”叶飞刚一冲出地面，便是冲着小青的位置看了看。

　　“恭迎主人出关！”翁源三人看见叶飞，急忙恭敬地问候一声。

　　“嗯，黑灵与余天鸣呢？”叶飞看了看远处。

　　“他们应该是去了混沌之处，据说黑灵在这些年中收获不小。”翁源回到道。

　　叶飞思量片刻，微微点了点头，随即传信给鬼手等人，让众人速速来此地聚合，随即叶飞便是盘坐在了地面。

　　大概七八日后，远处石洞遁光一起，两道身影飞射而出，正是接到传信的余天鸣与黑灵，两人一个盘旋过后，便是出现在了叶飞身前。

　　“恭迎主人出关！”余天鸣两人问候一声。

　　叶飞看见黑灵之后则是眉梢一动，此刻黑灵早已化身为黑袍男子，只是此刻若是不细看的情况下，其身形根本看不出是虚影，简直如同普通人一般凝实。

　　尤其是黑灵此刻散发出的强横气息，叶飞感觉极其恐怖，远远超越以前刚恢复到大圆满的时候，虽说现在还没有恢复到通玄期实力，但黑灵绝对超越了一般大圆满的存在。

　　“黑灵，你可是快要恢复到通玄实力了？”叶飞看了看黑袍中年，如此的说道。

　　“哇咔咔，回禀主人，确实差不多了，此地阴魂数量很多，多亏大蜈蚣带路！”黑灵挤眉弄眼的看了看余天鸣，后者则是默不作声。

　　“哦，如此说来，让你在这里继续修炼一段时间，就可以恢复到通玄实力了？”叶飞疑问道，若是黑灵能够达到通玄实力，自己无论在玄界还是荒界，几乎都可以自保了。

　　“不能，主人，其实很多幽魂黑灵都没来得及吞噬的，我只是将他们拉扯到噬魂剑内封印起来，等以后慢慢吞噬炼化，光是黑剑内的幽魂，足以让黑灵恢复到通玄实力了。”黑灵有些兴奋地说道。

　　“大概多久能恢复？”叶飞隐隐有些担心，不知这黑灵恢复通玄后，会不会背叛自己。

　　“估计不会太快，因为我封印的几只鬼王鬼将都很厉害，要不是有噬魂剑，我根本不是他们对手，黑灵还要慢慢消磨他们的实力才能吞噬。”黑灵又有些无奈起来。

　　“那好吧，无事的时候，你就尽量恢复实力，现在我们就等鬼手他们，人一到齐，我们便出发，去会会袁霸天。”叶飞说完，脸上露出凝重之色。

　　余天鸣等人虽说不知道叶飞有何依仗，但既然其知道袁霸天的实力还要前去，想来应该有些把我才对，因此也没有劝说什么。

　　就这样，大概三个多月后，鬼手、树妖汪老鬼，以及三目鼠王陆续赶到，黑灵唤醒小青之后，叶飞带领众人便是离开了此地，向着袁霸天所在密地飞去。

　　……

　　五个多月后，袁霸天所在洞穴上空，叶飞等人悬浮而立。

　　早在一个多月前，叶飞等人便是赶到了此地，只是此番在洞口处布置下了阵法，毕竟袁霸天不会跑远处追击，叶飞只能将阵法布置在洞口附近，只要袁霸天一出现，就会进入阵法范围之内。

　　“鬼手，叫阵！”叶飞吩咐一声，众人则是齐齐后退，躲到了地下洞口远处，鬼手担心袁霸天实力恐怖，打算在洞口喊几声，若是不行，在准备深入洞穴，但没想到袁霸天听见叫阵后果然遁出了洞穴，鬼手则是立即退到了叶飞身后。

　　一身黑袍的袁霸天轻蔑的看了看众人，冷冷的开口道：“你们还真是不死心，看本座不斩杀你们几人，你们是不会让此地宁静了。”

　　“哦，你要斩杀我等，不知阁下是否有这等实力。”叶飞神色淡然的说道，但眼中却是带着谨慎之色。

　　“哼，本作说过，靠近此地之人，杀无赦，你等几次来犯，我留你不得，手下败将而已，上次若不是我担心灵果，岂会让你逃掉？”袁霸天冷喝一声。

　　“叶某也要去密地看上一眼，既然你不肯让路，那我们也没什么可说的了。”叶飞脸色一板的说道。

　　“哈哈，你以为，此地是谁都可以进来的吗？想要进入密地，先过了本座这关……”袁霸天话音未落，只觉得眼前一花，景象大变，自己忽然出现在了一片狂风怒吼的沙漠上空，四周则是出现了一条条黄沙巨龙。

　　“咦？这是什么地方？难道是人族的手段？将我弄到了别处？不好，我的灵果！”袁霸天一声怒吼，双拳捶胸，体表黑芒一闪，郝然化为了一只身高三丈，全身长满黑亮毛发的巨猿，只是皮肤看上去如同岩石一般呈灰色，不愧为变异石猿。

　　巨大的石猿双拳一握，周身充满着澎湃的力量，身形一晃，向着身前一条黄沙巨龙一拳捣出。

　　嘭嘭嘭！接连几声闷响。

　　前方一连五六条龙被轰击的爆裂而开，恐怖的破坏力向着四周一扩，半空中传出阵阵嗡鸣之声，袁霸天忽然发现，眼前景象竟然如同镜面一般破裂开来。

　　唰的一声，白芒一闪，自己郝然出现在了一处密林上空，袁霸天露出惊疑不定之色，看着四周熟悉的场景，似乎是万年树妖汪老鬼的领地。

　　而禁制外的叶飞则是心中震惊无比，袁霸天仅仅一招，光凭借躯体之力的一拳，竟然强横的破掉了第一重弥灵阵，这具肉身究竟有多么恐怖？完全是在自己不知情的情况下，以蛮力破掉了阵法，如此看来，单是几座阵法，绝对无法困住此獠，必须要有人从旁牵制。

　　“汪老鬼，你法力身后，一会配合翁源催发攻击大阵增加威力，听我口令行事，三目鼠王，你配合聂帆控制困敌大阵，你二人联手之下，还有些把握困住袁霸天。

　　杨焕自己掌控弥灵阵，鬼手，余天鸣，小青，黑灵，你四人随我入阵，我会缠住袁霸天，而后你四人寻找机会攻击此獠，一定要全力出手，万不可存在试探心理。”叶飞吩咐一声。

　　“主人，您自己对战袁霸天？他那变态的躯体……”鬼手的话还没说完，就被叶飞打断。

　　“现在不是说这些的时候，既然我敢出手，自然是有些把握，若是我也无法抵抗他的躯体，那你们更没有机会的，走！”叶飞说完，便是向着大阵之中飞去，四周众人叹息一声，眼含担忧之色，鬼手等人也是追了上去。

　　袁霸天两拳轰出，四周空间破裂，景象再次一换，忽然出现在了一处湖泊上空，虽说不明白这是阵法一道，但接连蛮力破阵空间转换，袁霸天也发现了端倪。

　　其心中猜测，自己根本没有换地方，而是那人族小子用了什么障眼法，只要自己将这些虚假空间全部破除，就一定能够回到原地。

　　虽说袁霸天猜测的过程原理不是很正确，但结果却是正确的，只要蛮力破掉损毁弥灵阵，袁霸天自然会出现在原地。

　　看着下方湖泊中冲出的一条条鱼怪，袁霸天嘴角一咧，若不是着急破掉眼前的虚假空间，即便是自己站在原地，那些鱼怪也伤害不到袁霸天那接近变态的躯体。

　　单手一握，袁霸天刚要出拳，只见四周空间一阵扭曲，郝然出现了四五十道白色身影将自己包围，袁霸天定睛一看，竟然都是叶飞的样子，连一身气息都一般无二，令人分不出真假。

　　“你以为，凭借这些虚假的东西，可以困住本座？”袁霸天冷声道，并没有贸然出手。

　　“阁下误会了，以袁道友的实力，叶某可不敢说如此大话，只凭借一座小小的弥灵阵，还不至于难住袁道友的。”四周几十个叶飞，同时发出了声音。

　　见状，袁霸天冷笑道：“你知道就好，待本座将这虚假空间全都毁掉，就是你们的死期，哼！”说完话，三丈石猿双拳一握，便是向着四周几十道叶飞的身影轰击而去。


第551章 战石猿

　　一道道叶飞的身影，被袁霸天所化三丈石猿轰击而碎，但一道道叶飞的身影重新幻化而出，这不禁令的袁霸天暴怒无比。

　　那四周所有叶飞的虚影也没闲着，双手法诀变换不停，一身气息释放而出，周身黑芒一闪，体积暴涨，忽然化为一具身高三丈，周身披盖着黑色鳞片，头生银色度角的巨大魔躯。

　　见状，袁霸天也没有在意，几年前与叶飞一战，便是见识过这种手段，虽说躯体之力有些增幅，但依然无法与自己相比，袁霸天怎会放在心上。

　　嗡鸣声一起。

　　四周黑芒闪烁，几十道巨大的魔躯不退反进，向着袁霸天齐齐迈动脚步，双拳紧握，一副要比拼躯体之力一般。

　　“哈哈，好。”袁霸天大笑一声，单手握拳，向着距离自己最近的一具魔躯轰击而去，嘭的一声，那具魔躯便是溃散而开。

　　就在这时，袁霸天只觉得身后一道恶风不善，急忙回头捣出一拳，将一具魔躯轰击的碎裂而开，看上去没什么威能的样子。

　　紧接着，四周魔躯全都扑了上来，一个个看上去凶神恶煞，但却是毫无威力的被袁霸天轰击的粉身碎骨，甚至袁霸天自己都有些麻木起来。

　　明知道这其中肯定有一具是真的，但袁霸天却打算硬接一击，反正谅其对自己也无法造成什么太大的伤害，毕竟其使用黑剑都没有伤害到自己，何况单纯比拼躯体。

　　就这样，袁霸天缓缓收力，每次攻击魔躯的时候，都不会使用太大的力气，以来节省消耗，而来等着真正的叶飞出手，只要发现叶飞真身，袁霸天将会蓄力给其致命一击。

　　袁霸天刚刚毁掉身前一具幻影，还不待收回拳头，只觉得背后受到一阵猛烈的撞击，令得袁霸天口中发出一声闷哼，脸色一白，一个踉跄的向前滑行了两三丈远才堪堪稳住身形。

　　这一击不可谓不重，袁霸天只感觉背部火辣辣的疼痛，腹腔沸腾，后背上留下了一个红红的拳印，四周散发出暗红色，如同血液凝固一般。

　　与此同时，四周幻影消失，只剩下了一具三丈左右高大的魔躯，以及身材差不多大小的黑毛石猿。

　　“你，你竟然实力增长如此之多？”袁霸天万万没有想到，一击就被叶飞打出了轻伤，关键是自己毫无防备，否则根本不可能让其得手，心中又惊又怒。

　　“这只是刚开始罢了，阁下不是一直以躯体之力见长吗？今日，叶某就好好会会你！”叶飞所化魔躯说完，便是但拳一握，向着袁霸天爆冲而去。

　　见状，袁霸天所化黑毛巨猿一声怒喝，也不闪躲，直接冲着叶飞捣出一拳，两道小山般的庞然大物一触即分，发出一声沉闷的爆响。

　　蹬蹬蹬，袁霸天手臂一麻，身形倒退了五六步之多，眼中震惊无比，此刻化身本体最强状态，几乎全力一击，不像上次那般没有准备，但叶飞并没有如同几年前那般被自己轰飞。

　　叶飞此刻也不好受，被袁霸天震退了六七步之远，即便是第二阶圣魔体变身，却依然比袁霸天那变态的躯体差上一丝，这简直让叶飞无法接受。

　　因为自己这种变身可不想对方化身本体，可长时间作战，而自己根本无法坚持太久！如果不能以绝对优势击败对方，时间一久自己必败无疑。

　　“哈哈，不错，在荒界还有能与本座比拼躯体之力的，你是第一个，好，今天就让我们打个痛快！”袁霸天一声怒吼，再次冲了上去。

　　叶飞自然无法躲闪，嘴唇微动之下，也不只吩咐了什么，但却是一点声音也没有发出，紧接着，便是与黑毛石猿扭打在了一起。

　　嘭嘭嘭！

　　两只小山般的庞然大物，刚刚对战几招，便是将弥灵阵第三重毁掉，地面更是一片狼藉，半空中不时传出沉闷的爆响之声。

　　一声闷哼，黑毛巨猿被叶飞一拳轰击而飞，重重的落在了地面砸出了一道深不见底的大坑，但黑毛石猿仿佛没有什么伤害一般，顷刻间冲了出来，二人扭打一会，叶飞一个不小心之下，被袁霸天一脚踢中，重重的砸落到了地面。

　　几乎同一时间，一颗直径五丈左右，里面闪动着四只圣兽虚影的白色光球，两颗阴冥珠所化白蒙蒙巨大光团，以及一把丈许大小的黑色长剑，从四周同时激射而出，向着中间的袁霸天轰击而去。

　　“咦？”袁霸天眼神瞄了一眼四圣兽光球，感觉有些陌生之意，但那白色光团袁霸天一眼认出，正是鬼手以及余天鸣的攻击，而那黑剑袁霸天自然认得出来。

　　若是平常对付任何一道攻击，恐怕袁霸天也会不屑一顾，但如今同时抵抗四道攻击，还要防备着下方虎视眈眈，实力几乎与自己不相上下的叶飞，袁霸天也不得不谨慎起来，第一次施展了法力。

　　双手一划，袁霸天四周亮起一层黑色光罩，虽说荒界妖修最强的攻击乃是阴冥珠，但袁霸天总感觉那四圣兽神通有些危险。

　　嘭的一声！

　　一把漆黑长剑最先斩在了袁霸天四周的光罩上，黑色光罩一阵扭曲变形，剧烈的晃动起来，以如今黑灵半只脚踏入通玄的实力，竟然连对方的护体光罩都没有破开。

　　几乎同一时间，两颗阴冥珠所化白色光团撞击在了黑色光罩上，噗噗两声闷响之后，黑色光罩忽然暴烈而开，阴冥珠狂暴的力量，当即便是将袁霸天轰击的倒退了三四步。

　　袁霸天虽说护体光罩被轰击碎裂，看似法力神通一般，但一身横练的躯体，却是并没有什么大碍，若是换了其他人护体光罩破裂，被阴冥珠这般巨大的破坏力轰击，恐怕早就肉身爆裂了。

　　还不待袁霸天稳住身形，四圣兽所化白色光球便是砸落在了身上，袁霸天只是双拳向前一送，白色光球爆裂而开。

　　轰隆隆！

　　烟霞四起，白蒙蒙飙风扩散而开，狂猛的力量向着四周肆虐而去，一团刺目骄阳升腾而起，将袁霸天的身形瞬间吞没。

　　“哼！”一声闷哼传出，一道铁塔般巨猿身影，自爆炸中心一个踉跄的冲了出来，原本身上黑亮的毛发，却是变得失去光泽，甚至其中几处出现焦糊之意，看上去狼狈异常，一身气息也是下降不少。

　　还不待其稳住身形，下放地面一具高大的魔躯冲了出来，举拳向着黑毛巨猿头颅砸去，巨猿虽说有些失神，但还是及时反应过来，用手臂格挡了一下。

　　嘭的一声。

　　黑毛巨猿被这一拳轰击的倒飞而出，砸到地面出现一个巨大的深坑，叶飞所化魔躯也不好受，只感觉拳头和手臂之上一阵麻木，似乎是打到了一块金石一般坚硬。

　　“嗷吼！”

　　一声惊天怒吼，黑毛巨猿拖着狼狈的身躯，在土坑中一冲而出，脸上带着浓浓怒意，向着魔躯爆冲而去，接连轰出数拳，犹如发疯般的攻击着魔躯。

　　嘭嘭嘭！

　　两只庞然大物扭打在一起，但很快魔躯便是落入下风，被那发疯般的巨猿几记重拳打中，口喷鲜血的脸色一白，重重的砸落到了下放地面，也不只是凑巧还是巨猿有意为之，刚好将叶飞砸落到先前自己掉落的坑中，似乎一雪前耻之意。

　　还不待魔躯冲出地面，黑毛巨猿一个俯冲直下，便是来到土坑之中，紧接着，一连串闷响生发出，土坑面积越来越大，不一会功夫，两只巨大的怪物在土坑中一个翻滚的冲了出来。

　　嘭，两拳相对，叶飞所化魔躯被轰击出三四丈之远，脸色苍白，嘴角带血，口中一声厉喝的稳住身形，同时心中有些惊意，没想到此獠躯体之力如此强横，而自己如今施展第二阶圣魔体太过消耗法力，却是有些坚持不住起来。

　　黑毛巨猿则是倒退两丈左右，但脸上狠色一闪，再次向着叶飞冲击而去，一身澎湃的战力，震动的四周嗡嗡作响。


第552章 入密地

　　看着巨猿再次冲来，魔躯嘴唇微动，紧接着，口中一声暴喝，双拳紧握，青筋暴起，体内传出嘎巴嘎巴爆响之声，不退反进，向着袁霸天冲了过去。

　　两者皆是拼命打法，叶飞一拳直接轰击对方胸口，袁霸天一拳也是轰击向了魔躯胸膛，只要谁先格挡必落下风，但若是不格挡，也必然是两败俱伤。

　　嘭嘭，两声闷响。

　　不出所料，二者谁也没有格挡之意，皆是被对方轰击了一记重拳，双方小山般的身体猛烈一晃，随即二人倒飞而出，全都砸落到了远方地面。

　　噗，叶飞在土坑内再次喷出鲜血，而袁霸天脸色一白，也是险些喷出鲜血，但最后被其强行压制了回去，不过脸色却是苍白无比。

　　嗡鸣声一起。

　　几乎同一时间，上方乌云密布，一道道雷弧弹射不已，似乎是渡劫雷霆之力一般，黑云压在了整片空间。

　　黑毛巨猿还不待从土坑内爬起来，只见一把黑色巨剑，两颗阴冥珠所化白色光团，四圣兽凝聚而出的光球再次出现，且向着袁霸天一砸而来。

　　来不及躲闪，袁霸天还没明白那雷劫之威怎么回事，便是急忙开启了护体光罩，紧接着，四道攻击便是砸落在了身上。

　　嘭嘭，嘭嘭！

　　四道爆响之声，几乎同一时间发出，袁霸天所在地面猛烈一阵，一个直径百余张左右的大坑瞬间浮现而出，里面狼烟四起，泥土飞溅，一阵阵猛烈罡风，摇曳着狂暴的余波，冲刷着深坑内的每一件事物。

　　还不待光霞散尽，袁霸天在坑中发出一声愤怒的咆哮，似乎马上冲出来的样子，就在这时，上方云团内传出雷鸣之声，传遍万里。

　　一道道雷弧凝聚起来，顷刻间化为了一道缸瓮般粗细的雷柱，上面闪烁着一道道银色符文，看上去神秘异常，且向着地面深坑一砸而去。

　　轰隆隆！

　　大地一晃，四周山崩地裂，深坑内原本白色罡风之中，瞬间出现了一道道金银两色雷弧，爆发出噼噼啪啪爆响之声。

　　“嗷吼！”一声惨烈的叫声传出，仿佛撕心裂肺一般，也不知道袁霸天承受着怎样的痛苦，但叶飞可以保证，除了自己与袁霸天，现场任何人遭受到这等攻击，定会遭受躯体爆裂，神魂皆灭陨落而亡，也只有袁霸天这般变态的躯体，可以存活下来，但也绝对不会好受。

　　但从袁霸天先前发出的叫声看来，无论其伤势多重，最起码没有陨落，若是其还有战力，自己绝对无法抵挡，因为叶飞已经额头见汗，若不是先前服食一颗补充法力的丹药，恐怕早已支撑不起魔躯对法力的消耗，毕竟第二阶圣魔体还没有修炼圆满，如今只是略有小成罢了。

　　唰的一声。

　　一道黑影在深坑中穿越而出，正是黑毛巨猿，只是此刻看上去惨烈异常，一条手臂不翼而飞，周身多处血肉外翻，一身气息降到谷底，脸色苍白，嘴角还带着一丝血迹。

　　“人类，你果然有些本事，竟然能伤的了本座，自从我在荒界出生之时，就从未有过这等伤势，今天，我要让你陪葬！”袁霸天脸色阴沉的说道，但却没有贸然出手。

　　闻言，叶飞眉头一皱，其并不清楚袁霸天还有几分战力，但自己实在不想在于这变态的家伙对战下去。

　　“哦，阁下何必非要拼个你死我活？如今叶某就站在这里让你打，恐怕一时片刻你也无法要了我的性命，但不知阁下，还能承受刚才那等攻击几次？”叶飞说完，四周嗡鸣声一起。

　　一大片黑云再次出现，里面隐隐跳动着一道道雷弧，黑色长剑，两颗阴冥珠所化光团，以及似兽兽虚影光球，再次出现在了袁霸天头顶。

　　见状，袁霸天脸上首次露出惊容，双目紧紧盯着叶飞，良久沉默不语。

　　“袁道友，你放心，在下也不想与你拼命，而且拼到最后，肯定你会是输家，叶某只是想要进入密地看看，能否找出回到玄界的通道而已。”叶飞如此的说了一句。

　　“哦？你们不是冲着那颗灵果来的？”袁霸天显然有些意外。

　　“呵呵，能得到灵果自然是好，不过叶某可没那么贪心的！”叶飞笑了笑。

　　袁霸天再次沉默，片刻后，其看了看叶飞，开口道：“你保证不会抢夺我的灵果与密地？如此的话，袁某也可以放你们进去看看！”

　　显然，直到现在，袁霸天才认为叶飞又与自己谈条件的资格，否则也不会废话这么多。

　　“叶某虽说杀过很多人，但做事从来都有底线，我说过不会抢夺灵果，就一定不会，况且那东西对于我等人族，也没什么益处！”叶飞不置可否地说到。

　　“我没办法相信你，因为你有反悔的实力！”袁霸天脸色一正说道。

　　闻言，叶飞心中一笑，这要是换了玄界，恐怕早逼着对方立下心魔毒誓了，只是荒界并没有这些约束力的东西。

　　“袁道友，你现在也没有资格与我谈条件，因为你没有反抗的实力，你只能选择陨继续拼命，最终耗尽力气陨落，或是答应叶某的条件，最终继续占领你的密地。”叶飞神色郑重。

　　叶飞很想收服这只变异石袁，有了它在，绝对是荒界无敌的存在，但叶飞却是没什么把握真的战胜袁霸天，小青等人接连发动两次最强攻击，消耗不小，第三次已经勉强，而自己的魔躯也即将支持不住。

　　况且虽说与袁霸天接触短暂，但叶飞也看得出来，此獠性格孤傲，与弘毅有几分类似，绝对不会臣服于任何人，这种人宁愿战死。

　　“若是阁下无法让在下信服，袁某宁愿一战！”袁霸天脸色一板的说道。

　　“哈哈，袁霸天，我家主人向来是言而有信，荒界中老夫年龄最大，我们接触时间最长，从你刚开启灵智的时候，老夫也出手帮助过你，你应该信得过老夫吧？”就在这时，万年树妖汪老鬼的声音滚滚传来。

　　“汪老鬼？”袁霸天脸色变幻不定，正在思量着什么，叶飞也不打扰。

　　沉默良久，袁霸天开口道：“好，元某相信汪老鬼的信誉，就相信叶道友一次，不过你们若是途中耍诈，那袁某只能一战。”

　　“袁道友多虑了！”叶飞笑道：“若是我想途中耍诈，倒不如现在将你留在此地，彻底击杀你不是更好？

　　但你等毕竟都是荒界妖族，修炼不易，叶某也不想破坏荒界秩序，只是想要寻找荒界出口罢了，若是你当真发现叶某图谋不轨，到时候再出手也不迟的，反正你对自己的实力如此自信。”

　　“好，叶道友，请！”袁霸天说完话，冲着叶飞做了一个请的手势，随即看向远处的地下洞穴，不过袁霸天的心理，却是没什么把握能够战胜叶飞等人。

　　既然对方不是冲着灵果来的，倒不如交下叶飞，说不定对自己以后还有好处，袁霸天虽说没有树妖年纪大，但也不是傻子，心中自然也有自己的想法。

　　见状，叶飞笑了笑，开口道：“大家留在外边就好，此番鬼手与余天鸣随我进去就可以了。”

　　叶飞倒也不怕袁霸天反悔，自己带着身边的人，都不是袁霸天能够一击必杀的人物，而只要袁霸天一出手，那么此番就真的是不死不休了，不过那袁霸天倒不像是出尔反尔的小人，况且那般做对他只有坏处没有好处，他也不至于那么愚蠢的然动手。

　　说完话，叶飞单手一挥，远处禁制光罩微微一闪的消失不见，随即周身光霞一闪，便是化为了身着白衣的青年，与化身黑袍壮汉的袁霸天，小青，黑灵，以及余天鸣和鬼手，向着远处洞口飞去。

　　几人的身形几个模糊之下，便是进入了地下洞穴，而叶飞心中一直在思量着，自己原本在红峡谷顺着通道，才见到的袁霸天，难道是那通道连着此地？不知这中间又有何联系，或者隐藏着什么秘密。


第553章 交易与条件

　　袁霸天带着众人，进入地下洞穴入口之后，一路垂直向下飞遁着，不一会功夫，便是出现在了叶飞第一次见到袁霸天的地下石洞，也看到了那株散发出奇香的火红色灵果，那一圈圈金银两色纹路时隐时现，看上去神秘异常。

　　叶飞倒是没什么反应，但几名妖修都是激动不已，一旦接近这枚灵果附近，便是感觉到法力开始澎湃起来，修为开始缓慢增长，躯体之力也是变得越来越强，虽说很缓慢，但只要在此地修炼时间长久，绝对是妖修的修炼宝地。

　　“主人，这么好的东西，小青就算得到了都不舍得吃，要么就是在这里守护着慢慢修炼，要不就是炼成丹药增加药力服用。

　　否则直接生吞此枚灵果，绝对是暴殄天物，也不知道这是什么灵果，为何对妖修有这般大的好处。”小青有些恋恋不舍的看着灵果。

　　其他妖修也是垂涎欲滴，而袁霸天则是面露谨慎之色，只要有人妄想接近灵果，袁霸天绝对会毫不犹豫的出手将其斩杀，虽说袁霸天与叶飞双方都有忌惮，但还不至于惧怕。

　　不过袁霸天听见小青说出炼丹之时，先是看了看叶飞，眼中却是露出一丝异色，似乎在思量着什么。

　　叶飞并没有太过注意灵果，起开始打量着石洞内的环境，上次来的太过匆忙，根本没有查看清楚。

　　石洞内面积很大，其中一条通道叶飞早已认出，正是通往红峡谷的通道，而在灵果附近的另一条通道，叶飞则是眼中精光闪烁的打量着，因为在那里，叶飞竟然感觉到了禁制之力，还是至阳之宝布置出来的禁制。

　　“袁道友，那条通道你可进去过？这里的禁制可是你布置出来的？”叶飞有些疑惑的问道。

　　闻言，袁霸天眉头一皱，开口道：“叶道友，什么禁制之类，我等只是听见过传闻，在下可不会这等秘术。

　　而至于那条通道，我虽说进入过，但走过一段距离，在就无法深入了，我们妖族无法通过那里！”

　　“哦，那里通往的地方，可是没有阴冥之力？”叶飞心中一动，暗自猜测很有可能是出口。

　　“恰恰相反，那里正是通往混沌区域的，阴冥之力太重，我等妖族无法深入。而另一条通道，也就是你上次走进来的通道我也无法通过，因为走上一段距离，就没有阴冥之力了。”袁霸天不置可否地说到。

　　“哦，如此说来，通道混沌区域另一头，已经被幽魂占领了？”叶飞若有所思的说道。

　　“不，那里也没有幽魂，他们似乎不敢接近，不如叶道友进去一看！”袁霸天脸色一正的说道。

　　叶飞气势就在等袁霸天开口，因为那通道距离灵果实在太近，若是袁霸天没有开口，自己贸然前去，说不定袁霸天会误会自己抢夺灵果，而突然出手的。

　　“也好，那有劳袁道友了，不知袁道友可知晓此地如何形成的？这里面的东西布置，袁道友可曾改动过？”叶飞等人随着袁霸天走进那处通道，随即问了一句。

　　思量片刻，前方带路的袁霸天摇头道：“袁某也不知此地如何形成，里面的环境我也不敢随意改动破坏，以免影响灵果的生长。”

　　鬼手和余天鸣慢慢飞遁着，跟在了小青与黑灵身后，袁霸天则是带着叶飞在最前方，通道似乎不长，不一会功夫，众人便是看见了前方翻滚着的浓密灰色雾气，正是那处混沌区域。

　　“咦？”叶飞眉头一皱，其已经感觉到，混沌区域被布置下了一座简易的阵法，类似防护阵法，由于布阵器具都是至阳之宝，因此阵法中蕴含了一些至阳之力，但阵法有些粗劣，而以叶飞的阵法之道，一眼便是看出了端倪。

　　“怪不得幽魂不敢接近此地，若是所料不错，此地应该是万年前那名人族修士留下来的。”叶飞似乎自言自语般的说道。

　　只是叶飞有些疑惑，妖族区域通往混沌区域的交界处很多，为何偏要在此地布置阵法？而且还留下了一条通往红峡谷的通道？

　　沉吟片刻，叶飞开口道：“黑灵，进去看看，但不要脱离阵法范围，以免发生意外。”叶飞话音刚落，黑灵蹭的一声，便是窜入了前方通道。

　　众人面面相觑，也不知叶飞是何用意，袁霸天则是皱着眉头，似乎在犹豫着什么，叶飞则是双目微眯的打量着通道，看着黑灵消失的地方。

　　“叶道友，你当真会炼制仙丹？”就在这时，袁霸天忽然打破沉默，如此的问了一句。

　　闻言，叶飞先是一愣，随即笑了笑，单手一翻，一枚玄菊圣丹出现在了手中，开口道：“袁道友虽说躯体之力无人能及，但若是比拼神通，恐怕你连前十也排不上。

　　这颗玄菊圣丹对你躯体应该起不到什么作用，但对于你的法力修为，还是有些好处的。”叶飞没有回答，反而赠送了一颗丹药。

　　“这可是主人亲自为我们炼制的，只有我们跟了主人才有这等幸运，否则只能生吞灵药了。”就在这时，鬼手笑眯眯地说了一句。

　　袁霸天接过丹药，沉吟片刻，开口道：“叶道友，在下有个不情之请，不知……”

　　话还没有说完，叶飞便是微微一笑，接口道：“你是想让我帮你，将那颗灵果炼制成丹药，增强丹药的药性，看能否助你突破眼前的境界进阶通玄？”

　　闻言，袁霸天双目一亮，开口道：“是不是进阶通玄，在下并不清楚，不过袁某的确是想要借助这股力量，让修为更进一步。

　　所以这枚灵果一只没有敢生吞，只担心用错方法，影响了这枚灵果的药性，只要叶道友能够帮助在下把他炼成丹药，袁某定当感激不尽，叶道友以后有事，袁某随叫随到。”

　　“哦！”叶飞双目一眯，心中有些苦笑，单纯将一种灵药炼制成丹，提升药力，也是需要几种辅助材料的，而且最重要一点，便是要熟悉灵药的品种以及药性，才能将丹药的药性发挥到最大。

　　而自己并不认识那枚灵果为何物，更加不熟悉其药性特点，袁霸天只是以为炼制成丹药丹丸，就可以增加药性，也不过是不了解炼丹罢了。

　　“这可惜，那枚灵果叶某并不认识，更不用说炼制成丹提升药性了。”叶飞先是脸色一正的说道，而正当袁霸天有些失望的时候，叶飞却是微微一笑。

　　“无妨，叶某有种办法，可以探查到那枚灵果的品种以及药性，若是辅助材料足够，倒是可以帮你这个忙的。”叶飞笑眯眯的说道。

　　闻言，袁霸天脸色一喜，刚要开口感谢，叶飞却是摆了摆手，脸色一正的说道：“但叶某有些事情，你必须要答应在下，否则的话，炼丹的事情免提。”

　　“哦，什么条件？叶道友先说来听听？”袁霸天心中一动，暗自猜测，难道是想让自己臣服于他？这种事情袁霸天玩玩无法接受。

　　“要求很简单，第一，在我没有离开荒界的这段时间，我若是遇到什么难以对付的敌人，你要全力辅助我，当然，以我们如今的实力，用到你的时候几乎没有。

　　第二，不管你以后是否进阶，若是以后我离开这里，无法带走他们的话，你不可以为难鬼手他们，如何？”叶飞脸色郑重的说道。

　　闻言，鬼手和余天鸣心中一动，开始暗暗感激起来，如果叶飞真的离开，且自己无法跟着离开荒界的话，那保不准会受到袁霸天的报复，而眼前的主人还没有走，便是想着为一众手下安排了后路，换了任何人，也不可能没有感激之情，跟了这样的主人，值了！

　　“第一点叶道友放心，袁某绝对可以做到不找他们麻烦，至于第二条，袁某必须说好，我不能随时听候你的调遣，也不可能经常跟在你身边。

　　不过在这荒界中叶道友真的遇到难缠的对手，袁某必定全力以赴，协助叶道友！”袁霸天脸色一正的说道。

　　沉吟片刻，袁霸天忽然开口道：“叶道友，这里有个东西，当初就留在灵果附近，袁某猜测应该是与那灵果有关之物，所以一直保存至今，如今你需要炼丹，不妨先看看这是何物？”

　　“咦？手札？”叶飞看着袁霸天拿出的物品，脸上露出一副讶然之色，不知道上面会记载着什么。


第554章 洛枫

　　叶飞接过手札之后，便是将神识一侵而入，只看了上面几句话之后，叶飞不禁嘴角一咧，心中有些后怕之意。

　　据记载，此株灵果名为‘玄灵双纹果’，至少万年才会成熟，乃是妖族圣果，具有帮助妖修突破通玄瓶颈几率的一位主药，可炼制成极品玄灵丹，而这手札中就有丹方以及炼制方法。

　　据说万兽国就有此果，但却是无法大量生产，因为玄灵双纹果成熟后，植株生命力灵气都会汇聚在灵果之中，一旦摘掉灵果，植株便会因为灵力消耗过大枯萎死掉。

　　而这种灵果只有一粒种子，不论繁衍多少年，也只能有一颗植株留下来，不可能出现第二颗，而这种植株还有一个最大的特点，就是采摘后必须马上入药炼丹，否则不出一刻钟便会药性流失，变成凡品。

　　叶飞开始还打算将其移动到樊镜空间，查看其药性品种，自己在随便配置几味辅助材料炼制成丹，增强药性。

　　如果当初没有看见这枚手札，真的摘掉了灵果，自己没有丹方，再拖延上几日时间寻找辅助材料，那这枚圣果定会灵性大失，变成凡品，这不禁令叶飞有些后怕，险些暴殄天物，这可是相当于神玄丹的东西。

　　不过叶飞看完丹方之后，脸上却是有些异色，因为极品玄灵丹需要的那些辅助灵药，在红峡谷中应有尽有，现如今都在自己的樊镜空间中培育着，叶飞暗道这绝对不会是巧合这般简单。

　　下面的内容叶飞还没看，叶飞便是脸色一喜的道：“恭喜袁道友。”其心中暗自高兴，因为这玄灵丹一旦炼制成功，那么小青进阶通玄也就有了很大的希望。

　　“哦，不知何事？难道此物当真与这灵果有关？”袁霸天看见叶飞的笑容，不禁有些疑惑的看了看手札。

　　“呵呵，此果名为玄灵双纹果，加上几种罕见材料，可炼制出玄灵丹，正是妖族圣物，可增加你突破眼前平静地几率！”叶飞抓着手札，有意无意的看了看垂涎三尺的小青，又将手札上的记载告诉了众人。

　　“什么？当真有这等奇效？哈哈，我就说这果实不一般，多亏我没有随意生吞，否则真是暴殄天物。”袁霸天说完，四周众人也是眼馋起来，但也是知道，这等圣果自己肯定没有机会得到的，这点自知之明还是有的，当然，这并不妨碍众人的欲望。

　　“丹方我还要仔细看看，稍等！”叶飞说完，心神再次侵入手札之内，仔细的查看起了丹方以及炼制方法。

　　足足半柱香的功夫过后，叶飞才将炼制方法以及丹方彻底研究通透，不过叶飞暗暗感觉，这万年前来到荒界的人族修士，对于丹道肯定比自己强了很多，毕竟曾经还给树妖炼制过丹药，只是这名人族修士的阵法之道，叶飞却是不敢恭维，甚至比不上如今普通的凝丹修士。

　　“咦？”叶飞忽然眼神一凝，丹方下面的记载，竟然是此名人族在此地的大概经历，叶飞急忙继续查看起来，隐隐中感觉，这名人族应该是已经找到出口离开了此地。

　　据记载，此名人族名为洛枫，玄界第一炼丹宗师，也是被仇家追赶，逃进了陨神渊，那名人族似乎知道陨神渊的特点，或许万年前的人，对这里还有些更清楚的认识。

　　其身上带着几件至阳之宝护体，原本也以为必死无疑，在混沌区域挣扎了片刻，最终意识消沉，眼前一黑的失去了知觉。

　　也不知过去了多久，原本以为必死无疑的洛枫，忽然发现自己出现在了一处天然石洞，也就是生长着玄灵双纹果的那处石洞，只是当时这石洞并没有任何通道。

　　虽说身上出现了一些伤势，但身为炼丹宗师的洛枫，身上自然有不少高级丹药，不久后便是恢复过来，且发现了玄灵双纹果的幼苗。

　　以洛枫的见识，自然知晓此物不易移动，也看出了此物生长了足有几千年之久，但因为此地没有伴生灵物，灵气稀薄，生长过于缓慢。

　　但洛枫心急离开这鬼地方，最后在石洞内布置下了一座阵法，可以隔绝神念，阻止药香外泄，以免以后被人发现灵果而不认识，再没成熟的时候糟蹋了圣物，且留下了异宝冥顽石，即便是距离再远，也可以通过秘术再次找到灵果所在的石洞。

　　随即洛枫离开此地，打探消息，二十多年时间，几乎走遍荒界各个特殊地方，仍然没有什么发现。

　　期间以丹药收买了一些小妖，最后得知红峡谷有些特殊，洛枫与叶飞想法一样，准备通过珠峰林，前往红峡谷一探究竟，看是否能够找到出口。

　　再通过木族之时，从老族长那里打听了一些消息，也算是彻底了解了荒界，作为交换条件，洛枫给木族炼制了两颗增长寿元的丹药，顺便指点了一下木族布列之法。

　　到了红峡谷之后，便是发现了许多灵药，但洛枫可是没有叶飞的樊镜空间，尽可能的收取一些灵药之后，寻找了好几年，也没有找到出口。

　　最后无奈之下，罗洛枫只能放弃，但其感觉红峡谷灵气浓郁，药香四溢，刚好可以滋养玄灵双纹果的生长，减少其成熟时间。

　　此后洛枫心中一动，便是利用秘术，探测到了留在灵果附近冥顽石的位置，在红峡谷一处隐蔽位置挖掘出了一条通道，可以将药香以及灵气直接导入那地下石洞，滋养玄灵双纹果。

　　由于拥有秘术探测冥顽石的位置，洛枫一点弯路也没有的挖了一条通道，直通地下石洞，由于红峡谷妖族无法进入，因此洛枫并没有回去隐藏入口。

　　接下来，洛枫明显地感觉到了玄灵双纹果得到滋润，生长速度提升起来，不过洛枫在没心思研究此物，毕竟还要近万年才能结果成熟。

　　洛枫最后沉思起来，荒界自己也寻找的七七八八没有结果，既然自己能出现在这石洞，其猜想这石洞的某处，肯定距离混沌区域很近，而那处混沌区域，估计不但阴冥之力较弱，而且大有可能是阴冥之力最薄弱的地方，也是荒界与玄界之间最近的地方。

　　按照洛枫的猜测，两界相隔的混沌区域，甚至不会超过十丈，否则自己绝对无法抵抗那般久阴冥之力，更不可能对付得了太多的阴魂，恐怕混沌区域太长自己早就陨落了。

　　从此后洛枫便是在石洞内探查，其发现生长灵果的位置，刚好是距离地下混沌区域最近，洛枫便是以土遁之术进入查看，当真看见了幽魂活动在混沌区域。

　　有此发现后，洛枫心中大喜，土遁之术不变行动以及布置阵法，洛枫便是在灵果附近开凿通道，直接到了一处泥土消失，完全是混沌区域的地方停了下来。

　　随后利用手中几件至阳之宝，布置下一座简易阵法，令四周幽魂不敢接近，自己好专心催动至阳之宝抵抗阴冥之力，尝试着顺着那处混沌区域向外探索，看看此地是否距离玄界最近。

　　而手札上的记载，到了此处便是停笔，也不知那人族究竟是陨落在了混沌区域，还是真的逃出荒界进入了玄界。

　　叶飞将手札收起，脸上惊疑不定，双目微眯的看着通道远处，等待着黑灵带回来的结果，也在思量着炼制玄灵丹的事情。

　　“叶道友查看完了？不知多久可以炼制成丹药？”袁霸天看着叶飞收起手札，如此的问了一句，其他人也是望向叶飞，小青则是眼珠滴溜溜转动不停。

　　“若是开始着手炼制，少则一年，多则两三年也说不定的，我还需要先炼制一些仿制品熟练一下手法，此丹并没有你想象中那般简单，否则……”叶飞的话还没有说完，只见通道内远处混沌区域灰色雾气一阵翻滚，黑灵脚踏黑剑的飞了回来。


第555章 诡异消息

　　“黑灵？怎么样？可有出口？”叶飞看见黑灵之后，心中一动的问道。

　　“哇咔咔，主人，的确是一处混沌区域薄弱的地方，可以冲出荒界进入玄界，但那里似乎不是我们进入陨神渊的地点。”黑灵话音一落，叶飞心中惊喜无比。

　　“如此说来，洛枫前辈应该也逃了出去的。”叶飞暗暗想到手札上的记载，佩服起了这名人族修士。

　　“洛枫？”黑灵的问道，显然不知道这个人物，其他人脸上也是带着异色，原本以为一统荒界的大业，恐怕随着叶飞的离开，也将会到此结束。

　　“地点肯定不会一样的，但应该还是在大元帝国天元州范围内，好，我们将这里的事情处理一下，然后就离开这里！”叶飞心情很好，总算是找到了出口。

　　“叶道友要去往何处？玄界？不知可否带着我等一同前往？离开这个小世界？”袁霸天看了看叶飞，脸上首次露出恳请之意。

　　闻言，叶飞无奈的摇了摇头，开口道：“你等实力远超玄界修士，或许是为了天道平衡，所以，你们无法在玄界生存的。

　　玄界之中的气息，其实就如同红峡谷一样，你们与幽魂都无法进入，而玄界的修士也进不来此地，其实石洞中那条通道，就是通往红峡谷的。”

　　“什么？怪不得我无法深入那条通道，原来如此，哎，真想去大世界见识一番，即便是窝在这个小世界做个霸主，也不如去大世界从低阶缓慢修炼。”袁霸天说出了众人的心声。

　　沉吟片刻，叶飞开口道：“大家也不用气馁，既然我们人族都有人以秘法来到此地，想必你等应该也是有什么特殊限制，我现在还无法参破。

　　带以后有机会研究明白，我再回到荒界，将你等都带出去，让你们去见识一番玄界的繁华。”

　　“多谢主人！”

　　“多谢叶道友！”

　　袁霸天与众妖修高兴地说道，能离开小世界，去往更大的世界，恐怕每个界面的修士，都是梦寐以求的。

　　“大家也不用客气，袁道友的为人，叶某信得过，他不会为难大家，荒界中不要各自为战，团结在一起，才能发挥出最大的力量。

　　一会我留下几部阵法篇，丹药篇，宝物篇的手札给你们，当然，我都会以神念传行留声等方式记载内容，以免你们不懂的字体。

　　在我闭关的这一段时间，大家要做的就是，将我给你们的秘籍全都记住，然后马上传出去，让荒界所有人都会。

　　或许你们级别高的人对丹道悟性不够，但说不定有一些低阶小妖，炼丹手段会非常高，你们只有把秘籍发放出去，荒界妖族，才有彻底崛起的希望。

　　说不定将来不用我回来，你们自己，就找到了进入玄界的办法，我倒是很期待那一天的到来，呵呵。”叶飞几乎为众人想好了后路，众人也是感激不已。

　　“主人，若非你这般开导，说实话，就这几部秘籍，我们还真的舍不得流传出去，但想来也是，秘籍不流传，只会固步自封。”鬼手点头叹息道。

　　袁霸天等人也是唏嘘了几句，叶飞随即留下了及枚手札，分别交给了袁霸天，鬼手，余天鸣三人，而后袁霸天留在地面洞穴入口为叶飞护法，一边与众人研究叶飞留下来的秘典。

　　整个石洞内，只剩下了叶飞自己，虽说很放心袁霸天等人不会再闯进来，但一向小心谨慎的叶飞，还是布置下了阵法禁制。

　　至于两条通道叶飞则不担心，除了自己，荒界中恐怕没有谁可以通过，休息了三个多月后，叶飞取出丹炉，又将洛枫的手札拿出，反复的研究起了极品玄灵丹的丹方，小青与黑灵守在远处，不时的嘀咕着什么，时而怒目相向，时而喜笑颜开，好一副冤家聚头的样子。

　　一个多月后，叶飞便是开始炼制起了丹药，但却不是玄灵丹，只是一些仿制品，为了熟练手法而已，大概半年左右的时间，叶飞感觉炼制方法基本娴熟，才决定正式炼制玄灵丹。

　　叶飞沉淀了一下心神，随即袖袍一挥，各种灵药飞出，直接没入了远处的大鼎之内，随即单手一弹，远处玄灵双纹果光霞一闪，直接在植株上脱落，最后飞入了大鼎之内。

　　噗地一声。

　　青色大鼎开始转动起来，下方忽然腾起一阵熊熊烈焰，几乎同一时间，自鼎内一道黑影飞出，一个盘旋之后，便是落入了叶飞的手中，随即被其收了起来，正是玄灵果的果核。

　　啪的一声，鼎盖落在鼎口，叶飞神色凝重，开始炼制起了玄灵丹，若是其他丹药，叶飞还不至于用实验品炼制半年熟练手法。

　　这玄灵果摘下后必须马上入药，无法留下一部分进行尝试第一次失败炼制第二次，无论成功与否，只能一次入药，否则必定药性流失。

　　时间一点点的过去，叶飞一直聚精会神的看着青色大鼎，手上不敢有半点马虎，连远处黑灵与小青也变得安静起来。

　　……

　　一年后，地下洞穴入口处，袁霸天，余天鸣，三目鼠王，以及翁源，杨焕，聂帆六人盘坐地面，有的双目紧闭，手中拿着手札，有的则是眉头微皱的参悟着什么。

　　而鬼手则是离开了此地，据说是想要寻找几种材料，尝试炼制宝物，而树妖汪老鬼则是回到了木族，据说是重新传授一套布列之法。

　　就在这时，正在闭目研究手札的三目鼠王忽然眉梢一动，睁开双目后看了看远处，掌最后发出一阵尖鸣，不禁令的四周众人微微一愣。

　　片刻后，两只体态壮硕的妖鼠自远处奔跑而来，看见一众妖修后，不禁露出惊惧之色，但在三目鼠王的安抚下，才算是镇定下来。

　　“什么事如此慌张，竟然追到了这里找我？”三目鼠王有些不快的说道，毕竟在研究炼丹之术，实在不想有人打扰。

　　妖鼠嘴巴一张，吱吱的传出几声尖鸣，另只妖鼠急忙点了点头，仿佛在证明着什么，看上去有些急迫的样子。

　　“什么？你们确定看清楚了？这怎么可能？他不是早就陨落了吗？”三目鼠王脸色一惊，有些难以置信的样子，但两只妖鼠拼命点头，似乎在说没有看错。

　　“三目，究竟何事让你如此惊慌？”余天鸣看了看三目鼠王，翁源等人也是有些疑惑之色，只有袁霸天不为所动，在这荒界之中，实在没什么能让其感兴趣。

　　“余道友，这，我的子孙说，他们看到了洪老鬼！”三目鼠王有些不敢确定的说道。

　　“什么？”余天鸣先是一愣，随即不禁哈哈大笑起来：“哈哈，看来你虽说子孙遍地，情报很灵，但难免也有出错的时候。

　　洪老鬼早在几百年前就被我逼进了红峡谷，他必死无疑的，我回去时候还与树妖汪老鬼大战一场，当时汪老鬼也知道此事，洪老鬼不可能活着离开红峡谷。”

　　‘吱吱！’两只妖鼠又急忙尖叫了几声，但三目鼠王闻言，险些直接跳起来，脸上充满难以置信之色。

　　袁霸天没有睁眼，但却是眉头一皱，看上去有些不高兴的样子，若不是如今与叶飞熟悉，不能伤害这些人，恐怕早就将众人赶走或者出手打伤。

　　余天鸣也是眉头一皱，开口道：“到底怎么了？难道洪老鬼真的复活了？”

　　三目鼠王脸上神色变幻不定，沉吟良久，开口道：“他们说，不但看见了洪老鬼，他还击杀了仅在你之下的弥天象。”

　　“什么？这怎么可能？洪老鬼就算复活也不过排名第五，怎么能击杀排名第四的弥天象？就算侥幸将弥天象打成重伤，洪老鬼自己也好不到哪里去，估计是跑到什么地方躲起来了吧？”余天鸣有些惊疑不定的说道。

　　“不，洪老鬼一招便将弥天象斩杀，身上丝毫伤势没有，一路飞盾去往珠峰林，又轻松地将汪老鬼也斩杀了！现在据说洪老鬼已经进入了红峡谷。”三目鼠王说完，就连袁霸天也不禁睁开双目，脸上露出一丝惊容。


第556章 守株待兔

　　“能一招击杀弥天象，丝毫伤势没有，又转战斩杀汪老鬼，这份实力，余道友觉得如何？”袁霸天看不出喜怒，脸上有些诧异的问道。

　　“哼，眼见为实，此事我不相信，不过若是真的，那实力绝对在我之上，余某自认无法一招击杀弥天象，恐怕鬼手也做不到。”余天鸣说完，便是看见三目鼠王吩咐几声，两只妖鼠迅速遁入地下，消失在了此地。

　　“嘿嘿，袁某也可以一招击杀弥天象，不过……”袁霸天话音一顿，忽然止住说话。

　　“不过什么？”余天鸣说完，翁源三人同时看向袁霸天。

　　“能一招斩杀弥天象，至少证明洪老鬼已经达到了与我差不多的实力，不过此人如此诡异的出现，恐怕没那么简单。

　　对了，红峡谷通道刚好可以进入地下石洞，叶道友正在炼丹，那岂不是很危险？”袁霸天担心炼丹出现意外，有些担忧的说道。

　　“不错，既然洪老鬼进入了红峡谷没死，说不定他一可以适合那种环境，万一他找到通道，定会来到这里，我等应该马上下去通知主人。”余天鸣脸色凝重的说道。

　　“可叶道友说，炼丹时候不要贸然打扰，以免炼丹失败，我们就这般进去，会不会影响……”袁霸天话还没有说完，余天鸣眉头一皱。

　　“不行，就算丹药失败，也不能让主人受到伤害，哼！”余天鸣说的大义凌然，袁霸天倒是有些意外，同时也佩服起了余天鸣的为人。

　　只有翁源与三目鼠王等人知晓，一旦叶飞陨落，众人也别想活命，就算余天鸣不说，他们也不可能眼看着叶飞出现意外的。

　　嗡鸣声一起！

　　洞口处白芒一闪，叶飞的身影显现而出，只是脸上有些疲惫之意，但眼神之中却是有些兴奋之色，显然是此番没有失败。

　　“主人，你再不出来，我们都要闯进去了！”余天鸣站起身来，有些紧张的说道。

　　闻言，叶飞眉头一皱，疑惑道：“有什么事情发生？”言毕，余天鸣便是将事情告诉了叶飞，虽说众人无法理解洪老鬼突然复活，且实力暴涨的原因，但叶飞并不是没听说过这种事。

　　按其猜测，要不就是洪老鬼得到了什么奇遇，要不就是洪老鬼只剩下了躯壳，神魂意识恐怕已经恐怕已经遭到夺舍，淡然，这些事情即便是袁霸天也无法理解。

　　“汪老鬼也遭到了毒手？”叶飞对汪老鬼印象不错，此人也帮了自己不少忙，听说汪老鬼陨落，叶飞心中隐隐有些怒意。

　　众人研究了一番，最后叶飞决定在地下石洞内布置下三重阵法，而后将众人埋伏在了石洞四周，因为弥灵阵发挥威能，将众人的完全遮蔽了起来。

　　“倒是多亏了三目鼠王的消息，不过我倒是怀疑，洪老鬼即便复活实力大增，但怎么可能进入红峡谷的？”余天鸣随口问道，叶飞等人，心中同样由此疑惑。

　　“先不要研究此事，我等稍安勿躁，等见到了洪老鬼，一切真相自然水落石出的。”叶飞神色郑重的说道。

　　“叶道友，你就这般肯定，洪老鬼会来到石洞？万一他不来的话，我等在此地守候岂不是浪费时间？不如我们杀过去，想必袁某一人就可以击败他的。”袁霸天疑惑道，因为事情突然，倒是没好意思询问玄灵丹的事情。

　　“既然此人能够进入红峡谷，想必一定会找来此地的，我们等候一段时间，若是此人不来，我们再行商议。”叶飞心中也是疑惑重重。

　　洪老鬼既然如此诡异的复活实力暴增，还敢进入红峡谷，证明其比定是有所依仗，又可以一招斩杀弥天象，如今的洪老鬼肯定不简单，还是以阵法将其困住稳妥，万一被其跑掉，在想找寻可就麻烦了。

　　此番并没有让众人等太久，只是过去了七天，通道内便是出现了一道身影，不过这短短的七天，袁霸天等人却是感觉度日如年。

　　来人是一名红袍老者，身材干瘦，脸色阴沉，眼中精光闪闪，刚一进入石洞便是四处观察起来，发现四处无人之后，便是进入了石洞。

　　下一刻，老者眉头一皱，疑惑道：“禁制波动？此地果然有人族来过。”说完话，老者有些疑惑的看了看四周。

　　“咦？五元归禁阵、弥灵阵、聚灵乾坤阵，虽说布阵手法拙劣，但如今手上没有破禁器具，恐怕破除这三座阵法要费一番手脚！”红袍老者竟然一一列举出了三座阵法，这不禁令的叶飞心中震惊起来，此人，绝非现代修士！

　　“主人，这就是洪老鬼！”暗处，余天鸣对着叶飞说道。

　　“你确定？”叶飞有些疑惑的问了一句。

　　“不错，这老者的确是洪老鬼！”袁霸天补充道。

　　沉吟片刻，叶飞交待众人不要妄动，便是只身一人出现在了洪老鬼面前，其他人或许感觉不到老者认出阵法的可怕，但叶飞心中却是有些惊意。

　　“哼，果然是有人在此地，怪不得阵法如此拙劣，人族小子，你是怎么来到这个地方的？你可知道出口？”红袍老者看见叶飞后，并没有什么慌张，只是有些意外之色。

　　叶飞看了看洪老鬼，的确是妖兽气息，应该有着化形顶阶实力，相当于人类化婴大圆满，但荒界妖兽实力一般都是极其强横，尤其是眼前的洪老鬼，虽说以前排名第五，但如今绝对不可同日而语。

　　“哦，叶某倒是有几个问题，打算问问阁下的，你是如何存活下来的？若是没猜错的话，你应该是此地被封印前的人族修士，或者说，你现在是唯一的幸存者吧？”叶飞疑惑的说道，远处袁霸天等人面露惊容。

　　“嘿嘿，人类就是比那些愚蠢的妖族聪明，只要你臣服于老夫，自愿被我种下禁制，我不但可以放你一条生路，还可以带你离开这里。”红袍老者没有回答叶飞，却是有些威胁起来。

　　“不知阁下如何称呼？”叶飞谨慎的说道。

　　“本座古名，以后叫我主人就可以，当然，你也可以愚蠢的利用这几座阵法对抗，选择最后的陨落。”洪老鬼自称古名，如此的说道。

　　“古道友想必夺舍有几百年了吧？如今这幅躯体可还适应？”叶飞忽然问了一句。

　　洪老鬼眉头一皱，笑道：“对付你，还是很简单的，如今玄界哪个势力最大？”

　　“古道友或许可以说说，此地是如何形成的，究竟被封印了多少年？”叶飞反问道。

　　“哈哈，莫说老夫记忆不全，即便是记得清楚，又怎会告知你这种小辈？既然你不愿意回答老夫，那我只能自己搜魂了！”红袍老者说完话，便是准备动手。

　　就在这时，叶飞一摆手，一道身影激射而出，正是袁霸天，战意盎然的看着老者，叶飞则是稍稍后退了一些。

　　“袁道友，玄灵丹我已炼制完毕，对付他的事情，就交给你了！”叶飞脸色一正的说道。

　　“叶道友放心，即便没有玄灵丹，我也想看看，能够一招斩杀弥天象的人，究竟实力如何。”袁霸天振声道。

　　“咦？你是本土猿类灵兽变异成了石猿？不对，骨骼年龄才区区几千年而已，不会是我古家当年的灵兽，难道是后期野兽修炼有成？”红袍老者有些诧异的样子，一眼便是看出了袁霸天的本体。

　　“哼，老东西，看来你不是洪老鬼，我就看看你有什么实力。”话音刚落，袁霸天身形一闪，直接冲向红袍老者，听说老者能轻易斩杀弥天象，袁霸天也没有大意，直接全力轰出一拳，看上去声势不笑的样子。

　　“糟糕，没有宝物护身，传说这等孽畜躯体十分强横！”红袍老者无奈的向后退去，同时双手握拳，向着袁霸天的拳头抵挡过去。

　　嘭的一声。

　　袁霸天一拳轰击在了老者的身上，自己只是双肩一晃，便是安然无恙，而老者眼中当即露出惊惧之意，没想到还是低估了变异石猿的实力。

　　红袍老者身躯瞬间出现龟裂，随即嘭的一声化为一团血雾，看似神魂皆灭，连元婴都没有留下，袁霸天不由得撇了撇嘴。

　　唰的一声。

　　就在这时，石洞一角波动一起，一阵红色血雾浮现而出，几个扭曲之下，便是凝聚在了一起，重新换化为了红袍老者，这一幕令得袁霸天微微一愣，而叶飞则是瞳孔一缩。


第557章 夺魄封魂瓮

　　“老夫还没有离开荒界，你就毁掉了我一枚替身金符，此番，绝对不会让你活着离开，哼！”红袍老者一边说话，一边双手掐诀，身体四周传出阵阵嗡鸣之声。

　　与此同时，袁霸天只觉得四周景象一变，忽然出现在了一片沙漠上空，而红袍老者依然在自己的对面，袁霸天自然知道这是叶飞在辅助自己，不过红袍老者脸上也没什么意外之色。

　　白芒一闪，半空中忽然飘落下白色雪花，看似轻盈无比，但叶飞发现压在身上之后竟有泰山压顶之势，不禁令身子向下一坠。

　　护体灵光一开，叶飞急忙闪躲四周的雪花，才算是重新稳住了身形，而弥灵阵第一重瞬间被破，众人则是出现在了一片密林上空。

　　四周的雪花降落在身，袁霸天只是双肩一晃，便是安然无恙，但随着雪花越来越多，袁霸也是脸色一沉，不断地晃动躯体抖落雪花，随即身形一闪，向着红袍老者冲去，心中明白绝对不能再等下去。

　　嗡鸣声一起，四周雪花忽然订在半空，随即向着一起凝聚而去，形成一个个头颅大小的雪球，向着袁霸天激射而去。

　　“哼！”袁霸天看见一颗雪球飞来，当即一拳砸出，嘭的一声，雪球爆裂而开，但袁霸天只觉得打在了金石之上般坚硬，手臂一麻，身形也是因此而停下。

　　唰唰唰。

　　这时候，越来越多的雪球凝聚而出，向着袁霸天砸落而去，见状，袁霸天脸上怒容一闪，虽说不喜欢这种远距离神通对战，但无奈只能眼看着老者施法，自己在半空轰击着一颗颗雪球。

　　“果然有些实力，这变异石猿的躯体当真不一般，若是早些年被老夫遇见就好了，可惜！”红袍老者话音未落，四周雪球忽然向着一起凝聚而去，半空中出现了十余颗直径三尺左右的大雪球，向着袁霸天砸去。

　　看着最近一颗雪球，袁霸天一声怒吼，轰击出了一拳，嘭的一声爆响，雪球爆裂而开，而袁霸天的身形则是一晃，向后倒退了小半步，这不禁令的叶飞露出惊容，没想到此神通如此逆天。

　　嘭嘭嘭。

　　一连串闷响发出，袁霸天接连将十余颗雪球轰击碎裂，脸色略显苍白，身形倒退了七八丈七八丈之远，口中一声大喝，向着红袍老者冲了过去。

　　见状，红袍老者也是有些意外，没想到这等攻击都没有击杀袁霸天，其毫不迟疑的向着半空打出一道法诀，但脸色瞬间苍白下来，看上去消耗极大的样子。

　　四周雪花翻飞，白芒闪烁，所有雪花都凝聚在了一起，形成了一颗直径丈许的巨大雪球，向着袁霸天滚滚飞去。

　　见状，袁霸天露出凝重之色，显然是知道雪球的厉害之处，张口一声暴喝，周身黑芒一闪，便是化身为三丈高大的黑毛巨猿。

　　看着滚滚袭来的巨大雪球，袁霸天面露狠色，周身鼓动起澎湃的战力，双拳齐齐挥出，嘭的一声，撞击在了雪球之上。

　　轰隆隆！

　　四周景象一阵变换破裂，弥灵阵竟然在这一瞬间，就被破除的干干净净，完全是蛮力震毁，阵外杨焕脸色一白，张口喷出一团鲜血，没有汪老鬼与其配合，是在施展不出太高的力量。

　　蹬蹬蹬。

　　袁霸天脸色一白，口中一声闷哼，险些喷出鲜血，但最后还是强行压制住，不过那雪球力量实在恐怖，逼迫着袁霸天在半空连连后退，似乎下一刻，就要压在其身上一般。

　　而就在袁霸天激发全身力量，且配合一身法力加持躯体之时，倒退了三十多丈，才算是堪堪稳住身形，而那雪球就压在身前，令得袁霸天不敢有丝毫放松，其毫不怀疑，这雪球绝对有力量将自己压扁。

　　叶飞一直没有插手，只是看着气息有些虚弱的红袍老者古名，眉头微皱，暗道这恐怕是上古大神通，而且，这古名生前甚至可能是一名通玄期修士。

　　“阁下施展了这等神通消耗不小吧？如今已这幅躯体的力量，想必你没有机会施展第二次的，若不是遇上袁道友，恐怕你在荒界中还真的算是无敌的存在了。”叶飞神色凝重的说道。

　　古名也是暗暗吃惊，没想到袁霸天化身本体之后，竟然能够勉强挡住此击，不过，古名虽说神色凝重，但依然没有慌乱之意。

　　“哼，那‘轩辕宫’废墟中成长起来的家伙，就是你们所谓的荒界实力第一的袁霸天吧？如今他已经被困住，你还指望谁来救你？”红袍袍老者有恃无恐的说道，竟然反过来威胁起了叶飞。

　　“呵呵，阁下现在应该考虑的是自己的安全，难道你认为，你能活着离开这里？”叶飞虽然说着轻松，但心中却是不敢大意，实在不知道这老怪物还有什么手段。

　　“嘿嘿，那你就自求多福吧！”老者说完话，张口喷出一团精血，随即一道法诀打出，那团精血蠕动扭曲起来，随即幻化为一只身高丈许的血红色巨人。

　　巨人手持一杆红色长枪，周身散发出阵阵诡异的强横波动。而老者做完这些，一身气息几乎所剩无几，脸色极其苍白，看上去随意一名化婴期修士，都能要了他的性命。

　　见状，叶飞神色凝重起来，随即一摆手，其身旁空间波动一起，余天鸣，三目鼠王，以及刚刚赶到此地的鬼手，出现在了叶飞身旁。

　　“什么？竟然有如此多的帮手？”这一下，红袍老者脸上首次露出慌乱之色，但也没有废话什么，抬手一点，血红色巨人便是向着叶飞等人冲了过去。

　　这次叶飞没有后退，而是袖袍一挥，一片蓝芒席卷而出，化为七十二口蓝色飞剑激射而出，向着血红色巨人一斩而去。

　　就在这时，巨大的血人长枪一抖，喷射出数道血红色光霞，当即击飞了二三十口飞剑，而剩下的飞剑刚刚斩在了血色巨人身上，当即发出了哧哧之声，蓝色飞剑冒出白烟，其上出现锈迹斑斑之意，仿佛被腐蚀的灵性大失一般。

　　与此同时，一把散发着烈焰的巨剑，向着血红色巨人一斩而去，噗地一声，便是刺穿了腹部，但还不待叶飞高兴，就见到千烈斩几个呼吸间被污血融化，竟然没有发挥出什么威能。

　　“果然是魔修，可以克制一些宝物起到腐蚀效果，这等功法定然是残害了许多生灵。”叶飞说着话，便是急忙收回了灵光暗淡的蓝色飞剑。

　　叶飞瞬间感到头疼，本身那血色巨人就实力恐怖，再加上对一些正道功法神通克制，想要取胜绝对难上加难。

　　就在这时，鬼手等一众妖修更是不敢大意，直接施展了最强攻击阴冥珠，化为一道道白色光团，先后砸落在了血红色巨人身上。

　　嘭嘭嘭！

　　随着一连串的爆响声传出，那血红色巨人的身形连连后退，庞大的身体逐渐减小，仿佛被那阴冥珠克制一般，这不禁令的叶飞心中一喜。

　　“不好，封印之气果然可以克制幻血魔功，哼！”红袍老者大喝一声：“爆！”

　　轰隆隆，就在血色巨人消失之际，一声剧烈的爆响传出，巨大的白色雪球当即爆裂而开，一片片白色雪花向着四处飞溅，袁霸天首当其冲，口喷一团精血，脸色苍白的倒飞而出，重重的撞击在了困敌大阵的光罩上，不禁令的光罩一阵猛烈摇晃起来。

　　但一众妖修显然没有袁霸天那般变态的躯体，一个个不禁两色狂变，连袁霸天都身受重创，自己绝对无法幸免。

　　就在这时，众人只觉得眼前青芒一闪，一面巨大的青色盾牌浮现而出，稳稳地挡在了众人身前，叶飞则是一声厉喝：“大家赶快向着盾牌中注入法力，我一人难以抵挡。”

　　鬼手等人虽说不知这是何物，但反应极快，纷纷将法力注入到了盾牌之内，但被那股狂猛巨力的轰击，躲在盾牌后的众人，一个个不禁脸色一白，纷纷被盾牌反弹之力震得后退不已。

　　“多亏主人这件宝物，否则我等躯体难以抵挡这股巨力。”

　　“不错，这下我们必须杀了那老鬼。”

　　叶飞没有听鬼手等人的吹捧，而是震惊的看着盾牌，此时已经遍布裂纹，通玄灵宝被毁，这究竟是怎样的恐怖力量。

　　而正在众人高兴之际，只听见半空中嗡鸣声一起，一只拳头大小的光团滴溜溜一转，迎风暴涨之下，郝然化为了一只丈许大小的缸瓮，随着一片灰芒席卷而出，便是将大阵中所有人笼罩其中，一个个身体不由自主的被拉扯进了缸瓮之中。

　　大阵中瞬间变得空空荡荡，就连红袍老者也消失得无影无踪，而就在这时，巨大的缸瓮之中，却是传出了桀桀怪笑。

　　“嘎嘎，让你们尝尝古家的至宝，夺魄封魂瓮的厉害！”红袍老者声音刚落，缸瓮口忽然白芒一闪，几道身影被喷了出来，掉落在了地上。

　　正是叶飞、袁霸天、鬼手、余天鸣、以及三目鼠王五人，只不过此刻的五道身影躺在地面，脸色惨白，双目紧闭，看上去毫无生气，就连神魂也丝毫感觉不到，一副神魂皆灭的样子，这不禁令的阵外翁源等人大惊失色。


第558章 瓮中战

　　“这里是？”叶飞忽然发现，自己身处一片灰蒙蒙的空间内，袁霸天，鬼手，余天鸣，三目鼠王也都在叶飞的身旁。

　　但当叶飞看清自己与众人身体的时候，不由得倒吸一口冷气，竟然完全是精神意念魂魄组成的虚幻身体，自己神魂魄竟然被强行拉出了身体，只是叶飞与众人躯体颜色有些不同，其他人基本都是灰蒙蒙有些虚幻，叶飞身形则是散发着淡蓝色。

　　“哈哈，怎么样？夺魄封魂瓮的感觉很奇妙吧？”红袍老者站在远处，脸色苍白的看着叶飞等人，虽说一身气息若有若无，但在对方的手中，叶飞感觉到了危险。

　　“变异石猿，你的躯体不是很强硬吗？还有你们不是有阴冥珠吗？人族小子，你的宝物呢？哈哈，我看你们还有什么办法与我斗？”红袍老者发出桀桀怪笑。

　　叶飞神色凝重的看了看红袍老者，冷声道：“即便是神魂之力，我等这些人，难道还怕了你不成？若是叶某没猜错的话，之前哪两种大神通，阁下早已无力施展了吧？”

　　闻言，红袍老者先是眉梢一动，随即哈哈大笑：“哦，你以为，本作会给你们机会对付我吗？你们混快变会失去意识，永远的留在这里，作为老夫的魂傀儡，哼！”

　　嗡鸣声一起。

　　叶飞等人只觉得四周传出阵阵恐怖的波动，紧接着，一百多道神魂虚影，出现在了此地，缓缓将叶飞等人包围了起来。

　　“混沌区域幽魂？”袁霸天疑惑道。

　　“不是，这些魂魄仿佛是生魂！”叶飞见众人没有听懂，随即解释了一句：“生魂就是人没有死亡时候的魂魄意念，类似神魂离体攻击一般。

　　神乃是神识之力，记忆根本，魄则是人之心境，各种喜怒生存等意念之力组成，神识意念心境越强，我们的这具神魂之躯越强。”

　　“什么，如此说来，这里还有一百多个没有陨落的活人？”鬼手忽然有些惊疑不定起来，这些神魂所散发出的气势，无一不是化婴期强者。

　　“桀桀！”就在这时，红袍老者一声怪笑，开口道：“不要胡乱猜测了，老夫可以告诉你门，这些魂魄如同你们一样，都是从活人身上中用夺魄封魂瓮剥离出来的，看似生魂，其实本体早就陨落了。

　　而你们一旦被此宝磨灭意识，也将会是这众多魂傀儡的一员，对了，你们可不要小看这些魂傀儡，因为这些都不是死亡者阴魂，所以他们的实力，可是与生前一模一样的，只是没有自主记忆与意识罢了。

　　哈哈，这些化婴期魂傀儡何止这些，足有成千上万之多，就连通玄期魂傀儡也有十余具之多，这是老夫现在能力有限，只能操控这些罢了，当然，多付你们倒是足够。”

　　红袍老者说完，叶飞头皮一阵发麻，成千上万的化婴期生魂，通玄强者就不下十具，这究竟是残害了多少生灵？若是自己这些人本体还在，再加上一些神通宝物，倒也不惧怕这百余具生魂。

　　可如今自己这些人与生魂一样，都是魂魄之身，对站起来没有任何优势可言，相当于自己这五人同时被一百多化婴大圆满修士围攻，绝对没有什么胜算，毕竟袁霸天引以为傲的本体优势也没有了。

　　“主人，我们怎么办？”余天鸣看了看，随机问了一句，面对如此诡异的事情，也只能问问与红袍老者同为人族的叶飞了。

　　闻言，叶飞心中苦笑，何止他们感觉诡异，红袍老者两种神通，加上这一种宝物，对于自己来说何尝不是匪夷所思，就目前玄界来说，也绝对是传说般的存在，这老家伙说不上十几万年前的老怪物了。

　　“意念守魄，神魂攻击，魂魄不散，我等便没有性命之威！”叶飞话音刚落，就见到远处一道神魂冲着袁霸天冲去。

　　见状，袁霸天单手握拳，向着身前那道神魂捣出一拳，嘭的一声闷响，袁霸天只觉得周身一震，与对方各自后退了三四步之多，两人原本有些虚幻的神魂身影，当即变得扭曲起来，手臂险些溃散掉。

　　“袁道友，不要硬战，这般多生魂，能躲则躲，你现在已经没有了躯体优势。”叶飞说完，其余人则是到吸一口凉气，连袁霸天都与对方势均力敌，自己这区区五人，实在看不到丝毫的希望。

　　唰的一声！

　　一道模糊生魂向着叶飞冲去，见状，叶飞一声冷哼，单手一点，嗖，一道淡蓝色灰芒激射而出，噗地一声，没入到了那道生魂眉心。

　　嘭的一声闷响，那道生魂躯体一震，还没等接近叶飞，便是爆裂而开，化为点点灰芒的消失不见。

　　“什么，魂魄之躯如此之强？小子，你的神识之力难道有何秘术？但你如此年轻，心境与意念，又是如何磨砺出来这般坚实的？”红袍老者微微一惊的说道。

　　叶飞并没有回答对方，自己经过几次回到幽州老宅静悟，在药神谷见过曾经的朋友，甚至原本想要斩杀的敌人千寻宗主，但最后非但没有出手，反而给了对方一些好处，几番磨练之下，心境早已不是一般人可以达到。

　　而意念则是更不用说，自己的经历实在坎坷，远比寻常修士一生经历的事情还要多，两次宗门追杀，散修之时风风雨雨，师傅突下杀手，父母复活，朋友团聚，尤其是为了复活黎柔，叶飞的心念，已经达到了一种非常坚定的地步。

　　众人看见叶飞一招击杀了一道生魂，不管是那道生魂是否太弱的缘故，大家也都是仿佛看见了希望一般，纷纷向着叶飞靠拢过去，在这里退敌，靠的可不是法力与躯体神通。

　　“哼，你以为魂魄之躯强大了一点儿，就能有活命的机会吗？桀桀！”老者一声怪笑，四周生魂便是一阵蠕动，随即向着叶飞等人一冲而去。

　　“不好！”叶飞虽然觉得自己神魂比其他人强上一些，但还没有自大到可以同时对付几十道生魂的地步。

　　叶飞双手一划，半空中一片蓝芒闪现而出，快速凝聚出了一道淡蓝色光罩，将众人护在其中，而叶飞的身形则是越加虚幻起来，一身气息也是大不如前。

　　嘭嘭嘭！

　　一道道生魂张牙舞爪的扑在了蓝色光罩之上，有的用嘴噬咬，有的使用锋利的爪芒划动，更有几道神魂拳打脚踢，甚至发出一道道灰色光线轰击蓝色光罩。

　　叶飞的身形一个踉跄，险些站立不稳，蓝色光罩极度扭曲起来，似乎马上就要变形破裂开一般。

　　“大家快将神魂之力注入防护光罩之中，大家一起稳固，我们才能抵抗住这般多的神魂。”叶飞急忙喊道，闻言，众人纷纷照做，而蓝色光罩则是凝实了一些，虽说被轰击的猛烈晃动，但看上去暂时无恙。

　　“哼，强弩之末，不过是可以多活一些时间罢了。”红袍老者有些不屑的看着众人，脸上毫无担心之色。

　　……

　　“主人陨落了？”石洞内大阵之中，翁源，杨焕，聂帆三人的身影悬浮半空，有些惊疑不定的看着地面上脸色惨白的叶飞。

　　“哇咔咔，乌鸦嘴，不要乱说，主人一旦陨落，你认为我们还能活着？”黑灵站在叶飞的身旁，脸上神色凝重的说道。

　　小青则是环视了一圈，发现没有一个带有生命特性的人，最后，不由得将目光落在了众人上空的巨大缸瓮之上。

　　“这东西有些诡异，我们进去看看再说。”小青说完，便是向着缸瓮一飞而去，翁源三人见状，略一沉吟，便是与小青一起飞了过去，黑灵则是紧随其后。

　　而就在众人刚一到缸瓮入口的时候，一阵诡异的波动浮现而出，唰唰唰唰！小青与翁源四人的身体微微一颤，随即便是向着下方掉落而去，最后重重的摔在了地上，翁源等人脸色惨白，生命特征全无，与叶飞众人一般无二。

　　“哇咔咔，又死了四个？这是什么鬼东西？太可怕了！”黑灵脚踏黑剑，忽然在缸瓮口外停住身形，眼珠滴溜溜转动不停，没有敢贸然继续前进，惊疑不定的打量着诡异的缸瓮。


第559章 聚瓮

　　百余具生魂轰击着蓝色光罩，半空中发出嗡鸣之声，一道身高过丈的生魂虚影，每一次攻击，都令的蓝色光罩薄弱一些，此道生魂对叶飞等人威胁最大，但众人又只能看着，毫无办法对抗。

　　就在叶飞等人有些支持不住的时候，附近空间波动一起，四道虚影浮现而出，正是翁源三人，以及一条青色蟒蛇的魂魄之躯。

　　“你们怎么来了？”叶飞神色一动的说道，若是自己无法逃走，实在不想再拉几个人下水。

　　“主人，我们来助你！”小青说完，便是与翁源等人冲进蓝色光罩之内，由于没有红袍老者的命令，四周生魂倒也没有攻击小青等人。

　　小青等人似乎还没有意识到自己的躯体，而翁源似乎发现了什么，立即惊叫一声，但叶飞简单解释几句过后，四人也来不及思考，急忙将神魂之力注入光罩，令得马上要支离破碎的光罩稳固一些，但也是被身高过丈的生魂攻击的扭曲变形，似乎坚持不了多久的样子。

　　红袍老者不是不想攻击小青四人，而是看见他们出现时微微一愣，一来是没想到此地竟然还有叶飞的帮手，二来是没想到有人见到夺魄封魂瓮，还敢自己送上门来，在自己当初那个年代，此宝可是让人闻风丧胆的东西。

　　“哼，也好，又来几个送死的！”红袍老者并不担心多几个人，无非是在浪费一点时间罢了，脸上带着冷笑的看着众人。

　　不到半柱香的功夫，红袍老者似乎有些不耐的说道：“速战速决，找到出口才是最重要的。”

　　话音刚落，那具身高过丈的生魂猛力握拳，轰击出一道道拳影，看似虚幻，但轰击在蓝色光罩之上的时候，都令的其猛烈颤抖，光罩也是越加虚幻起来。

　　最后巨大的生魂一掌拍出，淡蓝色光罩剧烈一震，蓝芒狂闪，已经有地方出现裂口，仿佛马上爆裂而开的样子，四周生魂更加卖力的攻击起来。

　　“主人，此獠若是在攻击一次，这防护光罩必然破裂而开，我等绝对难以抵挡四周如此多生魂的。”鬼手脸色一变的说道，叶飞也是脸色凝重，眼神阴沉，显然也是知道后果，只是实在没什么办法解决眼前的危机。

　　这种活了不知多少万年的老怪物，无论是心机还是实力，都是让人无法琢磨，且实力恐怖的存在，简直让人难以对抗。

　　就在这时，那巨大的生魂消耗不小，稍稍缓解一下，似乎又要发动攻击，众人不禁脸色狂变，随时准备光罩破裂后四散奔逃，红袍老者看着众人，脸上冷笑不已。

　　嗡鸣声一起！

　　“哇咔咔，这是什么鬼地方？老妖怪把我家主人如何了，还不速速投降，等待主人发落？”一道有些猥琐的声音传了出来。

　　就在这时，蓝色光罩附近波动一散，一道黑袍青年忽然闪现而出，看其身形如同实质一般凝聚，眼珠滴溜溜乱转的看着场中一切。

　　“什么？这怎么可能？”红袍老者看到黑灵有些实质般的躯体，只是有些讶然之色，还没有太大意外。

　　但看见黑灵脚下踩着的黑剑，则是震惊起来，因为夺魄封魂瓮这件异宝，是绝对不可能出现宝物与躯体的，只有魂魄之躯才能进入其中，除非自己可以带进来其他物品。也因此奠定了这件异宝使用者的优势与主导权。

　　“什么怎么可能？开始还进来四个，难道还差你黑爷一个？”黑灵一边说着话，一边抵挡着那高大的生魂轰击光罩，看上去毫不费力一般。

　　“封印剑灵体，主修魂魄之躯，你实力强一些本作倒是可以理解，不过你是用什么办法将宝物带进来的？难道你也不是这个时代之人？有办法用秘术将宝物带进来？”红袍老者有些惊疑不定的说道。

　　“废话，老子想进来就进来，你这破缸又没有阻拦，你问我，我问谁去？”黑灵有些不屑的说道，但眼中也是有些疑惑，因为再进来的时候根本没有感觉到什么阻拦之力。

　　“不可能，夺魄封魂瓮乃是玄界至宝，翁口更有法则禁制之力，你若是没有强大的法则秘术，怎可能破坏瓮口的法则之力携宝进入？”自己手中的至宝，竟然被黑灵称之为破缸，这不禁令的红袍老者心中怒急。

　　“难道，这把剑本身的法则之力，已经超越超越夺魄封魂瓮？不肯能，除非是仙界之物，否则绝对无法做到，这黑剑的气息绝对不是仙器！”红袍老者眼中惊疑不定，似乎有些发疯般的自言自语起来。

　　“哇咔咔，如此多生魂，你还敢不敢多弄出来一些？”黑灵可是没有理会红袍老者的变化，而是自顾自的化身为狰狞恶鬼。

　　脚下黑剑微微一震，释放出一片黑色雾气，一个卷动之下，便是将那具高大的生魂卷入其中，连带附近几十道生魂也未曾幸免，皆是一声惨叫的被黑雾拉扯其中。

　　“哼，即便是你魂魄之躯在强，我看你如何对付这般多生魂？”红袍老者感觉黑灵虽然将那些生魂用黑雾笼罩，但绝对不可能击败这般庞大的数量，斩杀更是无稽之谈。

　　而黑灵则是没有理会红袍老者，席卷着阵阵黑雾，只是绕着蓝色光罩徘徊一圈，将所有生魂全部拉扯到了黑雾之中。

　　黑灵却是没有实力击败这般多的生魂，更不可能斩杀如此多数量，不过黑灵身形一晃，化身为俊朗的黑袍男子，四周雾气一卷，全部涌入黑剑之中。

　　蓝色光罩消失不见，叶飞等人身旁除了黑灵，哪还有半个生魂的影子，红袍老者则是有些木讷起来，眼神难以置信的看着黑剑。

　　“仙，仙器？难道是以前灵性受损？如今还没有彻底修复，所以才没有仙器的气息？这是什么属性的仙器？怎么会有吞噬魂魄的神效？”红袍老者脸色一变的说道，眼神惊疑不定的看着黑灵。

　　“哇咔咔，生魂，这可是相当于人还没死时候的魂魄，实在大补啊，你这个宝物有邪气，你这老怪物更是一身邪气。

　　这荒界就是你的老巢吧？怪不得被玄界大能将你斩杀，将此地封印，看来你是逃出一丝神魂，躲在了这邪宝之中才逃过一劫。

　　最后说不上哪个没长眼的东西，无意中发现了这件邪宝，不小心下触动你留下的禁制，被你神魂遁出将其夺舍，或者与其融合后磨灭对方意识，彻底占据这具躯体。

　　而这个没长眼的家伙，就是洪老鬼，也就是你现在的这具躯体，你个老东西感觉在此界恢复实力太慢，所以着急出去，哇咔咔，黑爷说的对不对？”黑灵漫不经心的说道，叶飞也没有想到，黑灵自从在混沌区域吞噬神魂后，灵智竟然如此之高。

　　红袍老者则是眉头一皱，黑灵说的不假，当年洪老怪被余天鸣追进红峡谷，想要从红峡谷地下逃走，无意中发现了夺魄封魂瓮且触动禁制，自己身上有伤，加上在红峡谷已经消耗了太多力气，便是轻易的被红袍老者古名占据躯体。

　　只是当初洪老鬼的躯体难以适应红峡谷，无奈下，古名便是轻车熟路的绕过珠峰林，趁着余天鸣与汪老鬼大战，逃出了珠峰林，从此隐匿恢复起了修为，直到不久前感觉在此地难以在恢复到更高实力，才出关寻找混沌区域薄弱之处，打算逃出此地。

　　“不错，不愧为仙界器灵，不如你我二人合力，以后逃出这里，玄界的天下，就是你和我的，这些蝼蚁就由老夫来灭杀。”老者实在想不到以黑灵的实力，能被人控制。

　　“哇咔咔，老子早就有主人了，今天就是你这个老怪物的死期！”黑灵大喝一声，便是冲着老者冲了过去。


第560章 通玄魂躯

　　“哼，老夫就算与你等同归于尽，也不会让你们活下去！”话音未落，红袍老者脸上露出疯狂之色，耗尽一身力气，身形颤抖的捏出一道法诀。

　　嗡鸣声一起。

　　众人上空闪烁出一道刺目光霞，一道身着灰袍，身材干瘦，有些的老者虚幻身影浮现而出，虽说身形并不高大，但却是带着一种极其恐怖的神魂气息。

　　“通玄实力的魂傀儡，老夫虽说没有实力控制，但你等谁也别想活着出去。”红袍老者说完话，那通玄魂躯便是向着最近的黑灵扑去。

　　噗地一声。

　　通玄魂躯单手一抓，便是生生撤掉黑灵一只手臂，一拳之下将黑灵轰击而飞，不禁令得众人脸色一变，这具魂躯简直就无法抵挡一般。

　　见状，黑灵哇哇一声怪叫，顷刻间化为狰狞恶鬼，噬魂剑放出阵阵黑气，将自己的身形包裹在内，而那通玄魂躯也被笼罩其中，令众人看不清虚实。

　　叶飞先是看了一眼黑灵，随即招呼一声，急忙向着远处红袍老者激射而去去，一道道神魂攻击轰击而出，令得脸色苍白的红袍老者狼狈不已。

　　就在这时，叶飞周身蓝芒一闪，一道蓝色蛟龙自头顶凝聚而出，噗地一声没入了老者体内，众人手上攻击不断，老者一身气息法力虚浮，也仅是靠着地利优势以神魂抵抗。

　　‘啊！’一声惨叫。

　　老者脸色一白，感觉脑海中嗡的一声，没想到叶飞的神识之力如此强大，就在其短暂的失神过后，一道道神魂攻击，重重的轰击在了老者身上。

　　红袍老者几声惨叫过后，便是失去了挣扎，脸色苍白无比，身形一颤的掉落在地，众人也是停住了攻击，但却是双目谨慎地望着老者的一举一动。

　　而就在众人稍稍分神看向黑灵那处之时，红袍老者忽然双目一睁，见状，众人再次紧张起来，立即准备发动攻击。

　　“住手！”就在这时，红袍老者的身上，却是传来了叶飞的声音，这不禁令的众人一愣，实在摸不清楚眼前的状况，鬼手袁霸天等人，可是没有听说过夺舍。

　　“哇咔咔，主人救我，黑灵实在阻挡不住了！”就在这时，远处黑雾内传出黑灵急切的声音。

　　见状，红袍老者脸色一凝，发出了叶飞的声音：“我以一道神魂念力暂时控制住了这具躯体，通过搜魂暂时获得了此宝简单的控制。

　　现在我将大家放出去，各自神魂归体后，马上相助黑灵。”红袍老者说完，随即单手掐诀，最后向着半空遥遥一点。

　　轰隆隆，一阵雷鸣般爆响发出，众人只觉得眼前金芒一闪，急忙闭上双目，再次睁开眼睛的时候，忽然发现身处大阵之中，巨大的缸瓮则是悬浮半空，地面躺着众人的躯体。

　　袁霸天等人就算再没有见识，也知晓神魂归为，下一刻，地面上原本生气全无的一道道身影，皆是疲惫的睁开双目，随即便是在地面激射而起，向着半空中一团黑雾攻击过去。

　　嘭的一声闷响！

　　紧接着，黑雾内冲出一道有些虚幻的身影，正是狼狈不堪的黑灵，看上去气息下降不少，身形也是有些透明起来。

　　紧接着，一道灰袍老者的虚影闪现而出，看上去也是消耗不小，但却是比黑灵强上不少，依然战意盎然，四周一道道法力攻击，对其似乎无法造成太大的伤害。

　　“哇咔咔，你们赶快以神魂之力攻击，这是变异魂魄之躯，生前又是通玄强者，几乎对你等低阶法力免疫的。”黑灵急忙叫喊一声，但众人的神魂攻击，对其造成的伤害也是极其有限。

　　噗地一声，一道灰忙在灰袍老者指尖激射而出，转瞬间没入鬼手体内。

　　鬼手一声闷哼过后，当即脸色惨白无比，神魂受到了极其严重的损害，但表面上看去肉身却是完好无损，有些像是叶飞的玄幽寂灭术一般，专门伤害神魂之力。

　　就在这时，红袍老者来到叶飞的身前，在一只储物袋内翻出了几枚符箓，随即贴在了自己的身上，红袍老者只是身形一颤的坐在了地上，随即一道蓝芒自额头激射而出，最后进入了高空缸瓮之内。

　　下一刻，叶飞的魂魄之躯飞出缸瓮，一个模糊的扑在了叶飞的躯体之上，其双目一睁，脸上有些疲惫之色，急忙单手一拍腰间。

　　嗖的一声，几道金芒激射而出，向着灰袍老者飞去，一道道至阳之力散发而出，紧接着，叶飞则是单手掐诀，体内法力一阵涌动，丹田内出现法力旋涡，一道道神识之力注入其中，正是玄幽寂灭术。

　　随着叶飞抬手一指，嗖的一声，一道蓝芒激射而出，刚好没入了正在攻击袁霸天的灰袍老者身上，令其不禁身形一滞，脸色一白的颤抖一下身形。

　　与此同时，其四周几件散发阵阵金芒的至阳之宝一闪而出，最后重重的轰击在了老者的身上，几声爆响之后，一片金色骄阳爆裂而开，而老者的身形，则是有些透明起来。

　　咻！

　　就在这时，黑灵猥琐的双目滴溜溜一转，席卷着噬魂剑，夹杂着阵阵黑气，一个卷动之下便是将灰袍老者笼罩其中，眼神中凝重无比，但却夹杂着一丝兴奋之色。

　　几声怪叫之后，黑色雾气一阵收敛，最后没入了黑剑之内，灰袍老者的身形消失不见，只剩下了黑灵那有些虚幻的身形，看上去极其狼狈，似乎刚恢复的修为又下降一些，但其眼中却是闪动着兴奋地精芒。

　　见状，众人才来得及松了口气，但纷纷后怕不已，对付这等层出不穷的人类手段，空有一身本领，实在是有些力不从心，险些被红袍老者将众人一网打尽。

　　叶飞则是默不作声的盘坐在了地面，急忙吞服了两颗丹药，也不收取四周宝物，袁霸天等人面面相觑，纷纷围在了叶飞四周，但眼神都是有些凝重，看着没有陨落的红袍老者，担心其再次发动攻击。

　　黑灵则是回到了剑体之内，黑剑悬浮当空，小青则是拦在了红袍老者与叶飞中间，虽说也有些消耗，但却是没有休息，而是为叶飞护法，双目凝视着红袍老者，以及四周的众人。

　　也不知过了多久，叶飞的双目缓缓睁开，先是看了看四周众人，询问了一声，发现都没什么问题之后，便是每人发放了一颗恢复法力的丹药，不禁令众人精神一震，纷纷高兴不已。

　　而后收起至阳之宝，又给了小青一颗丹药，让其独自休息起来，望了一眼半空中悬浮的巨大缸瓮，叶飞的脸上有些后怕之色，最后，将目光落在了红袍老者的身上。

　　沉吟片刻后，叶飞心神一动，额头间飞出一道蓝芒，噗地一声，没入到了红袍老者的头颅之内，就这样，时间慢慢流逝，叶飞则是开始搜魂起来。

　　红袍老者虽说没有彻底陨落，但是被四周众人发出的神魂攻击过后，几乎比叶飞的玄幽寂灭术还要强，再加上叶飞神识化灵攻击，古名的神魂早就呆滞起来，只是叶飞不放心，才在其身上贴了几枚神魂符箓，以免发生意外。

　　足足小半日的功夫过后，叶飞搜魂得到了一些信息，此人的确不是夺舍，而是与洪老鬼快要衰竭陨落的神魂融合在了一起，且占据了躯体主导权。

　　不过此人倒是有些手段，竟然将一些有用的记忆，全都封印起来，叶飞根本无法查看，尝试了几次强行解禁，希望获得荒界更多的秘密，但最后还是功亏一篑，险些将老者的神魂彻底毁掉了，也没有得到太有用的信息。

　　当然，至于这件夺魄封魂瓮的来历以及使用方法，叶飞却是有了一定的了解，这乃是一件‘次仙器’，在这场突如其来的变故与危险之中，得到此瓮，叶飞也算是有些安慰。

　　“咦？这是？”叶飞忽然眉头一皱，神色有些惊疑不定起来。


第561章 黄倩的危机

　　叶飞在搜魂的过程中，发现树妖汪老鬼并未完全陨落，而是被占据红袍老者躯体的古名吞噬融合起来，几乎与洪老鬼一样。

　　但洪老鬼陨落多年，神魂早已被磨灭意识与古名合二为一，而树妖汪老鬼则是还有一丝残留神魂意识，自我保护般的化为一粟光球，抵抗着古名的神魂磨灭之力。

　　不过汪老鬼这丝残魂意识状况也并不好，被古名的神魂之力封印起来，准备慢慢磨灭，利用一种邪术，通过吞噬神魂强大自身，倒是与黑灵有些差不多的样子。

　　至于那弥天象，故名当初似乎也是有着这等想法，只是其实力高出汪老鬼太多，古名无法完全掌控弥天象神魂，只好将其斩杀。

　　如此一来，叶飞倒是不好直接消灭古名的神魂，只能一点点的进行蚕食，最后解开被困住的汪老鬼那缕残魂，帮助其同化了古名的神魂之力，汪老鬼也是恢复过来，叶飞准备让汪老鬼占据这幅躯体。

　　但接下来，问题出现了，也不知是叶飞所传授汪老鬼方式不对，还是古名占据躯体施展过何种邪术，汪老鬼神魂刚一恢复，便是出现了极其严重的排斥之力，无法占据洪老鬼的躯体。

　　叶飞想过了许多办法，可无论如何汪老鬼也无法成功，似乎总有一层淡淡的法则之力约束着，最后，汪老鬼失败，彻底离开了洪老鬼的躯体。

　　“主人，我以后都将是这种神魂之躯吗？”汪老鬼有些虚幻的身影漂浮半空，因为没有多久，又没有躯壳寄托，因此又开始消耗起来，看样子根本无法支持太久。

　　叶飞叹息道：“让你重新占据这幅躯体，我的确是无能为力了，只能慢慢想办法了。”

　　“主人，老夫感觉，我最多也坚持不到三日，这幅魂魄之躯，恐怕就要消散。”汪老鬼神色一暗。

　　沉吟良久，叶飞凝重道：“现在我也没有太好的办法，你可愿意随我离开这里？我先将你的神魂封存在那件夺魄封魂瓮之中，尽量减少你神魂上的消耗。”

　　“老夫已经落到如此地步，也没有其他选择，我愿意追随主人！”汪老鬼点头道，随即叶飞抬手一点，半空中缸瓮微微一震，按照古名的记忆，炼化起了此宝，最后将汪老鬼罩入其中。

　　最后众人休息了半年多的时间，才算是恢复过来，而那件夺魄封魂瓮，也早被叶飞收了起来，只是目前的能力无法得心应手的操控。

　　这一日，叶飞盘坐在地下石洞之内，对面只有袁霸天一人的身影，鬼手等人却是不知去向，阵法也是被撤掉。

　　“叶道友让鬼手等人去外面守候，不知有什么事情吩咐？”经过与红袍老者一战过后，袁霸天对待叶飞的态度明显改变，并非像之前那般随意。

　　叶飞看了看袁霸天，微微一笑，开口道：“想必袁道友应该有所猜测的，那灵果炼制出的丹药，袁道友已经期待许久了吧？”

　　果然，叶飞话音刚落，袁霸天顿时双目一亮，拱手道：“叶道友，那不知最后结果如何？”

　　“呵呵，我也不与道友转弯抹角，还是之前的要求，在我走后，不要为难鬼手等人，我希望这荒界，有我留下来的那些东西之后，能够和平繁荣的发展下去。”叶飞脸色声中的说道。

　　“这是自然，袁某一定做到，经过最近这些时间相处，袁某与他们的关系早已今非昔比，如今也无法对他们下杀手的。”袁霸天坦然道。

　　叶飞点了点头，倒是相信袁霸天的为人与言语，随即单手一翻，一只碧绿色小瓶出现手中，而后交给了袁霸天。

　　“这就是那枚灵果炼制出的丹药，名为玄灵丹，可助你突破通玄期瓶颈。”叶飞说完，袁霸天拿着玉瓶，面露激动之色。

　　“多谢叶道友，袁某一定遵守诺言，以后叶道友若是离开此地，希望能够经常回来看看老朋友。”袁霸天高兴地说道，随即叶飞嘴唇一动，鬼手等人从上方飞入石洞之中。

　　“见过主人！”众人刚一到石洞内，便是开口说道。

　　此刻除了叶飞与袁霸天，石洞内还有鬼手，余天鸣，三目鼠王，翁源，杨焕，聂帆六人，只是少了树妖汪老鬼不在场。

　　“诸位，今日我将要离开此地，你等体质不同，无法进入玄界之中，至少目前我还没有解决的办法，所以，你们只能留在荒界了。”叶飞脸色一正的说道。

　　“主人，那汪老鬼为何可以？”鬼手疑惑的说道。

　　“汪老鬼只是魂魄之躯，而你等体内都凝练出阴冥珠，蕴含阴冥之气，无法适应红峡谷一般的玄界，这可能也是一种法则之力的约束，毕竟这里的妖族是在太过强大，到了玄界或许违反天道的。

　　你们若想如同汪老鬼一般随我离去，那只能舍弃自己的躯体，到外界后重新寻找何时的肉身，重新慢慢的恢复修为，这需要一个漫长的时间，还需要一个适合的躯体。”

　　叶飞讲解过后，众人皆是沉默不语，任谁也不愿意舍弃肉身，再重新修炼回来修为，那说不定要多久的时间，况且合适的躯体也不好寻找。

　　见到众人黯然失色，叶飞笑了笑，开口道：“大家也不必如此，说不定以后会有什么方法，可以让你等不用舍弃肉身，便可以离开此地的。”

　　众人闻言，也不知是真是假，但纷纷高兴不已，也只能将远方寄托在叶飞的身上。

　　“主人，我等就在这荒界等您！”鬼手与众人异口同声的说道。

　　沉吟片刻，叶飞脸色一正的说道：“你等身上还有我种下的主仆烙印，我若是在外界意外陨落，你们也将会陨落，所以，在我临走之前，我需要将你们的禁制解除。”

　　叶飞说完话，便是心神一动，众人只觉得体内一道白芒一冲而出，噗地一声，没入到了叶飞的身上，与此同时，与叶飞那种微妙地联系，再也感觉不到丝毫。

　　“多谢主人为我等考虑，我等以后愿真心追随主人！”鬼手心中一动的说道，其他人也是感激不已，袁霸天则是目带思量之色。

　　“好了，按照我给你们留下的东西，好好发展荒界，我倒是想看看，荒界会被你们发展成什么样子，你们也不用送我，就在这里告别吧！”叶飞说完话，便是身形一飘，向着石洞一条通道飞去，众人则是目送叶飞的离开，脸上有些不舍之色。

　　……

　　玄界中心，凌天山脉！

　　“倩儿，你还是从了我吧，嘿嘿！”罗明一脸狞笑，双目精光闪烁，看着地面上半躺着的一道身着绿裙的诱人娇躯。

　　“你好卑鄙，罗明，我一直还把你当成哥哥，你却这样无耻，竟然给我和师傅下了毒！”黄倩感觉浑身酥软，连半点法力也提不起来。

　　“明儿，还废话什么，想得到的女人就在眼前，你不是说过，只要得到了他的人，他的心就会属于你吗？”黑山老怪站在二人附近，丑陋老妪则是脸色苍白，气息虚浮，显然也是中了毒的样子。

　　“哼，贱人，之前有那叶飞的存在，你就不同意双休，后来他死了你也不同意，我罗明哪里对你不好？哪里比不上他？

　　虽然我们现在都进阶到了大圆满之境，但我还是要得到你，即便到最后无法拥有，我也不会放过眼前的机会。”罗明说完话，便是伸手一抓。

　　黄倩身上的衣裙，撕拉一声，被罗明拽下了一条裙布，黄倩雪白的香肩外露，当即娇躯一颤，双目露出晶莹之色：“罗明，你敢！”

　　“哎！”就在这时，丑陋老妪叹息一声，开口道：“倩儿，你我都是中毒无法抵抗，你就从了这小子吧，只有我们四人联手，才有把握彻底斩杀齐强。”黄倩闻言，当即双目一红，心中拼命地呼唤着一个名字！


第562章 出手

　　天元州，陨神渊！

　　此座深渊面积极大，上空漂浮翻滚着灰色雾气，平时少有人在附近出现，而在一处雾气翻滚的地方，忽然冲出一团黑雾，再巨大面积的陨神渊上，仿佛一颗渺小的尘埃一般，难以引起别人的注意。

　　黑雾一散，里面露出一道金色光罩，光罩中则是一名身着白衣的年，手持黑剑，正打量着下方翻滚的浓雾，正是离开荒界的叶飞。

　　“此地果然是通道，而且混沌区域也没有多长，阴冥之气稀薄一些，恐怕一些化婴修士，只要掌控几件至阳之宝，有些心理准备的话，都可以通过此地进入荒界。”

　　顿了顿，叶飞开口道：“只可惜，在外表神识难以查看里面的情况，也根本看不出此地阴冥之气的稀薄，看上去此地与四周几乎一样，怪不得根本没有人找到这个入口，这恐怕是洛枫前辈当年留下来的。”

　　说完话，叶飞仔细的看了看四周环境，准备将此地区域记下来，万一以后要进入荒界，也不至于找不到入口，毕竟看下方浓雾无法分辨，只能从四周大环境来判断此地位置。

　　足足一个多时辰之后，叶飞才遁光一起，向着陨神渊之外飞去，不一会功夫，便是来到了陆地上。

　　“这里应该还在大元帝国范围内，只是此处并非我先前跳入深渊的地方，也罢，先打听一下消息再说！”言毕，叶飞遁光一起，便是向着远处飞去。

　　半个多月后，叶飞路过一座城池，但却是没有进去，只是在城外休息起来，遇见一名低阶修士入城，叶飞则是给了一些好处，打听了一下此处地理位置，之后叶飞便是朝着远处飞去。

　　“竟然快到了天元州边缘，如此的话，只好从凌天山脉穿过去古战国了，毕竟跨越四国的话，凌天山脉乃是中心地带，相对来讲一些消息也是最灵通的地方。”叶飞若有所思的说道。

　　就在前几日，叶飞将自己逃出陨神渊的消息，通知给了齐强与万峰二人，两人也传回消息，据说齐强早已经去了万兽国，寻找一种灵物万霜花，而万峰最近几年间，则是在古战国二环星域，寻找另一灵药万年藤叶。

　　原本叶飞打算在天元州逗留一段时间，看看能否打听出这两种灵药的消息，但齐强半日前再次传回消息，据说其在万兽国无意中得知，古战国一环星域古云州有万年藤叶的下落，如此一来，叶飞自然要去古战国看看了。

　　一年后，叶飞路过大元帝国都皇城，横穿进入凌天山脉范围内，正飞遁在一片荒原上空，心中则是在回忆着荒界中所发生的事情。

　　忽然，叶飞眉梢一动，感觉到前方有人在打斗，气息一敛，便是向前接近起来，当看到远处场景时候，脸上却是露出了思量之色。

　　十余名化婴期身着银甲的修士，正包围着一名身着黄色锦袍的中年男子，黄袍中年虽说有着化婴中期巅峰的实力，但此刻气息虚浮，脸色惨白，一身衣衫褴褛，看上去危在旦夕的样子。

　　而在黄袍中年对面，则是站着一名同样身着黄袍的男子，此人身材瘦高，脸色阴沉，双目之中闪动着阴毒之色，一身散发出化婴大圆满的气息，不过看其气息不稳，应该是刚进阶没多久的样子。

　　“五弟，想不到你如此胆小怕事之人，此反倒是有些骨气，竟然执意支持你四哥武修继承皇位，我倒是小瞧了你。

　　哼，不过也因为你的执着，此番可能断送了你的性命，若是你现在归属你二哥我，我倒是可以放过你，以后你便是一人之上，万人之下的皇弟，如何？”高瘦中年正是二皇子武泽，说完话，便是脸色一寒，看着狼狈的黄袍中年武平。

　　武平看了看四周的银甲护卫，又看了看武泽，露出苦笑：“二哥，五弟我能力一般，为人又有些愚钝，但只想武家一直长久的发展下去。

　　二哥的实力五弟不敢否认，但是二哥你做事不择手段，手下皆是强制收服，以后很可能会反水，对我武家不利。

　　而四哥也达到了化婴大圆满之境，与二哥实力几乎不相上下，但最主要的是，四哥他为人和善，善于用人治国，所以，我只会支持四哥继位。”

　　“哈哈，好好好，既然如此，那你也不要怪二哥我心狠手辣，当年老大能杀了老三，今天我就能杀了你这个绊脚石，哼，以后有机会，连老四我也不会放过。”话音刚落，武泽便是手臂一抬，一只灰色大手向着武平一拍而去。

　　武平面带死灰之色，脸色苍白，一身气息本就虚浮，面对着化婴大圆满的强者，丝毫没有抵抗之力，只能眼睁睁的看着武泽动手。

　　就在这时，武平头顶空间波动一起，一道金灿灿的拳影，毫无征兆的凝聚而出，随即向着灰色大手迎击而去，最终在一声闷响过后，两者消散在了半空。

　　几乎同一时间，叶飞的身影，则是出现在了武平的身前，此人以前对叶飞有过帮助，如今武平有难，以叶飞的性格，不可能眼看着武平被别人斩杀的。

　　“果然还有同党！”武泽看见叶飞出现后，并没有太大的意外之色，仿佛其早就发现了叶飞一般，只是看见其一身化婴大圆满的修为，眉头不经意间皱了一下。

　　“叶道友？你怎么会出现在这里的？”武平看见叶飞出现，显然是有些意外，但脸上却是露出了喜色。

　　“呵呵，叶某只是路过，看见武道友落难，叶某怎会袖手旁观的！”叶飞笑了笑，似乎并没有将众人放在心上，虽说对方人数不少，但多位低阶，自己只是救人出去，叶飞自认还是可以办到的。

　　武泽看了看叶飞，脸色有些阴沉的样子，开口道：“你是什么人，我乃是都皇城二皇子，我们皇城中的家事，希望阁下还是不要参与的好。”

　　“家事？叶某倒是看见，你想在此地杀人灭口，我若是将武平带回去，你父亲高震知晓此事后，不知会有什么反应？”叶飞轻笑道。

　　闻言，武泽面色王微微一惊，以老皇帝高震的脾气，若是知道自己手足残杀，绝对不会放过自己，更别想继承皇位了。

　　“哼，只要今天我将武平斩杀在这里，即便是你去告密，没有武平的证言，到时候我也会亲自去找父亲，就说是你杀了五弟，又栽赃给我。

　　如此一来，你说父皇是信任你，还是信任我？嘿嘿！”武泽似乎早就料到叶飞的计谋，微微一笑的说道。

　　叶飞也笑了，摇头道：“二皇子似乎对自己很有信心？你认为在叶某的面前，你有能力杀掉武平？”

　　“哦，既然你这般说，那我就要领教一下叶道友的本事了，我只派出一名化婴后期护卫，就足以看住老五跑不掉。

　　而剩下的十余人，再加上本殿下亲自出手对付你，难道你觉得，你还能是我们的对手？”武泽显然是有恃无恐，心中早有安排。

　　“好办法。”叶飞夸赞了一句，紧接着，一脸笑容消失不见，袖袍一抖之下，一道青芒激射而出，一个盘旋过后，暮然化为了一条七八丈大小的青色蟒蛇，悬浮在了叶飞的头顶，一身散发出强横的妖兽气息。

　　“什么？化形顶阶妖兽？”武泽看见青元蟒，当即面色一变，人类对付同级妖兽，原本就要受到不小的压制，何况自己刚进阶不久，即便是加上身边的众人，没有阵法辅助，恐怕也无法轻易拿下这只妖兽，更何况，还有一个同样化婴大圆满的人类。

　　“二皇子殿下，不知现在你是想动手，还是让我们安然离去？”叶飞脸色一正的说道。


第563章 李家

　　“放过？即便没什么把握，本殿下也不可能轻易放过你们，万一趁乱中将老五斩杀，就算你逃掉，也没人给你作证，哼！”武泽脸色一寒的看了看叶飞，随即一声令下，四周之人缓缓包围叶飞与武平，青元蟒则是怒视着武泽。

　　“住手，你这孽子！”就在叶飞与小青准备出手的时候，远处忽然传来一声雷鸣般的厉喝，紧接着，一道极其强横的气息向着此处接近着。

　　听见声音后，叶飞只是眉头一皱，并没有什么太大反应，而武平则是脸色一喜，反观武泽，脸上的笑容瞬间凝固，双目之中露出惊容。

　　“父，父皇？”武泽有些木讷的喊了一声，几乎同一时间，一道遁光自远处飞来，几个模糊之后，便是悬浮在了武平身边。

　　遁光一敛，露出一名不怒自威的中年男子，看样貌不过四十多岁，一身金色龙袍，身材壮硕，身上散发着一股恐怖的气息，正是南域国的国皇——武震！

　　“哼，你还知道我这个父皇？你这逆子，为了争夺皇位，竟然手足相残。”武震双目怒视武泽，如此的说道。

　　这时，远处再次传来三四十道遁光，顷刻间，便是将在场所有人包围起来，为首的则是一名眉清目秀，身材健朗的中年男子，一脸朴实坚毅之色。

　　“武修？”二皇子看见来人，则是双眉一挑，心中有些震惊起来，不明白今日怎么这些人都聚在了一起。

　　武震看了一眼四皇子武修，开口道：“将所有人缉拿回去，如有反抗者，杀无赦！”武震话音刚落，武修则是带人，将武泽的手下抓住，纷纷贴上了禁锢法力的符箓，期间没有一个人敢出手反抗。

　　“父皇，二哥他？”武修为难地看了看武震，不知如何处理武泽。

　　“哼，抓起来，一起带回去，我回去后再说！”武震话音刚落，武修则是给武泽贴上了几枚符箓，几名守卫将武泽制服。

　　“你没事吧五弟？”武修一脸关切之色的来到武平面前，随手递过去一颗恢复法力的丹药。

　　“多谢父皇与四哥出手相救，对了，此番若不是叶道友出手，恐怕平儿也早已陨落了。”武平说完话，最后看了看叶飞，一脸感激之色。

　　“我好像见过你，是你救了平儿？”武震看了看叶飞，有些疑惑的说道。

　　“回武皇，叶某只是路过，五皇子与在下有些交情，所以才出手帮助一二。”叶飞脸色一正的说道，自己当初去天玄殿通过都皇城，的确见过武震，只是双方并没有说话。

　　“哦，我等修仙之人不必在乎俗礼，正好三日后我准备正式传为于老四，叶道友若是不嫌弃，不如随我等回到都皇城，武某好好答谢一番。”武震爽朗的说道。

　　“恭喜四哥！”武平听见传位于老四，脸上露出真诚的笑容，而四皇子也是一脸感激之色的看着武平。

　　“多谢武道友盛情款待，叶某还有些事情，就不参与此事了，告辞！”叶飞道也干脆，将小青收起后，在与武平客气几句，便是匆匆离去，其不想因为这些琐事耽搁寻找神玄丹的材料，毕竟当初在陨神渊就耽误了二十多年。

　　“此子不错，不贪功！”武震看了看叶飞的背影，若有所思的说了一句，之后带着众人，便是向着来路返回。

　　半年后，叶飞横跨凌天山脉，来到了古战国范围内，只是其脸色有些惊疑不定的回头看了一眼，似乎发现了什么，但又有些不敢确定的样子。

　　“奇怪，这股气息……”叶飞说完话，便是双目一闭的仔细感应起来，但片刻后，再就没有什么发现，便是摇了摇头，叹息一声过后，向着古战国飞遁而去。

　　……

　　古战国，一环星域仙古州！

　　梦陀城，在仙古州算是一座中等城池，地域靠近万兽国范围，因此城内偶尔会出现一些妖修，城中景象也是非常繁华。

　　梦陀城李府，在整个古战国来讲也算是小有名气，并非是李家大能之士，而是因为李家世代皆为丹道世家，现任家主李长空，更是一个玄级巅峰药师，其炼丹实力仅次于仙古门炼丹大师，二人玄级顶阶丹药成功率极高，当然，目前还达不到叶飞的程度。

　　李府近日来了一名贵客，先后换了许多人前来接待，但都不能让这位贵客满意，最后，李家的家主李长空，只好亲自出来接待。

　　李家大厅内，一名皂袍老者，须发皆白，脸色肃然的坐在首座，青口品着灵茶，看不出喜怒之意，仿佛这世间没有什么能够打动老者一般。

　　其附近坐着一名白衣青年，看样子二十多岁，皮肤白净，眉宇间透露着几分坚毅之色，唯独那一双明亮的双眼，散发出一股不该出现在年轻人身上的沧桑之意。

　　这名青年，正是从凌天山脉用了两年多，一边打听一边赶路的叶飞，其中与找到了齐强所给出的这条线索。

　　原本李长空根本不会亲自接见叶飞，毕竟叶飞对李家没什么太大的价值，名气也不如李家在仙古州响亮。

　　但最后叶飞拿出一种在红峡谷得到的灵药，这才让李长空惊动，不过，叶飞只是拿出了半株灵药罢了。

　　“叶道友，听说你手上有一整株紫昙花？不知是真是假？”李长空神色淡然的问道。

　　闻言，叶飞心中发笑，一整株？如今在樊镜空间内，紫昙花至少不下十余株之多，而且之前而且之前自己拿出来的，还是一株中等年份的。

　　“不错，紫昙花我玄界极其稀少，以李家的能力，恐怕也无法轻易寻找到的。”叶飞笑了笑，随即单手一扬，一只木盒出现在了李长空眼前。

　　见状，李长空轻轻一弹手指，啪的一声，木盒一打而开，露出了一株散发着奇异香气的灵药，看的李长空眉梢一动，眼中不留痕迹的闪过一丝喜色。

　　“道友竟真有此物，你就这般轻易拿出来，就不怕我李家将你留下？”老者说的风淡云轻，但却透露出一股威胁之意。

　　叶飞微微一笑，摇头道：“我相信李家的名誉，更相信李道友的为人，再说，难道阁下认为叶某进阶大圆满之境乃是偶然？既然敢来李家，自然是有所依仗的。万一生意做不成，我想最后受到损失的人，绝对不是叶某。”

　　闻言，李长空双目一眯，但随即放声一笑：“哈哈，好，叶道友快人快语，那老夫也不转弯抹角，既然你持此物来找老夫，定是想要交换我李家的什么灵丹吧？此物价值不菲，在你等手上却无法发挥出最大的价值，说吧，你需要什么高级丹药？”

　　叶飞笑了笑，点头道：“李道友直爽，叶某的确是想要交换，但并非丹药，而是灵株。”

　　李长空眉头一皱，沉吟片刻后，点头笑道：“哦，看来叶道友是只欠缺一种灵药，回去准备找人炼丹的。

　　无妨，我李家在古战国来讲，虽不敢说灵药最齐全，但除了仙古门那等大势力，我李家基本算是对灵药类掌握最多的了。不知叶道友打算换取什么灵药？”

　　叶飞轻品了一口灵茶，感受着茶香四溢，慢悠悠的开口道：“万年藤叶！”

　　“什么？”李长空眉梢一动，双目一眯的看了看叶飞，沉吟片刻后，却是哈哈一笑，摇头道：“叶道友，你也未免太看得起老夫了。

　　万年藤叶如此罕见之物，我李家却是没有，即便是有，难道你认为，凭借区区一株紫昙花，就能换取万年藤叶？哼，简直是异想天开。”

　　“哦，那好吧，既然李家没有，叶某只好告辞了！”叶飞说完话，便是收起木盒，准备离开古家。

　　“慢着！”李长空眉头一皱的说了一句。叶飞则是疑惑的转回身，开口道：“莫非李道友打算动强？”话音刚落，房间内气氛当即紧张起来。


第564章 借刀杀人

　　“哈哈，叶道友不要误会，老夫不过是想要换取你的紫昙花罢了，动强当然不可能，即便我们没有万年藤叶，相信李家还有其他丹药叶道友也能用的上的。”李长空哈哈一笑的说道。

　　“不好意思，叶某对人和弹药都不感兴趣，只需要万年藤叶，若是李道友拿不出来，我们也没什么好谈的了。”叶飞耸肩道。

　　“不如这样，老夫有万年藤叶的消息，不知叶道友是否需要？老夫拿这个消息，换半株紫昙花。”李长空捋了捋胡须。

　　“哦，李道友可以说来听听！”叶飞脸色一正的说道。

　　“在二环星域，名相州……”李长空话还没有说完，叶飞便是摆手打断。

　　“李道友，你是不是想说古战国二环星域名相州，方家与刘家大战一场，据说就是为了万年藤叶？只是最后万年藤叶的消息丢失？”叶飞笑眯眯的说道。

　　“咦？叶道友竟然知道这则消息？”李长空有些惊疑不定的说道。

　　叶飞心中一声冷笑，果然如同齐强说的一般无二，这李家很有可能就有万年藤叶，只是不想拿出交换，便是编造了这么一个谎言，当然，这也算不上谎言，因为当年李家与刘家对战，就是因为万年藤叶的这个传说，的确是存在。

　　而万峰就是在二环星域刘家，打听着这个消息，前几年齐强来到李长空这里，也是花了不小的代价，得到了这么一个传说，最后通知叶飞转告的万峰，万峰才去的二环星域搜集消息。

　　但齐强在万兽国，无意中听到一个消息，据说当年李家与刘家争夺的那株万年藤叶，最后被李长空秘密得到，虽然只是传说，但齐强推测此事很有可能，所以让叶飞来李家再看一看。

　　“若是没猜错的话，这个消息是真的，只是，最后这株万年藤叶，落到了李道友手上了吧？”叶飞说完，双目紧紧盯着李长空。

　　而后者则是眉梢一跳，随即笑了笑：“呵呵，叶道友说笑了，我李家可是没有这等福源。”

　　“那叶某再加上这几种灵药，不知能否兑换万年藤叶？”叶飞说完话，便是一抖手，五只玉盒出现在李长空面前。

　　李长空一一打开看后，原本一直平静的脸上，当即露出惊容，这五颗灵株，无不是玄界几乎绝迹之物，平常极其少见，即便是仙古门，也不会轻易拿出这些灵药，没想到眼前这个少年，随便就拿得出来。

　　“叶道友，你这是？”李长空话还没有说完，叶飞眉头一皱，开口道：“不够？”言毕，叶飞再次取出三株灵药送到李长空面前，看清最后三种灵药，李长空已经彻底震惊起来。

　　“如何？不知现在李道友的手上，还有没有万年藤叶？你只要点下头，这些灵药都是你的，这些灵药的价值，想必李道友心中应该清楚，远远在万年藤叶之上的。

　　毕竟那物只能炼制极灵固元丹，只是帮助大圆满之境稳固修为而已，即便是没有此丹，我等修为只要进阶后安心修炼一段时间，也可以不用此丹的。”叶飞微笑道。

　　“叶道友也懂的丹道？”李长空有些意外之色。

　　“呵呵，与李道友比起来，还是相差很多的，我们还是谈谈正事吧，李道友，你这里，究竟有没有万年藤叶？”叶飞脸色一正的说道。

　　沉吟片刻，李长空看了看四周的玉盒，点头道：“叶道友，看来你是得到了准确消息，才来找老夫的，既然如此，老夫也不想欺骗叶道友，希望我们以后经常合作，嘿嘿！”说完话，李长空单手一扬，一只绿色玉盒出现在了叶飞面前，其上贴满了密密麻麻的符箓。

　　叶飞双目一眯，眼中闪过一丝激动之色，取下灵符，打开玉盒一看，便是露出笑容，与李长空客气几句过后，便是离开了李家。

　　叶飞走在城中街道上，先给万峰传信，通知其不用在找寻万年藤叶，而是去寻找最后一种灵物——万霜花！叶飞自己则是准备前往万兽国，与齐强一起搜集万霜花的下落。

　　但其刚一出城，飞遁了不到半日的时间，便是遇见了三名不速之客，皆是一身白衣，其中两名中年为化婴大圆满的修士，最后一名青年，则是化婴后期巅峰。

　　“三位拦住在下，可是有什么事情？”叶飞看出三人都是仙古门的弟子，但实在想不起来，自己何时与仙古门有过什么过节。

　　一名长脸中年看了看叶飞，开口道：“你是叶飞？曾经进入过天玄殿，斩杀陆江南，名震玄界，传闻你不是已经死在天元殿沉空掌门的手里了吗？我倒是有些好奇，你是如何活下来的？”

　　闻言，叶飞眉头一皱，沉声道：“三位若是好奇此事，叶某可不想回答你们无聊的话题，告辞！”言毕，叶飞便是要飞遁而走。

　　“站住！”长脸中年笑了笑，拦住叶飞，开口道：“你身怀如此多灵药，不如拿出来看看，或许，我们可以放过你。”

　　“是李长空通知你们的？”叶飞脸色一沉的说道。

　　“哈哈，那个胆小鬼，知道你的事迹之后，便不敢动手，想借刀杀人，最后随便给他分点好处罢了，不过你知道的还是太晚了。”长脸青年笑道。

　　“哦，原来如此，或许，现在还不算晚。”叶飞微微一笑，随即抬手一甩，一并乌黑长剑，一条青色蟒蛇，一具金灿灿的傀儡，便是缓缓将三人包围起来。

　　“什么？化形顶阶妖兽？”长脸青年脸色微变的说道，心中有些不托底，在没有提前准备，没有阵法辅助的情况下，单独击杀一只妖兽都有些困难，在加上叶飞，自己三人胜算不大，最多是将叶飞打成重伤。

　　但叶飞却是没有给三人考虑的时间，其也不想一声冷喝，小青则是蟒躯一卷，向着长脸男子激射而出。

　　见状，另一名大圆满修士并没有出手，三人似乎反应极快，那名化婴后期巅峰的修士，则是与长脸男子一起对抗小青起来。

　　“你是留下来对我叶某的？大门派的弟子，果然训练有素。”叶飞笑了笑，一摆手，黑色长剑微微一震，随即腾的一声冒出黑气，一只狰狞恶鬼闪现而出，向着另一名大圆满修士扑去。

　　“这是什么东西？”白衣中年脸色一变，但来不及多想，只得放出宝物抵抗黑灵，但被其放出的黑雾一卷之下，便是将其笼罩其中，黑雾内则是发出嘭嘭闷响打斗之声。

　　金色傀儡体表光霞一闪，便是拖住了化婴后期修士，叶飞是不时的出手一两次，辅助傀儡对战后期修士。

　　“啊！”一声惨叫传出，长脸男子自己根本无法抵挡小青的攻击，被其一口咬住了半截半截身子，但长脸男子倒也果断，急忙将元婴逃出肉身，向着远处激射而走。

　　“哼，黑鬼，妖爷比你快上一步。”小青将储物袋喷给叶飞，紧接着，一道蓝色光柱席卷在了那道元婴之上，刚刚将其冰封，随后另一道光柱轰击过来。

　　“哇咔咔，黑爷已经将他吞了，你还没彻底斩杀他的元婴，哼！”黑灵四周雾气一敛，那化婴大圆满修士消失不见，黑灵化身为黑袍男子，手中抓着一个储物袋仍给叶飞，随后扑向了化婴后期修士。

　　见状，化婴后期修士脸色狂变，两名大圆满的存在，就在这么短的时间内被击杀，主人还没动手，但自己想逃，似乎也没了机会。

　　就在男子一拳轰飞金色傀儡，黑灵扑来之际，一道白蒙蒙光柱自远处轰击而来，隐约间翻腾着四只圣兽模糊的虚影，重重的撞击在了男子身上。

　　轰鸣声一起，刺目光霞爆闪而开，此名仙古门弟子尸骨无存，只留下了宝物与储物袋留在了半空，小青则是得意的看了看黑灵。

　　“妖爷杀了两个，黑鬼服不服？”小青说完，将所有物品收起，也不管脸色难看的黑灵，便是将物品交给了叶飞，自己窜入叶飞袖袍之内。

　　见状，叶飞微微一笑，便是收起了所有宝物与傀儡，储物袋都没有查看一眼，便是收起黑剑，向着远处飞遁而去。

　　毕竟此地距离城池不远，又是在仙古门地盘，叶飞可不想在这等是非之地多待，不过若说回去找李长空报仇，叶飞还没有自大到，能以一己之力挫败一个家族的势力。

　　三个多月后，叶飞出现在了仙古州边缘，马上就要到达万兽国地域，这期间叶飞早已将三只储物袋查看完毕。

　　只是里面的宝物灵药等物品，实难进入叶飞法眼，只是其中一些灵石倒是不少，叶飞也算是得到了一笔不小的收入。

　　“嘿嘿，玄界中的大圆满修士，与荒界中同阶妖修实力相差的确不小，黑灵与小青若是没有这几十年的荒界磨练，恐怕也没有轻易斩杀两名人族大圆满的实力，就不知道万兽国的妖修，实力与荒界妖修相差多少！”叶飞说完，便是微微一笑，向着万兽国方向飞身而去。

　　就在这时，叶飞忽然遁光一停，神色凝重的打量着前方，几乎同一时间，四周十余道遁光向着叶飞激射而来，皆是一身白衣的装束。


第565章 巧遇与对战

　　“咦，竟然都是从万兽国赶来的天元殿弟子！”叶飞有些诧异的说道，但对方至少十余人，叶飞实在不想与其争斗浪费时间。

　　心神一动，背后白芒一闪，唰，一对晶莹羽翅微微煽动，四道白色飙风狂卷而出，叶飞绕过众人，便是向着万兽国方向激射而出。

　　奇怪的是，一众仙古门弟子看见叶飞绕过众人，并没有追击，只是为首之人脸上露出疑惑之色的看了看叶飞，随即带领众人向着仙古门飞遁而去。

　　“竟然不是为了堵截我的？”叶飞有些意外，哭笑不得的说道，早知道就不用如此慌张的逃走了，可人家连理都没有理会自己。

　　收起凌天神翼，叶飞避免消耗太大体力，以正常遁速赶路起来，期间遇上几名低阶妖修，稍稍打听了一下，便是知晓万兽国最大势力‘兽王谷’的位置，因为齐强就在那附近寻找万霜花。

　　八个多月后，叶飞穿过一片荒原，出现在一片灵气浓郁的草地上空，而兽王谷几日之间便可赶到，不过在此地便是可以感觉到，那股妖兽族群中的蛮荒气息。

　　正飞遁间，叶飞忽然发现前方出现两道身影，这不禁令的叶飞心中一惊，因为在之前，神识之力丝毫没有感觉到前方有人。

　　对方是两名白衣男子，其中一人不怒自威，身材健朗，神色淡然，连看都没有多看叶飞一眼，一身气息也是忽强忽弱，好像是一名身上有伤的大圆满修士，但却给叶飞一种心惊肉跳的感觉。

　　而叶飞看到第二人的时候，心中再次有些震惊起来，竟然是白华奇，传闻此人被万峰斩杀了才对，而且记得万峰也亲口承认过，此人如今也是达到了大圆满之境。

　　叶飞奔向从二人身旁绕过去，但发现白华奇似乎有意接近叶飞，隐隐间阻拦住了叶飞的去路，脸上露出一丝讶然之色。

　　“白道友，多年不见，别来无恙！如今挡住在下的去路，可是有什么事情？”叶飞本不想与二人争斗，但若是对方不识相，说不得只好动手一二了，有小青与黑灵在，即便无法斩杀实力强横的白华奇二人，但也绝对可以重伤二人。

　　“你是，叶飞叶道友？久闻大名，如今有幸一见，果然是实力出众！”白华奇微微一笑的说道。

　　闻言，叶飞眉头一皱，白华奇一开口后，叶飞总感觉有些陌生，听其意思，似乎首次与自己见面一般，这不禁令叶飞有些疑惑起来。

　　“哈哈，叶道友不要误会！”白华奇看了看叶飞，笑道：“在下白化天，乃是白华奇的哥哥，叶道友的大名在下早有耳闻，我仙古门中也有你的画像，我曾经看过一眼。

　　如今叶道友进阶了大圆满之境，看来，青山宗给了你不少的好处，嘿嘿，但相比之下，还是不如一颗神玄丹来得实在，可惜了。”自称白化天的男子神色淡然的说道。

　　“白化天？”叶飞恍惚间有些印象，记得听齐强说过，此人乃是仙古门所有弟子中，实力最强的一个，虽说与其一起还有几人都是掌门候选人，但是白化天，可实实在在的是被大家公认的未来掌门。

　　上次天玄殿降临的时候，就是因为白化天已经进阶大圆满之境，所以才派其弟白华奇带队，当然，在此之前，白化天也是进入过天玄殿的。

　　“久闻白道友大名，幸会！”叶飞微笑的拱了拱手，如今被对方拦住，也不知对方葫芦里卖得什么药。

　　白化天点了点头，开口道：“叶道友，传闻你在天玄殿力压四大势力，实力超群，又是齐强的弟子，如今在我玄界也算是小有名气，所以，白某想要与你切磋一番。”

　　闻言，叶飞眉头一皱，说道：“不好意思，叶某还有事在身，实在无法奉陪，况且白道友成名已早，叶某自认绝不是白道友的对手。”

　　看见叶飞想走，白化天急忙摆手拦住：“哈哈，叶道友，你之前在仙古州斩杀我三名仙古门弟子，难道想一走了之？就冲着你是齐强的弟子，白某也要与你较量一番。”

　　叶飞心中一动，看来自己的事情，早已经被传到此人手中，沉吟片刻，叶飞冷笑道：“看来叶某不动手的话，你是不可能让在下轻易离去了？”

　　“不错，叶道友请！”白化天说完话，便是向前迈出一步，横跨十余丈远，出现在了叶飞面前，脸上始终带着自信的笑容。

　　叶飞也不想浪费时间，既然对方执意动手，叶飞也只好无奈奉陪，足下白芒一闪，身形瞬间激射而出，向着白化天轰出一拳。

　　白化天则是缓缓伸出手掌，向着叶飞的拳头拍了过去，看似柔弱无力，但实则带有一种极其强横的压迫感。

　　嘭的一声。

　　拳掌相交，叶飞只觉得双肩一晃，倒退了小半步，而白化天则是脸色一白，身形到射而出，在半空足足滑行了两三丈远，才堪堪稳住了身形，另一名白衣中年则是眼中精芒一闪。

　　白化天双手背后，不自觉的抓动手掌，感觉手臂传来阵阵酥麻疼痛之感，但脸上神色却是依然冷静，只是眼神有些凝重起来。

　　“呵呵，这似乎超越了不动神王诀的炼体强度，叶道友应该是修炼了其他炼体秘术吧？而且看样子威能不错的样子。”白化天虽说吃了一个小亏，但依然处事不惊的样子。

　　叶飞心中也是有些讶然，先前自己看似随意的一拳有多大的威力，自己再清楚不过，普通一名大圆满修士，手臂绝对会被自己一拳打爆，看来，对方也是修炼了一些炼体秘术。

　　“炼体秘术的确修炼过几种，不过还是无法对白道友构成威胁。”叶飞笑道。

　　“那好，白某也不浪费时间，我就看看阁下的神通如何！”白化天说完话，便是双手向前一划，手中法诀变化不停。

　　嗡鸣声一起。

　　半空中浮现出五颜六色的光点，向着一起凝聚而去，顷刻间形成一个巨大的手指轮廓，不过随着白化天几道法诀打出，手指轮廓便是清晰起来。

　　刺目白芒一闪，一根通天巨指，散发着阵阵古老沧桑之意，出现在了半空之中，其上一道道指纹清晰可见，与真正的手指一般无二。

　　而这个时候，叶飞的头顶上空则是出现了一道白袍老者虚影，正是青山宗的不动神王诀，老者手掌微微抬起，随即向前一拍而去。

　　唰的一下，四周灵力急剧的汇聚到了老者手掌之上，半空中一声嗡鸣，一只金灿灿的宽厚手掌凝聚而出，向着那根擎天巨指飞去。

　　轰隆隆！

　　一声雷鸣般爆响发出，刺目骄阳爆裂而开，恐怖的余波向着四周狂卷而去，一道道白色飙风肆虐着整片天空。

　　忽然，白化天眉梢一动，只感觉一股危机涌上心头，在那光霞闪烁之间，一柄散发真烈焰的巨剑向着自己一斩而来。

　　“千烈斩？此子锻体强我一线，神通更是精通两种，对战之下不用全力，取胜怕是很难。”白化天说着话，双肩一晃，一面红色盾牌挡在身前，千烈斩轰击在了上面，爆裂开一团炫目光华，白化天则是脸色微白，倒退了四五步才卸下了那股巨力。

　　“承让！”叶飞也不想不死不休，毕竟杀了白化天，肯定会得罪整个仙古门，打算就此收手，赶去兽王谷寻找齐强。

　　“化天，动手后你应该相信了吧，人外有人，天外有天，此子既然能闯出这般大的名声，绝非偶然，他已对你产生威胁，为师就将他扼杀在摇篮之中！”就在这时，远处的那名白袍男子淡淡的开口了。

　　与此同时，叶飞只感觉对方一身气息节节攀升，一身白色衣袍无风自动，四周空间一阵嗡鸣扭动，叶飞感觉一股无形的力量笼罩了自己，一身法力几乎难以调动。

　　“通玄老祖？”叶飞脑海中瞬间浮现出一个名字——司徒尚华，除了通玄级老怪，叶飞实在想不出什么人，能有这般恐怖的实力，这不禁令的叶飞心中一紧，在这种空旷的地方，能往何处逃生？


第566章 解围

　　白衣中年手掌一探，半空中嗡鸣声一起，一只白色手掌凝聚而出，向着叶飞缓缓一落而下，看似缓慢，但速度极快。

　　叶飞接连挥出几道拳影，但根本无法撼动那恐怖手掌，随即袖袍一抖，一道白色光霞席卷而出，隐约间是一道白色光球，里面浮现出四只圣兽的虚影，叶飞周身则是黑霞狂卷，化身为一具身高丈许的魔躯，头上一根银色短角极其惹眼。

　　轰隆隆！

　　白色手掌轰击在四圣兽神通所化光球之上，只是微微一滞，便是将白色光球轰击的爆裂而开，但手掌上也是出现了一些裂痕。

　　见状，白衣中年双目一眯，白化天则是眉头一皱的看着叶飞所化魔躯，但这手掌上的残余力道，也足以要了叶飞的小命了。

　　嘭的一声重响，巨大手掌撞击在了魔躯的身上，一团巨大的白色骄阳升腾而起，笼罩了小半个天空一般，四周卷起一阵阵白色飙风。

　　片刻后，光霞散尽，白化天却是双目一惊，叶飞所化魔躯竟然毫发无损的站在地面，只是双足深陷地下，地面足足没入膝盖。

　　巨大魔躯脸色苍白的双足一跺，便是遁出了地面，当即发出了嗡嗡之声，上空白衣中年眼中出现一道精光，而白化天则是一脸不敢置信之色。

　　区区一个化婴大圆满的修士，在承受了通玄老祖一击之后，竟然没什么太大的伤势？白化天自问自己绝对做不到，不过这叶飞的躯体，究竟强横到了什么程度？恐怕即便是妖修的躯体，也绝对无法达到这般变态。

　　“不错，竟然能承受本座一击之力，我看看你还有什么潜力！”白衣中年说完，便是抬手一点，半空中嗡鸣声一起，一根丈许大小的晶莹手指浮现而出。

　　见状，叶飞所化魔躯脸色一紧，此根手指虽然没有白化天施展的那般巨大，但却是经营异常，凝实无比，且散发出一种恐怖的毁灭之力，叶飞感觉到了一种无法抵抗的力量。

　　“哈哈，司徒，你竟然施展灵动诀对付一个小辈，亏你做得出来！”生音未落，叶飞只觉得身前空间波动一起，一名绿袍老者浮现而出，一拳便是轰击向了那跟晶莹手指。

　　一声龙吟响彻天地，绿袍老者的拳头散发出一道金芒，隐约间犹如一条金龙一般，撞击在了晶莹手指之上。

　　轰隆隆！

　　一声剧烈的爆响，四周空间竟然震动的嗡嗡作响，但下放地面却是没有受到一点波及，仿佛被二人克制一般，两道攻击皆是溃散而开。

　　“蛮神变，哼，樊傲老鬼，你在附近偷窥这般久，如今又突然出手，你这是何意？”白衣中年脸色阴沉的看着绿袍老者，似乎早就发现了对方，白化天则是神色凝重起来。

　　“没什么意思，只是不想让你在我的地盘杀人罢了，此子离开我万兽国之后，死活与我无关。”被叫做樊傲的老者爽朗的说道。

　　“你当真要保他？”白衣中年似乎有些忌惮之意的看了看樊傲。

　　“错，我并非保他，但在这里绝对不会让你司徒胡乱杀人。”樊傲笑道。

　　沉吟片刻，白衣中年似乎了解樊傲的脾气，冷哼一声之后，便表示带着白化天离去，只留下了有些意外的叶飞，以及笑眯眯的绿袍老者。

　　“见过樊傲前辈！”叶飞急忙拱了拱手，兽族通玄老祖樊傲的名头，叶飞还是听说过的，而之前那通玄老怪，应该就是仙古门掌门司徒尚华了，与青山宗欧阳啸，天元殿掌门沉空四人，都是同级的存在。

　　“嘿嘿，你小子竟然能硬接司徒一击，不错，对了，你身边应该有一只灵兽吧？不知是否介意让老夫看看？”绿袍老者笑道。

　　叶飞稍作迟疑，便是一抖手，一条青色蟒蛇出现在了半空，只是看着老者的眼神有些异样。

　　“果真是蟒类，嘿嘿，小家伙，你叫什么名字？”樊傲似乎完全忘记了叶飞的存在，而是笑眯眯的与小青攀谈起来。

　　“老头，我叫小青，主人就这么称呼我的！”小青很想自称黑爷，但在这个老者面前，其感觉到了压迫感。

　　“小青？哈哈，好，身怀四圣兽血脉之力，且全都觉醒，虽说没有完全激发，但潜力无限，现在可有化形之力？”樊傲老祖轻描淡写的说出了小青的情况，不禁令叶飞有些讶然之色。

　　“没有，你这老头笑得这么猥琐，可是有什么好办法？”小青疑惑的打量着嗷啸，但这种不敬的言语，即便是叶飞都面色一紧，奇怪的是，樊傲老祖似乎并没有生气。

　　“咳咳，老夫笑的有那么猥琐吗？”嗷啸似乎有些尴尬的咳嗽一声，笑道：“让你提前化形也不一定就是好事，况且化形与否也不影响你的实力，不用着急。

　　现如今你已经达到了顶阶实力，若是机缘足够，说不定可以再进一步的，我兽王谷有一枚未成熟的玄灵双纹果，炼制出玄灵丹对你有大用处。

　　你若是可以加入我族，我倒是可以考虑，将炼制出的双灵果送给你，甚至让把你接管这万兽国的兽王谷，如何？”

　　“真的？那果子什么时候能吃？”小青有些兴奋地说道。

　　樊傲老祖则是脸上一喜，看来的确是没有哪个妖修能扛过这般诱惑。“快了，大概两千年左右，那双灵果便可以成熟，你的时间还有很多的！”

　　“呃，那算了吧，小青跟在主人身边，怕是两百年都用不到就可以进阶，看来你这老头手里也没什么好东西。”小青吧嗒吧嗒嘴的说道。

　　“小家伙，那可是能够助你进阶通玄之物，你跟在他身边两百年进阶？简直笑话，你若是怕他不同意，老夫现在就可以让他给你解除主仆烙印。”樊傲老祖额气急败坏的说道，还是首次听见妖修说双灵果不算什么好东西。

　　叶飞心中一动，这老家伙完全没把自己放在眼里，不过此时却是没有自己插嘴的机会，叶飞只好沉默不语。

　　“和主人没关系，主要小青不想跟你混，你都一把年纪了，谁说不定你没等陨落，我就超越你了。”小青有些大言不惭的说道，因为叶飞早就告诉过他，那玄灵丹，叶飞可是给小青准备过一颗的。

　　“你你你！”嗷啸指着小青半天没说出话来，但最后强压怒气，勉强挤出一个笑容道：“看来你是不了解我兽王谷的实力啊。”

　　“叶小友，你若是不介意，去我兽王谷待上几日如何？刚好与我族中一些晚辈交流交流，况且那司徒老鬼很可能没有走远，万一你独自行事，很可能被其再次捉到，那时候可没有人救你了。”樊傲老祖半威胁半利诱的说道。

　　叶飞心中苦笑，自己哪还有拒绝的权力？这樊傲老祖看起来心性不坏，否则也用不上与自己浪费唇舌，况且还救过自己。

　　“既然前辈邀请，晚辈恭敬不如从命！”叶飞笑了笑，小青倒是没什么意见，反正叶飞到哪他就到哪，缩小后便是窜入了叶飞袖袍之内。

　　“哈哈。好！”樊傲老祖说完话，袖袍一卷，四周嗡鸣声一起，一道绿色屏障将几人包围起来，且飞快的向前移动着。

　　“叶小友如此年轻就有这等实力，以后前途果真不可限量啊。”光幕内，樊傲老祖笑着说道。

　　“前辈过奖了，不能进阶通玄，一些都是过眼云烟罢了。”叶飞叹息一声。

　　“哈哈，你还年轻，还有机会进入天玄殿的，况且以你的实力，很有可能接任青山宗掌门之位，到时候你上交的神玄丹，还不是会落在你的手里。”樊傲老祖如此的说了一句。

　　叶飞笑了笑，刚要开口说些什么，但只觉得眼前一花，四周绿色屏障消失不见，自己忽然出现在了一座大厅之中，且看见了一到熟悉的身影。

　　“齐……师傅？你怎么会在这里？”叶飞疑惑的看了看大厅中的齐强，最后，将目光落在了樊傲老祖的身上，而齐强看见叶飞之后，也是有些意外之色。


第567章 兽王谷

　　“见过樊傲前辈！”齐强看见绿袍老者后，急忙恭敬地说了一句，脸上少了平日里的醉意。

　　“无需多礼！”樊傲有些不耐烦的摆了摆手，开口道：“你们两个好像是师徒吧？这么久没见了，应该有许多话要讲的，况且现在出去不安全，你们就在这里住一段时间，好好叙叙旧吧。”

　　齐强面露难色，但还是点头答应下来，根本不敢反抗者喜怒无常的妖族老祖。

　　“嘿嘿，小子，你把小青放出来，你们师徒聊天，我带着它浏览一番我兽王谷。”樊傲老祖对待齐强和叶飞，显然是两个态度，齐强有些意外，但叶飞心里清楚，这时沾了小青的光。

　　将小青放出后，叶飞简单的交代了几句，樊傲老祖便是急匆匆的将小青带走，连理都没有理会二人的意思，而这兽王谷内的一整座建筑，就交给了齐强与叶飞二人居住。

　　“呵呵，每次见到你小子，都会给老夫带来意外，没想到这么快就进阶到了大圆满之境，在没有充足虚灵丹的供应下，我实在很难想象，你究竟遇到了什么机遇。”齐强看了看叶飞，如此的说道。

　　“当初你不是说过吗？我资质一般，但总会有大气运，对了，师傅怎么会出现在这里的？”叶飞随口问道。

　　齐强也不知是否注意叶飞称呼自己为师父，稍作沉吟过后，轻声道：“老夫来这里寻找万霜花，被司徒老鬼得到消息，从古战国一路追了过来。

　　最后这樊傲老祖喜怒无常，偏要与司徒作对，便是将我暗中救了回来，结果司徒带领一众人马在万兽国查探我的下落。

　　但最终无果，那些弟子先后返回，而司徒老鬼与其弟子白化天在此地埋伏了一年多的时间，幸好老夫没有出去，恐怕他们现在还没有离开。”

　　“什么？又是埋伏您老人家的？”叶飞一听此言，心中当即有些郁闷。

　　“你小子这是什么话，什么叫又是埋伏我的？”齐强没好气的说道，拿起酒壶咕咚咕咚的猛灌了两口。

　　叶飞白了一眼齐强，开口道：“上次我遇见黑山老鬼伏击，本就是针对你的，结果遇到倩儿师傅，本可能会出手相救，但一提你，立马与我翻脸。

　　这次可算甩掉了仙古门的一群弟子，没想到半路杀出个掌门，原本我还想着怎么会这么巧被我撞上，弄了半天，还是因为你。”

　　叶飞不禁想到当初黄倩为了救自己，丑陋老妪重伤黄倩的事情，其已经准备好，下次再遇见二人，定要为倩儿报仇。

　　虽说不必斩杀老太婆，但一定要狠狠地给她一个教训，再将倩儿强行带走，脱离老太婆的魔掌，以自己如今的实力，也不惧怕老太婆与黑山老鬼联手。

　　这老太婆虽说与齐强有些相似，做事不择手段，但叶飞感觉，这丑陋老妪做人远远不如齐强，竟然对自己唯一的女弟子下如此重手。

　　而齐强听见叶飞说了几波人马，都是冲着自己最后攻击叶飞，不禁眼角一跳。“咳咳！”齐强有些尴尬的咳嗽一声，笑道：“名声大，自然对头多，我这……”

　　“打住吧，这话骗了我几百年了，还当我是以前没见过世面吗？”叶飞摇了摇头，随意的坐在了椅子上，齐强眨了眨眼，也坐了下来。

　　“没想到你能在陨神渊逃出来，估计你这怪胎又得到奇遇了吧？”齐强急忙岔开话题道，二人虽说看似争吵，但却是感觉非常亲近，叶飞也是一样，再也感觉不到之前齐强隐藏时的隔阂，毕竟双方都有了一定的了解，相处起来也不像以前那般避讳。

　　叶飞沉吟片刻，将在陨神渊的事情，以及如何来到此地大概说了一遍，齐强也是听得唏嘘不已。

　　“对了，说说正事吧，万霜花怎么样了？现在可有着落？”叶飞问道。

　　“嘿嘿，若不是得到万霜花，司徒老鬼怎会将我困在虎城？最后多亏了樊傲老祖出手，对了，现在材料还差什么？”齐强脸色一正的问道。

　　叶飞微微一笑，开口道：“既然万霜花到手，那材料就算是齐全了，将另外几种材料交给我吧，最近我会找机会开始炼制。”

　　闻言，齐强眉头一皱，思量片刻后，开口道：“小子，若是没有把握，不如老夫找人炼制，哪怕不告诉他丹药的用途名称。

　　最后将其杀掉也可以，毕竟这些材料实在太贵重，万一你炼制失败，老夫恐怕再也等不到下次材料凑齐了。”

　　“哦，你可认识玄级巅峰的药师？次仙级丹药成品率在四成以上？”叶飞忽然问了一句。

　　“什么，次仙级功率四级以上？玄级巅峰老夫倒是认识，成品率不过是六七成，次仙级恐怕没有接触过。”齐强脸色一正的说道。

　　“如此说来，还是我亲自联邦制更有把握。”叶飞也是凝重的说道，自己不清楚玄界各个各个丹道宗师的级别，但齐强肯定知晓。

　　“你是说，你达到了玄级巅峰？”齐强仿佛看待怪物一般的看着叶飞。

　　“不错。”叶飞说完，齐强心中有些震惊之意，但转念一想也就释然起来，开口道：“呵呵，也是，从你小时候开始接触丹道，就表现出了惊人天赋，现在果然妖孽，这是全部材料。”齐强说完话，便是将一只储物袋交给了叶飞。

　　叶飞收起储物袋，脸上露出沉吟之色，如今几乎算是被困在兽王谷，自己想要离开，恐怕没那么简单，但在兽王谷炼制神玄丹，叶飞有些不托底，以前在别人的地盘炼制丹药险些被抢，让叶飞心里留下了阴影。

　　“我看樊傲老祖似乎很喜欢你的那只灵兽，所以才会出手帮助你，对了，樊傲老祖的本体，也是一只变异蟒类。”齐强似乎看出了叶飞的心思。

　　“哦，怪不得他如此喜欢小青的，原来是同类！”叶飞若有所思的说道，其若是真想培养小青没有恶意，估计到真的不会为难自己。

　　七八日后，二人商量一番，决定看看这建筑外的守卫，是否会轻易让二人自由离去，但两人不但离开了建筑，还在一名守卫的带领下，直接离开了兽王谷范围，也没有见到有人阻止，这不禁令得二人有些意外。

　　兽王谷外，齐强摇晃着手中酒壶，沉声道：“难道樊傲老前辈，真的不会为难我们，看来我们随时都可以自行离去的。”

　　叶飞思量片刻，摇头笑道：“不错，或许，樊傲老祖正希望我们如此离开的，那样一来，小青恐怕也就只能留在这里了。”

　　“哦，那你的意思是？”齐强看了看叶飞。

　　“你先回到青山宗，带我将这里的事情处理完毕，再回去找你。”叶飞说完话，二人再次商量一番，齐强便是离开了兽王谷，叶飞则是给万峰传信，让其直接回到大衍州等候自己，不必寻找其他材料了。

　　而叶飞自己回到了住处，开始参悟神玄丹的丹方，从不主动外出，直到三个多月后，樊傲老祖才再次出现，小青则是华为青色小蛇，缠绕在了老者手臂之上，看样子二人非常亲密。

　　“小子，你可真是好运气，这小崽子与老夫待了这么久，最终还是离不开你，也罢，只希望你们没事常过来看看老夫，尤其是带着它。”樊傲冲着叶飞说着，手掌则是慈爱的抚摸着小青。

　　“晚辈可以离开了？”叶飞脸色一正的说道，对于小青的表现，叶飞还是有些预料的，其也不相信小青会离开自己。

　　“哼，你们再不走，我兽王谷好东西都要被他吞噬一空了，这才短短三个月，老夫被它骗取了不少好处。”樊傲老祖言语间有些怒气，但脸上却是苦笑的看着小青。

　　“老头别那么小气，你这点东西，有机会我和主人都会奉还给你的。”小青有些不以为意地说到，樊傲老祖气得直瞪眼，被小青吞掉的几种灵药丹丸，无一不是兽王谷珍藏之物。

　　叶飞神色郑重的拱了拱手：“樊傲前辈，此番多谢您出手搭救，有机会晚辈一定报答，最近我想要带着小青在万兽国游历一番，有机会再来拜访。”

　　沉吟片刻，樊傲单手一翻，一枚通体晶莹的兽骨出现手中，上面刻画着三个碧绿的小字——兽王令！

　　“小子，拿着它，在我万兽国遇见麻烦的话，只要亮出此物，万兽国都会有人帮你的，更不会有人敢招惹你。”言毕，樊傲老祖将兽骨交给了叶飞。

　　叶飞本想拒绝，但却是被小青一口吞了进去：“多谢了老头，等我和主人离开这里的时候，再回来看你。”

　　“哈哈。好，我看你们在我万兽国游历，能得到什么收获，可不许拿着它欺负万兽国的妖修。”樊傲老祖笑着说道。

　　叶飞笑而不语，在樊傲面前，似乎小青的话更有力度，而叶飞也看得出来，樊傲老祖，的确是对自己没有恶意。

　　客气了一番过后，叶飞最终带着小青离开了兽王谷，不过没有向着凌天山脉飞去，而是朝着万兽国二环星域飞去，那个方向，也是距离四大势力最远的地方。

　　十年后，叶飞的身影，出现在了万兽国二环星域与一环星域交汇处，其特意选择了一处灵气浓郁的地方，但此地却是人际罕见，连一只野兽都不曾发现，更不用说妖兽。

　　叶飞用了将近两个月的时间，将四座大阵布置在了此处，因为此番并非引诱敌人，因此特别加上了极光龟甲阵，此乃防护大阵。

　　而在这片草原上空，因为弥灵阵的缘故，根本感觉不到几座大阵的存在，只是草原上生气了一阵阵瘴气，看似危险无比，即便是化婴期修士，也绝对不会轻易接近这种危险之地。

　　叶飞在地下几百丈深处，开辟了两间大型洞府，只是距离达到了几百丈之远，堪堪在大阵笼罩范围之内。

　　小青吞服了叶飞交给其的玄灵丹以及抗劫丹，在一间洞府准备尝试冲击通玄级瓶颈，独自的修炼了起来。

　　叶飞身处另一间洞府，面前悬浮着一尊青色大鼎，地面则是摆满了密密麻麻的材料，鼎下正燃烧着一团烈焰，看鼎中飘出的香气，似乎正在炼制着什么丹药。

　　黑灵则是盘坐在叶飞附近，手中握着幽冥噬魂剑，一道道黑气在剑体流动而出，缓缓地没入黑灵的体内，而其身形也是越加凝实起来，一身气息也在缓慢的增长着。


第568章 闭关

　　三年后，叶飞端坐在地下洞府内，身前青色大鼎微微一震，嘭的一声，一枚牛眼大小，整体呈现金银两色的圆润丹药，出现在了叶飞的面前。

　　整个洞府内当即充满了浓郁的药香，闻之一口，叶飞都觉得精神大振，此物，正是叶飞三年中，经历了四次失败之后，才成功炼制出的第一颗神玄丹。

　　叶飞将神玄丹小心翼翼的装在了玉瓶内收起，心中激动无比，此时剩余材料所剩无几，尤其是万霜花，只剩下了两颗神玄丹的分量。

　　其次是万年藤叶，也只剩下了三颗神玄丹的分量，但这些材料剩下再多也没有什么用，只要万霜花耗尽，其他材料也只能留着以后用了。

　　而万霜花更是没有代替材料，因为万霜花本身就是代替材料，原本神玄丹的这种材料名为玄冰叶，就因为此种材料难以找到，才使用了万霜花代替。

　　叶飞倒是没有考虑这些，而是将仅剩下的两份材料，分成两次，小心翼翼的炼制起来，一旁的黑灵在这三年中吸收炼化了不少幽魂，身形越发凝实，简直如同实体之躯一般无二，一身气息也是暴涨不少。

　　相对而言，小青就比较轻松了，其在远处洞府内正呼呼大睡着，额头上出现了一层汗珠，好像是睡热了，完全看不出闭关修炼，简直就一副懒惰瞌睡虫的样子。

　　一年后，叶飞所在洞府传出嘭的一声闷响，整个大鼎微微一颤，且冒出一股黑色浓烟，焦糊刺鼻的味道传了出来。

　　“哎，又失败了吗？”叶飞叹息一声，唯一剩下的两份材料，最终也彻底报废，这不禁让叶飞有些无语，原本还以为至少能够成功一颗，但还是低估了神玄丹的炼制难度。

　　整整四年下来，叶飞只收获了一颗神玄丹，万霜花消耗一空，叶飞将所有材料及丹炉收起，双目微眯的看了看黑灵，随即沉思起来。

　　如今心愿已了，欠齐强的情义，也算是有了一个交代，心中在没有什么牵绊与拖欠，心境也是放松更加稳固起来。

　　“只可惜，没有给几位好友炼制出神玄丹！”叶飞叹息了一声，但也没有太过刻意追求，毕竟此事自己已经尽力了，况且众人寿元还有很多，以后还有许多机会，而齐强则是不一样。

　　沉吟片刻，叶飞收了收心神，感觉心情轻松许多，便是单手一翻，取出了那枚装有神玄丹的玉瓶，准备冲击通玄期的瓶颈。

　　如今四大通玄级人物，叶飞均是有过接触，还有两位对自己虎视眈眈，而在通玄老怪的面前，叶飞深深感觉到了自己的无力，根本无法对抗。

　　想要在这种条件下生存，只能尽快进阶，况且如今心境大好，正好是一个不错的契机，增加一些成功进阶的几率。

　　不过在这之前，叶飞还是需要好好稳固一下心神，过去的种种，犹如投影般的出现在了脑海之中，从出生记事开始，直到家中巨变，进入千断崖，接触种种人物。

　　心境改变，爱恨情仇，万峰，柳乾，金喆，黎柔，哪怕是一些曾经的敌人，烈火老鬼，以及之后逃离幽州，去往玄州，经历种种拜入灵山宗，薛玉，虚龙！

　　将过去一直回忆到现在，叶飞足足静坐了一年之久，才将这些信息消化一番，甚至有些敌人，叶飞发现消去了许多恨意，或许别人也是被逼无奈吧。

　　长长的吐了口气，叶飞双目清明，心境稳固如山，心中只有一个意念，那就是成功冲击瓶颈，除此之外，心中在无任何念想。

　　将手中丹药放在一旁，吩咐黑灵几句之后，叶飞便是双目一闭，神色淡然的运转起了归元诀，四周天地灵气一声嗡鸣，便是缓缓的向着叶飞汇聚而来。

　　……

　　大元帝国，天元殿！

　　某间密室之内，一名黄袍老者盘坐在地面，正交代着什么，对面则是站着一道人影，正是步晨峰大长老。

　　“掌门放心，既然有那小子的传闻，晨峰定当全力追查消息是真是假。”步晨峰看了看黄袍老者，如此的说道。

　　若是叶飞在此，定会惊讶的认出，此人正是当初将自己逼进陨神渊的恐怖老者，也就是天元殿的掌门——沉空！

　　“嗯，消息也不知是真是假，你先去查查……”话还没有说完，沉空掌门双目一眯，随即单手一翻，一枚绿色玉符出现在了手中。

　　其略微打量一眼，便是冲着步晨峰摆了摆手：“下去吧！”言毕，步晨峰当即退出密室，只剩下了沉空掌门一人。

　　“司徒老鬼？……”沉空手中拿着玉符，双目精光闪烁，脸上露出思量之色。

　　……

　　“什么？叶飞竟然没死？”大衍州某座城池，一所破旧的建筑门前，一名黑山青年有些难以置信的说道。

　　“不错，传闻此子竟然进阶到了大圆满之境，只是不知是真是假，为师还是斩杀了一名青山宗弟子，搜魂后才得知的此事，他们显然是不想张扬。”这时，建筑门前另一名黑袍老者说道。

　　这两位，正是黑山老怪与罗明师徒二人！

　　“哼，不管真假，我也要亲手杀了他，即便是进阶到了大圆满也没什么可怕的，我们对战他自己，还不时手到擒来？”罗明冷笑的说道。

　　闻言，黑山老怪笑了笑，点头道：“这倒是，即便是齐强老鬼，还不是在我与师妹联手下狼狈逃走，哼，就算他强过齐强也必死无疑，当然，他刚进阶的小子，也没有那个实力。”

　　“师傅，可知道此子的具体位置？”罗明眉头一皱的说道。

　　闻言，黑山老怪摇了摇头，轻声道：“还不清楚，不过此子的事情好说，我们还是想办法先斩杀齐强才是正事，好了，我们先进去商量一下。”

　　罗明点了点头，便是与黑山老鬼转回身，向着破旧的建筑走去，随即推门而入，紧接着，房门被关了起来……

　　……

　　一年后，万兽国！

　　二环星域与三环星域交汇处，一片草地上空，一团百余丈大小的黑色云团汇聚一处，里面隐隐间跳动着一道道金银两色雷弧，且散发出一种极其恐怖的威压。

　　云团下方，一名身着白衣，相貌二十多岁的青年，正神色凝重的看着上方，不远处，则是漂浮着一把黑色长剑，头顶上空，七十二口蓝色飞剑盘旋不定。


第569章 五行雷劫

　　轰隆隆！

　　一声闷响，一道道雷柱暴雨般轰击而下，叶飞双目一眯，抬手向着半空遥遥一点，七十二口蓝色飞剑微微一震，便是组成了金凌剑阵，在叶飞头顶形成了一层风雨不透的剑网。

　　一道道雷柱轰击在蓝色光幕之上，当即爆裂而开，化为点点星光的消失不见，而蓝色光幕则是安然无恙。

　　但随着掉落的雷柱越来越多，蓝色光幕则是有些微微颤抖起来，这一幕足足持续了三日之久，上空的雷柱才稀疏起来。

　　第五日，上空百余丈黑色云团翻滚不已，且停止了喷吐雷柱，蓝色光幕也是恢复了安静，第一波雷劫虽说过去，但叶飞却是有些凝重起来。

　　高空处乌云翻滚，犹如洪荒猛兽般咆哮不已，又仿佛在释放天威般不可侵犯，所有雷霆之力向着一处凝聚而去，顷刻间，形成了一个巨大的雷霆光团。

　　丈许大小的雷球向着下方缓缓飘落，看速度着实不快，可散发出的威压极其惊人，其上不时弹射出一道道金银两色雷弧，爆发出噼噼啪啪之声。

　　见状，叶飞心神一动，头顶蓝色光幕则是凝实了一些，但被那巨大雷球压在其上，而金凌剑阵只是阻挡了片刻功夫，蓝色光幕便是寸寸断裂开来，一口口飞剑被轰击而飞，看样子灵性大失。光霞暗淡。

　　眼看着雷球继续压下，叶飞却是纹丝不动，但其附近黑色长剑却是微微一震，绽放出刺目黑芒，体积暴涨，转眼间化为了丈许大小，但黑灵却是没有敢现身出来。

　　嗖的一声。

　　黑剑自下而上，向着巨大的雷球一斩而去，就当两者撞击一处之时，突然爆发出一阵惊天动地的爆响，一道道手腕粗细的雷弧，向着四周激射而出。

　　半空中犹如一团烈日当空般，让人根本睁不开眼，也不知过了多久，只听见一声哀鸣，黑色长剑到射而出，噗地一声，没入了地面。

　　而那巨大的雷球也是消失不见，只剩下了一道道残留的雷弧雷霆之力，在半空四处乱窜，但却是对叶飞再难起到什么威胁。

　　“最后一波雷劫，应该是最强的化龙雷劫了，幸好我在进阶化婴时候就领教过，嘿嘿！”叶飞以前便是询问过欧阳啸，进阶通玄的雷劫过程，所以多少还是有些心理准备的。

　　忽然间，四周狂风大作，黑色云团急剧扩大，顷刻间，便是遮蔽了小半天空，里面传出一股无法形容的惊人威压。

　　一道道黑色飙风化为尺许大小的风刃，在半空盘旋不已，看样子锋利无比似乎有着通玄灵宝般的威能。

　　嗡鸣声一起，而在那乌云之中，忽然掉落下铺天盖地的火球，大的足有丈许左右，小的不过牛眼大小，但砸在地面，却是出现丈许大小的深坑，显然有着极其恐怖的破坏力。

　　伴随着火球之后，一颗颗尺许大小的冰锥紧随而出，长的足有三尺左右，而一具具身高丈许左右的黄土巨人，则是各自抓着一把巨大的冰锥从天而降。

　　“风、雷、水、火、土？主人你究竟上辈子做了什么？竟然引动了五行雷劫？哇咔咔，黑灵去远处给你护法！”远处黑剑传出惊惧的声音，随即便是要飞向远处。

　　“哼，给我回来！”叶飞一声冷哼，随即抬手一抓，远处黑剑微微一震，便是倒飞而回，稳稳的落在了叶飞的手中。

　　紧接着，叶飞单手掐诀，周身涌出阵阵黑气，随着体表黑芒一闪，身形拔高丈许，郝然化为了全身披盖着黑色鳞甲的魔躯，头顶则是生有一只白色短角。

　　“五行雷劫是怎么回事？”趁着雷劫没有彻底落下，叶飞赶紧问了一声。

　　“主，主人，五行雷劫，其实换句话说已经不是进阶雷劫了。”黑灵有些惊惧的说道。

　　“直接说重点，不是渡劫雷劫是什么？”叶飞看看看高空正在凝聚越来越多的风刃，雷弧，冰锥，火球，以及黄土巨人，神色不由得凝重起来。

　　“主人，五行雷劫又称之为灭杀雷劫，根本不是考验，而是要灭杀之意，这分明是要灭杀主人，您太逆天妖孽了，为天道所不容。

　　黑灵也很疑惑，主人的实力达不到绝对妖孽，为何会有灭杀雷劫，估计是主人修炼的什么功法，或者是身上有什么不该出世的宝物引起，也或者是主人上辈子……”黑灵急忙打住，后话没有说出来，而叶飞却是满脸铁青之色。

　　经过这残酷的线路磨砺，叶飞虽说失去了年轻时的行侠仗义的凡人心，但也绝对没有做过什么伤天害理之事，怎么可能引动这么变态的雷劫，叶飞不禁无语。

　　“可有何应对之法？”叶飞首次听说五行雷劫，不得不询问医生，提前做好准备。

　　“有！”黑灵干脆的道。

　　“什么办法？”叶飞双目一亮。

　　“全部摧毁！”黑灵有气无力地说道。

　　“你能说点有意义的吗？”叶飞又气又怒的说道。

　　“……”黑灵沉默不语。

　　简单的几句对话，叶飞不但没有得到办法，反而惹了一肚子的气，原本准备好了轻易便可应对的雷龙之劫，现在却是变成了五行灭杀雷劫，难道自己的雷劫已经注定，要比别人领先一步？

　　若说实力领先别人一步，叶飞自然乐意，但进阶雷劫领先别人一步，简直就是找死，化婴时候对抗通玄雷劫，如今通玄，却要对抗本不属于自己的五行雷劫。

　　正在叶飞思量之间，半空中黑色云团渐渐安静下来，且缓缓向高升起，面积也缩小了不少，看上去里面在没有了什么威压。

　　但下方所形成的五行雷劫，可是令叶飞头疼无比，还不待叶飞细想，一道道体积不大的雷柱雷球向着叶飞激射而来。

　　见状，叶飞单手一挥，七十二口飞剑迎空一斩，向着一颗颗雷球风刃激射而去，当即发出噼噼啪啪爆响之声。

　　那看似柔弱无比的风刃，竟然发出了通玄灵宝的威力，斩在蓝色飞剑之上，令得飞剑都是微微一震，而风刃只是被弹飞，却是没有溃散。

　　紧接着，一颗颗雷球轰击在了蓝色飞剑之上，刚开始飞剑还可以抵挡一二，但随着雷球越来越多，蓝色飞剑终于不敌，发出一声哀鸣之后，便是被轰击而飞。

　　一道风刃向着叶飞一卷而来，其手持黑剑，向着黑色风刃一挡，啪的一声，竟然也只是将其弹开，而没有震碎，这不禁令的叶飞双目一眯。

　　越来越多的雷球砸落下来，叶飞急忙挥动手中长剑，拍飞了一道道风雷攻击，虽说没有动用太大的力气，但叶飞也是感觉到了五行雷劫的恐怖之处，有的风刃速度太快，竟然将虚空都划动的有些扭曲起来，仿佛要撕裂虚空一般。

　　嗡鸣声一起。

　　半空中除了黄土巨人，其余风刃，雷柱，火球，冰锥四中攻击，铺天盖地的向着叶飞砸落下来，看其声势简直恐怖无比，恐怕任何一名化婴期修士，都要被这股威能撕碎一般。

　　叶飞脸色凝重无比，手持黑剑，在也不敢大意分毫，动用了七成力量，快速的挥舞起来，形成了一个黑色剑影组成的护盾，将叶飞护在中间密不透风。

　　嘭嘭。

　　接连几声闷响，一道道风刃，雷柱，冰锥，火球等砸落在了黑色剑盾之上，爆发出五颜六色的光霞，而由于也费力气过大，终于将一道道风刃等攻击震碎，化为了一道道颜色各异的光点漂浮半空。

　　就在这时，半空中来越多的攻击砸落到剑盾之上，爆发出雨打篱笆一般的连绵爆响，一朵朵光霞接连爆裂而开，叶飞身处剑盾之内，顿时感觉到压力暴增，额头见汗。


第570章 五行甲卫

　　叶飞不停挥舞着手中黑剑，也不知过了多久，仿佛一个世纪那般漫长，又像是几日间的功夫，终于将漫天攻击震碎，只剩下几十具黄土巨人漂浮半空。

　　而此刻的叶飞狼狈不已，一身黑色鳞甲失去光泽，若不是有这般强横的变体之术，恐怕换了任何一名化婴大圆满修士，都会陨落在这无穷无尽的攻击之下。

　　不过叶飞没有放松丝毫，双手持剑，眼神凝重的看着黄土巨人，双足一跺的冲了上去，反正躲是肯定躲不掉的。

　　为首的一具黄土巨人手持半丈长短的冰锥，向着叶飞一砸而去，叶飞黑剑一挡，嘭的一声，将冰锥震碎，回手一剑，便是将黄土巨人头颅斩下。

　　嘭的一声闷响，黄土巨人应声而裂，化为一片黄色光点漂浮半空，而叶飞则是微微一愣，没想到黄土巨人这般好应付，不过奈何数量太多，将这些巨人全部消灭，恐怕自己也要筋疲力尽。

　　叶飞被几十具黄土巨人包围，手持黑剑腾挪躲闪，有时则是靠着傲人的躯体硬抗巨人攻击，足足持续了三天，才将这些巨人彻底销毁，叶飞所化魔躯则是一屁股坐到地上，大口喘着粗气，期间趁机吞服了几颗恢复法力的丹药。

　　就在叶飞以为五行雷劫完毕的时候，半空中异变突起，原本所有攻击破碎后所化光点，忽然向着一起凝聚而去。

　　伴随着五颜六色的光霞闪烁，一只身高十丈的黄土巨人凝聚而成，此巨人身披金色雷袍战甲，手持两口蓝色寒冰剑，口中喷吐火焰，足下缠绕着一道道白色飙风，四周不时荡漾出一圈圈水波般纹路。

　　巨人头顶也是带着盔甲，只留下了一双猩红的眼睛与一张喷火的巨口，而口眼一闭，盔甲立即将口嘴挡的严严实实，简直就没有丝毫破绽。

　　“哇咔咔，主人，连终极五行甲卫都出来了，这可是五行之力凝聚一身的变态，地土化身力大无穷，身批雷甲刀剑南侵，手中寒冰刃锋利无比，足下生风行动敏捷，周围若水天然屏障，口喷烈焰焚烧一切！”黑灵的声音明显惊惧起来。

　　“照你这么说岂不是无敌了？”叶飞眉头一皱的道：“我是不是站在这里等死就可以了？”

　　“不，主人陨落，黑灵也跟着遭殃，对付这五行之身也不是没有办法！”黑灵急忙开口道。

　　“别像上次一样，告诉我打败他我就赢了，光靠蛮力，我绝非对手！”叶飞直截了当的说道。

　　“主人，这毕竟不是真正的五行之身，只是五行雷劫化形而已，本体黄土化身，防御力极其低下，一剑便可将其损毁。”黑灵急忙说道。

　　“你没看见他一身雷甲吗？口眼一闭简直是密不透风，你不是说刀剑难破吗，况且四周还有若水增加我的攻击阻力，即便十成威力攻击，等到了他的身上，恐怕也只剩下了五六成而已。

　　况且他足下生风，身法快捷，还有那锋利的寒冰剑，我可没把握能扛得住，尤其是那口中烈焰，难道你不怕？”叶飞没好气的说道。

　　“主人，我知道的就这么多了！”黑灵有些委屈，也有些惊恐的说道。

　　“好吧，早晚也躲不过去。”叶飞话音刚落，单手一翻，一颗丹药出现手中，随即吞到口中，一身有些虚浮的力气增长了一些。

　　与此同时，单手捏出几道法诀，周身黑芒一闪，原本发乌的鳞甲，也是变得黑亮起来，看上去极其坚硬，不过整体的魔躯没什么变化，唯独头上那根白色短角，此刻化为了纯银之色。

　　刚开始叶飞为了节省一些法力，施展第一阶圣魔体变身，但如今不得不施展第二阶变身，虽说消耗法力很大，但却是无奈之举。

　　嗡的一声。

　　就在叶飞思量之际，其只觉得眼前一花，一道蓝芒向着头颅一斩而下，叶飞想也不想的挥动黑剑抵挡而去。

　　嘭，一声暴响，叶飞的身形倒飞而出，足足在半空滑行了七八丈之远，才堪堪稳住身形，叶飞没有想到自己第二阶变身后，对击一剑还是没有对方的力量大，最为恐怖的是那变态的身法。

　　就在这时，叶飞忽然觉得对方身影开始渐渐消失。

　　“不好，残影！”叶飞只觉得背后恶风一起，急忙回身挡住一剑，再次被轰击而飞，与此同时，叶飞心中一动，背后忽然浮现出一对晶莹羽翅，八道白色飙风狂卷而出，虽然施展凌天神翼会增加消耗法力，但叶飞不得不以此对抗对方的身法。

　　五行巨人足下生风，庞大的身影再次冲来，叶飞被后羽翅一煽，几道飙风狂卷而出，向着一侧微微一闪，随手斩出一剑。

　　嘭的一声，一剑斩在了巨人头颅之上，只是爆发出一道金芒，噼噼啪啪雷弧弹射而出，但却是没有破掉雷甲，叶飞不由得双目一眯。

　　接下来，二人身法相差不多，但叶飞毕竟是人类，对方不过死物，一些虚招难以分辨，叶飞则是趁机斩了巨人十几剑，但每一次都是无功而返。

　　期间倒是被巨人不是喷出的烈焰，将身上的鳞甲烧裂，叶飞也是感觉周身一阵火辣辣的疼痛，后来只要看见巨人一张口，便是急忙狂退不已。

　　甚至叶飞冒险挨了对方一击，两剑斩在巨人眼睛上，但巨人虽说死物，但还是双目一闭，头盔一落的挡在眼睛之上，令得叶飞再次失手。

　　而两只庞然大物僵持了许久，叶飞只感觉法力消耗极快，如果不能速战速决，恐怕不出半个时辰，自己便要法力耗尽，任凭对方宰割，陨落在这恐怖的五行雷劫之下。

　　但此刻叶飞来不及多想，那五行巨人正手持蓝色寒冰剑，向着叶飞一斩而来，口中不时的喷吐着烈焰，逼得叶飞只能不断后退。

　　哗啦一声。

　　叶飞只觉得行动变得迟缓起来，自己忽然出现在了一片水幕之中，眼看着五行巨人手持巨剑一斩而来，口中喷出烈焰向着叶飞席卷而来，而烈焰似乎并不受四周水幕影响。

　　在这水幕中行动，叶飞犹如被对方困在领域一般，想要躲避根本不可能，硬拼的话自己绝对吃亏，不但要承受对方力大无穷的一剑，还要承受那烈焰及身，一个不慎就可能丢掉小命。

　　眼看着对方的剑尖距离自己不足一丈，叶飞双目一凝，脸上露出疯狂之色，调动全身最后一丝法力，背后羽翅疯狂一闪。

　　叶飞的身形顺间激射而出，虽说没有平时速度快，但还是闪避开了要害，一把寒冰剑斩在魔躯左肩，只是稍稍一滞，便是噗地一声将其刺穿，紧接着，五行巨人口喷火焰，席卷叶飞所化魔躯周身，其一身鳞甲快速炸裂而开，顷刻间就烧掉了大半之多。

　　忽然间，魔躯不退反进，任凭左肩寒冰剑与周身烈焰带来的剧痛，手持黑剑向前一送，噗地一声，便是刺入了那正喷涂火焰的五行巨人口中。

　　刹那间，整个五行巨人庞大的身躯一震，紧接着，一身雷袍内传出嘭嘭几声闷响，黄土巨人轰然一声溃散而开，整个雷甲化为一团雷霆之力，与四周风、火、水等几种属性的力量聚在一起，最后猛烈地炸裂而开。

　　轰隆隆。

　　一声巨响，一团巨大的骄阳升腾而起，叶飞首当其冲，被那股巨力轰击出七八十丈之远，重重的摔落到了地面，手中黑剑也是脱手而飞，掉落在了身旁。

　　巨大的魔躯周身鳞甲所剩无几，左肩流出一片血迹，脸色苍白，一身气息大降，看样子狼狈不堪，正大口喘着粗气，但片刻后，不知为何的双目呆滞起来，如老僧入定般一动不动。


第571章 进阶通玄

　　南域国，都皇城！

　　皇宫内，武修身居龙椅之上，下方站着十余人，武平身在其中，一个个脸色肃然，恭敬地看着武修。

　　“事情办得怎么样了？”武修看了看下方，随意的问了一句。

　　“回禀国皇，武泽王爷一杆余党全部缉拿归案，武泽王爷也被夺下军皇令，现如今也只是一个空名头而已，应该不会再有大乱。”一名老者说道。

　　“国皇，依臣之见，不如将武泽王爷囚禁起来，毕竟他曾经铸下大错，不斩首已经是大善。”

　　“老夫同意！”

　　“同意！”

　　武修看了看台下众人，随即脸色一正，开口道：“五弟，你感觉如何？”

　　武平看了看众人，开口道：“臣弟不敢妄言，但同为手足，臣弟感觉还是不要做得太过。”

　　“不错。”武修赞赏的看了看武平，开口道：“诸位听见了吧？剩下二哥一人再没什么大害，严加派人看管就好，不必囚禁。”武修微微一笑的说道。

　　闻言，众人纷纷夸赞武修至善，上位这些年间，办事一直怀柔，连曾经为难自己的武泽都没有处死，至于武平，为人老实，实力一般，况且相助过武修，如今虽说没有受到排挤，但手上也是没有什么权利，武修自然愿意留下这么一个死心眼又能干的人。

　　但也有人传言，武修心机颇深，武震退位七年后坐陨，而武震死后，武修才开始派人整理皇朝，捉拿武泽的同党，毕竟如今武震不在，武修乃是实实在在的一国之首，无人不从。

　　“好了，没事退朝吧！”武修说完，便是起身离去，双目有些出神的样子。

　　……

　　五年后，万兽国二环星域与三环星域交汇处！

　　一片满地狼藉的草原上，一名白衣青年盘膝而坐，其身上散发出一股股极其隐晦的波动，若是不仔细感应，恐怕会将其当做凡人。

　　唰的一声。

　　忽然间，白衣青年手中捏出一道法诀，周身亮起一道黑芒，四周空间嗡鸣声一起，青年身形暴涨，顷刻间，便是化为了一具身高丈许的魔躯。

　　最为显眼的是其头上的银色独角，看上去银芒璀璨，四周一颗颗晶莹光点盘旋不已，其上散发出一种诡异的波动。

　　随着手中法诀一变，银色独角爆发出刺目银芒，四周天地灵气急速的向着银色独角汇聚而去，原本尺许来长的短角，忽然暴涨三尺来长，而魔躯一身气息也是下降不少，脸色微白。

　　咻！

　　一道手指粗细的银色光柱，在独角上激射而出，向着远处一把黑色长剑轰击而去，只见长剑微微一闪，但奈何银芒速度太快，最终还是轰击其上。

　　嘭的一声闷响。

　　“哇咔咔！呜呜。”随着一声怪叫，漆黑长剑当即被轰飞几十丈远，最后重重的没入了地面，但不一会功夫，黑剑便是在地面冲了出来，几个模糊之下，出现在了巨大魔躯头顶。

　　“哇咔咔，主人，这攻击太恐怖了，而且好像还没有施展全力？”黑剑上光霞一闪，一道身着黑袍的青年男子闪现而出，周身散发出恐怖的气息。

　　若是化婴以下修为查看，黑袍青年身形则是与常人一般无二，只有化婴期以上修为，才能看出黑袍男子乃是魂魄之躯，并非实体。

　　魔躯微微一笑，随即法诀变换，身形快速缩小起来，瞬间恢复成了身着白衣的青年，脸上则是露出疲惫之色，但眼中却是隐隐间闪过一丝兴奋之意。

　　这两位，自然就是叶飞与黑灵二人。

　　叶飞五年前成功进阶通玄之境，由于度过五行雷劫后消耗巨大，还不等休息就进入了心魔之劫，自身根本无法发现。

　　但最后的心魔之劫着实恐怖，叶飞简直就是九死一生，脑海中种种幻象根本不分真假，但最后多亏叶飞意志坚定，才战胜心魔，侥幸逃过一劫。

　　渡劫后，叶飞足足休息了三年多的时间，才稍稍稳固了一番境界，而进阶通玄后，也终于能将第二阶圣魔体变身修炼至大圆满之境，叶飞便是一边稳固境界，一边修炼三阶圣魔体，用了一年多时间，终于将第二层彻底修炼大成。

　　但不知为何，叶飞总感觉化婴到通玄之间无论是进阶难度，还是实力，都相差巨大，连冲击瓶颈时引动雷劫都无法做到，若不是当初及时吞服神玄丹，恐怕叶飞连雷劫都没看到就会失败。

　　叶飞暗自猜测，化婴到通玄之间，应该在完善一番小境界，或许可以增加其他人的成功几率，当然，此事叶飞是没有这个本事，或许只能留给后人完善这种升级体系了。

　　说不定多少万年后，就会有更加完善的一套体系出现的，毕竟如今的升级体系，也是经历了多少代前辈先人的经验，慢慢摸索研究出来的。

　　叶飞单手握拳，感觉到体内充满了澎湃的力量，无论是法力还是神识，都得到了巨大的增幅，但躯体增幅却没有法力那般明显，只有四五倍左右，叶飞猜测是因为本身功法的缘故。

　　但叶飞可以肯定，至少同阶之内，恐怕找不到比自己肉身更加坚硬的，即便是站在这里不用防御，让化婴大圆满的修士手持通玄灵宝攻击，也根本不可能伤到自己。

　　就算再遇见袁霸天，叶飞也有信心依仗躯体便可轻易战胜对方。当然，若是用法力对付他，那就有些欺负人了。

　　毕竟荒界妖修虽说实力强，但也有很多限制，根本不会使用神通宝物，对阵法更是一窍不通，否则叶飞当初实力一般，也不可能收服般多比自己强的存在，若是让叶飞不用神通宝物阵法，恐怕连翁源都无法战胜。

　　而就在进阶后的那一刻，叶飞也清晰地感觉到，寿元更是暴增到了八千余岁，最主要的是，现在的元婴能够承受界外罡风，长时间飞离体外。

　　经过这些年稳固境界后，叶飞元婴更加稳固，思量片刻，叶飞天灵盖白芒一闪，一道一尺多长的白色小人一飞而出，嗖的一声，便是穿过了云端，出现在了天穹之上。

　　叶飞元婴俯视大地，脸上露出有些兴奋的笑容，任凭四周一道道猛烈地罡风洗礼，元婴却是丝毫不惧，随即双目一闭。

　　叶飞清晰地感觉到，如今的神识之力，竟然能够达到八万多丈，足足覆盖了方圆五百里地，这种广阔的面积，让叶飞有种将玄界掌控在手的错觉。

　　而最让叶飞惊喜的是，其可以更加清晰的感应到，这天地间无形的法则之力，似乎是一道道颜色各异的光带，又似乎是飘渺无形的规则，看似融入自然，但却是拥有者毁天灭地的力量。

　　白色小人小手一抬，向着远处虚空微微一点，嗡鸣声一起，几道狂猛的白色飙风凝聚而出，随即化为一条巨大的风柱。

　　紧接着，附近腾的一声燃起一道烈焰，滚滚一番之下，郝然化为了一条火焰巨龙，看上去威风凛凛的样子。

　　地面忽然传出轰隆隆巨像，百里之外的一座巨峰，忽然拔地而起，山体一震之后，摇身化为一具身高五六十丈的土石巨人。

　　见状，白色小人微微一笑，小手一挥，白色飙风消失不见，烈焰火龙溃散而开，那土石巨人则是慢慢落地，身躯一震扭动，再次化身为了原本那座巨峰，看上去与之前一般无二。

　　这些可不是叶飞神通功法所化，也不是随意的用法力凝聚出来的，而是掌控了天地间的法则之力，这是大自然的力量，不过，叶飞也只是掌控了一些皮毛而已，并不能完全随心所欲的利用起来。

　　当然，若是对付一些化婴期修士，这足以让对方无力还击，不过若是通玄期同阶对战，怕是就派不上什么用场了，毕竟到了这个境界，每个人都会掌握一些粗浅法则之力的。

　　白色小人就在这罡风之中，足足傲立了三个多月，才一个模糊的俯冲而下，最后钻进了下方叶飞额头之内，经历罡风洗礼，这也算是通玄期该有的一个经历，只有如此，才能让元婴成长的更加稳固。

　　叶飞双目一睁，脸上露出一个淡淡的笑容，一身气息收敛自如，哪怕是化婴大圆满也根本无法看破叶飞的深浅，根本不用秘术来掩饰修为。

　　“这就是通玄期的实力吗？如今在玄界，应该有足够自保的资本了吧？沉空，司徒尚华，嘿嘿，下次遇见你们二人，不知你们会有什么反应？”叶飞说完话，而后微微一笑。

　　“小青自从四圣兽血脉之力觉醒之后，似乎特别贪睡，不过在熟睡之中，竟然能够增长修为，这恐怕是一中特有的修炼方式。”叶飞双目一眯的看向远处。

　　如今的神识之力，可以清晰地感觉到小青正在熟睡，但一身气息却是增长的极其恐怖，仿佛是到达了进阶通玄的临界点一般。

　　黑灵则是撇了撇嘴，不以为然的说道：“小妖就是瞌睡虫，这纯属懒惰成性，不想为主人效力，哪像黑灵这般兢兢业业。”

　　闻言，叶飞微微一笑，虽说黑灵有些抹黑小青，但不得不承认，黑灵这些年来，对自己的确是尽心尽力，也帮了不少的忙。

　　沉吟片刻，叶飞的笑容缓缓一敛，双目微眯的道：“如今也不知倩儿怎样了，希望那老太婆没有为难她。

　　哼，但不管怎样，下次遇见，至少要废了她的修为，以免她再行作恶伤害倩儿，尤其是黑山师徒，更是不能放过！”说完话，叶飞脸上露出冷意。


第572章 再入兽王谷

　　万兽国，二环星域与一环星域交汇处！

　　叶飞在一片荒原上空激射而出，速度之快，一个模糊之下，便是消失得无影无踪，只留下了一道音爆之声。

　　遁光中，叶飞面带思量之色，如今小青还在沉睡，黑灵恐怕也是进阶在即，只是那通玄期生魂太过强大，黑灵目前还没有能力完全吞噬炼化。

　　叶飞准备横穿凌天山脉，直接回到青山宗，将那颗在天玄殿内得到的神玄丹交给齐强，叶飞吞服的则是自己炼制出的那颗。

　　按照叶飞的想法，回去后先将父母接出来，带着万峰等人回到幽州，毕竟那里才是自己的家乡，重新建立叶宅，让父母安心在家安享晚年好好修炼，一些好友也可以经常聚在一起。

　　当然，即便是沉空与司徒去找麻烦，叶飞现在也是丝毫不惧，虽说自己刚进阶不久，但有圣魔体在身，叶飞有信心可以立于不败之地。

　　当然，有能力的话，叶飞也不介意斩杀司徒尚华，了结齐强的恩怨，不过叶飞并不打算亲自动手，因为齐强有了神玄丹一旦进阶，便有了自己报仇的机会，若是提前被自己斩杀，齐强难免会留下心结。

　　这些年来的奔波，叶飞真的有些累了，待安排好父母和朋友之后，叶飞会陪伴父母一段时间，然后，就要一心寻找复活黎柔的办法了，如果自己这个境界也做不到，那恐怕玄界就没人能够做到了。

　　“一切，终于结束了！”叶飞感觉心情很好，身心也是放松了许多，再也不用担心背后有人暗算利用自己。

　　现在自己在玄界，终于有了完全掌控自己命运的能力，当然，指的是类似齐强这种人，而非天地变数。

　　一年后，叶飞路过兽王谷附近，本打算直接回到青山宗，但转念一想，叶飞决定还是去兽王谷辞行一番，毕竟樊傲曾经救过自己一次，临走前应该去看望一眼。

　　想到这里，叶飞遁光一转，向着兽王谷方向飞去，几个模糊之下，便是消失在了此片天空。

　　一边飞遁着，叶飞手中则是把玩着一枚石符，前些年叶飞早已捏碎，虽说如今神奇般的恢复如初，但叶飞早已见怪不怪了。

　　不过查看了良久，以如今的实力，依然没有什么特殊发现，最后只能无奈的将其收了起来，而正当叶飞准备研究一下无名功法第三层之际，忽然眉梢一动。

　　“咦？这种波动，难道有通玄强者动手？”叶飞有些惊疑不定的看了看兽王谷方向，略作沉吟，便是收敛气息，向着兽王谷飞身而去。

　　还没等接近兽王谷，叶飞庞大的神识一放而出，瞬间将远处的情形查看的清清楚楚，叶飞不禁眉头一皱，脸上露出思量之色。

　　“沉空老鬼与司徒尚华怎么在这里，没想到樊傲老祖实力这般强，即便是对战二人，也是稍落下风，但时间一长，恐怕就要危险。”叶飞双目微眯的说道，身形缓缓靠近兽王谷。

　　另一面，一条周身碧绿，气息磅礴，足有二三十丈的巨蟒，正悬浮半空，对面则是两道身影冷笑的看着巨蟒，正是司徒与沉空二人。

　　“两位，我兽王谷与仙古门和天元殿一向井水不犯河水，为何今日你们突然来犯？”绿色巨蟒口吐人言，发出了樊傲老祖的声音，只是其一身气息大降，身上有着一些血迹，显然是受了一些伤势，正双目露出忌惮之意的看着二人。

　　闻言，沉空老鬼微微一笑，开口道：“这事你就要问问司徒道友了，老夫也是在家闭关，忽然接到司徒道友的传信而来，嘿嘿。”

　　司徒尚华看了看沉空，嘴角一扬，开口道：“别把自己说着这般清高，若不是我将计划告诉了你，让你得到了一些好处，你会来此？”

　　顿了顿，司徒尚华冲着樊傲所化蟒躯微微一笑，振声道：“樊傲老鬼，至于我为何要为难你，难道你自己不清楚吗？

　　我先抓齐强，最后被你秘密救走与我做对，你以为我不清楚？回去路上我要斩杀叶飞那个小子，又被你从中作梗，原本很简单的事情，被你搞的很复杂。

　　在下自认单打独斗不是你的对手，但是联合沉空老鬼，你还能抵挡住不成？你一定很意外我能说动沉空老鬼吧？嘿嘿，因为他也要对付那个小子。”

　　“不错，依你司徒的人品，有机会回来报复也在老夫预料之中，只是老夫并不怕你，但确实没有想到，你竟然找来了沉空老鬼。”樊傲老祖说道。

　　司徒尚华笑了笑，开口道：“樊傲，现如今你身受重伤，若是用你那保命神通遁走，我们自问无法追击，之后你再隐匿起来恢复个二十年左右，应该可以回到巅峰。

　　不过你这一走，你这兽王谷，恐怕就要被我们夷为平地了，哈哈，不知你是选择独自逃走，还是与你的后人一起送命？”

　　闻言，樊傲老祖眼神变幻不定，的确是如同司徒所说，自己的秘术一旦施展，二人绝对无法追击，但也会有不小的代价留下重创，至少调养二十年才能恢复。

　　可一旦留下来，自己绝非二人对手，独自逃走又有些不忍心妖族败落，樊傲有些万念俱灰，唯一没有料到的是二人竟然联手。

　　玄界这几位巅峰正常根本不可能互相信任，不知司徒用了什么方法，打动了沉空老鬼出手，这也是樊傲所料不及的，否则绝对不会找司徒的麻烦，要知道最近这些年来，妖族可是一直欺负在仙古门的头上，司徒连吭都不敢吭一声。

　　沉吟片刻，樊傲已经做好打算，留得青山在，不怕没柴烧，尽力一战，最后不敌之时，拼着重创也要将沉空老鬼击伤，毕竟三人中沉空老鬼实力最弱，最后自己在使用秘术逃走，也算是为妖族尽到最后一番力。

　　“哼，想要击败老夫，可并没有你们想的那么容易。”绿色巨蟒说完话，便是向着司徒尚华爆冲而去，口中则是喷吐出一条白色火龙。

　　见状，司徒尚华一声冷哼，单手一挥，一面晶莹剔透的白色小盾一闪而出，迎风暴涨后化为丈许大小，刚好将其身形护在身后，其手中则是快速的捏出几道法诀。

　　就在这时，蟒躯忽然一摆，巨大的蟒尾毫无征兆的向着沉空一拍而去，令得沉空有些措手不及，但却并没有太大慌乱之意，急忙放出一面土黄色盾牌护在身前，毕竟妖族的躯体，可不是人族可以抵挡的。

　　嘭的一声闷响。

　　沉空老鬼脸色一白，盾牌当即被拍飞后退，其身形被盾牌一撞，向着后面倒退了七八丈远，还不待稳住身形，便是看见司徒尚华施展了灵动诀，半空中浮现出一根擎天巨指，向着樊傲老祖一点而去。

　　见状，沉空稍稍松了口气，若是这樊傲和自己拼起命来，沉空绝对不是对手，但现在要是还想继续攻击自己，那就必须承受着灵动诀一击之力，必定身受重创。

　　而就在沉空以为樊傲应该回防之时，樊傲老祖仰首发出一声惊天咆哮，体表绽放出一道道绿色符文，一身强横的气息扩散而出，竟然不管灵动诀的攻击，一口咬向了沉空。

　　“你疯了？”沉空脸色一变，急忙袖口一挥，一只蓝色宝葫出现半空，且喷吐出一粒粒钢砂，看上去威能不小的样子。

　　见状，巨蟒喷出一片火球，顷刻间与与密密麻麻的钢砂撞击一处，紧接着，龙为一卷，便是将没来得及躲闪的沉空缠绕而住。

　　樊傲老祖蟒躯用力一卷，沉空只觉得脸色一白，张口喷出一团鲜血，樊傲正准备破除沉空老鬼肉身的时候，沉空脸色剧变：“司徒道友，速速出手。”

　　几乎同一时间，那擎天巨指刚好轰击在了蟒躯之上，爆发出一阵巨大的轰鸣之声，整个蟒躯微微一颤，瞬间脱力，沉空则是趁机逃出了樊傲的束缚，一个模糊的出现在了司徒的身边。

　　这一下虽说没有将沉空肉身破除，但却是令其受到重创，脸色苍白无比，一身气息大降，看上去狼狈不堪。

　　当然，伤势最为严重的还是樊傲老祖，以躯体硬挨灵动诀一击之力，小半截蟒躯血肉外翻，正流着血，气息更是下降不少。

　　“嘿嘿，现在樊傲道友的实力大降，想必在下一人便可以轻易击败阁下了吧？即便想逃也没这么简单了。”司徒尚华看了看身受重创的绿色巨蟒，脚踏虚空，神色淡然的缓步前行。

　　樊傲老祖已经来不及多想，如今只能马上遁走，再迟一步就有可能永远留在这里，随即其周身亮起一阵阵刺目光霞，准备施展秘术远遁而逃，而那司徒尚华似乎并不着急出手的样子，沉空也是露出冷笑。

　　忽然间，司徒尚华脚步一顿，与此同时，绿色巨蟒身边空间波动一起，一道白色身影闪现而出。

　　“樊傲前辈莫急，有叶某在这里，绝对不会让他们得逞！”叶飞说完，一脸微笑的看了看一脸震惊的司徒尚华与沉空：“二位，我们又见面了！”叶飞说完，就连准备逃走的樊傲老祖，也是露出了难以置信之色。


第573章 齐强往事与交手

　　“叶飞？这，这怎么可能？”沉空大惊失色的说道。

　　“你竟然进阶通玄了？还不到一千岁！”司徒尚华双目一凝，脸色看似淡然，但心中却是滔天骇浪。

　　“你小子回来了？你这才走了不到三十年，竟然进阶了？”绿色巨蟒看了看叶飞，倒是不着急逃走了，但声音中也难以掩饰那份震惊之意。

　　“呵呵，原本打算去找个朋友，刚好顺路，准备过来看看樊傲前辈。”叶飞神色淡然的说道。

　　“哈哈，好，不过，你如今进阶通玄，就不要称呼我前辈了，我们平辈相交便好。”樊傲老祖爽朗的说道。

　　司徒尚华脸色阴沉的看了看叶飞，沉声道：“难道，你在天玄殿得到了两颗神玄丹？且一直戴在了身上？”闻言，沉空老鬼露出一丝懊悔之色。

　　“呵呵，的确是一直戴在身上，不过，只得到了一颗而已。”叶飞笑道。

　　“不可能！”司徒尚华与沉空异口同声的说道，就连樊傲老祖也露出怀疑之色，三人根本就不相信这个事实。

　　“小子，就以你的实力，将丹药带回去，即便你不想上交，难道欧阳啸还能仁慈到这般地步，放任你自己带着神玄丹外出？简直笑话。

　　看来，你果然是得到了两颗，甚至更多，当初只是交给欧阳啸一颗而已。”司徒尚华说完话，脸上露出一丝贪婪。

　　叶飞却是笑了，轻声道：“难道你们忘记了，我的师傅是谁了吗？他的一句话，你认为欧阳掌门会继续为难我吗？”

　　沉空眉头一皱：“你说齐强？哈哈，那更不可能了，你小子还年轻，根本不了解他，齐强为人心狠手辣，做事决绝不择手段。

　　两千多年前，齐强他还不足千岁，老夫当时两千多岁还未接任掌门，他混入我天元殿范围打探情报，甜言蜜语骗得我小师妹背叛宗门告诉他天元殿隐秘。

　　当得到情报后，最后齐强竟然甩掉了小师妹，连带黑山师弟都一起随着师妹背叛宗门，要知道黑山与吴琪师妹年纪虽小，但却是师尊大人当年的关门弟子，潜力极佳。

　　齐强最后逃走被我天元殿弟子围攻，最后还传言其仅凭一人之力逃出十余人同阶封锁，若不是当初黑山与吴琪师妹出手相助，他哪还有命活着回到青山宗？

　　亏你还把你师傅当个好东西，哼，这种人若是知道你身怀神玄丹，还能去欧阳老鬼那里求情？恐怕早就动手直接抢了。”

　　其他人闻言，似乎没什么反应，或许是身份太高，根本不会在乎齐强一个大圆满的存在，也或许是老一辈人，都清楚两千多年前的事情。

　　但叶飞闻言过后，却是有些意外与复杂之色，没想到黑山老怪与丑陋老妪，以及齐强三人，竟然有着这般复杂的关系，怪不得当初感觉三人有些奇怪。

　　不过，这种事情或许难以分出对与错，况且，事情的真相究竟是否如此，也不能听沉空的一面之词。

　　“二位道友果然聪明，呵呵，其实神玄丹当初只得到一颗，我并没有交出去，当初叶某只是说没有得到神玄丹，至于信不信，二位就随意了，如今我们势均力敌，不知二位是否还要动手？”叶飞不想再与二人纠缠，毕竟樊傲老祖看样子伤势不轻，需要尽快调养。

　　“势均力敌？呵呵，叶道友似乎太高估自己了，你寿龄不足千年，进阶不到百年，虽说通玄期没有前期后期等小境界之分，但我等进阶通玄后的时间，都比你年龄还要长。

　　难道你认为一个刚进阶通玄的人，能够与我等相提并论？看来，你还是不太了解通玄的实力。”司徒尚华淡淡的笑道。

　　“哦，既然阁下这般说，看来还是要动手试试了？”叶飞说完，也是一脸从容之色，而樊傲脸上则是有些惊疑不定，显然是并不看好叶飞，毕竟眼前这些人，哪一个不是沉淀了几千年通玄境界，实力绝非叶飞这个刚进阶的人能比。

　　“叶道友，沉空老鬼身受重创，如今实力大不如前，你来对付他，老夫自认还能拖住司徒老鬼的。”樊傲有些担忧的说道，以自己如今的状态，对付司徒显然会落下风。

　　“虽说在下也有些消耗，难道樊傲老鬼认为，你能抵挡住在下的攻击？恐怕不出三招，你便会落败。”司徒尚华一脸淡然的看着樊傲，微笑道。

　　“哦，那叶某就来会会你。”说完话，叶飞一步踏出，站在了司徒尚华对面，脸上始终保持着从容的微笑。

　　“叶道友不可，人族三位通玄强者，这司徒尚华实力最强，老夫若不是年长他们两千余岁，恐怕都不可能轻易击败司徒尚华，还是我来对付他。”樊傲老祖急忙说道。

　　“哈哈，叶道友刚进阶通玄，难道就想夭折不成？我倒是可以成全你。”说完话，司徒尚华一身衣袍猎猎作响，沉空则是冷笑的看着叶飞，但心中又有些担心起来，自己对付樊傲，那简直是开玩笑。

　　“樊傲道友不必多言，叶某自有分寸，实在不行的话，樊傲道友再出手不迟。”叶飞说完话，樊傲老祖只好摇头叹息一声，紧紧盯着二人，叶飞只要露出败象，樊傲马上便会出手。

　　叶飞并没有施展什么神通，足下白芒一闪，身形瞬间向着司徒尚华冲去，随即轰出一拳，看样子是打算比拼躯体之力。

　　二人距离太近，司徒尚华也没有躲闪，周身气息一放，拳头上绽放出刺目白芒，狠狠地向着叶飞的拳头捣去。

　　嘭的一声闷响。

　　叶飞双肩一晃，倒退了小半步之多，而司徒尚华则是一声闷哼，脸色发白，一个踉跄的倒退了十余步，才在半空稳住身形。

　　这一幕，不禁令得樊傲与沉空倒吸一口冷气，没想到叶飞躯体这般强横，但修炼了不动神王诀的欧阳啸与司徒比拼躯体，好像也不可能占据绝对的上风，众人暗暗猜测，叶飞修炼的锻体秘术，绝非一般的功法，虽说上次看见过，但也没有想到如此之强。

　　一拳下来，叶飞心中则是有了底气，虽说并没有伤到司徒尚华，但自己若是变身后，绝对可以问问压制对方。

　　而就在这时，司徒尚华身形暴退，与叶飞拉开距离，与此同时，其双手连弹，几道法诀变换不停，忽然间，半空中浮现密密麻麻的光点，四周灵气向着一起汇聚而去。

　　半空中，一根擎天巨指正在缓缓形成，而叶飞的手中，则是缓缓凝聚出了一把烈焰巨剑，如今的修为施展，看上去有如实质一般。

　　看到这一幕，樊傲则是轻笑出声，沉空则是脸色阴沉，青山宗的人施展自己门派的神通，还是在自己的面前，这简直就是一种讽刺，沉空不禁露出怒意。

　　叶飞直接施展千烈斩，倒不是想要气沉空，而是单一对敌的情况下，千烈斩破坏力集中，要高过不动神王诀，毕竟后者凝聚出的手掌面积太大，况且兼备炼体之效，并非单纯的攻击神通。

　　嗖嗖！

　　几乎同一时间，千烈斩与擎天巨指同时激射而出，顷刻间撞击在了一起，半空中爆发出一团巨大的骄阳，化为一道道白色飙风四散而去。

　　而千烈斩只是阻挡片刻，便是被晶莹巨指轰击而碎，虽说晶莹手指也是小了一圈，但还是威能不减的轰击向了叶飞。

　　叶飞双目一凝，手中法诀车轮般变幻不定，头顶上浮现出一名白发老者，伸出手掌向前缓缓一拍，一只金色巨掌瞬间飞出。

　　轰隆隆！

　　一声剧烈的爆破声响起，一团团刺目光霞狂闪而出，最终两道攻击同时的溃散而开，四周虚空则是传出阵阵嗡鸣之声。

　　“嘿嘿，怎么样？你刚进阶不久，法力并不精纯，没有我等雄厚，虽说躯体之力在下不是对手，但比拼神通，你要施展两次大神通，才能抵挡我一次，即便是硬耗法力，我也能耗死你。”司徒尚华说完，樊傲则是脸色一惊，沉空则是松了口气，刚进阶的叶飞，比拼神通的确还差得很远，此战，叶飞二人必败。


第574章 敌退

　　叶飞有些暗暗后悔，早知道这般快遇到麻烦，就将千烈斩与不动神王诀也修炼到下一层了，毕竟如今进阶通玄，用第四层的千烈斩对付第五层的灵动诀，本身就有些吃亏的。

　　“只能近身战！”叶飞如此的想到，随即身形一动，冲击向了司徒尚华，但后者怎会让叶飞如愿，即便连遁速比起来，也是明显比叶飞游刃有余，根本不让叶飞接近分毫。

　　“嘿嘿，你想接近我，简直是痴人说梦！”司徒尚华一边说着话，一边还有时间掐动法诀，再次施展出了灵动诀，一根擎天巨指点向叶飞。

　　无奈下，叶飞只好先后施展了千烈斩与不动神王诀来抵抗，但消耗法力极大，但紧接着，叶飞单手掐诀，背后白芒一闪。

　　刷的一声，一对晶莹羽翅浮现而出，背后白色飙风缭绕不停，以通玄期实力催动凌天神翼，彻底将其未能发挥出来，叶飞足下则是白芒一闪，身形瞬间激射而出。

　　“什么？这是什么宝？……”司徒尚华还没有说完，只觉得眼前一花，叶飞便是冲到近前，抬手便是一拳轰出，由于后者愣神片刻，便是被一拳轰击的倒飞而出。

　　还不待其稳住身形，叶飞再次爆冲而出，但司徒尚华早有准备，急忙在胸前贴上一张符箓，双腿生风，在半空中逃遁起来，不过却是少有机会施展灵动诀。

　　如此一来，二人在半空中展开了追逐战，谁也奈何不了对方，司徒尚华有了符箓加持，遁速也是极快，叶飞很难再次接近，但也逼得后者难以施展神通。

　　见状，樊傲老祖彻底放下心来，既然两人谁也无法奈何到谁，自己便是可以放心收拾沉空老鬼了，否则叶飞催动宝物追击，时间一久肯定法力最先枯竭，还是要败于司徒之手。

　　仰首一声清鸣，绿色巨蟒身躯一震，便是向着沉空冲击而去，不到半柱香的功夫，沉空老鬼便是伤势加重，脸色苍白无血，一脸惊恐的躲闪着樊傲老鬼的攻击。

　　“司徒道友，日我二人恐怕难以如愿，不如先撤走从长计议。”沉空看似与司徒尚华商量，实则早已收起宝物向着远处遁走，而樊傲老祖有伤在身，倒也没有追击，则是与叶飞合力对战起了司徒尚华。

　　“没用的东西！”司徒尚华看了看脸色苍白的叶飞，再给他一个时辰的时间，绝对可以令得叶飞法力耗尽，将其彻底击败，但如今同伴逃走，剩下自己对付两人，顿时感觉压力倍增，司徒尚华可是没有这个勇气以一敌二。

　　想到这里，司徒尚华不做纠缠，直接向着远处飞遁而去，而叶飞同样没有追击，因为即便追上了，以现在的实力，也难以轻易击败后者，时间一久，自己反而会有危险。

　　这时候，樊傲早已化身为绿袍老者，看了看叶飞后，心中有些感慨起来，二十多年前，还是自己随手救下叶飞，二十年后，就要被这名青年出手相救。

　　若是以前有人说出此事，樊傲恐怕会噗之以鼻，即便如今想来，仍然有些难以置信，恐怕逃走的二人，心情应该更是复杂。

　　“叶道友，此番恩情，樊傲铭记在心，以后叶道友若是有什么事情，随时知会一声便好！”樊傲说完话，便是随手送出一枚传信符。

　　这次樊傲得救可是非同小可，救叶飞只是为了小青随手而为，但此番自己若是逃走，恐怕妖族都将不复存在，甚至自己都有可能被追杀，这份恩情可谓不小。

　　叶飞微微一笑，虽说感觉自己应该没什么用樊傲出手的地方，但也没有推辞，还是将传信符箓收了起来。

　　“樊傲道友客气了，毕竟之前你也出手帮过叶某。”顿了顿，叶飞疑惑道：“对了，不知他们怎会忽然联手找你的麻烦？难道是因为叶某的关系？”

　　樊傲老祖想了想，皱眉道：“听他们说的意思，应该是气愤我出手帮你，但老夫总觉得总壣得有些不对，这种小事，实在不应该惊动他们联手的，但好在他们退走了。”

　　闻言，叶飞若有所思的点了点头。

　　“叶道友，既然没什么事请，不如到我兽王谷小住一些时日？我二人正好可以交流一番。”樊傲老祖微笑道。

　　对于樊傲老祖邀请的心思，叶飞心知肚明，如今其有伤在身，恐怕三五年内难以恢复，一旦司徒二人去而复返，樊傲必定要再次落难，只是叶飞现在一心想要回去，实在不想参与太多的是是非非。

　　“樊傲道友，在下的确还有些事……”叶飞的话还没有说完，只见樊傲脸色变幻不定，最后一咬牙，似乎做出了什么决定，便是把叶飞的话打断。

　　“叶道友，此番大恩，樊傲没齿难忘，怎能让你空手而回的？我兽王谷在玄界屹立无数万年，多少还有一些珍藏，老夫决定让叶道友挑选一件，作为报酬。”樊傲老祖忽然开口道。

　　闻言，叶飞心中一动，玄界四大势力之一的珍藏，那绝对非同小可，但自己虽说救了樊傲，恐怕不至于获得这般大的好处，一旦自己接受，恐怕就要在此地坐镇一段时间。

　　叶飞算了算，齐强的寿元，应该还有一百多年，如果自己在这里耽误个一两年，待樊傲伤势好转，自己自然就可以脱身，不但留下一个天大的人情，还能看看是否有什么用得上的宝物。

　　“樊傲道友，我看你身上伤势颇重，叶某刚好有几种灵药，炼制成丹可以对妖族有极其大的好处，既然我等相助一场，叶某就在兽王谷驻留一段时间，将丹药炼制出来送给樊傲道友。”叶飞神色淡然的说道。

　　自己在荒界红峡谷，以及其他地方取得的灵药，几乎都是玄界绝迹之物，而且荒界妖修虽然不会炼丹，但对于生吞灵药的搭配，可是有着惊人的天赋。

　　而樊傲老祖则是微微一笑，但并没有将叶飞的话当真，以为也非只是看上宝物，所以才找了一个台阶，以给自己炼丹的借口驻留兽王谷，但不管怎样，樊傲还是非常高兴的。

　　“多谢叶道友，请！”樊傲说着话，便是带着叶飞飞遁而走，约么一柱香的功夫，二人出现在了叶飞上次与齐强相见的大厅内。

　　“叶道友，老夫先休息一日，明天一早，我再过来见叶道友，然后我们一起去珍典阁，看看是否有叶道友需要之物。”脸色苍白的樊傲说完话，便是急匆匆的离去。

　　叶飞点了点头，便是来到一间静室盘膝坐下，既然对方有如此诚意拿出珍藏，叶飞也没有吝啬，在樊镜空间内挑选了十余种治疗伤势，恢复躯体的灵药，这几乎都是玄界难寻之物，也算是没有白拿对方的好处。

　　叶飞按照荒界妖修生吞灵药的搭配，再加上盘龙珠分解出的药性，准备炼制两种丹药送给樊傲，虽说丹药没有名字，但叶飞可以肯定，这种等级药效的灵丹，整个荒界恐怕也难以找到。

　　第二日，而就在叶飞将所有灵药取出，装进储物袋中，炼制方法研究完毕的时候，樊傲守约而来，待着叶飞在兽王谷飞遁一盏茶的功夫，来到了一处守卫森严的建筑面前，守卫也没有阻拦，二人顺利的走进了建筑。

　　一楼有着几只木架，上面摆满了一些兽皮，妖兽利爪等材料，甚至还有成品宝物，最低的也是有着顶阶灵宝的价值，叶飞不禁感觉到兽王谷的存储的确不俗。

　　但二人毫不停留，直接上了二楼，叶飞发现二楼面积不大，只有两排木架，一排木架摆放着各种通玄灵宝，但叶飞却是没有太过在意，毕竟自己连顶阶通玄灵宝都有的。

　　第二排木架，摆放着炼器材料，各种罕见的矿石，晶块，有的看上去普普通通，叶飞也难以分辨是何物。

　　“咦？这是？”就在这时，叶飞忽然发现木架一角，摆放着两根晶莹剔透的羽毛，其上贴着几张黄蒙蒙符箓，但依然难以阻止羽毛上散发出的一道道白色飙风。


第575章 祭炼神翼

　　“呵呵，叶道友好眼光！”看见叶飞拿起两根羽毛，樊傲不仅赞赏了一句，同时也松了口气。

　　“叶道友，此乃真鹏羽，成年大鹏鸟双翅顶尖之羽，蕴含磅礴的风属性，虽说炼制宝物并不会增加太多攻击力，但我看叶道友之前动用过一对羽翅宝物，倒是刚好适用。

　　一旦将这对真鹏羽炼化到你那件异宝之上，定会威力暴增，遁速恐怕会提升不少。”樊傲说完，有些不舍得看了看那对晶莹羽毛。

　　闻言，叶飞心中一动，随即看了看四周其他材料，虽说有些叶飞并不认识，但其中几种叶飞还是叫出名字的。

　　论珍贵程度，其余几件材料应该没有这对羽翅贵重，单论使用价值，绝对在羽翅之上，毕竟真鹏羽在珍惜，若是自己没有凌天神翼，也是用不上，留在手中如同鸡肋，倒不如选一件使用的材料宝物实际一些。

　　樊傲松口气的原因是，叶飞没有选择那几件实用价值很高的材料，但惋惜的是，真鹏羽乃几乎算是兽王谷最为珍贵之物，不过相比起自己的性命，以及整个妖族，一切还是值得的。

　　叶飞当然了解樊傲的心思，笑道：“樊傲道友，此物虽说贵重，但放在这里也是如同鸡肋，即便是叶某也不敢保证，正能给我那件宝物增幅多少遁速，也罢，我就选它吧。”

　　说完话，二人闲聊了一会，叶飞了解到真鹏羽的来历，着实吓了一跳，据历代妖族老祖传言，多少万年前上界仙人不知何故下界，其中就有一名妖仙大鹏，看见妖族有些落魄，便是留下了一对真鹏之羽，一直供奉至今。

　　叶飞拿到了好处，自然不可能白要，回到住处便是开始炼丹，直到一个多月后，叶飞才成功炼制出两颗丹药，交给了樊傲老祖。

　　本来樊傲老祖一心闭关调养伤势，实在不想浪费时间出关来取丹药，按照其猜测，叶飞炼制出的丹药质量也不会太高，毕竟叶飞小小年纪，实力如此之强，定然不会有时间钻研丹道，炼丹实力肯定一般。

　　况且妖族与人族体质不同，所需丹药也有一些细微的变化，叶飞身为人族，肯定不会对妖族有所了解，不过最终樊傲还是出关拿走了丹药，毕竟有求于人，不好驳了叶飞的面子。

　　叶飞住处布置下了几座简易禁制，参悟起了天元殿千烈斩第五层，黑灵则是守护在了一旁，默默地吞噬炼化着见体内封印的幽魂。

　　……

　　一年后，大衍州与凌天山脉交汇处！

　　一名身着青袍，看上去二十多岁，修为在化婴初期巅峰的青年男子，正在半空急速的飞遁着，看上去有些愁眉苦脸的样子。

　　“奇怪，最近怎么感觉大衍州有些风云色变的？算了，不管这些，按照卦象，我应该横穿凌天山脉更加安全，可是凌天山脉都是亡命散修，也不知这卦象准不准。”青袍青年说完话，遁速不禁加快了几分。

　　“哎，就我这遁速，也不知道什么时候能到那处，万一来不及通知，我该如何报答恩人，从卦象上来看，以我目前的能力，似乎还没有办法解决此事，还是快些赶路吧。”青年说完，便是叹息了一声。

　　……

　　兽王谷，叶飞所在静室！

　　半空中，一道身着白衣，须发皆白的老者悬浮半空，虽说只是一道幻影，但身形极其凝实，周身充满着一股澎湃的力量。

　　尤其是老者一只手掌，却是散发出金灿灿的颜色，四周灵力向着一起汇聚而去，金色手掌则是越来越大，看似实体一般凝实。

　　而老者的下方，叶飞则是盘坐在一块蒲团之上，身前漂浮着颜色各异的光点，单手朝着虚空一抓，一把看似实体一般的巨剑出现手中，四周则是缭绕着一道道纯白色烈焰。

　　巨剑四周的空间，爆发出一阵干燥之意，虚空也是有些扭曲起来，并发出噗噗火焰燃烧的声音。

　　片刻后，叶飞单手一弹，烈焰巨剑上射出一道剑气，而那老者金色手掌之中，则是飞出一根断指，与那道剑气撞击在了一起。

　　嘭的一声闷响，一团炫目光霞爆裂而开，整个静室猛烈一颤，就连叶飞布置下的几座禁制，也是严重的扭曲变形起来，险些被这股巨力掀翻破坏。

　　“这不动神王诀与千烈斩的第五层，竟然有如此威力，如此看来，即便是法力不济，光凭一招千烈斩无法抵抗司徒老鬼的灵动诀，但再加上不动神王诀的话，对方的灵动诀，绝对接不下来，嘿嘿，下次对战，即便不用肉身之力，也不会像上次那般狼狈了！”

　　叶飞说完话，微微一笑，便是撤去了两种功法，沉吟片刻后，袖袍一甩，一对巴掌大小的晶莹羽翅，两根真鹏羽，出现在了半空。

　　“嘿嘿，相信当年炼制凌天神翼的那位前辈也想不到，此物有朝一日，竟然能够将真鹏羽熔炼进去，一旦成功，恐怕其威力还在那名炼器宗师预料之上的。”叶飞说完话，便是抬手一点。

　　嗡的一声，凌天神翼在半空微微一震，爆发出一阵刺目白芒，紧接着体积暴涨，化为三尺来长的样子。

　　叶飞神色凝重起来，双目一闭，天灵盖光霞闪烁，一道白色小人一飞而出，正是叶飞的元婴，悬浮在了两根真鹏羽上空。

　　白色小人双手一划，腾的一声，凌天神翼下方出现了两团青白色烈焰，看上去温度极其恐怖，而凌天神翼则是慢慢的软化起来。

　　白色小人看了一眼两根真鹏羽，随即单手一点，一道白光将其包裹，真鹏羽则是微微一颤，四周当即卷起一阵阵白色飙风，似乎要挣脱出白光的包裹。

　　“哼！”白色小人一声冷哼，真鹏羽则是安静下来，元婴的小脸上露出郑重之色，控制着两根真鹏羽，分别向着那两只凌天神翼上面飞了过去。

　　……

　　南域国，都皇城！

　　某座静室内，国皇武修端坐在主座之上，武平则是站立一旁，武平身边还有一名化婴后期巅峰的蓝袍修士。

　　“武平，都敏，你们二人事情办得怎么样了？”武修看了看二人，随意的问道。

　　“回禀国皇，现如今万众一心，绝无异党，除了几名不好动手的皇亲被收押，其余人全部斩杀。”那名蓝袍修士回答道。

　　“嗯，不错，五弟，你感觉这些皇亲，我们该如何处理？”武修说完，双目紧紧盯着武平。

　　沉吟片刻，武平恭敬道：“臣弟觉得，关押的都是我们至亲，实难下手斩杀。”顿了顿，武平继续道：“不过这些人以下犯上，不服国皇，还是应该受到处分，臣弟一切听从国皇安排。”

　　闻言，蓝袍青年露出讥笑，这五皇子的确是软弱，但也不傻，若是此刻执意顾念亲情，更怕会惹得武修不喜，一个不高兴之下，武修动动手指，都可以要了这个化婴中期武平的性命，若不是其一直是胆小怕事，软弱无能，却又很是听话的性格，恐怕也活不到现在。

　　但蓝袍青年虽说瞧不起武平，但却是不敢表态，因为他拿不准主意，武修到底会不会针对武平，万一兄弟关系很好，自己做了出头鸟，岂不是死得冤枉？

　　“嗯，武平说的不错，哎，同为至亲，若是他们有你的想法，也不至于如此，好了，你们先下去吧，我改日亲自去劝劝他们。”武修说完，二人恭敬地应了一声，便是退了出去。

　　良久，武修看了看二人消失的地方，嘴角一扬，露出一丝冷笑，眼中闪过一道精光，嘴唇一动，似乎刚要说些什么，但忽然皱了皱眉。

　　单手一翻，一枚绿色玉符出现手中，武修看见传信符箓上的内容后，不由得脸色微变，沉默良久，长长的出了口气。

　　“终于，要动手了吗？”说完话，武修的脸上，露出几分担忧之色，但眼中却是闪动着一丝兴奋。


第576章 路遇

　　一年后，兽王谷某间静室内！

　　叶飞正拿着一枚锈迹斑斑的铜板，双目微眯的参悟着什么，而此物，正是当初在千断崖得到的那部无名功法。

　　也不知过了多久，叶飞忽然眉梢一动，将手中铜板收了起来，没多久，便是传来一道爽朗的声音。

　　“哈哈，叶道友，老夫可真是要多谢你的那两颗丹药，冒昧的问一句，那两颗丹药叫什么名字？”话音未落，樊傲便是出现在了叶飞的静室内，坐在了一把木椅之上。

　　闻言，叶飞微微一笑：“恭喜樊傲道友伤势恢复，可喜可贺，至于那两颗丹药，即便是告诉樊傲道友，恐怕你也无法炼制出来的。”

　　樊傲先是眉头一皱，有些不太高兴的样子，但还是微笑的问了一句：“叶道友何出此言？即便是我妖族没有那么高的炼丹师，但人族的炼丹师，老夫还是请得动的。”

　　叶飞也不答话，微笑的拿出一枚手札交给樊傲老祖，里面记载着两种丹药的材料，炼制方法以及品阶，唯一令人意外的是，丹药并没有名字，这位这是叶飞自己研悟出来的。

　　樊傲老祖看了良久，不由得露出震惊之色，这里面的每一种材料，无一不是极其罕见之物，有的甚至玄界恐怕已经绝迹。

　　最让樊傲老祖意外的是，两种丹药炼制手法繁琐，手段颇为高明，应该是玄级巅峰类型的丹药，其实在看不出来，叶飞丹道的造诣这般恐怖。

　　“叶道友，这两颗丹药叫什么名字？可是你亲手炼制出来的？”樊傲老祖一脸郑重的问道。当初还对这两颗丹药不以为意，以为也非根本炼制不出什么好东西。

　　但当服用两颗丹药之后，樊傲不但感觉恢复伤势极快，而且感觉对修为也有极大的好处，甚至对躯体也有了一些细微的改善，这是让樊傲始料不及的，同时也兴奋异常，隐隐间有种感觉，似乎要突破某种瓶颈一般。

　　“呵呵，现在道友应该相信了吧？光是这些材料，就不是可以轻易凑齐的，叶某也是一次偶然的机会，才得到这几种灵药以及丹方的。

　　现在材料也是所剩无几，丹方当初也是没有名字，叶某只是知晓，此丹对樊傲道友的伤势，绝对有效。”叶飞微微一笑的说道。

　　闻言，樊傲收起轻视之心，若说以前，樊傲虽说与叶飞平辈相交，但眼中还是当叶飞是一名后辈，只是对方通玄的实力，趁自己疗伤之时将其留在药神谷，能震慑司徒二人。

　　但现在看来，这年轻人身上透露出一种神秘感，有些让人看不透，在一回想叶飞以前的种种传闻，樊傲越发的感觉叶飞此人不一般。

　　“呵呵，叶道友所言非虚，老夫即便是有了这般珍贵的丹方，也是无法炼制出丹药。”樊傲老祖心中感慨起来，眼前的青年，只能结交，不能得罪。

　　叶飞沉吟片刻，笑道：“既然樊傲道友伤势痊愈，叶某也就告辞了，刚好有些事情要去处理一下的。”

　　闻言，樊傲老祖叹息一声：“哎，若是没有叶道友的丹药，老夫的伤势在这两年内绝对无法恢复的，恐怕至少要用五年的时间。

　　原本还打算恢复之后，与叶道友好好交流一番，但既然道友还有事在身，老夫也不强求，毕竟我等修为之人来日方长，只是，在叶道友离开之前，可否让老夫见一见小青那个小崽子？”

　　叶飞一声苦笑，摇头道：“实不相瞒，自从上次小青在你这里吞服了一些灵药之后，便是开始修炼，不过一直沉睡不醒。”

　　樊傲先是一愣，随即若有所思的点了点头，似乎很了解的开口道：“嗯，身怀四圣兽血脉之力，才刚刚觉醒，的确是需要沉睡深度静修，来彻底融合掌控四种力量，它将来的发展，恐怕还要在你我之上的。”

　　听到樊傲如此高的评价，叶飞也是有些意外，但自己对兽族四圣兽血脉之力并不算很了解，既然樊傲如此一说，自然有些道理。

　　叶飞与樊傲老祖简单的聊了几句之后，便是离开了兽王谷，当初给樊傲炼制丹药，其实也有这个目的，就是让樊傲快些恢复，自己好早日离开兽王谷。

　　叶飞一路向着凌天山脉飞遁而去，遁速奇快无比，彻底飞离兽王谷之后，叶飞嘴角一扬，心神一动之下，背后白芒一闪，一对晶莹羽翅浮现而出。

　　紧接着，叶飞被后忽然刮起两道长长的旋风，犹如两条风龙一般疯狂一卷，只听见一声嗡鸣之声，叶飞的身影消失不见，瞬间出现在了天空的另一端，再次一个模糊之后，便彻底消失在了此片天空。

　　三日后，叶飞正飞遁在一片密林上空，只是背后的凌天神翼消失不见，虽说看上去脸色微微有些发白，但其眼中却是有些兴奋之色。

　　“真鹏羽，大鹏之翅，嘿嘿，这遁速着实恐怖。”叶飞先是一喜，但随即眉头微皱的道：“只是如今的凌天神翼，即便如今通玄期实力催动都有些吃不消，不愧是上界之宝。”

　　叶飞说完话，便是继续催动遁光，向着凌天山脉方向飞了过去，偶尔路过一些城池，除了一般实力高强一些的化形妖修，根本感觉不到叶飞的存在，甚至有些滑行妖修只听见嗡鸣之声，但抬头一看，哪里还有半个人影。

　　三个多月后，叶飞快要接近玄界中心凌天山脉之时，忽然眉梢一动，略微思量片刻，脸上露出一个意味深长的笑容。

　　……

　　一名身着青袍，化婴初期巅峰的青年，正从凌天山脉方向，朝着兽王谷方向飞盾而去，眼神略带焦急，但却是愁眉苦脸的样子。

　　“哎，卦象不是说能在路上遇见吗？这难道真的要让我去兽王谷去找？那么大的地方，我在哪里找？况且我这遁速什么时候能赶到那里？”青年低声咒骂了一句。

　　“万一遇见个实力强横的妖修找麻烦，我岂不是死得冤枉，恩人啊，你快点出现在我眼前吧，让我相信自己，这些年来的学习没有白费！”青年话音刚落，只觉得眼前空间波动一起，一道白色身影浮现而出。

　　见状，青袍青年脸色一变，但随即有些愣神，到最后，忽然大喊一声：“老天，我魏忠的卜算之术果真灵验啊，在路上当真可以预见恩人，哈哈！”

　　此人，正是当初叶飞在天玄殿刚出来的时候，遇见的那名青年魏忠，而叶飞则是将当年老瞎子的卜算之道陈书交给了魏忠。白衣青年自然就是叶飞。

　　其看见叶飞之后，也不知道是因为高兴应验了自己的卦象，还是因为不想赶路终于可以省些力气，高兴地险些哭出来。

　　“你小子是在找我？不错，竟然进阶到了化婴初期，看来你不但钻研卜算之术，修为也没有落下。”叶飞看了看魏忠，微微一笑的夸赞道。

　　“嘿嘿，当初恩人说过，想要更好的钻研卦象，修为也不能荒废，再说当年恩人赐下化婴丹，晚辈就顺利的进阶了。”魏忠感觉叶飞与上次气息不太一样，似乎更加内敛深沉，感觉起来压力更大，其暗暗猜测，恐怕叶飞应该进阶到了大圆满之境。

　　“不错，毕竟进阶之后，自己也有些自保之力的。”对于魏忠能找上自己，叶飞这次倒是没什么意外了，这人就是一个怪胎，叶飞也有些习惯了。

　　“恩人刚从兽王谷回来？”魏忠听见叶飞的夸奖，心中也是很高兴。

　　“嗯，此番找我，可是有什么事情？难道你又提前感应到了什么？”叶飞有些诧异的问道。

　　魏忠沉吟片刻，开口道：“晚辈只是有一丝隐晦的感应，后来补了一挂，发现竟然与恩人有关！”

　　“哦？什么事？”有些惊疑不定的说道，对于魏忠的能力，叶飞现在还是无法完全认同的，但也不敢轻视。

　　“恩人，按照卦象，有一个地方对我们很重要，主人必须快些赶过去，否则我们就会失去这次机会。”魏忠神色凝重的说道。

　　“我们？你的意思是，你也要跟过去？去什么地方？那里有什么？”叶飞听了这没头没尾的一句话，有些疑惑的问到。

　　“不错，此番晚辈也要过去，或许以晚辈特殊的能力，还能帮上前辈，具体那里有什么，晚辈不知道，具体是什么位置，晚辈也不知道！”魏忠愁眉苦脸地说到。

　　叶飞听了魏忠的话，强忍着一巴掌将其拍死的冲动，露出一个气吐血的笑容，吓得魏忠一个哆嗦。

　　“你什么都不知道，还来找我做什么？难道要我带着你满玄界打转？看来你这卜算之术除了能找到我，其他也没什么作用。”叶飞又好气又好笑的说道。

　　“不不不，恩人，那地方魏忠不清楚，但您应该记得，据卦象上显示，你应该去一个你险些送命的地方。”魏忠急忙擦了一把冷汗的说道。

　　但话音刚落，魏忠忽然感觉不对劲，叶飞正瞪着双目，用一种杀人的目光看着自己，魏忠吓得急忙道退好几步。

　　“恩，恩人，这，这是卦象上说的，晚辈可不是让你去送命啊！”魏忠感觉心脏砰砰直跳，忽然发现叶飞身上的气息非常恐怖。

　　“看来你是跟黑灵学会了不少废话，直接说重点！”叶飞脸色一沉的说道。

　　“恩人，卦象大概意思是，生死一线，手足相助，异乡滞留，多人聚首，一人生还，远遁大洲！主人，卦象上的地点，您可还有印象？”魏忠有些战战兢兢的说道，好像生怕叶飞一巴掌将自己拍死。


第577章 雾峰洞

　　“生死一线，手足相助，异乡滞留，多人聚首，一人生还，远遁大洲？”叶飞口中默默地念动着，心中开始思量起来。

　　若说生死一线未开始，那自己遇到的危机时刻实在太多了，实在无法猜测什么地点，不过提到手足相助，叶飞唯一想到的，就是被魔骨门主墨海追杀之时命悬一线，然后被万峰相救，只是当初自己没认出万峰罢了。

　　至于异乡滞留，叶飞想了许久，自己当初逃出玄州之后，可是在二环星域许多地方滞留过的，甚至当初还在江州麒麟谷盗取过化婴丹，最后被火玄子追出了江州，逃到了泉州。

　　“多人聚首，一人生还？”叶飞忽然眼前一亮，想起了泉州寻找至阳之宝之时，刚好赶上胡刚组织人手围剿烈阳豹。

　　当初以为只是一只幼年期烈阳豹，但后来竟然出现化形老怪，一行去了二十来人，可谓是多人聚首，最后只有叶飞一人生还，最后逃到了大衍州。

　　“险些送命之地，难道是泉州？”叶飞若有所思的说道，但实在想不到泉州有什么重要的事情，魏忠虽说实力不济，有些神神叨叨的，但对于魏忠的话，叶飞也不能完全不在意。

　　“也好，等我办完事情，我就带你过去泉州看看。”叶飞沉吟道。

　　“恩人不可！”魏忠急忙说了一句！

　　“哦？有何不可？”叶飞有些诧异的说道。

　　“主人，按照卦象来说，即便你马上与我同行，最后都不一定将卦里的恶相改为善相，我们必须马上动身！”魏忠有些焦急的道，对于卦象的准确率，魏忠可是比叶飞还要在乎的。

　　“这！”叶飞想了想，齐强还剩百余年寿元，以自己如今的遁速一来一回去趟泉州，若是没什么意外，倒也浪费不了太多时间。

　　“也罢，我就随你去看看，万一你小子卦象不准，以后就闭关个百八十年再出来，但最后不要再来找我！”叶飞说完话，袖袍一卷，一道白蒙蒙光霞席卷而出，裹住魏忠之后，二人的身形便是瞬间消失。

　　“这这，大圆满境界竟然有这般恐怖的速度？”魏忠在遁光内有些惊疑不定，但实在不相信叶飞能超越大圆满。

　　叶飞只是微微一笑，便是不再理会，一边催动遁光，一边那处无名功法参悟起来，魏忠开始有些害怕，但后来也就适应起来，拿出那本陈书，慢慢的研究着什么。

　　……

　　一年后，南域国都皇城！

　　“启禀国皇，密信已经发出，整个南域国所有可靠的城主，都已经准备好，此番所有化婴以上修士，将全部出动，只等国皇一声令下。”大殿内，蓝袍修士都敏恭敬的说了一声。

　　闻言，武修微微点了点头，开口道：“明日，你先将所有城主清单给我，出发之前，我们先将好处发放出去，才能让他们更加死心塌地。”

　　“是，国皇放心，都敏一定按照国皇吩咐办好。”都敏脸色一正的说道。

　　“此事万万不能传扬出去，否则不但我国皇之位不保，连你们的脑袋也要搬家，明白吗？”武修一脸凝重的说着。

　　沉吟片刻，都敏疑惑道：“国皇，那武平王爷那里？”

　　“哼，废物一个，不要通知他，武平生性优柔寡断，如果知道此事，恐怕会阻止，甚至坏了大事。”武修眉头一皱的说道。

　　“是，都敏明白，我这就去将所有清单整理一番！”说完话，都敏便是退了出去。

　　武修看了看空当的大殿，单手敲击着龙椅扶手，双目出神地望着远处，一副神游天外的样子，也不知道在思量着什么。

　　……

　　七个多月后，叶飞来到了泉州附近，在一片密林上空停下身来，其双目一闭，庞大的神识释放而出，方圆三百里内的情景看得一清二楚，在密林上空转了几圈后，最终也没有发现什么。

　　此地，正是当初胡刚组织围剿烈阳豹的迷幻林！

　　沉吟片刻，一飞袖袍一卷，带着魏忠便是向着泉州赤凰城飞去，对于泉州来讲，也只有赤凰城还算有些熟悉。

　　而当初凝丹时两个多月的路程，如今叶飞只用了不到一日时间，便是赶到了城内，看着熙熙攘攘的人群，叶飞则是没有理会，带着魏忠来到了一间酒馆。

　　正常人多眼杂，消息流传最多的地方，还是这种酒楼茶楼之类，此处若是真有什么天象，或者密地出现，在酒楼内或多或少也应该能听到一些风声。

　　叶飞二人来到酒楼，随意的找了一处位置坐下，由于叶飞没有释放出威压，又将魏忠的气息掩盖住，别人看上去，就如同凝丹大圆满的修为一样。

　　因为这里乃是二环星域，平常一名凝丹大圆满在街上闲逛，已经是实属少见，叶飞也不想太惹人注目，所以才掩饰了修为。

　　不过让叶飞失望的是，在酒楼待了一下午，也没什么有用的消息，无奈下，只好找了一间客栈，与魏忠休息了一日，第二天在街上逛了一上午，中午则是继续来到酒楼。

　　叶飞刚刚落座，随意点了几种小菜灵酒，便是心不在焉的喝了一杯，虽说几年时间叶飞并不在乎，齐强也等得起，但就这般漫无目的的守株待兔，而且还不知道待的是什么兔，实在让叶飞有些难以接受。

　　无奈下，叶飞看了看酒楼内几名凝丹修士，其心神一动，以通玄期庞大的神识之力，瞬间掠过几名修士的识海，就这样，叶飞竟然神不知鬼不觉的，将几名修士搜魂一番。

　　以这种实力强行搜魂低阶，虽说不会被发现，但对于凝丹修士的识海还是有些损伤的，所以也叶飞并没有见人就用，只是搜魂几个人而已，但最后还是无奈的摇了摇头。

　　“这般下去可不是办法，魏忠，你能否在卜一卦，看看具体的事情？”叶飞皱眉道，在二环星域遇见事情叶飞不怕，其相信以自己的实力能够解决，怕就怕一直什么事情也不发生，自己绝对不能耗下去。

　　“恩人，这，昨晚我已经卜了一卦，和上次一样，我现在是在能力有限啊。”魏忠愁眉苦脸地说到。

　　“你是，叶道友？”就在叶飞刚要起身离去的时候，一名身着黄袍，修为在凝丹大圆满的青年来到二楼，正有些惊疑不定的看着叶飞。

　　“阁下是？”叶飞看此人有些眼熟，但却想不起来是谁，魏忠则是安静地喝着灵酒，也不参与叶飞二人的对话。

　　“哈哈，果真是叶道友！”黄袍青年来到叶飞桌前坐下，微笑道：“叶道友真是贵人多忘事，在下胡远，胡刚正是家祖。

　　当年你与我胡家老祖一起参加行动，我们在族中见过一面，只是当初在下堪堪进阶凝丹，像你等大圆满的修士，自然不会注意在下的。”

　　“哦，原来是胡刚道友的族人，胡远道友，恭喜进阶大圆满之境！”叶飞微笑到。

　　闻言，胡远微微一笑，开口道：“叶道友可气了，对了，这位是？”

　　“这是叶某一位好友，平时不善言谈，不必理会他，对了，胡家现在可好？”叶飞记得当初胡刚陨落，连带着几名胡家凝丹期长老一个也没有剩下，想必胡家定然衰败了。

　　“呵呵，胡家当年老祖与几名长老陨落之后，从此一蹶不振，但好在胡某侥幸得到老祖一些珍藏，胡某在风雨飘摇中支撑着胡家，总算是挺了过来。

　　如今的胡家虽说没有过去的风光，但在这赤凰城，依旧算得上大家族，还是有一些威望的。”说完，胡远有些傲然之意。

　　叶飞心中有些感慨，胡远说得轻松，但能把胡家坚持到现在，的确是有些过人的实力，不过长辈还在的话，胡远恐怕也很难发光。

　　“还是胡道友手段高明，否则胡家怎会屹立不倒的。”叶飞夸赞道。

　　胡远微微一笑，但丝毫没有得意的表情，笑道：“叶道友我等一别三百多年，今日没想到在这里相见，这些年来不知道友在何处游历？”

　　“呵呵，四处走走，去了大衍州。”叶飞有一搭无一搭的应对着，对于这等实力之人，叶飞当真是没什么太多的共同语言，况且双方又不是很熟。

　　“对了，叶道友当年难道没有参与行动？”胡远其实一直想问，但开始不熟，客套一番过后，才问出了心中疑惑。

　　“当年众人全部陨落，叶某侥幸逃生，多亏了泉州两位老祖，拦住了那只烈阳豹。”叶飞将当年大概的情节讲述一番，听得胡远唏嘘不已。

　　沉吟片刻，胡远看了看四周的人群，压低声音道：“那叶道友如今忽然回来，难道也是为了雾峰洞的事情？”

　　闻言，叶飞忽然双目一眯，随即笑了笑：“呵呵，叶某还真不清楚雾峰洞的事情，不知胡道友可否给在下讲讲，那雾峰洞究竟有何稀奇之处？”

　　听了叶飞的话，胡远显然有些意外，眼中悄悄闪过一丝懊悔，早知道叶飞并不是冲着此事回到泉州，胡远恐怕也不会提及。这不禁令其露出一丝苦笑。


第578章 传说与听闻

　　“呵呵，我就不隐瞒，雾峰洞之事，一些散修虽然很少知道，但一般有些实力之人，或多或少，还是有几个知道的，尤其像我们几个大家族。”就这样，胡远给叶飞讲述起来。

　　传言，泉州有一名散修陈述来到赤凰城，本身有着凝丹大圆满的修为，实力颇为不俗，为人低调，人品极佳，但因为一次拍卖会，得罪了赤凰城一个散修图刚。

　　图刚生性蛮横，实力极强，有着凝丹大圆满的修为，联合以为凝丹后期巅峰的修士，追杀陈述，一直追到了雾峰洞附近，但后来陈述忽然消失。

　　最后图刚二人返回赤凰城，觉得此事就算过去，但半年后，陈述突然返回，手持顶阶灵宝，施展出一种威能极大的神通，直接便是将图刚斩杀，随后又将图刚那名同伙击杀。

　　众人纷纷猜测，此人定然是在什么地方得到了奇遇，很有可能是有什么密地，不过陈述当年逃到雾峰洞的事情，没有人知晓。

　　赤凰城一些散修纷纷寻找陈述的下落，不用说他一身诡异的神通，即便是那顶阶灵宝，在这二环星域，也不是一般人能拿得出来的。

　　不过一个月后，众人忽然发现，陈述失踪了，在赤凰城内毫无踪迹，城门守卫也没有发现其离开城门，那就只有一个可能，陈述已经被人斩杀在了城内，或者抓了起来。

　　当然，散修不知道，可不代表别人不知道，赤凰城几大家族族长，正在一起商量着此事，陈述正是被他们联手擒住，问出雾峰洞之后，便是被洛水斩杀。

　　就这样，赤凰城几大家族准备联手，去看看雾峰洞究竟有何隐秘，而就在陈述被抓之时，有几名实力不俗的散修在场，所以，除了几大家族，赤凰城为数不多的散修也知晓此事。

　　足足一个时辰，胡远才将事情的大概讲述一遍，也飞艇的也是有些讶然之色，同时，对那雾峰洞也是来了一些兴趣。

　　不过料想在这二环星域，也不会有什么稀奇之物，恐怕有些灵宝之类，即便是通玄灵宝，叶飞也不太在意的。

　　“呵呵，原来如此，那不知为何你们几大家族，迟迟不肯动手？”叶飞问道。

　　“因为我们还没有准备好，前几日有人去探路，连雾峰洞都进不去，洞口有禁制，我们无法轻易破开，现在众人都在商量对策。

　　不过基本已经敲定，过几日我们会一起出发，再去雾峰洞，洛水族长已经研究出破阵之法。”胡远说完，发现叶飞与魏忠二人，似乎并不太感兴趣的样子，不禁有些讶然。

　　见状，胡远开口道：“叶道友，不如你们二人加入我胡家阵营，得到好处，我等平分如何？”

　　叶飞沉吟片刻，本不想参与此事，但想来看看也没什么坏处，况且来到这里，目前也就这一桩稀奇之事，叶飞也想去看看。

　　“也好，一切听从胡道友安排！”叶飞笑眯眯的说道，胡远则是露出喜色，自己胡家人手增多，到时候一旦争夺宝物，定然会多出几分把握，至于给叶飞的好处，那可就是自己说的算了，毕竟他们也不过两个人而已。

　　“哎，洪源道友，可惜了那小妞，长得那么水灵！”就在这时，楼下走上来两名男子，一位是灰袍青年，修为在凝丹后期，另一名身着红袍的老者，乃是凝丹中期巅峰。

　　红袍老者单手捋了捋胡须，笑道：“闽清道友，那女子身材娇艳，竟然有凝丹大圆满的修为，据周老鬼说还是元阴未破，若是被我等捉来当做炉鼎，想必定会轻易突破瓶颈。”

　　胡远闻言，脸上露出一丝厌恶之色：“哼，这两人在赤凰城作恶多端，乃是洛水家的客卿长老，平日里为非作歹，欺软怕硬。”

　　叶飞则是没有在意这些，这种人见过的实在太多，在这修仙界数不胜数，就算自己是善人，也杀不尽这种恶徒的。

　　被叫做闽清的灰袍青年露出淫笑：“哈哈，那女子带着面纱，但被我解开之后，没想到长相也是如此俏丽，当真是一个小妖精，就算是没有元阴之体，我也想将他抓来当做炉鼎。”

　　洪源一笑：“哼，我们这等修为，当双修伴侣都是我们的福分，除非动强，否则人家怎能同意的？倒是便宜了周老鬼和鬼王了。”

　　叶飞闻言，倒是稍稍有些意外，这里竟然出现鬼王，但想来实力也不怎么样，不过这四人的做法，着实让叶飞有些不喜。

　　虽说叶飞不愿意多管闲事，但这种举手之劳的救人之事，叶飞倒是不介意插手一番的，只不过现在出手恐怕也晚了，况且那几人也不在自己面前。

　　“哼，就是，周老鬼可是凝丹大圆满多年，足足有一千岁寿龄，说不定此番借助双休之力，可以再进一步，进阶化婴之境的。”闽清愤愤的说道。

　　“叶道友，我们还是喝酒吧，不要理会这些杂碎！”胡远显然也不喜欢二人，但也没有出手教训的意思，魏忠则是露出一丝怒意，但叶飞不开口，他也不敢动手。

　　叶飞笑了笑，举起酒杯，刚要放在唇边之时，忽然听见洪源的一句话，不禁让叶飞心中一动。

　　“进阶化婴之境？哪有这般容易？那女子长相绝美，我看他多半是看上他的美貌了，不过那女子当真奇特，身上的那股异香，闻之一口就让人神魂颠倒，一旦双休起来，滋味定然美妙无比，嘿嘿！”洪源笑了笑。

　　叶飞忽然放下酒杯，双目微眯，低声自语道：“面纱？身体异香？应该不会是她吧？有那老太婆在，不应该沦落到如此地步，况且这丫头也不可能是凝丹大圆满的修为。”

　　“叶道友，你没事吧？难道你也惦记那女子元阴之体了？”看见叶飞有些发呆，胡远眉头一皱的说道，叶飞没有答话，反而开始注意起来那二人的交谈。

　　“算了，我们也别想了，如今我们二人，还能再去找周老鬼？说不定他此刻已经将其带走，正快活呢，哈哈！”闽清咧嘴一笑。

　　“二位口中的女子，可是一身绿色长裙？眼眸如星，体带异香，面遮白纱？”叶飞忽然开口问了一句。

　　闻言，洪源二人看了看叶飞，先是一愣，随即笑道：“哈哈，道友也见过那女子，不错，不过那女的可不好惹，虽然身受重伤，但我兄弟二人不是对手。

　　即便是你身为凝丹大圆满，一个人恐怕也不是他的对手，那周老鬼可是费了好大的力气，再加上鬼王施展毒术，最后才擒下那女子的。”

　　叶飞心中一动，隐隐有些怒意，同时，心中升起一丝不好的预感，但脸上尽量保持平和地问道：“不知二位可知晓周老鬼所在何处？将那女子带到什么地方了？”

　　“哈哈，道友这个时候即便去了，想必元阴之体早已经被周老鬼夺走了，即便是鬼王，恐怕都快活完毕了。”洪源笑了笑，随即有些惋惜的说道。

　　“你只需要告诉我，他们在什么地方！”叶飞脸色一沉，气息稍稍一放，宏远只觉得身体一僵，脸色瞬间一变，觉得连法力都无法调动分毫，但身边其他人却是丝毫没有感觉到什么异样。

　　“这，周老鬼居无定所，洪某也不知晓他在那里，若是想找人，不如你问问胡家主，他手下可是很多的。”洪源额头见汗，急忙回答了一句。


第579章 奔波

　　胡远眉头一皱，刚开始以为叶飞是惦记那女子的元阴，但听二人对话后，隐隐觉得有些不对。

　　“叶道友，周老鬼身为散修，身兼两大家族客卿长老，身份极高，手段通天，果真是居无定所，我这就派人在赤凰城打听一下他的下落。”能够交下叶飞这么一个大圆满修士，胡远也很是高兴，其说的很明白，自己只是帮助叶飞打听下落，而并非动手参与。

　　“也好，不过在这之前，胡道友先将周老鬼与鬼王二人的相貌，以神魂烙印出来。”叶飞说完话，便是随手丢给胡远一枚手札。

　　紧接着，叶飞双目盯着洪源二人，开口道：“你说的事情何时发生的？在什么地方？”

　　“就在城外十里坡，刚发生不久，被周老鬼他们掠走那女子之后，我兄弟二人见没什么收获，便是回来赤凰城了。”洪源不敢有半点隐瞒，虽说感觉到叶飞只是大圆满修士，但其总是觉得叶飞给人的威压不太一样。

　　“叶道友，这就是周老鬼和鬼王二人的相貌，我都烙印在手札之内了。”这时候，胡远将手札交给叶飞。

　　接过手札，叶飞站起身形，大概的询问了一下十里坡的位置，随即丢给胡远一枚传信符箓。

　　“一旦发现二人踪迹，立刻通知我，这里有些灵石，算是给胡道友的报酬。”叶飞说完话，随手抛出一只储物袋，便是带着魏忠急匆匆的离开了酒馆。

　　叶飞心里明白，那个人办事，况且双方不熟，不给点好处的话，对方难免不会尽力，胡远也正有这种想法。

　　“哼！”胡远嘴角一扬，让自己派人寻找周老鬼？先不说自己能不能得罪得起周老鬼背后两个家族，单凭周老鬼的实力，就不是自己能够轻易招惹的。

　　况且叶飞只是当年与老祖相熟，虽说对方当年算是自己的前辈，但现在两人都是大圆满级别属于同阶，扔下一句话就让自己出力，当自己是手下不成？

　　胡远掂了掂手中的储物袋，神识一扫，但发现了储物袋中灵石数量之后，胡远当即震惊起来，这，恐怕整个胡家的家产加在一起，也不会有着储物袋中的灵石数量多。

　　“难道他拿错储物袋了？还是？”胡远有些惊疑不定起来，当即收起轻视之心，立刻回到族中，非常重视的下达了命令，开始满赤凰城寻找周老鬼与鬼王的下落。

　　……

　　另一边，叶飞二人离开赤凰城之后，便是袖袍一卷，带起魏忠向着十里坡激射而出，速度奇快无比，但魏忠早就习惯这种恐怖的遁速了。

　　不到一个时辰的时间，叶飞便是来到了十里坡附近，遁光一停，随即闭上双目，庞大的神识之力释放而出，方圆几百里范围感应的清清楚楚。

　　片刻后，依然没有什么收获，叶飞吩咐魏忠几句话后，便是独自朝着某个方向飞走，而魏忠则是朝着相反的方向飞去，看样子是在分头行动着。

　　不到一个时辰，叶飞自远处激射而来，一个模糊的悬浮在了半空，但其脸色有些阴沉，按照凝丹期的遁速，这般段的时间内不可能走太远，但附近没有人，很可能已经回到了城中。

　　不一会功夫，魏忠也是飞了回来，悬浮在了叶飞附近：“恩人，那个方向也没有人。”

　　还不带魏忠在说些什么，其只感觉眼前一花，两侧的场景飞快的向后倒退，再次被叶飞席卷着飞遁而走。

　　“这难道是化婴大圆满的实力？虽然我不经常在外走动，但也见到过大圆满的存在，好像不该有这般恐怖的遁速。”魏忠心中惊疑不定，其经常闭关，并没有看见过大圆满出手或者遁速，因此也无法准确判断出叶飞的实力，但只有一个感觉，强，很强。

　　叶飞没有理会他的想法，带着魏忠回到城中之后，便是直接来到了胡家，守卫看见叶飞之后，仿佛认识叶飞一般，急忙待着叶飞进入大殿。

　　“叶道友，你回来了？”胡远有些意外，没想到叶飞速度这般快，但估计应该没有去十里坡，外面的守卫，早就被胡远吩咐过，看见叶飞不用通传，叶飞的画像也给众人看过。

　　“胡道友，有没有周老鬼的消息？他二人经常在什么地方落脚？还有，他背后的两个家族都是谁？在城中什么位置？”叶飞一连串问了几个问题。

　　“周老鬼乃是找家与金家的客卿长老，至于鬼王，此人来历神秘，乃是赤凰城新来的散修，一直跟着周老鬼在一起。”胡远将两家的地理位置，以及周老鬼经常落脚的位置，告诉了叶飞。

　　“好，你的人继续寻找，有消息马上通知我。”叶飞说着话，就要离开，而胡远急忙站起身形。

　　“叶道友，不如胡某与你同行，再带上几个人，你可千万别小看了周老鬼与鬼王二人，还有金、赵两家的实力也不可小觑。

　　若是有胡某同去，或多或少，他们也会给几分薄面，以免大家发生冲突的。”胡远似乎很担心叶飞出现意外的样子。

　　闻言，叶飞嘴角一扬，开口道：“不必，多谢胡道友好意！”说完话，也不等胡远开口，便是带着魏忠离开了胡家。

　　走在街上，叶飞叹息一声，在这般大的城池内，即便是叶飞的神识之力也无法完全覆盖，况且没事的时候，哪一个修士也不可能无限制的长时间神识外放，如此做对神识之力消耗太大，对自身一是一种负担。

　　但即便叶飞不怕消耗搜寻到一小片面积，不过其毕竟没有接触过周老鬼，不了解此人的气息，光凭借外表相貌，就想短时间内在茫茫人海中找到此人，那绝对不是一件容易的事情。

　　凡人靠的是眼力，辨认相貌，修仙者依仗神识之力，主要辨认气息，好比数万快灵石放在眼前，表面看上去没什么区别。

　　但蕴含灵气最弱的，颜色肯定有一些淡化，即便是修士靠眼力，哪怕是靠神识之力找出颜色最淡的那块灵石，也是个极其头疼的问题。

　　不过修士自然不会如此愚蠢，他们会用神识之力感知灵石的气息，而灵气最弱的，自然就是颜色最淡的那块灵石，只要了解它的气息，那么辨认查找起来自然轻而易举。

　　又如同凡人在一堆水果中寻找变质的，依靠眼睛可能很吃力，但若是可以闻到气味，在寻找起来可就简单多了。

　　而对于周老鬼而言，叶飞虽然有画像外表，但显然不了解此人的气息，想要尽快找到此人，倒不如先去其经常落脚的地方看看来得直接，随即叶飞带着魏忠去向了某处客栈。


第580章 下落

　　叶飞从没有感觉到时间这般紧迫，这还是头一次，有了争分夺秒的感觉，但是将赤凰城内周老鬼经常落脚的几个地方翻遍了，也没有找到二人的下落。

　　“希望不要有事才好，魏忠，你能否在卜算一挂，看看这些人的下落？”叶飞也是有病乱投医，对着魏忠说道。

　　闻言，魏忠面露难色，开口道：“恩人，这，这卜算之术不是神术，我连见都没见过他们，或许卜算一道的高人可以做到，但晚辈现在，显然还没有这个能力。”

　　“看来，你的确没什么大用！”叶飞冷哼一声，但心中倒不是真的生气，只是这话落在魏忠的耳朵里，心中却是别有一番苦涩的滋味。

　　无奈下，叶飞只好去了赵家，几名守卫站在门口，似乎要阻拦叶飞的样子，不过叶飞只是气息稍稍一放，两名守卫骇然的发现，自己连一点声音都无法发出，就这样，叶飞顺利地与魏忠来到了赵家府上大厅。

　　赵家家主乃是一名凝丹大圆满的修士，族中高手不少，赵家主自然没将叶飞放在眼里，不过见其是一名凝丹大圆满，赵家主表面上还算客气，只是疑惑手下为何没有来通传一声。

　　“周老鬼与鬼王可在府上？”叶飞直截了当的说道。

　　“不知这位道友寻找我族客卿长老所为何事？你们可是旧识？”赵家主看了看叶飞，神色淡然的问了一句。

　　但叶飞此刻可是没有时间解释什么，稍稍放出一丝气息，便是令得赵家主脸色一白，眼中惊惧不已，随后叶飞才说出了来意。

　　“这位前辈，周老鬼他们没有回来，真的不再族中！”赵家主相貌苍老，眼中惊疑不定，看叶飞的确是凝丹大圆满气息，但威压恐怖，不过又达不到化婴实力，但赵家主可以肯定，自己不是对手，只是其意外的是，这周老鬼怎么招惹这么一个恐怖的存在。

　　“你可不要骗我，否则的话，你整个赵家都将不复存在！”叶飞脸色一沉的说道，说完话，单手虚空一抓，赵家主只觉得身子一轻，体内法力凝固，忽然间漂浮到了半空，出现在了叶飞眼前，这不禁令其额头直冒冷汗。

　　“前辈放心，晚辈绝对不敢欺瞒前辈。”虽然表面上看叶飞并非化婴期，但赵家主还是聪明的称呼一声前辈。因为在心底，已经将叶飞当成了化婴期存在，否则怎会有如此恐怖的实力。

　　叶飞见赵家主不像说谎的样子，况且这种时候也没有说谎的必要，叶飞便是离开了赵家，直接跑到了金家，在使用了同样的方法后，金家主给出了同样的答案，周老鬼根本没有回来过。

　　叶飞一声长叹，顺着街道准备返回胡家，但在路上，庞大的神识之力时刻外放，就在其走到一处岔路口的时候，叶飞眉头一皱。

　　下一刻，叶飞身形一个模糊之下，便是消失在了街道之上，就连魏忠也是觉得眼前一花，便是失去了叶飞的踪迹。

　　一条背静的街道之上，一名灰袍老者，正嘴角挂着一丝血迹，脸色苍白的躺在了地上，看上去出气多进气少，随时都可能陨落的样子。

　　在灰袍老者身旁，躺着一道身着黑袍的身影，脸色铁青，嘴唇发紫，看样子是中毒身亡。

　　就在这时，灰袍老者眼前空间波动一起，一道白色身影浮现而出，看见此番场景之后，眉头皱了皱。

　　“你是周老鬼？陨落的人可是鬼王？”白衣青年正是叶飞，看见眼前的一幕，叶飞也是有些意外之色。

　　“正是在下，阁下是？”灰袍老者惊疑不定的说道，原本就毫无还手之力，看见叶飞如此诡异的出现，周老鬼怎能不害怕的。

　　“你抓得那名女子所在何处？可知晓她叫什么名字？”叶飞没有回答对方，一身气息一放，令得周老鬼惊惧不已，似乎连呼吸都有些困难起来。

　　“前辈饶命，那女子被老夫抓来，还不待享用，更不知道她的名字，便是被人又给抓走了！”周老鬼心中后悔不已，实在不知道自己惹到了什么角色，怎么先后来了两拨人找那女子，而且各个手段强横。

　　“你可知道他们去了哪里？大概走了多久？你可知晓来者是什么人？”叶飞问道，这时候，魏忠总算是找了上来，看见这幅场景，还以为是叶飞搞出来的。

　　“刚走没多长时间，他们去哪里老夫不清楚，但是朝着这个方向走的，老夫也没见过他们，应该不是本地修士，但可以肯定的是，动手的人是一名化婴老怪。

　　另一人没动手，老夫倒是看不透他的修为。”说完话，灰袍老者指向某条街道，几乎同一时间，叶飞的身影瞬间消失，只是留下了一句话传音给了魏忠，让其去胡家等候自己。

　　叶飞穿过几条小街，心中有些焦急起来，既然对方刚走不久，叶飞自然不敢耽搁时间与周老鬼交谈什么，原本打算连周老鬼也斩杀的。

　　不过叶飞发现其与那名鬼王都是身中剧毒，而周老鬼看样子应该是服用了什么解毒丹药，不过，仍然难逃一死，只是多活一时片刻罢了。

　　正行走间，叶飞发现街道上站着一名青年，一身灰袍，大概有筑基初期的修为，脸上带着谦逊的笑容。

　　叶飞身形一停，随口问了一句：“这位小友，你可见过两名男子，带着一名受伤的女子经过这里？”

　　“咦？这位客官前辈，您是他们一起的？”青年看了看叶飞，开口问了一句。

　　叶飞闻言先是一愣，显然有些意外之色，没看出来这么背静的地方，还是一间客栈，竟然连个招牌也没有。

　　叶飞笑了笑，对着伙计说道：“不错，他们现在可在店里？不知道是不是我要找的朋友，我需要看看才能确定的。”

　　“哦，前辈，住店的是一位年纪大的老前辈，还有一名青年前辈，二人皆是一身黑袍，看样子是师徒关系。

　　两位前辈带着一名八九岁的男孩儿，刚刚带着一名受伤的女子回来，那女子身着一身绿色长裙，身上还带有一股奇异的香气。

　　不知是不是前辈要找的人，如果不是的话，前辈就不必打扰了吧？毕竟那两位前辈脾气可不太好的。”此名伙计善意的提醒了一句，但叶飞则是瞳孔一缩。


第581章 万峰的传信

　　“竟然带有一名孩童？难道没有一名身着黑袍的老妪？”叶飞忽然问了一句，按照叶飞的猜测，很有可能是黑山与罗明出现，在周老鬼与鬼王手中救走了倩儿。

　　“这倒没有，店中一共就他们四位！”伙计如此的说道。

　　“好了，他们正是叶某的朋友，这是给你的好处！”叶飞随手丢出一袋灵石，伙计见状，立马高兴地给叶飞带路。

　　二人七拐八绕的没多久，便是来到后院一趟破旧的建筑前，一共四五道门户，看上去都有人居住的样子。

　　“前辈，左边三间房，分别是他们租下来的，右边两间空着，如今多了一个女子，但也没有见到多加房间，也不知道住在了哪里。”伙计告诉叶飞三人居住的情况。

　　而此刻的叶飞，正放出神识向着几间房间内扫去，但片刻后，却是眉梢一动，根本没有感觉到黑山与罗明的气息，也没有发现黄倩的气息。

　　不过这也算不得奇怪，若是化婴期有着什么奇异阵法或宝物在身，倒也不一定就能够轻易感应出几人气息的，此番黑山二人救了倩儿，叶飞就算无法下死手对付黑山，但也不准备轻易地放过他们。

　　就在这时，叶飞心神一动，五间房门微微一震，嘭的一声全部打开，这一幕到是将那名伙计吓了一跳，但还不待其开口说话，只觉得眼前一黑，瞬间失去了知觉，软绵绵的倒在了地上。

　　叶飞眉头一皱，将伙计弄晕之后，便是袖袍一抖，一柄漆黑长剑激射而出，瞬间没入了第一间房屋之内。

　　片刻后，黑灵从第三间房门飞出，摇头道：“主人，第一间房内无人，另外两间房都有尸体，一个黑袍青年，和一个八九岁的孩童。”

　　闻言，叶飞双目一眯，吩咐黑灵检查最后两间房，叶飞则是闪身进入了第三间房内，只见房间中一切完好，丝毫没有打斗的痕迹。

　　但床榻上，却是躺着一具尸体，看样子是被震碎了内脏，大概有八九岁的样子，身着一身黑袍，恐怕临死前都没有什么知觉。

　　叶飞只是叹息一声，八九岁的孩童就达到了练气巅峰，实在让叶飞感觉到可惜，就这般无声无息的死掉了。

　　去到第二间房内一看，却是发现了房间里有些狼狈，有着明显的挣扎痕迹，地面上有一处冒着白色气泡，散发出阵阵恶臭，显然是有毒药落在地引起的。

　　床榻旁边，有着一名身着黑袍的青年男子，只是此刻气息全无，也是被震碎了内脏，此人的修为，也是达到了凝丹大圆满之境。

　　“竟然不是罗明？难道不是被黑山师徒抓走？如此说来，此女究竟是不是倩儿？若真的是倩儿的话，那老太婆到底去了哪里？”叶飞有些疑惑起来。

　　自己稀里糊涂的被魏忠的卦象带到泉州，开始自己都不知为何而来，但与胡远交谈后，叶飞还以为卦象会与雾峰洞有什么关系。

　　不过如今疑似倩儿的女子出现，叶飞已经完全将这些事情抛在脑后，虽然不敢肯定魏忠卦象的指引，是不是让自己来救倩儿，但叶飞现在，只把此事当成了首要之事。

　　不管那女子是不是倩儿，也不管卦象究竟指的是什么，叶飞已经打定了主意，先找到这名女子再说，至于雾峰洞，叶飞着实没什么兴趣。

　　来到第一间房屋中，叶飞没有发现丝毫打斗，但房顶却是破个大洞，显然是在这里面住的那名黑袍老者逃了出去。

　　“将一名凝丹大圆满内脏震碎，吓得此名化婴期老者仓皇而逃，来者恐怕是一名化婴后期的修士，不过这小小的泉州，一共才两名化婴修士，怎么忽然间出现了这等怪事？按理说，这两人绝对不会是泉州两大势力的掌门。”叶飞若有所思的说道。

　　“主人，另外两间房内有人，都是普通练气修士。”黑灵忽然出现在了叶飞附近。

　　闻言，叶飞点了点头，收起黑剑之后，便是从房顶洞孔飞了出去，在半空中俯视下方，最后也没有发现什么异常。

　　最后叶飞神识一扫，将地面上昏倒的伙计搜魂一番，便是得知了黑袍老者的大概相貌，而那名绿裙女子则是有些模糊，叶飞也无法分辨是不是黄倩。

　　“果真不是黑山老鬼，如此说来就不是救走倩儿，而是抓走倩儿了。”叶飞感觉到了无奈，即便是到了如今通玄期的实力，依然有令自己的头疼的事情。

　　略作沉吟，叶飞身形一个模糊之下，便是消失不见，不一会功夫，叶飞则是出现在了赤凰城外，绕着赤凰城寻找了三个多时辰，最后依然没有什么发现。

　　无奈下，叶飞回到胡家，而魏忠与胡远似乎正在聊着什么，看见叶飞回来之后，纷纷起身。

　　“叶道友，不知可找到了那名女子？”此刻的胡远怎能不知，叶飞定是认识那名女子，而胡远也是认定，这叶飞定是附近各州大宗门之中，培养出的杰出弟子，即便在同阶之中，也是属于顶尖的存在。

　　“派出胡家之人，寻找这黑袍老者的下落，对了，还有绿裙女子。”叶飞说完话，便是丢给胡远一枚手札，里面烙印着二人的大概外貌。

　　胡远闻言，急忙接过手札，查看一番过后，便是匆匆离去，交代手下查探二人的下落，但叶飞并不放心。

　　胡家虽说还算在赤凰城有些实力，但毕竟算不上太强，最后叶飞去了城主府，恩威并施之下，赤凰城的城主，诚惶诚恐的开始全城搜索二人下落。

　　而就在这时，万峰忽然给叶飞传来消息，其已经回到了幽州，与金喆，黄谷主等人聚在一起。

　　但金喆身受重创，形势极其危急，黄谷主也是受到了极其严重的伤势，二人现在还没有恢复过来，据说幽州忽然出现一名化婴后期修士，险些要了金喆二人的性命。

　　不过好在万峰回幽州时候遇上，将那名修士当场斩杀，据万峰所言，那人使用了灵动诀，很可能是仙古门的弟子。

　　叶飞有些暗暗心惊，仙古门的弟子出现在南域国，也算不上什么大事，最奇怪的是，竟然出现在了三环星域。

　　要知道，即便是本国的青山宗弟子，也根本不可能去三环星域那等小地方的，即便是二环星域的人，几乎也很少出现在三环星域。

　　按照叶飞的猜测，既然仙古门弟子出现在幽州，此事绝非偶然，不过出动一名化婴后期的人物，不知道究竟为了什么目的，恐怕以后还会有什么麻烦。

　　但好在金喆二人无事，万峰让叶飞回去看看，但叶飞现在已经忙得焦头烂额，实在没时间再跑回去幽州，毕竟眼前的事情还没解决，而齐强那里也不能耽搁太长时间。

　　叶飞只好传信通知，告诉万峰小心一些，叶飞也首次感觉到，这种不是因为自己而分心的事，都聚在了一起实在有些烦闷。

　　就在胡家住下的第二日一早，城主忽然传来消息，据说发现城外黑袍老者的踪迹，其身边则是带着一名绿裙女子，看样子向着某个方向逃窜而去。

　　叶飞并没有带魏忠，而是独自动身前往，离开赤凰城之后，便是向着城主给出的地点飞遁而去，不到半柱香的时间，便是来到了一处荒原。

　　叶飞神识一扫，发现淡淡的禁制波动，不过显然禁制已经被撤走，看来老者应该是在这里隐匿过一夜。

　　叶飞有些讶然，前一日自己明明探查过此地，虽说没有太过仔细搜寻，但一般的禁制也应该瞒不过如今叶飞的神识之力。

　　但昨日竟然没有发现此处布置了禁制，看来老者手中的禁制极其高明，而且即便是现在残留的禁制波动，恐怕刚进阶通玄的人都难以发现，也多亏叶飞有无名功法增加的神识之力。

　　“奇怪，这老者究竟是什么人，就然身怀这般诡异的隐匿禁制。”叶飞双目一闭，庞大的神识之力一放而出。

　　片刻后，叶飞睁开双目，虽说没有发现对方的位置，但却是大概感应到了此人逃遁时留下来的残留痕迹，毕竟通玄期的实力，对于天地元气的变化，感应异常敏锐。

　　修士在飞遁之后，半空中难免会留下一些元气波动变化，当然，化婴期是没有这个能力感应到的。

　　叶飞遁光一起，便是激射而出，一边飞遁，一边仔细的感应着半空中天地元气的变化，一路追逐着老者留下来的蛛丝马迹，速度倒是比平时慢了不少。

　　大概一个时辰过后，叶飞忽然双目一眯，双目露出喜色的看了看远处，仿佛是感应到了什么，不禁遁光加快了不少，几个模糊之下，便是消失在了此片天空。

　　不到半柱香的功夫，叶飞在一片平原上空急速掠过，远远的看到了一名身着黑袍，体态肥胖的老者。

　　而见到此人之后，叶飞心中一动，此人，正是掠走绿裙女子的那名老者，叶飞身形几个模糊之下，便是出现在了老者头顶上空，但脸色却是极其阴沉，双目阴冷的看着老者。


第582章 药神谷风波（上）

　　“你是什么人？抓走的那名女子现在何处？”叶飞并没有看见绿裙女子，但黑袍老者却是身受重创，奄奄一息的躺在了地上。

　　“阁下是何人？那女娃究竟是什么来历？老夫将死，只想知晓此事！”黑袍老者没有回答叶飞，如此的问了一句。

　　此人乃是化婴中期巅峰，此片空间天地元气混乱，还残留着淡淡的至阳气息，叶飞可以感受到，之前定是经历了一场生死搏杀，而且半空中还飘散着淡淡的毒气。

　　“你只要回答我就好，那女子现在何处？”叶飞脸色阴沉的说道，随即心中一动，老者当即觉得气血翻滚，脸色忽然一惊。

　　沉吟片刻，在叶飞的恐怖威压之下，老者讲述起来，此人乃是大衍州一名散修，无意中得到一座禁制阵法，以及一本毒典秘籍。

　　此后收了两名弟子，分别是在客栈中被震碎内脏的黑袍青年，以及那名鬼王，而那个八九岁的孩童是一名孤儿，是老者偶然遇到，老者见其资质上佳，便有心培养一番。

　　不料鬼王盗取了老者的毒典秘籍，一路跑到了二环星域泉州，老者一路追来，抓到逆徒之后，便施展毒术，将鬼王与周老鬼一起灭杀，拿回了毒典秘籍。

　　不过见到一名女子，但老者乃是化婴期修为，自然发现此女并非凝丹期，而是身受重创跌落境界，但具体境界却是看不出来。

　　老者起了异心，想要抓走乘人之危，让其修炼一种双休之术，辅助自己突破化婴后期瓶颈，毕竟此女修为够高，帮助自己突破瓶颈几率也是很大。

　　否则若是一般凝丹期女子，即便长得貌若天仙，老者还真就不一定看在眼里，这等活了上千年的老怪物，一般很少对男女炉鼎一道感兴趣的。

　　不过带着女子刚回客栈，老者便是感觉到自己弟子房间内有人打斗，且气息不弱，老者急忙带着女子逃遁出城，然后利用异宝禁制，在城外附近隐匿了起来。

　　第二日老者见没什么异常，便是准备逃回大衍州，不料再次被人盯上，那人施展一种神通至阳火海，很是恐怖，老者不敌重伤之下，那名女子便是被对方直接带走。

　　老者足足花了一顿饭的工夫，将整件事情的来龙去脉讲述完毕，叶飞则是面露异色，双目微眯的思量着什么。

　　“你说的那人，可是一名身着金袍的老者，向哪个方向逃走了？”叶飞脸色一正的问道。

　　“不错！他向着赤凰城飞去了。”黑袍老者有些诧异的看着叶飞，但还不待其开口说些什么，只见眼前一花，叶飞的身影消失不见。

　　若说那女子是不是倩儿，叶飞不敢肯定，且之前在城中神识也没有探查到。但是那金袍老者，叶飞心中基本确定了，那人的气息叶飞也是再熟悉不过。

　　没多久，叶飞便是回到城中，首先将去了胡家，然后去了一趟城主府，分别交给二人一枚手札，全力寻找那名金袍老者的下落。

　　最后，叶飞直接悬浮在了赤凰城上空，庞大的神识之力释放而出，挨家挨户的寻找着，哪怕是地下深处，叶飞也没有放过。

　　虽说如今叶飞达不到神识之力覆盖整个城池，但却是不断的变换着位置，不过检查如此大面积，还寻找这般仔细，速度倒是不快，足足花了两天的时间，才将整个城池搜索一遍。

　　但最后叶飞还是没有发现什么线索，沉吟片刻，叶飞身形一动，便是消失在了城池上空，大半日后，叶飞的身影，出现在了迷幻林附近上空。

　　沉吟片刻，叶飞便是围绕着迷幻了飞遁起来，将整个迷幻林附近探查一遍，两日后，叶飞无奈叹息一声。

　　最后叶飞气息一敛，就地盘膝而坐，庞大的神识之力释放而出，三日后，叶飞忽然接到胡家主传来的消息，据说明日几大家族联合一些散修，准备去雾峰洞探险，邀请叶飞一起前去。

　　原本叶飞不想去参与，但转念一想，雾峰洞聚集大量人群，说不定能遇见什么，便是遁光一起，向着赤凰城飞遁而去。

　　不过叶飞还不等回到赤凰城，忽然双目一眯，单手一翻之下，一枚绿色玉符出现手中，看见上面的内容之后，叶飞当即神色微动。

　　万峰忽然传来消息，四名仙古门弟子攻打药神谷，如今金喆，黄谷主，万峰三人根本没有对战之力，只能苦苦守护防护阵法，不过也坚持不了多久，阵法一破，万峰倒是有信心逃走，但金喆与黄谷主，恐怕要有危险。

　　叶飞思前想后，虽说眼前要找的人很有可能是黄倩，不过现在没什么线索，甚至对方还在不在泉州都不一定，叶飞只能赶紧回到幽州，自己的兄弟朋友遇到危险，自己总不能见死不救的。

　　不过在临走前，叶飞将魏忠留在了泉州，毕竟魏忠乃是化婴期修士，在这泉州来讲，也算是顶尖的存在，有什么事情也可以大概应付一下，一旦有消息，魏忠也可以及时通知自己。

　　给魏忠传信过后，叶飞直接向着某个方向飞遁而去，叶飞也深深的感觉到，看不见的敌人最为可怕，自己在泉州这几日时间，简直就是有力气使不上。

　　“即便是到了通玄期，在玄界也并不是无所不能的！”叶飞说完，背后双翅一展，两道龙卷风一闪而出，而叶飞的身形瞬间消失不见。

　　一日后，泉州某个大型宗门传送室内，传送阵上白芒一闪，一道白色身影渐渐模糊起来，片刻后便是消失不见。

　　“咦？刚才我怎么感觉到传送阵有开启的残留波动？”就在这时一名原本眼神呆滞的值守弟子，忽然双目一亮的说道。

　　“别疑神疑鬼了，哪有什么……，咦，之前的事情，我怎么记不起来了？先前发生了什么？”灵一名值守弟子惊疑不定的说道。

　　几乎同一时间，玄州灵山宗，传送室内走出一名白衣青年，值守弟子见状微微一愣，但随即毕恭毕敬的一躬身。

　　“参见副掌门！”两名弟子行礼过后，再一抬头，发现白衣青年的身影消失得无影无踪，二人不禁惊疑不定起来，另一名弟子急忙跑去通知掌门。

　　而就当叶飞施展凌天神翼里开灵山宗的时候，正在闭关修炼的墨海掌门感觉到一丝异动，眼中露出疑惑之色，等到其飞出灵山宗上空之时，叶飞的身影，早已出现在了玄州边缘。

　　大概一个时辰过后，叶飞在幽州一片荒原上空急速掠过，脸色有些苍白，片刻后，其收起了凌天神翼，身形几个模糊之下，便是向着药神谷方向飞去。

　　药神谷，此刻防护大阵早已消失不见，看上去一片狼藉，不过只有三四具弟子的尸体，但活人却是一个不见。

　　药神谷上空，四名身着白衣的人形悬浮半空，其中三男一女，两名中年男子都是化婴大圆满修士，剩下一名青年乃是化婴后期巅峰，最后一名女子，则是一名化婴后期。

　　“哼，小不到，小小的三环星域，竟然还有化婴期修士，而且还是三人，那化婴大圆满的家伙实力不错，若是想逃，恐怕我等难以拦住。”一名肥胖中年说道。

　　闻言，一名瘦弱男子笑了笑：“依我看，他们恐怕是一环星域过来的，不习惯那里的打打杀杀罢了。”

　　“不管哪里的人，即便是青山宗的弟子，我们也不能放过她们，宇通师弟不能白死。”白衣青年冷声道。

　　娇艳女子秀眉微皱，开口道：“各位师兄先不要说这些了，我们的正事要紧，实在不易再此耽误时间，既然想要给师弟报仇，就赶快破了这座阵法。”

　　“破阵？袁薇师妹，他这破烂阵法稀松平常，咱们早就破除了，可现在他们躲到了那洞天之中，我们没有钥匙，依靠蛮力的话，短时间内难以破除的。”白衣青年摇头道。

　　“嘿嘿，你等看走眼了！”这时候，肥胖中年笑了笑：“这并非真正的洞天，只是利用山谷的地势，以阵法宝物布置出来的洞天罢了。

　　你们也不想想，就这小小的幽州，怎能拿出洞天异宝的？只要我等合力，以蛮力破除，不出半日时间便可成功。”

　　“哦，还是明师兄对阵法之道有研究，我等听从师兄安排。”白衣青年笑道。

　　“那两人之前被我们都打成了重伤，化婴大圆满那小子虽然实力不错，但给众人断后，让这些余孽逃进洞天之时，也受到了我的一击之力，想必伤势也不轻。

　　他们应该没有太大能力掌控洞天的，我等出手吧。”肥胖中年说完，便是单手掐动法诀，另外几人见状，也是准备施展宝物，或者催动起了功法神通。

　　“什么？”就在这时，肥胖中年脸色狂变，忽然觉得体内法力凝固，根本无法调动丝毫，仿佛连动动手指都颇为吃力的样子。

　　而让其心中大惊的是，他看见其余三人的脸色，也是异常苍白，四人眼中同时露出了惊惧之色，身形不自觉的颤抖起来。

　　“哼，就是你们几人，毁了药神谷吗？”就在这时，四人感觉附近空间波动一起，一道身着白衣，皮肤白净，眉宇间透出一丝刚毅之色的青年，毫无征兆的浮现而出。


第583章 药神谷风波（中）

　　“你，你，前辈是什么人？”肥胖中年看了看叶飞，脸色惊惧的问道，另外三人也是眼中带着惊色。

　　“你们为何要攻打药神谷？仙古门的弟子，怎么会跑到幽州来？若是不说出实话，那你只能死路一条。”叶飞并没有回答，反而脸色阴沉的问了一句。

　　肥胖中年原本想说出仙古门的身份，以为叶飞会手下留情，但转念一想，对方既然知道自己是仙古门弟子，况且应该是通玄老怪，便是打消了这个念头。

　　“我们只是外出游历，但一名师弟无缘无故，被这里一个化婴大圆满的小子斩杀，所以才来报仇。”肥胖中年说道。

　　“游历？嘿嘿，我看你是不想说实话！”叶飞手掌一抬，缓缓向着白袍中年一拍。

　　嗡鸣声一起，半空中忽然凝聚出一只巨大的手掌，向着白袍中年一抓而去，肥胖中年有心躲闪，但发现自己实在有心无力，几乎动用了全身的力气，也只是稍稍移动不远的距离，最终被恐怖巨手抓在了身上。

　　嘭的一声闷响。

　　肥胖中年肉身当即爆裂而开，一道白色小人当即激射而出，但紧接着，叶飞抬手一点，一道白色晶丝激射而出，刚好轰击在了肥胖中年元婴之上，噗地一声，元婴溃散，肥胖中年彻底陨落。

　　见到这一幕，另外三人面无血色，一个个有些瑟瑟发抖，不用说他们，即便是当初叶飞与见通玄老怪，何尝不是惊惧不已。

　　“你来说说！”叶飞看了看另一名化婴大圆满的中年男子，其身形不禁一个哆嗦，脸色狂变起来。

　　沉吟片刻，脸上神色几番转换，最后一咬牙，催动全身力气，向着远处飞遁，只是修为被压制，遁速奇慢无比。

　　半空大手微微一动，便是将那名中年一把抓住，用力一抓，便是毁掉了其肉身，但元婴刚刚逃出，便是被一道晶丝轰击的溃散而开，与肥胖中年落得个同样的下场。

　　不过就在叶飞出手对付中年元婴的时候，那名青年却是早一步催动了遁光，向着远处逃遁而去，与此同时，还放出了一件宝物轰击向了叶飞。

　　见状，叶飞先是眉头一皱，按理说在自己面前，他们应该很清楚，根本没有还手之力，更不可能逃掉，但为何连句话都不肯说，拼着陨落，也要尝试逃走？

　　“哼！”叶飞袖袍一抖，一道黑芒激射而出，漆黑长剑当即撞飞青年的宝物，向着青年激射而去，在其脖颈处一绕，青年便是身首异处。

　　但元婴刚刚逃出体外，随即便是被黑灵施展出的黑色雾气包裹，里面传出几声惨叫，最后便是安静下来，黑灵则是恢复成了黑袍青年，脚踏黑剑的出现在了白衣女子身边。

　　还不待叶飞开口问话，白衣女子吃力的捏出一道法诀，周身气息狂涨，一身衣袍猎猎作响，竟是打算自爆的样子。

　　叶飞不禁双目一眯，额头上一道蓝芒激射而出，速度奇快无比，隐约间看见是一条蓝色蛟龙，一个模糊之下，便是没入了女子的额头之内。

　　而正准备自爆的白衣女子，当即双目一滞，面色呆板起来，叶飞则是暗暗好奇，这些仙古门的弟子，倒是有些奇怪。

　　但不一会功夫过后，女子额头内飞出一条蓝色蛟龙，叶飞收回神识之后，便是抬手一点，白衣女子身形一颤，便是双目一闭的昏睡过去，身体软绵绵的摔倒了地上。

　　以这种化婴期的实力，从半空跌落即便不施展法力抵抗，但坚实的躯体也不至于摔死，吃一番苦头倒是无法避免，当然，女子此刻昏厥，也是感觉不到任何疼痛的。

　　叶飞收回神识，消化了一番女子的记忆，不禁眉头一皱，此女识海某段记忆被一种禁制封印，即便连叶飞也无法查看。

　　能够有这种手段的，至少也是通玄期实力，而叶飞唯一能想到的，肯定是司徒尚华搞的鬼，但不知此人来幽州究竟图谋什么。

　　叶飞在女子身上中下了禁制，且贴了几枚禁锢法力神识的符箓，令其变成凡人一般，唯一与凡人的区别，便是修炼后肉身的坚硬程度还是存在的，但这即便是对凝丹期也够不成任何威胁。

　　叶飞倒是有药神谷灵府的钥匙，当年在此地修炼丹道的时候，其它人都在闭关，黄谷主便是送给叶飞一枚。

　　收起几只储物袋宝物之后，打开灵府门户，叶飞便是听见几声惊疑不定的声音，紧接着，便是一阵吵杂的惊恐声传出，看样子灵府内人数不少的样子。

　　“不可能，灵符能够正常开启，绝对不是他们破开的，或许是叶道友回来了！”话音刚落，黄谷主便是在灵府入口处探了探头，看见叶飞之后，当即露出激动与兴奋之色。

　　“果真是叶道友，咦？他们难道走了？叶道友快快进入灵符，以免他们一会回来就麻烦了。”黄谷主面带焦急地说道。

　　叶飞笑了笑：“大家都出来吧，这四人有三个已经陨落，剩下一人已经活捉了！”

　　“什么？不是吧？你又变得这么变态了？”万峰第一个冲了出来，当看见地面躺着的白衣女子之后，脸上露出震惊之色。

　　“你怎么可能击杀他们四……”万峰的话还没有说完，忽然眼神一眯，脸上露出惊疑不定之色，他忽然发现，自己竟然看不透叶飞的境界了。

　　“难道你？……”万峰心中有些震惊，又有些不敢相信的说道。

　　叶飞实在不想告诉他们自己进阶通玄，担心众人知道后，会因为境界的差距，将众人那份难得的感情淡化。

　　“呵呵，只是修炼了一种特殊神通，难道你忘了，我可是在陨神渊出来的吗？”叶飞说道。

　　闻言，万峰若有所思的点了点头，也不知是否相信，但随即一声大喝：“黄老头，金喆，你们还不快点出来？”

　　就在这时，一身狼狈的金喆与黄谷主飞遁而出，脸色苍白不已，一身气息也是有些虚浮，灵府的入口，众多药神谷弟子鱼贯而出。

　　只是如今的金喆，达到了化婴初期巅峰的实力，黄谷主看样子进阶化婴期不久，但一身气息还算稳固。

　　“想不到黄谷主竟然将这些普通弟子都带到灵府了。”叶飞有些意外的说道，假如只是黄谷主金喆万峰等几人，趁机悄然逃进去，仙古门四人还真未必能发现灵府的存在。

　　“呵呵，既然是老祖留下来的，你要保护好我药神谷后代人才，还好地灵殿没有损坏，冯长老，带领所有弟子收拾残局。

　　叶道友，我们先去地灵殿再说吧，不过这名女子？”黄谷主不知道叶飞留下一名女子何用，也不敢自作主张。

　　“先将它关起来。”叶飞说完话，便是与三人一起进入了地灵殿大厅，灵府众人全部出来后，便是开始忙碌起来，收拾残局，而入口早就被黄谷主重新关闭。

　　众人纷纷落座，叶飞直接开口道：“到底怎么回事？为何会被仙古门的人围攻的？”

　　闻言，黄谷主脸色阴沉起来，叹息道：“前段时日，幽州忽然出现一名化婴后期修士，听闻我药神谷生产灵药，甚至有一些一环星域的珍贵品种，便准备强取豪夺。

　　正好金喆道友道友也在，我二人联手之下，也斗他不过，还受了重伤，就那那人准备下死手斩杀我二人之际，万峰道友忽然感到，且斩杀了那人。

　　但没过多久，这四人便是来到我药神谷，且猜测到了那名同伴的死与我们有关，毕竟整个幽州来讲，也只有我们几个化婴期的存在。”

　　“你们可知道这些人来幽州的目的？”叶飞疑惑的问到。

　　“不清楚。”万峰回忆道：“当初我斩杀那人，的确想要询问他，不过最后被其自爆，也没有透露出丝毫消息。”

　　“会不会是巧合？只是简单地来这里游历？”金喆忽然说道。

　　“应该不会，一环星域外出游历，只会游历四国，即便是二环星域都很少会去的。”万峰若有所思的说道。

　　“好了，大家就别乱猜了，反正也没什么头绪，这里有些高阶丹药，金喆，黄谷主，你们拿去马上闭关调养，尽快恢复伤势。”叶飞取出两只玉瓶，分别交给了金喆与黄谷主，二人欣然接下。

　　几人畅聊一番过后，黄谷主与金喆便是闭关养伤，万峰与叶飞聊了许多，最后将那名女子带到大厅，叶飞二人亲自审问起来。

　　“难道你不怕死？”叶飞问道。

　　“怕。”白衣女子坦诚的说道：“不过我们都被种下独门禁制，一旦说出此事，即便是死，也要承受无法想象的痛苦，你们就别白费心机了，相比起来让我开口，我宁愿自爆！”女子神色凄然的说道。

　　叶飞与万峰二人无奈，只好将女子关了起来，叶飞小住了半个多月，顺便将夺魄封魂瓮炼化一番，但实在无法耽搁太久，便是准备动身离去，毕竟有了叶飞的丹药，金喆与黄谷主的伤势也好了七七八八，万峰则是留在药神谷，毕竟万峰的实力比二人都高一些的。

　　“不，不好了两位前辈，外面来了七名身穿白衣的化婴老怪，要我们谷主亲自接见，否则就灭了我们药神谷。”就在叶飞准备离开药神谷的时候，一名值守弟子，慌慌张张的跑了进来。通知：明天加更，后天爆发，以此庆祝十六号仙魔终于获得大神之光荣誉，也是对一部作品的考验，只要各位读者全订阅仙魔章节，便可领取仙魔道典大神之光荣誉徽章，大家领取大神之光越多则成绩越好，让坏坏看看，仙魔有多少忠实的魔友获得神光荣誉支持坏坏，这也是考验一部作品有多少忠实读者的时候，这是仙魔的又一个里程碑，也证明了仙魔终于达到了第一个成熟期，这是一个非常关键的时刻，所以，坏坏需要大家的大力支持。


第584章 药神谷风波（下）

　　“什么？难道又是仙古门的人？”万峰有些惊疑不定的说道，这次来了七人，恐怕就没这么好对付了。

　　叶飞则是眉头一皱，这仙古门先后来到药神谷，即便是将他们打发走，恐怕以后还会麻烦不断，甚至最后矛盾升级，整个药神谷都将覆灭，毕竟自己不可能总守护在药神谷的。

　　“先出去看看！”叶飞说着话，便是站起身形，万峰脸色则是凝重起来。

　　“两位前辈，那，那不用通知谷主吗？万一动起手来？……”值守弟子话还没有说完，叶飞便是摆手打断。

　　“不必了，这点小事，我们二人便是可以解决的，让他们先好好修养伤势吧。”叶飞不再理会那名弟子，带着万峰离开了地灵殿。

　　药神谷之外，七名白衣男子悬浮半空，其中三名化婴大圆满的存在，其余四人饥饿是化婴后期，这样的阵容，即便是在一环星域，也并不多见的。

　　为首的一人是一名中年男子，国字脸，中等身材，一身气息极其雄厚，眼中闪动着精明的光芒，身后众人皆是深色肃然。

　　就在这时，叶飞与万峰在药神谷内一飞而出，一个盘旋过后，便是出现在了七人的面前，但看见七人的修为之后，万峰脸色则是有些难看起来，叶飞则是神色淡然。

　　“咦？竟然是叶道友？”就在这时，方脸中年似乎人除了叶飞，如此的说了一句，身后众人闻言，纷纷用着异样的神色打量着叶飞，毕竟叶飞也算是同阶中有些名气之人。

　　闻言，叶飞双目一眯，思量片刻，便是想起了此人，正是当初与白华奇，一起进入天玄殿的仙古门弟子，此人实力不俗。

　　“马道友，不知如此兴师动众的来到药神谷，是有何贵干？”叶飞微微一笑的说道。

　　方脸中年名叫马明，冲着叶飞拱手道：“叶道友，你身为青山宗掌门候选弟子，不知怎会跑到这里？”说完，马明双目紧紧地盯着叶飞。

　　“药神谷的谷主，乃是在下的朋友，叶某的家乡正在此地，怎么？有什么问题？”叶飞笑了笑。

　　“什么？叶道友是三环星域之人？那我倒是好奇，你是怎样达到如今的高度的？”马明有些惊疑不定的说道。

　　“叶某还有些事情，如果马道友是来闲聊的，恕不奉陪！”叶飞脸色一沉，不等对方发怒，叶飞倒是露出不高兴的样子，不但万峰惊讶，即便是仙古门的弟子，都是露出嗤笑之色。

　　“哈哈，你以为这里是青山宗不成？在马师兄面前耀武扬威，即便将你斩杀在这里，有谁能知道？”一名青年冷声道，其他人则是不怀好意的看着叶飞。

　　马明沉吟片刻，振声道：“既然叶道友如此说了，那在下也不转弯抹角，我有几名同门师兄弟，是否已经遭到了你们的毒手？”

　　“他们来找麻烦，自然死有余辜。”叶飞毫不隐瞒的说道，而万峰却是大感头痛，不知今日叶飞怎会如此冲动。

　　“好，既然叶道友如此说了，念在你是青山宗掌门候选人，我等也不为难你，只要你认个错，此事便算是过去。

　　当然，其他人我们是不会放过的，药神谷里面的人，必须死！”马明说的很明显，不想为难叶飞，但叶飞要执意插手此事，‘不小心’被众人击杀或重伤的话，一旦事情真的传扬出去，可怪不得仙古门的人，无缘无故斩杀青山宗掌门候选人。

　　“可否告知叶某，你们来此的目的？”叶飞有些不死心的问道，但只见马明瞳孔一缩，随即发出一声冷笑。

　　“哼，马某也不想与你浪费时间，既然你自愿插手，那可就怪不得我们了。”马明话音刚落，便是抬手放出一口白色古剑。竟是一把高阶通玄灵宝。

　　其余人见状，也是纷纷身形一闪，便是将叶飞与万峰二人包围住，同时掐动手诀，或施展宝物准备攻击二人。

　　“我们绝对不是对手，我先突破一个缺口，拦住他们，然后你先逃走！”万峰神色凝重的对着叶飞说了一句，而叶飞只觉得心中一暖，这种生死瞬间时候能说出此话的，才是真正的朋友。

　　“哈哈，还想逃？做梦！”马明发出一声狞笑，抬手一指，白色古剑向着叶飞一斩而去。

　　而就在这时，只见一道灰蒙蒙光团激射而出，开始不过拳头大小，但迎风暴涨之下，瞬间化为了一只丈许大小，通体灰色的缸瓮，且将白色古剑轻易撞击而飞。

　　还不待众人明白怎么回事，只见缸瓮之内忽然喷吐出一片灰蒙蒙光霞，将四周众人一卷，便是拉扯到了缸瓮之内，只剩下了叶飞与万峰悬浮半空。

　　“咦？这件困敌之宝果真厉害，竟然强行将他们困在……”万峰的话还没有说完，只见缸瓮口微微一震，随即散发出一阵刺目白芒。

　　紧接着，七道白色身影在缸瓮口被一喷而出，万峰当即脸色一凝，还以为七人实力太强逃了出来，毕竟没听说过什么通玄灵宝能如此逆天的。

　　但下一刻，万峰却是倒吸一口冷气，七道身影不但重重的摔落在了地上，而且面色苍白，双目紧闭，看上去毫无生气，就连神魂也丝毫感觉不到，一副神魂皆灭的样子。

　　“什么？这，这不是困敌之宝？难道这是鬼门关不成？一进一出就送了性命？”万峰心中惊惧不已，如同看待怪物一般的看着叶飞。

　　“嘿嘿，没那么夸张，他们现在都还活得好好的，只是神魂念力被拘禁到了这件宝物之内。”叶飞轻描淡写的说道。

　　“黑灵。只留下马明一个活口便可！”话音刚落，叶飞便是抬手一挥，一把黑色长剑激射而出，嗖的一声，便是没入了缸瓮之内。

　　最后，叶飞袖袍一卷，地面上七只储物袋以及宝物微微一闪，便是没入了叶飞的袖袍之内，紧接着，七道身影身上忽然燃起一阵烈焰，顷刻间，便是将七人烧毁的一干二净。

　　看着叶飞这一连串动作，万峰已经目瞪口呆，沉默良久，万峰咽了口口水，开口道：“叶飞，你可要跟我说实话，究竟是这逆天宝物厉害，还是你进阶，进阶通玄了？”

　　叶飞一声苦笑：“事已至此，那我也不隐瞒。在前段时间，的确是进阶到了通玄之境。”

　　闻言，万峰即便有些预料，但还是心中惊涛骇浪，通玄老怪？眼前的叶飞就是通玄之列？选界顶尖的存在，这让万峰有些难以相信。

　　见到万峰有些沉默，叶飞不禁唏嘘起来，最担心的便是，因为境界不同，而失去了这份兄弟感情，如同先前生死之威面前，万峰也是义无返顾的让叶飞先走。

　　嘭的一声。

　　正在叶飞心中唏嘘之际，只见万峰一拳轰击在了叶飞的躯体之上，虽说没有使用全力，但却是至少用了六成的力气。

　　叶飞毫无准备之下，蹬蹬蹬倒退了三四步才稳住身形，虽说这一拳对叶飞造不成什么伤害，但叶飞却是一脸错愕。

　　但还不待叶飞开口询问，万峰却是哈哈一笑：“哈哈哈，老子竟然亲手攻击了通玄老怪，且毫发无伤全身而退，嘿嘿，我兄弟是通玄期强者，在这玄界之中，以后还有谁敢招惹咱们？哈哈！”

　　叶飞听见万峰打自己一拳的理由，不禁气的险些吐血，强忍着一巴掌拍过去的冲动，心中又好气又好笑的看着万峰。

　　“你小子可别高兴太早，我仇家太多，知道你是我兄弟，没准死得更快，哼！”叶飞没好气的白了万峰一眼，但心中却是松了口气，看样子万峰并没有因为境界关系与自己生疏。

　　“有通玄期的兄弟，死了也值，哈哈，这么说，我们以后待在药神谷哪里也不用去了！”万峰忽然笑道。

　　沉吟片刻，叶飞微微摇了摇头，这些天就一直在想，一旦仙古门弟子在幽州被杀，此事绝对会引起仙古门重视，自己只要一走，金喆等人便会有危险，整个幽州也只有这么几个化婴期，仙古门弟子定然会找上门来。

　　“万峰，事到如今，在幽州你们恐怕是待不下去了，这样，我现在带你们去青山宗躲藏一段时间，我还有些事情要处理，实在没办法长时间待在幽州。”叶飞脸色一正的说道。

　　“这，不如我和你去办事？黄谷主他们去青山宗就可以了。”万峰开口道。

　　“不必，我现在几乎居无定所，且仇人都是通玄期老怪，万一遇上一个，我自己恐怕也不好对付，你们还是待在青山宗安全些，况且还能多陪陪你的父亲。”叶飞说完，便是想到了自己的父母，而万峰略一思量，便是点了点头。

　　黑灵从缸瓮内飞出，按照叶飞的吩咐，只留下了一个活口，叶飞则是收起宝物，与万峰回到药神谷地灵殿。

　　第二天，叶飞找到了正在调养伤势的金喆与黄谷主，与二人说明了自己的用意，金喆则是兴奋不已，其早就想去大衍州见识一番。

　　黄谷主看了看三人，忽然神色一暗，摇头道：“哎，多谢叶道友好意，幽州这块地方，老夫是绝对不会离开的。”闻言，叶飞三人则是面露难色。


第585章 泉州异变

　　“黄谷主，你还是跟我们一起离开吧，留在这里绝对不会安全的！”金喆有些担忧的说道。

　　“是啊，老黄就和我们一起走吧，幽州这小地方，有什么值得留恋的，况且我们又不是不回来了。”万峰大咧咧的说了一句，叶飞则是没有言语什么。

　　黄谷主沉吟片刻，叹息道：“哎，你们还年轻，可以去寻求发展，可我，还要在这里等倩儿，否则万一他回来找不到我，那该如何是好。”黄谷主语重心长的说道。

　　闻言，叶飞心中一动，略作思量，开口道：“黄谷主，倩儿的事情，你不必担心，此番我将你们送到青山宗之后，就回去找她。

　　药神谷这里你可以吩咐下去，倩儿若是真的回来，可以去青山宗找你，我们若是一走，仙古门的人难免会再来找麻烦。”

　　“哦，你有倩儿的消息？她这一走，可是好久都没有回来过了，不知她现在过得可好？”黄谷主急忙问道。

　　叶飞心中有些苦涩，但脸上却是露出笑容，安慰道：“黄谷主放心，倩儿有他师傅在身旁，不会有事的，况且，倩儿的修为也是达到化婴后期了，一般不会有什么危险的。”

　　“这！”黄谷主犹豫起来。

　　“别想了，叶飞还有其他事情，也没法耽误太久，况且咱们去了青山宗，他就会去找你家那丫头了。”万峰开口道。

　　在金喆与叶飞，黄谷主最终动心，眉头一皱的道：“我若是一走，万一那些人来找麻烦，药神谷岂不是要被他们毁了？还有金喆，你这一走，万一他们迁怒与你父亲，恐怕千崖宗都会有危险。”

　　“这！”金喆还是年轻，光想着外出闯荡，没有黄谷主想的这般透彻，最终也动摇起来。

　　“呵呵，诸位放心好了，仙古门的人，不会怀疑到这里的，此事我自有办法，你们先准备一下，三日后我回来接走诸位。”叶飞说完话，众人虽然不清楚叶飞有什么办法，但对于朋友的信任，倒是没有人怀疑叶飞的办法。

　　叶飞带着仙古门唯一那名幸存的女弟子，一路向着千断崖飞遁而去，以通玄期的实力，足足飞遁了一天多的时间。

　　千断崖面积极大，叶飞的实力倒是可以深入，不过却是没有飞行太久，感觉都此地频繁出现化形妖兽之后，便是停下身来。

　　此地距离幽州药神谷非常远，对于常人来说，也算得上是深入千断崖内，将白衣女子丢在了地上，叶飞向着四周看了看，随即点了点头。

　　“你，你要干什么？”白衣女子脸色难看的说道，虽说修仙之人不太注重男女之事，但若是被人强行，也是一件难以接受的事实，况且，女子最担心的是被叶飞杀掉，现在身上贴着禁锢法力神识的符箓，毕竟连反抗的力求没有。

　　叶飞看了看白衣女子，也没有说话，单手掐诀，随即向着女子额头一点，女子当即娇躯一颤，双目变得呆滞起来，慢慢的眼前一黑，便是失去了任何知觉。

　　也不知过了多久，等再次醒来的时候，身边那还有半个人影，身上的符箓也是消失不见，不过女子的表情有些奇怪，东张西望了半天，似乎没有发现身上的符箓小时，或者，根本就不记得被人贴上过符箓。

　　“马师兄？宇通师弟？你们在哪里？”叫了几声，女子没有听见任何回答，却是传来几声妖兽的嘶吼，听上去气息不弱的样子。

　　“不好，这里竟然有这般多化形妖兽，赶快离开此地！”女子话音刚落，便是向着远处飞走，足足飞遁了七八日的时间，女子感觉离开了危险区域，才停下身来调息一番，毕竟身上有伤，难以支持她飞遁太久。

　　此女发现自己身上衣衫褴褛，腿上带着血迹，其不禁双目一眯的惊讶道：“好像是蟒类妖兽留下的血液，师兄他们难道，难道都陨落在了妖兽之口？”

　　此女忽然发现记忆有些模糊，他只记得一行十二名同门，外出执行张门密令，在深入千断崖的时候，却是遭受到了一群妖兽攻击，自己身受重创昏了过去。

　　可如今醒来之后，却是发现只剩下了自己，此女不禁怀疑起来，其他人恐怕都是遭受了妖兽的毒口，只有自己侥幸存活下来，暗暗侥幸之下，其准备回仙古门复命，件事情原原本本的告诉掌门或者大长老。

　　……

　　几乎同一时间，叶飞等人早已到达了灵山宗，众人出现在了传送室的传送阵之上，若是叶飞自己，更是用不了如此长的时间。

　　墨海掌门一见如此多的化婴期人物，当即对叶飞变得极其恭敬起来，名人快速打开传送阵，一群值守弟子忙碌起来。

　　“呵呵，叶道友，以后有机会，可要常来看看！……”墨海的话还没有说完，只见叶飞等人在传送阵上白芒一闪，身形消失得无影无踪。

　　墨海擦了擦额头的冷汗，一行四名化婴期人物，足以横扫整个玄州，怎能叫墨海不害怕的，万一叶飞有心夺取掌门之位，自己肯定必死无疑。

　　……

　　叶飞，万峰，金喆，黄谷主一行四人，在青山宗传送室刚刚走出，值守弟子恭敬地打声招呼，众人见到叶飞倒是没有什么阻拦，即便带了陌生人，也没有谁敢去盘查什么。

　　毕竟叶飞如今身份不同，掌门候选人的地位，可不是他们随便得罪得起的，即便是一些长老，也不可以对叶飞指手画脚。

　　“嘿嘿，看来叶飞在这里倒是混得不错！”金喆笑着说道。

　　“你小子竟然是掌门候选人？哎，真是前途无量啊。”黄谷主感慨道。

　　万峰却是没说什么，要是其将叶飞如今的修为说出来，恐怕会吓坏他们，叶飞一直收敛气息，别人到也看不出叶飞的修为。

　　而就在叶飞四人刚离开传送室不久，迎面一道青色人影飞遁而来，看样子有些匆忙，其手中拿着一只酒壶，身上充满了浓浓的酒味。

　　“前辈？”万峰低声道。

　　“师傅，你这是？”叶飞有些疑惑的看着齐强。

　　齐强见到叶飞也是微微一愣，随即双目微眯的打量叶飞许久，脸上露出一丝异色，但随即消失不见。

　　“我要出去办点事情，对了，不知丹药是否炼制出来了？还是此番准备在宗门内闭关炼制？”齐强问了一句。

　　叶飞沉吟片刻，单手一翻，便是取出一枚玉瓶，随手交给了齐强，脸色一正的道：“这就是你需要的丹药，师傅，此番我准备带几个朋友住在我的木香殿，应该没什么问题吧？”

　　“什么？这？这就是神……这就是丹药？”齐强一把接过玉瓶，神色变得异常激动，连身形都有些颤抖起来，那只从不离手的酒壶，此刻也被挂在了腰间。

　　“没问题，我这就带你去安排此事，他们就住在木香殿就好！”说着话，齐强便是带着叶飞等人向着木香殿飞去，但眼中却是难以掩饰的露出兴奋之色。

　　而就在这时，叶飞忽然神色一动，单手一翻之下，一枚绿色玉符出现手中，但看见上面的内容之后，却是眉头一皱，脸上露出一丝急迫之色。

　　“师傅，我忽然有些事情要先走一步，他们三人就交给你了，你们三个带在木香殿不要乱走，一切等我再说。”说完话，也不管齐强反应如何，叶飞急匆匆的返回了传送阁，也不知道去了何处。

　　万峰三人面面相觑，就连齐强也是有些意外之色，好不容易回来一趟，竟然连自己的父母都没看上一眼。

　　但齐强也没有多想，将几人带到木香殿，交代一番之后，又对着木香殿外值守弟子交代一番，便是身形一闪的消失不见。

　　也不知过了多久，一座山峰之上，齐强悬浮半空，单手紧紧握着装有神玄丹的玉瓶，双目微眯，脸上露出阴冷之色。

　　“终于等到时机了，在这么关键即将动手的时刻，我应该当面去交代一番才放心的，不过现在忽然得到了神玄丹，我还是赶快闭关突破瓶颈的好。

　　以老夫三千多年的沉淀，想必此番定会顺利进阶，而且也无需浪费太长时间，只是……，希望我没有看错你，办事不要出错才好，此番只能再次给你传信了。”说完话，齐强的脸上露出一丝冷笑，眼中精芒闪烁不定！

　　……

　　“咦？我最近怎么了？总是感觉有人出现，却是什么也记不起来了？”几乎同一时间，泉州某个大型宗门传送室外，一名值守弟子有些惊疑不定的说道。

　　“哎，我也是，前段时间就出现过一次精神恍惚，我估计是我们心境不稳，看来以后要好好锻炼一下心境了，以免进阶时候出了岔子。”另一名值守弟子愁眉苦脸地说到。

　　就在两名弟子说话的以后，一道白色身影，悄然无息的从宗门内飞遁而出，背后席卷着两道风龙，向着赤凰城方向急速的飞盾而去。

　　大半日后，白色身影出现在了赤凰城胡家大厅内，似乎正在询问着什么，一名筑基期胡家少年战战兢兢地看着白衣青年。

　　“回禀前辈，这，这，晚辈也不清楚，只知道老祖他们全军覆没，连您那位朋友魏忠魏前辈，也是一去不复返！”少年说完话，便是脸色难看起来。


第586章 祭坛与血池

　　叶飞脸色阴沉的看着眼前的少年，其在青山宗的时候，便是接到了赤凰城的城主传来消息，据说泉州异变，魏忠或许已经遇到危险，不过没有说的太详细。

　　而这个消息本应该是魏忠最先通知自己，但既然魏忠没有传信，且叶飞给魏忠传信也没有得到回复，那么只有一个可能，魏忠也遇到了危险。

　　叶飞来到胡家准备问问魏忠的情况，但眼前的少年似乎也了解不多的样子，大概用了一顿饭的功夫，才将事情的大概讲述一遍。

　　据说叶飞离开赤凰城第二日，胡家主等几个大家族，便是联合了为数不多的几名散修，前去雾峰洞探险。

　　这次由洛水组织的探险，他却是自信满满，胸有成竹地说破掉雾峰洞禁制完全有把握，不过一行十余人去了，不但禁制没有破开，还折损了将近一半的人手。

　　而洛水首当其冲，陨落在了雾峰洞的洞口，原本雾峰洞的事情极其隐秘，只有几个大家族，以及几个实力不错的凝丹期散修知道。

　　但众人狼狈的逃回来之后，雾峰洞的事情便是快速在赤凰城传扬开来，不到三日时间，雾峰洞便是聚集了三四十人，皆是凝丹期修为。

　　魏忠则是根本没有理会这些小事，安心的等待着叶飞的消息，不时的出去逛逛，看能否遇到金袍老者，或者那名绿裙女子。

　　据说这三四十人之中，还有着几名泉州两家最大宗门的弟子，这次众人可是卯足了劲，其中几名散修，不乏有一些阵法造诣极高的人存在，倒真是破开了洞口禁制，三四十人鱼贯而入。

　　不过，这一次仍然以悲剧收场，甚至比上次还惨，三四十人闯进去，最后只逃出了不到十人，其中胡家主算是幸运的，还有一名大宗门弟子也逃了出来，其余的都是散修或者某个家族族长。

　　此事一出，不但赤凰城轰动，整个泉州便是传扬开来，就连两大宗门的化婴老怪也坐不住了，能灭杀掉三四十名凝丹期高手的禁制，绝对非同小可，说不定里面有什么至宝。

　　如此一来，两大宗门的掌门亲自带队，旗下凝丹期高手不下五十，整个泉州各个城池散修，家族，全都向着雾峰洞进发。

　　最后，雾峰洞除了两名化婴老怪以及旗下弟子，还集结了五六十名名凝丹期高手，连筑基期都有好几十人，雾峰洞，几乎成为了泉州人尽皆知的宝藏密地。

　　到最后，甚至引来了其他大洲的两名化婴老怪，还不带进入洞口，几名化婴老怪就险些动手，但最后决定联合起来破阵。

　　事情传的沸沸扬扬，魏忠闲来无事之下，也决定去看看热闹，自持化婴期修为，感觉在这二环星域即便是抵不过哪个对手，但是跑路还是没问题的。

　　就这样，魏忠的加入，整个雾峰洞集结的人群，就变成了五名化婴老怪，百余名凝丹期高手，还有五六十名筑基期修士。

　　赤凰城的城主有心前去，但自持年岁已高，况且那里人员混杂，倒是没有跟着众人参呼什么，毕竟城主都有皇城命令在身，以守城为主要任务。

　　但虽说本人没有参加，还是派去了一些守卫，在雾峰洞外留意着情况，随时将消息传信给城主。

　　就在众人议论纷纷，说那些化婴老怪的到什么宝贝的时候，城主派去的雾峰洞外几名守卫，便是有一人狼狈的逃了回来，而不是传信回来。

　　据说雾峰洞忽然异变，众人此番刚进去雾峰洞不久，就传出了一阵狼库鬼嚎之声，惨叫呼救之声更是不断，一名守卫见状不妙，立即远遁回城。

　　不过就在其飞遁良久，回头一看之下，只见雾峰洞内也不知哪个化婴老怪肉身爆裂，逃出了雾峰洞。

　　但紧接着，一阵黑色雾气席卷而出，不但裹住了那只元婴，连附近几名守卫，也一起被拉扯进了雾峰洞之中，远处的那名守卫见状，简直是魂不附体，狼狈的逃回了赤凰城，将事情原原本本的通知了城主。

　　而城主立即发出通告，所有人不得接近雾峰洞，且将守卫传出的消息也宣布出来，让一些原本还有些野心的修士，立即打消了送死的念头。

　　如今的雾峰洞无需戒严阻拦，便是没有人敢接近一步，事情过去了整整三日之久，雾峰洞没有一人逃出来，城主老头才将消息传给叶飞，只说泉州异变，魏忠有可能遇险。

　　叶飞得知了事情的大概，便是脸色阴沉起来，大概询问了一下雾峰洞的位置，胡家少年还不待阻拦叶飞，却发现叶飞的身形已经消失得无影无踪。

　　魏忠若是遇到危险，或多或少都与自己有些责任，叶飞急速的遁出赤凰城，神色凝重，脸色寒冷的吓人。

　　“不管是禁制也就罢了，但若是有什么人捣鬼，魏忠真的陨落，我绝对不会放过你，哼！”言毕，叶飞的眼中闪过一丝难以察觉的血色红芒，只是，叶飞自己并没有注意到……

　　也不知过了多久，叶飞终于找到了雾峰洞的位置，两面环山，一面是一片密林，正面则是一处断崖，而雾峰洞，就出在中间的一处山谷之中。

　　山谷面积不小，且常年漂浮着有毒的白蒙蒙瘴气，山谷中间矗立着一座十余丈高大的山峰，在山峰的底部，叶飞发现了一个黑漆漆的洞口。

　　至于四周有毒的瘴气，根本无法接近叶飞周围丈许远的地方，即便是一些筑基期修士，想些办法都不会受到瘴气的威胁。

　　叶飞思量片刻，最终还是袖袍一抖，一具金灿灿的傀儡，出现在了雾峰洞的洞口，只见金色傀儡双目一亮，便是举步向着洞口内一步迈出。

　　叶飞悬浮半空，见到没什么异样之后，便是跟了上去，此举并非叶飞胆小，能够同时留住五名化婴老怪，且还有百余名凝丹期修士，即便是凝丹大圆满，也绝非可以轻易做到的。

　　当然，若是利用禁制阵法，那就两说了，所以即便叶飞如今通玄期修为，也不得不谨慎起来，在这仙路之上，只有小心谨慎，才能走得更远。

　　洞内的通道光线异常昏暗，叶飞能够感觉到残留的禁制波动，应该是被众人破除的禁制，不过叶飞却是没有发现任何人的气息，其不禁有些疑惑起来。

　　如今的神识之力，只要不是距离超过一定范围，自己一定能感应到魏忠的，如此说来，此地的空间究竟有多大？

　　嘭的一声闷响。

　　就在这时，前方金色傀儡忽浑身一颤，然被地面喷射出的几道白色光柱轰击其上，金色傀儡当即被轰击而飞，先是撞击在了上空通道顶端，最后又咋落在了地面。

　　紧接着，通道四周喷射出颜色各异的光罩，将金色傀儡轰击的出现了裂痕，这不禁令的叶飞双目一眯。

　　竟然能对化婴期造成伤害，此地的禁制，果真不一般，不过即便是以叶飞的阵法造诣，仍然没有看出这是何种禁制。

　　“古禁？似乎有人控制，看来若是不破此阵，难以逼其现身的。”叶飞说着话，抬手一点，金色傀儡体表光霞一闪，如同水波般的流转起来，一道道裂痕快速的恢复着。

　　随即袖袍一抖，一把漆黑长剑闪现而出，快速的向着前方冲击而去，在昏暗的通道内一通横冲直撞，四周地面出现一道道裂痕，山体微微直颤，没多久的功夫，此座禁制便是被黑灵以蛮力强行破坏掉。

　　见状，叶飞举步踏出，向着通道深处走去，傀儡依然在前方探路，黑剑则是悬浮头顶，由始至终，叶飞也没有亲自出手过。

　　而就在其通过一处拐角之际，叶飞似乎察觉到了什么，忽然眉梢一跳，便要退回身形，但紧接着，其只觉得眼前一花，郝然出现在了一座庞大的地下石洞之中。

　　“幻阵？不对，是传送挪移！”叶飞脸上露出讶然之色，虽然被困禁制之内，但脸上依然从容淡定。

　　不过当其看见眼前一幕的时候，那从容的脸上，便是露出苍白之色，正前方是一座方圆百丈的巨大祭坛，祭坛正中央则是一片血池，血池之中，足有上百道身影被浸泡其中，一个个脸色苍白，双目紧闭，而魏忠的身影也在其中。


第587章 血文再现

　　祭坛四周有着八跟锁龙柱，上面刻画着一道道奇形怪状的符文，血池则是吸收着众人的一身精元力量，正传送给八根锁龙柱，最后缓缓的在半空凝聚出一团血色光球。

　　而那血色光球之中，则蕴含着一种极其恐怖，又有些诡异的气息，在那光球上面，叶飞似乎感觉到一丝微弱的熟悉感觉。

　　血池内将近二百道身影，筑基期修士早已气息全无，凝丹修士只剩下不到十人，还剩下一丝微弱的气息。

　　而血池正中央，则是有着四道身影，以及一个元婴浸泡在血池内，看上去气息虚弱，脸色苍白，正是五名化婴期修士，其中修为最高的，也不过是化婴中期巅峰的存在。

　　“恩，恩人？你，你也被抓来了？”就在这时，魏忠虚弱的睁开双目，一脸苦笑的看向叶飞，到了此刻，或许早已料定了自己的下场，眼神中也没有了太多的恐惧。

　　其余四名化婴老怪睁眼看了看叶飞，有的露出怜悯之色，有的则是惋惜的摇了摇头，皆是有些同情的样子，毕竟在几人看来，叶飞也就是一名化婴期存在，即便是化婴大圆满，但在那位恐怖存在的手上，也难以逃得性命。

　　“究竟怎么回事？”叶飞问了一句，随即打量起了祭坛四周布置的禁制，寻找着破绽，准备解救众人，神色凝重无比，但在众人看来，叶飞不过在做着最后的挣扎罢了。

　　“呵呵，我们也不清楚，这里面有一个人很恐怖，修炼的古怪功法，我等从未见过，这阵法禁制也是非常厉害。

　　我们刚闯进山洞不久，便是稀里糊涂的被困在了血池之内，恩人，你快逃吧，那人很恐怖，李道友之前想逃，一招便是被那人打破肉身。”魏忠脸上带着担忧，有气无力地说道。

　　就在这时候，叶飞发现祭坛四周的禁制，有些像逸鼎真人阵法篇上的一种，但又并非完全相同，不过自己通玄期实力，以破禁之法外加蛮力，倒也不难破除。

　　金色傀儡向着祭坛刚一接近，便是被一层血色光照阻拦，里面的人出不来，外面的人进不去，无论金色傀儡如何轰击那血红色光罩，也无法破坏分毫。

　　见状，叶飞将傀儡收起，但还不待起开始破阵，只听见一道苍老的声音传来。

　　“这位道友，既然误闯了老夫的禁制，不如我们聊一聊。”声音刚落，一名身着灰袍，面目慈祥的老者，出现在了叶飞的面前，血池内众人见到老者，皆是露出惊惧之色。

　　“哦？不知阁下有什么可说的？为何将叶某的朋友困住？”叶飞神色淡然的看着老者，此人不过是一名化婴大圆满修士。

　　“呵呵，不知哪位是阁下的朋友，阁下将他带出去便是！”对于老者的回答，叶飞并不感到太大的意外，但血池中的众人，则是有些吃惊于恐怖老者的表现，不知道他为何对叶飞如此客气。

　　“叶某虽说并非什么顶天立地的英雄，但也绝非见死不救的小人，眼前这般多生灵被你迫害，即便带走，我也要将所有人带出去。

　　而你如此残害生灵，也应该付出一些代价的。”叶飞脸色一沉的说道，心中隐隐生出一股怒意，眼神之中闪过一丝血色红芒。

　　而见到这丝血色红芒，灰袍老者眼角一跳，脸上带着几分诧异，露出若有所思之色，但随即便是恢复正常。

　　“这位道友，你我身为同阶，话也不要说的太满，若是真的拼起来，即便你手上有几个帮手，也不一定逃得出老夫的阵法。

　　若是道友可以就此罢手，老夫可以送给道友一些好处，我这里有一件顶阶通玄灵宝，以及一种威能不弱的秘术。

　　再加上一种有助于化婴期修炼的丹方虚灵丹，还有一种可以让妖兽化形时减轻雷劫之力的抗劫丹的丹方，只要你带着你的朋友离开，这些东西，便都是你的，如何？”灰袍老者说道。

　　闻言，叶飞忽然双目一眯，脑海中记忆流转，片刻后，叶飞笑了笑：“你该不会就是一千多年前，在大衍州出售抗劫丹的金姓修士吧？”

　　“咦？你认得老夫？那你应该知晓在下的人品，在下金雄，不知阁下如何称呼？”灰袍老者神色一动的说道。

　　“嘿嘿，在下叶飞，原来是金雄道友，传闻你性格豪爽，为人正直，你那抗劫丹的丹方，叶某早就有了，说起来，我们倒是有些渊源，至于虚灵丹的丹方，叶某也有。

　　通玄灵宝在下也不缺少的，至于你所说的秘术，若是这样的神通秘术，即便是在强大，叶某也下不去手的。”说完话，看了看远处的血池，这明显是在修炼什么邪功。

　　“那道友如何才能不插手此事？”灰袍老者眉头一皱的问道。

　　叶飞微微一笑：“不插手此事？嘿嘿，似乎不太可能，不管你当年如何行善，但现在却是作恶多端。”就在叶飞话音刚落的时候，老者忽然动手了，手指接连向着四周一点。

　　叶飞只觉得四周涌动出无数黑气，一道道阴魂呼啸扑来，血池内众人面色一变，似乎是知道这阴魂的厉害。

　　叶飞则是一声冷哼，但却没动手，黑剑在头顶微微一震，同让放出一阵黑气，一只狰狞恶鬼显现而出，向着四周阴魂飞扑而去。

　　“封印剑灵体？哼！”灰袍老者脸上露出讶然之色，但却没有什么惊慌之意，双手向着半空一划，口中念动着晦涩难懂的口诀。

　　忽然间，四周空间温度一冷，一片片白色雪花从天而降，看似速度不快，犹如正常下雪一样，也感觉不到丝毫威力。

　　见状，血池内众人脸色狂变，魏忠急忙喊道：“不好，恩，恩人，那雪花杀伤力极其恐怖，是这老怪物的杀招。

　　即便是一片雪花，都能轻易要了一名凝丹大圆满的性命，就连我们几个化婴期，也是败在此种神通之下，根本无法承受这般多雪花的重压之力，我等接住三五片雪花便是难以承受那股重力。”

　　叶飞根本没有理会魏忠的言语，似乎是没有感觉到危险一般，但脸上却是露出惊疑不定之色，眼中精光闪烁。

　　灰袍老者叶飞以为叶飞被吓傻了，脸上不禁露出残忍的笑容：“嘿嘿，你的下场将会和他们一样，一起进入血池之内被吸干精元血气，帮助我修炼成血傀儡之术。

　　再配合那秘术阴阳……”老者的话还没有说完，便是愣愣的长大了嘴巴，只见叶飞手掌一伸，竟然平稳的接住了十余片雪花，且丝还没有吃力的感觉。

　　要知道此等神通施展出来，即便是十余片雪花无法伤害到化婴期的性命，但也不可能光用一只手就安然接下。

　　而且叶飞身上的雪花也落了不少，其似乎完全可以承受那股力量，若是换了其他化婴大圆满的存在承受这股重量，恐怕早已被压迫的掉落在地，遁光都难以保持住的。

　　老者指着叶飞，还不待其开口寻问，叶飞却是露出回忆之色，淡淡的开口道：“你是金雄？若是没猜错的话，现在我应该称呼你古道友吧？或许，只有这幅躯体才是当年的金雄。”

　　“什么？你？你究竟是什么人？你不是化婴期修士……”老者脸色狂变，眼中惊骇无比的看着叶飞，随即抬手一点，半空中所有雪花凝聚成一只白色雪球，向着叶飞撞击而去，紧接着，老者便是向着祭坛后方的通道飞遁而去。

　　“哼，想走？”叶飞话音刚落，单手一抓，黑剑便是出现手中，黑灵没入其内，叶飞不在掩饰修为，一身恐怖的气息释放而出，向前挥动一剑，众人眼中沉重无比的催命雪球，便是轰然一声爆裂而开，紧接着，叶飞的身影便是消失不见。

　　不一会功夫，叶飞顺着通道，一路上以蛮力破除四五道禁制，终于冲出了山洞另一个出口，不过却是出现在了山谷边缘，神识之力略微感应之下，便是发现了老者的位置，随即身形一动的向着山谷之外飞去。

　　而就在叶飞快要飞出山谷之时，额头上忽然闪动一丝微弱的红芒，识海内一道被蓝色光团包裹住的血红色符文，忽然微微闪动了一下。

　　“是他？”说完话，叶飞脑海中瞬间联想到一名身着绿裙，面遮白纱的女子身影，脸上当即露出怒容，眼中浮现出两点诡异的红芒。下章12点绿裙女子出现。


第588章 解救黄倩

　　叶飞对于识海内这枚血色符文可是再熟悉不过，正是当初追杀自己逃了几十年，险些丧命在那烈阳豹化身金袍老者，种下的一种神魂印记，只是当初凝丹期修为无法炼化掉。

　　不过自从进阶元婴期，叶飞倒是没有着急消除印记，其便是打算有朝一日，利用此印记找到那烈阳豹的。

　　只是后来时间一久，叶飞倒是将此事抛在了脑后，况且一直以来叶飞也没有倒出时间处理烈阳豹的事情。

　　如今这符文印记异常，证明那烈阳豹肯定就在附近，不过令叶飞意外的是，自己先前匆忙之间，竟然没有发现烈阳豹的任何气息。

　　不过那疑似倩儿的女子，应该就在烈阳豹的手中，叶飞实在不能就此不管，而放手去追击老者的，万一真的就是倩儿，那在烈阳豹手中多待一刻，就多一份危险。

　　庞大的神识之力释放而出，随即将以前束缚住血色符文的神识之力撤掉，让神魂烙印恢复自由，叶飞以这道神魂烙印之力，清晰的感应到了烈阳豹的位置，身形一个模糊之下，便是出现在了山谷另一端。

　　一座布置的极其隐蔽，很容易被忽略掉诡异禁制，呈现在叶飞眼前，叶飞将庞大的神识之力毫无保留的侵入其中，隐约间发现了里面的场景。

　　一名身着金袍的老者，正单手抓着一名身着绿裙，面遮白纱的女子，盘坐在一座小型祭坛之上，二人单手都被割破出一道伤口，正缓缓将血液流到一个刻画着诡异图案的容器之中。

　　而金袍老者面色苍白，一身气息虚浮，看样子极其虚弱，那名女子则是昏迷不醒，一身精元消耗极大，一身气息更是若有若无，似乎随时都会失去生命气息一般。

　　叶飞抬头看了看远处，又看了看身下禁制，面带一丝急色，随即单手掐诀，向着半空一抓，一把烈焰巨剑出现在了手中，略微感应了一下早已逃到远处的老者位置，叶飞手中巨剑嗖的一声，消失不见。

　　几乎同一时间，远在两百多里外的灰袍老者忽然脸色一变，只觉得头顶空间波动一起，紧接着，一把烈焰巨剑在半空中浮现而出，迎头向着老者一斩而来。

　　“不好，果然是通玄期。”灰袍老者脸色狂变，张口喷出一面黑色盾牌，紧接着，周身护体灵光一闪，一层层血色光华浮现而出。将老者包裹的严严实实。

　　嘭的一声巨响。

　　烈焰巨剑当即爆裂而开，黑色盾牌如同纸糊般碎裂，一团刺目耀眼的血红色骄阳升腾而起，一道道恐怖的白色飙风扩散而开，只听见一声惨叫传出。

　　紧接着，一道血红色小人在爆破中心激射而出，脸色惊惧的看着山谷方向，且向着远处激射而走，眼中有些惊疑不定起来。

　　“这个年代的二环星域，怎么会出现通玄老怪？此人竟然没有追来，还知道我的真实身份，可惜了老夫准备了这般多年的心血，就这样被他毁掉了，否则老夫极有可能借助血傀阴阳之力进阶通玄的，哼！”血红色小人恶狠狠地说道。

　　话音未落，老者忽然一惊，远处正有一道黑色云团，向着此处滚滚飞来，云团之内，隐约间有着一只狰狞恶鬼咆哮不已。

　　“哇咔咔，上品古魂，别跑了，让黑爷品尝一番先！桀桀！”一道怪笑之声传出，血红色小人见状，不禁脸色狂变，急忙向着远处飞遁而去。

　　……

　　叶飞悬浮在山谷边缘，金袍老者隐藏在的禁制隐蔽性极高，外表看上去如同普通山石一般无二，基本也感觉不到任何禁制波动，与叶飞的弥灵阵倒是有异曲同工之妙，都是可以遮蔽任何气息。

　　不过此阵却是比弥灵阵高级许多，但防御却是一般，当然，若是换了一般的化婴大圆满，恐怕就有些棘手了。

　　叶飞连破禁器具都没用，只是施展了千烈斩与不动神王诀，两击之下，大阵便是遍布裂痕，最后，叶飞全力轰出一拳，终于将禁制光罩破开，露出了洞府原貌。

　　金袍老者坐在小型祭坛之上，虚弱的脸上露出惊容，看见叶飞先是一愣，随即瞥了一眼绿裙女子与那装满血液的诡异容器，露出一丝惋惜之色。

　　最后，金袍老者想都不想的遁光一起，便是要向着远处飞遁而走，心中却是懊悔不已，再给他一时片刻，或许就会大功告成。

　　没有了大阵遮挡，虽说绿裙女子身上有着遮蔽气息的异宝，但怎能瞒得过如今叶飞的神识，况且距离如此之近，又是叶飞有意探查之下。

　　此女，正是黄倩！

　　见状，叶飞当即露出愤怒之色，眼中隐约间闪过血色红芒，想都不想的伸出手臂，状若疯狂的向着金袍老者一掌拍出。

　　嗡鸣声一起。

　　原本就虚弱无比的金袍老者，只觉得法力凝固，头顶空间波动一起，一只金色大手凝聚而出，随即向着金袍老者一抓而去。

　　嘭的一声巨响传出，一团炫目光霞爆裂而开，随即化为点点星光的飘散半空，可怜的烈阳豹连施展神通的机会都没有，便是就此烟消云散，神魂皆灭。

　　而见到半空中残留着烈阳豹的气息，叶飞似乎心气难消一般，口中一声厉喝，袖袍一挥，一股劲风席卷而出，当即将附近烈阳豹陨落后的残留气息吹散，连带着附近植株也是从地面连根拔起，一块块山石飞射而出。

　　叶飞神色冰寒，脸上仍然带着怒气，眼中红芒闪烁，但当其回首看见黄倩的时候，其双目之中的红芒渐渐消失，脸上的神色也是缓缓恢复平静。

　　“倩儿？你怎么样？”叶飞俯下身来，扶起黄倩之后，一脸关切的问道，心中百感交集之下，又带着种种疑惑。

　　只是黄倩双目紧闭，虽说身上还有生命气息，但却是一直昏迷，无奈下，叶飞急忙取出几颗恢复法力的丹药，给黄倩服了下去。

　　随即看了看那刻画着诡异图案，且装满血液的容器，叶飞在上面贴了几枚符箓，随即收在了一只单独的储物袋中。

　　洞府内再无他物，叶飞也没心思检查什么，抱着黄倩，便是向着一处山洞入口飞遁而入，没多久，便是出现在了地下石洞之中。

　　血池内的几名凝丹修士早已经奄奄一息，五名化婴老怪虽然没死，但却是消耗不小，见到叶飞回来之后，同时眼眸一亮。

　　“恩，恩人，您将他打败了？”魏忠问出了众人心中的疑惑，但叶飞却是没心思回答什么，直接挥手甩出百余只阵旗，随即没入了祭坛四周。

　　一边使用着破禁器具，叶飞一边施展蛮力，足足一柱香的功夫，叶飞才将血色光罩破掉，血池内的众人，也算是恢复了自由。

　　与此同时，祭坛上空血色光球微微一震，一股恐怖的力量释放而出，看样子若是爆炸开来，恐怖比一名化婴老怪自爆的威力还要恐怖。

　　见状，众人大惊失色，一个个有气无力地飞出祭坛血池，还不待飞出太远，只觉得此片空间的天地元气一阵混乱。

　　众人回头一看，八根锁龙柱爆发出刺目光霞，四周天地元气向着血色光球汇聚而去，血球中间则是出现一个旋涡，疯狂的吞噬着四周的灵气，但血球的体积却是越来越小。

　　叶飞双目微眯的看着血球的变化，即便是血球爆裂开来，叶飞也有信心阻止他伤害不到任何人，但眼前的一幕，显然是出乎了叶飞的意料之中。

　　不一会功夫，众人一个个传出惊咦之声，只见半空中原本直径三尺大小的血色光球，却是化为了一滴血红妖艳，且散发出淡淡金芒血珠。


第589章 半卷残书

　　“这是？”众人看见半空中凝聚出的一滴血珠，散发出淡淡的金芒，不由得微微一愣，感觉上面蕴含了极其恐怖的气息。

　　叶飞则是眉头一皱，在这滴鲜血上，感觉到了一种似曾相识的感觉，但又实在想不起来是何种气息。

　　沉吟片刻，不管这东西是正是邪，叶飞便是取出了一只玉瓶，将这滴血珠收了起来，随后眼神扫了扫四周空间。

　　众人早已经从血池中逃了出来，除了五名化婴期，还有四名凝丹期修士挣扎的爬了出来，其他人早已气息全无，死的不能再死了。

　　不过众人虽说也感觉到了那滴血珠不一般，毕竟凝结了这般多人的精元血气，而且血池内骸骨无数，说不定之前早已凝聚了多少人的精血了，但却是没有谁敢和叶飞抢夺。

　　“恩，恩人，多，多谢您又救了魏忠一命，这卦象可真不准，明明说我也能和恩人以期得到好处，将卦里的恶相改为善相，没想到我险些陨落在这里。”魏忠摇头苦笑的说道。

　　叶飞没有回答什么，而就在这时，远处一道黑芒激射而来，正是黑灵践踏黑剑飞回，最后悬浮在了叶飞的头顶。

　　“主人，元婴已经被毁，但那厮有上古秘术，最终还是逃掉了一丝残魂，黑灵实在无能为力。”黑灵有些无奈的回答道。

　　闻言，叶飞眉头一皱，但也没什么办法，最后吩咐黑灵，将此地祭坛血池毁掉，以免那老东西再回来害人。

　　黑灵闻言过后，便是将手持黑剑，将几根锁龙柱斩断，最后将祭坛毁掉，血池内的血水流淌满地。

　　“咦？这些血水，怎么都向着那里汇聚？”这时候，一名元婴老者指着一处石壁，有些诧异的说道。

　　叶飞早就注意到了那处，似乎石壁有缝隙，但没有感觉到任何禁制波动，随手一拳轰出，石壁应声而碎，竟然只是一个简单的石门，里面是一间简陋的石室，中间放着一块蒲团。

　　“那是什么？”魏忠看见蒲团之上，放着一本残破的陈书，急忙冲进石室，在其感应之中。隐隐觉得此物对自己大有用处。

　　“哈哈，竟然是卜算之道！”魏忠拿起陈书，哈哈大笑起来，没想到此行有这般大的收获，就算给他一件顶阶通玄灵宝，魏忠都不会交换。

　　不过这东西也就他觉得有用，换了别人，也是当做鸡肋一般，其他几人撇了撇嘴，有些不屑的看着魏忠，感觉此人好像没见过世面一般。

　　“救倩儿要紧，我们先回赤凰城！”叶飞说完话，便是率先向着一处通道飞去，众人紧随其后，生怕再遇上什么危险。

　　虽然众人到现在也不敢确定叶飞的修为，但是可以肯定，跟在他的后面，肯定会减少许多危险，其对付恐怖老者的手段，如今可是历历在目。

　　当众人逃出山东的时候，才发现并不是进来的那处山洞入口，而此处入口极其隐蔽，若是不清楚这里是出口，恐怕平时神识查看也不会发现。

　　“原来雾峰洞的那出入口，只是一个陷阱，这里才是真正的入口！”一名老者叹息道，众人也是唏嘘不已，此番劫后重生，纷纷感觉到了后怕。

　　“叶前辈，老夫明州祁山，以后有机会希望去我明黄宗做客！”

　　“在下……”

　　各自准备离去，纷纷向着叶飞拱手辞行，客气了几句过后，众人便是分道扬镳，叶飞身边只剩下了魏忠一人，黑灵也是被收了起来。

　　回到赤凰城，叶飞直接找了一间客栈，这个时候也顾不得什么男女有别，叶飞只开了两间房，魏忠单独住了一间，且吞服了叶飞交给他的两颗丹药。

　　静室内，叶飞将依然昏迷不醒的黄倩平放到床榻上，检查了一番伤势之后，发现黄倩与魏忠差不多，并非法力上的消耗，而是精元血气消耗太大，但黄倩却是比魏忠等人严重得多，而治疗这种症状的丹药，叶飞却是没有。

　　看着黄倩较弱的身材，苍白的脸色，眼角处还带着两行泪痕，就这般静静的躺在床榻之上，叶飞的心中有些莫名的心痛，脑海中回忆起了一幕幕的往事。

　　“叶飞哥哥，倩儿保护你，嘻嘻！”在大衍州屠魔行动，初遇黄倩的时候，两人一起拼杀对敌。

　　“叶飞哥哥，你快走，快走！”遭遇黑山与丑陋老妪的时候，黄倩被老太婆一掌重伤，拼死为叶飞拖延时间。

　　甚至叶飞想到了最初：“前辈，您，要了我吧！”那楚楚可怜的样子，为了救父亲出来，宁愿……

　　沉默良久，叶飞心中百般滋味：“倩儿，以后，我再也不会让你受伤了，一定会保护好你！”叶飞说完话，便是直接放出黑灵守护在了门口，自己则是跑一甩。

　　嗖的一声，一尊青色大鼎出现半空，大鼎之下忽然腾起一阵烈焰，随着叶飞单手一扬，十余种灵药先后飞入鼎口，开始炼制起了丹药。

　　……

　　“什么？这，这怎么可能？”另一间静室内，魏忠双目出神的看着远处，似乎有些不相信刚刚卜算出来的卦象。

　　“贵之则贵，贪之则亡，大隐于市，方可谋生！”魏忠口中喃喃的念叨着，这卦象的意思很明显，魏忠又如何不懂的。

　　贵人就是贵人，并非主人，如贪念跟在贵人身旁，恐怕会有血光陨落之灾，只有自己隐姓埋名，不暴漏身份能力，方可继续存活下来。

　　魏忠感觉叶飞的实力，足以保护自己，跟在叶飞的身边肯定没错，难道叶飞还要有什么灾劫？对于自己的卦象，魏忠又极其相信，两者对比之下，倒是有些为难起来。

　　“怎么有了这个本事，我还要隐姓埋名不能暴露能力？哎！”魏忠说完话，长长的叹息一声，最后翻看起了在雾峰洞内得到的半卷残书，眼中隐隐露出兴奋之色。

　　……

　　半个多月后，叶飞所在静室内，一股浓郁之极的药香传出，十余颗墨绿色晶莹丹药，在青色大鼎内一飞而出。

　　在失败了一次之后，叶飞终于炼制出了这种温血补元丹，吩咐黑灵给魏忠送过去一颗之后，叶飞则是将其他的丹药装了起来。

　　高阶丹方叶飞手上有不少，到了这个级别，一般人手上都有些珍贵丹方，只可惜丹方易找，灵药难寻。

　　不过，叶飞现在最不缺的，恐怕就是灵药了，给黄倩服下一颗温血补元丹过后，叶飞运转法力，帮助黄倩缓缓将药性吸收扩散，而叶飞所能做的，也只有这些了。

　　叶飞自己来到一把木椅之上，先是看了看附近床榻上的黄倩，随即双目一眯，思量起了雾峰洞的事情，由于当初匆忙，叶飞也一直没来得及细想，但如今想来，确实有许多诡异之处。

　　按照叶飞的猜测，那灰袍老者应该是当年传说中的金雄，否则烈阳豹身为他的灵兽，也不会跟在灰袍老者身旁。

　　叶飞有些后悔当时太过冲动，不知为何直接斩杀了烈阳豹，否则可以问问一些情况的，但金雄施展出的功法，叶飞可是再熟悉不过，同时也感到疑惑不解。

　　虽说不清楚那恐怖雪花是何种神通，但其在陨神渊荒界之中，可是见识过古名神魂融合洪老鬼后施展过的，即便是袁霸天那般强横的躯体之力，都无法完全抵抗。

　　而老者口中似乎透露出，将这些人囚禁在祭坛血池内祭炼吸收精元血气，仿佛在修炼一种秘术叫做血傀儡，且似乎马上就要成功的样子。

　　而血傀儡这种秘术，叶飞当年虽然没见过如何修炼的，但却是见到古名施展过，记得当初连自己的宝物都能污秽蚕食，威能极其可怕，最后还是荒界妖修以阴冥珠将其克制住的。

　　就因为如此，叶飞才说出应该称呼金雄为古道友，老者当时反应也是异常，此人虽说只是逃走一丝神魂，但叶飞也是隐隐觉得有些不安。

　　“咳咳，这，这是什么地方？”就在叶飞思量之际，一道娇弱无力的声音，在床榻上传了出来。


第590章 梦境亦假情亦真，真境时来情埋深

　　大衍州，青山宗某间密室内！

　　“你是说，我青山宗周围有人监视？”欧阳啸掌门看了看玄应大长老，神色有些异样，自己常年闭关，没有什么大事，正常情况下本不该有人来打扰。

　　玄应大长老看了看欧阳啸，脸色一正的说道：“掌门师兄，其实早就发现青山宗四周有些异常，但开始老夫也没有用太过注意。

　　不过最近频频传来消息，值守弟子经常能感应到，神识之力向着青山宗探测，不过等追击出去的时候，对方早已消失不见。”

　　“何时开始？”欧阳啸简单明了地问道。

　　“大概，几个月前吧，不过那时候还很隐晦，值守弟子只是怀疑，并没有谁说过真正发现，但最近可不一样了。”玄应大长老说道。

　　欧阳啸思量片刻。开口道：“齐强师弟在做什么？”

　　“闭关！”玄应干脆地答道。

　　“闭关？难道是感觉寿元所剩无几，想要尝试一下冲击瓶颈？即便如此，也要准备大量虚灵丹，以及其他辅助之物。

　　对了，你立即让弟子扩大青山宗值守范围，派出去其他各国的游走弟子，调遣回来一部分，再让混在另外三大势力的内应，密切地注视着三大势力的动静。”欧阳啸一条条的吩咐着。

　　“是，玄应这就去办！”说完话，玄应大长老退了出去，沉默良久，欧阳啸双目露出精光，脸上闪过思量之色。

　　……

　　泉州，赤凰城某间客栈静室内！

　　“倩儿？你醒了？”叶飞急忙来到床边，一脸关切的看着脸色苍白的柔弱女子，即便带着面纱，即使面容憔悴，也难以掩饰那份绝美的容颜。

　　“叶飞哥哥？我？哎，倩儿又在做梦了！”黄倩见到叶飞先是一喜，随即便是有些落寞起来，不再理会叶飞，这道白色身影，曾经无数次在梦里出现过。

　　但不管哪一次，等醒来后，黄倩剩下的只是一种孤独与思念，到后来黄倩已经麻木，控制自己不去想，虽说难免控制不住，在梦里依然见到叶飞的身影，不过，黄倩却是练到了压制自己的情绪，因为她知道，眼前的不过是一场梦境。

　　现在越是惊喜，醒来后就会更加难过，所以，黄倩选择了淡然，虽然，是一种伪装的淡然。

　　而这一幕落在了叶飞的眼中，叶飞的心中则是更加难过，难以想象，眼前这道娇柔令人怜爱的倩影，到底经历了怎样的磨难？

　　“倩儿，是我，真的是我，这不是在做梦！”叶飞急忙说了一句，却不知道如何安慰眼前的女子。

　　“呵呵！”黄倩凄然的笑了笑：“虽然我知道这是梦，但我实在不想再承受这种折磨了，叶飞哥哥，从在药神谷救出父亲之后，倩儿就偷偷的喜欢上了你。

　　后来经历几百年静心的修炼，因为师父的严厉，终于慢慢将你藏在心底，倩儿进阶化婴，没想到在大衍州又遇见了你。

　　那时候倩儿很想跟在叶飞哥哥身边，只是，我知道师傅不会允许，甚至会杀了你，但见到你之后，被埋藏了几百年的记忆，彻底的释放出来。

　　最后导致心境不稳心生魔障，冲击化婴大圆满境界用了三次，最后一次要不是倩儿坚定信心，担心师傅逼着倩儿与罗明双休，倩儿恐怕也难成功。

　　得知叶飞哥哥的死讯，倩儿难过了很久，但倩儿始终相信，叶飞哥哥不会死，因为你曾经说过，要救我保护我，你还没有做到。”

　　黄倩完全当成了梦境，似乎自言自语般坚定地说道，泪水顺着眼角滑落，叶飞开始听见黄倩的心意还是一愣，到最后，即便是铁石心肠，也化为指柔。

　　不过，在叶飞的心中，始终难以真正地接受，因为，在他的脑海中，有一道这辈子都挥之不去的身影，那身鹅黄色长裙，喜欢捉弄人的人儿，此刻正浮现在脑海之中。

　　黄倩没有理会眼角的泪水，更没有多看一眼叶飞，而是自顾自的抽泣着，但脸上却是挂着一种幸福的笑容。

　　“叶飞哥哥，倩儿见不到你，每次都是这般在梦里啰嗦，恐怕梦里的你，早就不耐烦了吧？呵呵，哎！”黄倩忽然叹息一声。

　　“况且在现实中，倩儿也没有勇气和你说这些，倩儿宁愿将心中的感情埋在心里，因为我听父亲他们说过，你成为白发魔头的原因，或许，你的心里永远也忘不掉那位姐姐。”黄倩泪水如同珍珠般滴落。

　　叶飞有一种极其强烈的冲动，想要去抱住眼前的人儿，告诉她这不是一场梦，这是真的，可是，脑海中的另一道身影，却是越发清晰起来。

　　抱住黄倩？接下来？自己还能做些什么？还能说些什么？自己，又能给她什么？

　　叶飞的双目之中隐隐闪过一道红芒，心情有些复杂，又有些烦躁起来，不知为何，叶飞隐隐间有种想要发狂的冲动。

　　忽然，黄倩破涕为笑：“呵呵，叶飞哥哥，虽说梦境一场，但倩儿最幸福的时候，就是在梦里见到你，但我不敢看你，也不敢接近你。

　　因为，每次在梦里倩儿想要接近你，想要好好地看看你的时候，你都会无情的消失，倩儿也会很快的从幸福的梦境中醒来。”

　　黄倩的泪水，忽然如同泉涌般流出，挣扎着坐起身，背对着叶飞，脸上露出又惊又怕的表情。

　　憔悴的容颜看上去是那样的凄美，担忧的说道：“倩儿遇到了很多的危险，重伤之下险些陨落，最后被别人抓住。

　　但每一次倩儿都很坚定的活下来，因为我相信叶飞哥哥，有一天定会忽然出现，将倩儿亲手救出来。

　　呵呵，要是你知道了倩儿心里这么多秘密，以及偷偷喜欢你，你会不会取笑倩儿傻呢？会不会不再理会倩儿呢？会不会永远也不想再见到倩儿……”

　　“倩儿真的很傻，我怎么会不理你呢，以后，我保证不会在让你在受到一点伤害！”黄倩的话还没有说完，一道再熟悉不过的男子声音传出。

　　紧接着，黄倩感觉一个温暖的怀抱，将自己从背后环抱住，在这个温暖的怀抱身上，黄倩感觉到了一股熟悉的气息，黄倩当即娇躯一震，似乎有些挣扎之意。

　　但最后，却是软软的，软软的靠在了叶飞的肩头，双目缓缓一闭，脸上露出甜甜的笑容，或许，即便是在梦里，黄倩也是第一次，感觉到这种浓浓的幸福与温暖吧。


第591章 聚形诀

　　黄倩靠在叶飞的怀里，双手紧紧地抓着叶飞的手臂，生怕他消失了一样，她多么希望，这一刻，便是永恒！

　　“倩儿，你要是还不清醒一下，我的手都被你抓破了！”叶飞微微一笑，环抱着黄倩的娇躯，鼻孔中嗅着那股异香，令得叶飞一阵失神，险些把持不住。

　　而就在这时，黄倩忽然身体一僵，似乎也感觉到了什么，记得每一次梦中，也没有这般真实过，更没有这般长久，更何况，还有这个从未有过的怀抱。

　　黄倩表情凝固，眼神中闪动着怪异的神色，猛然回头看了看叶飞，却发现叶飞正笑眯眯的看着自己。

　　“你，你真的是叶飞哥哥？倩儿不是在做梦？”黄倩有些惊疑不定的说了一句，神色有些古怪。

　　叶飞笑了笑：“当然不是做梦，是我从那烈阳豹手中将你救出来的，就在雾峰洞，当初见你……”

　　“啊！”叶飞的话还没有说完，黄倩一声怪叫，急忙从叶飞怀抱中挣脱出来，吓得叶飞也是手掌一松，黄倩直接躲到床头，身子缩成一团，愣愣的看了看叶飞。

　　紧接着，黄倩俏脸一红，似乎能滴出血来，白玉般的脖颈也在瞬间变红，黄倩急忙抓起辈子，自己则是扑到床上，用辈子将头蒙了起来。

　　见状，叶飞一愣，担心黄倩身体出现异样，但还不待接近黄倩，只听见一声尖叫。

　　“不要过来，你出去，出去，我刚才说的都是假的，我胡说八道的！”黄倩的身形瑟瑟发抖，声音中带着尴尬，担忧，还夹杂着一丝窘迫。

　　叶飞怎会不明白黄倩的想法，默默的站立了一会，随即长长的出了口气，转身离开了静室。

　　良久，黄倩跟做贼似的探出小脑袋，看见叶飞不见之后，拍了拍胸口，长长的松了口气，心里恨不得找个地缝钻进去，这简直太丢人了。

　　不过沉默片刻，看不见叶飞之后，黄倩又是有些失望，心中百感交集，一会露出笑容，一会一脸担忧，偶尔还会落下两滴泪水。

　　……

　　“魏忠，此番你的卦象不管是不是倩儿，都算是帮了我一个大忙，你还算有点用，这些丹药拿去吧，应该足够你修炼到化婴大圆满了。

　　里面还有一些宝物，以及几种威能不弱的神通功法，因为不动神王诀不能外传，若是你修炼了，只会招来祸端，所以就不能传给你了。”叶飞说着话，丢给魏忠一只储物袋。

　　魏忠接过储物袋，虽然对一些功法宝物并不是很感兴趣，但是见到这般多保命的东西，还有一些符箓，也不禁心中一震，连虚灵丹都有三十多颗。

　　“恩人，实不相瞒，晚辈卜算一卦，您可能还会有些凶险，将晚辈带在身边，或许，还可以帮得上你。”魏忠脸色一正的说道。

　　明知如此做自己绝对有生命危险，但还是说出了建议，不过却是没有说出自己会有危险的可能，魏忠只有一个想法，尽最大努力帮助眼前的恩人。

　　“呵呵，不必，你都知道我会有危险，你跟在我身边有何用，至于危险，我遇见的太多了，不过以后我若是打算在哪里安顿下来，或许会找你的。

　　你现在先离开这里吧，以免在遇到什么麻烦。”叶飞可不想身边有太多牵绊，毕竟仙古门和天元殿与自己仇恨不小，叶飞有把握保证自己的安全，可没把握保证别人。

　　见到叶飞意义决绝，魏忠也只能叹息一声，最后没说什么，临走前准备专门为叶飞卜算一挂，只可惜，最后魏忠口喷鲜血，也没有将卦象演化到最后。

　　“恩人，您的卦象，我一直无法直接卜算，带我将雾峰洞内这半卷残书研究透彻，相信一定可以，可能我现在实力不够，或者是主人乃是天机之命，我根本就没有能力直接卜算。”魏忠擦了擦嘴角的血迹。

　　“无妨，命运，有时候其实也要靠自己掌握的，若是自己都不去争取，即便是你的东西，恐怕也会在你眼前溜走，好了，你走吧！”叶飞说完，魏忠郑重的鞠了一躬，便是离开了叶飞，不管叶飞此番收获如何，魏忠得到的半卷残书，绝对是一个天大的收获。

　　……

　　半月后，叶飞有些无奈起来。

　　打发走了魏忠，自己在这里一坐就是半月之久，若是换了从前，莫说半月，即便是坐上半年，叶飞也不会觉得有什么不妥。

　　可如今隔壁还住着黄倩，这些天叶飞去了两次，但连门都没进去，就被黄倩哄了出来，叶飞不禁有些无语。

　　“这女人心还真是，说变脸就变脸！哎……”叶飞深深的记得上次给黄倩送丹药，想要强行进去，那黄倩竟然几乎使用全力拍出一掌，虽说没有伤害到叶飞，但也足以证明黄倩死守门户的决心，坚决不让叶飞进去。

　　无奈下，叶飞倒是静下心来，拿出无名口诀，继续参悟起了第三段，上半层几乎已经参悟透彻，而且现在也有了实力修炼，最主要是修炼成第三层上半段之后，其中记载着一种秘术——聚形诀。

　　聚形诀几乎与凝灵术有些类似，凝灵术是凝聚出动物的虚影，而聚形诀，则是可以凝聚出人类身形，随着实力增长，甚至可以将神识化身，简直妙用无穷。

　　三个多月后，叶飞将第三段上半层彻底参悟完毕，准备修炼一番，只是担心倩儿，便是命令黑灵守住倩儿的门口。

　　单手捏出一道怪异的印诀，叶飞体内法力神识齐动，顺着某种规律扭转着，识海内，缓缓浮现出一颗烈日般的光球。

　　时间一点点的过去，黑灵百般无聊，看守着两个房间的门口，但不管哪一个房间，黑灵也是不敢跨越一步，最后实在没什么事，便是也盘坐在黄倩的门口，缓缓地吞噬炼化起了剑体内的幽魂。

　　黄倩在房间内，也不在像之前那般纠结，并没有继续蒙着辈子，而是盘坐在床头，正在恢复着修为，身旁放着几只玉瓶，正是叶飞送来恢复伤势的丹药。

　　黄倩的伤势可谓不轻，从化婴大圆满，跌落到凝丹大圆满，而飞将其救回来的时候，黄倩只剩下了凝丹中期的可怜修为。

　　当然，黄倩只是恢复修为，并非重新修炼进阶，有了叶飞的各种丹药，恢复起伤势倒是加快不少。

　　常人恐怕需要至少二三十年恢复过来，而黄倩只用了五年的时间，便是恢复的七七八八，一身修为，也是达到了化婴后期巅峰，也不知是叶飞的丹药起了作用，还是黄倩体质资质本身就如此逆天。

　　这五年时间里，黑灵可谓是收获不少，现如今一身躯体极其凝实，即便是化婴老怪，也根本看不透黑灵乃是魂魄之躯，看上去如同常人一般无二。

　　而黑灵所化的黑袍青年，一身气息也是极其恐怖，看上去随时都可能达到通玄期实力一般，周身也不再出现鬼气森森的黑雾。

　　叶飞所在静室内，额头上闪动着一丝白色光晕，一身气息看上去没什么变化，但若是有化婴期修士站在这里，定会惊讶的发现，是用神识之力竟然无法发现叶飞的存在。

　　这可是一件极其恐怖的事情，修士若是神识之力无法发现对方，那简直如同凡人中的瞎子没什么区别。

　　忽然间，叶飞额头上一枚血色符文飞离体外，几道蓝芒随即激射而出，将那枚血色符文缠绕其上，几个交织之下，便是将其毁灭的一干二净。

　　紧接着，一道道蓝芒在叶飞额头内激射而出，最后在半空缓缓凝聚，形成一个由蓝色光网交织成的光团。

　　而光团在一阵扭曲变形之后，忽然体积一涨，慢慢的化为了一道人形轮廓，虽说看上去模模糊糊，但依然可以分辨的出来，其长相却是与叶飞又几分相似之处。

　　随着叶飞额头内飞出的蓝色光丝越来越多，那道蓝色身影也是越发清晰，五官长相也是更加的接近叶飞，只是，此刻叶飞的脸上，却是露出苍白之意，额头上也布满了豆大的汗珠，似乎很是吃力的样子。


第592章 无奈的悲伤

　　足足持续了半个多月，半空中蓝色身影最终也没有彻底凝实，五官看上去依旧有些模糊，就连身形轮廓也不是特别清晰。

　　但叶飞口中却是一声闷哼，脸色一白，半空中蓝色身影嘭的一声溃散而开，化为点点蓝芒的叶飞额头之内。

　　叶飞苍白的脸上露出苦笑，摇头道：“看来，以如今的实力，是无法真正凝聚出神识化身了，不过对战的时候，倒也不是没有用处。”言毕，叶飞有些疲惫的脸上，缓缓的浮现出笑意。

　　叶飞双目一闭，调息了三个多月，休息过来之后，便是准备在炼制一些虚灵丹，当初自己在幽州炼制出来的那些，早就消耗一空，尤其是在大元帝国换取材料，以及送给魏忠使用最多。

　　如今虽说没有材料无法炼制神玄丹，但是虚灵丹，还是对黄倩有些帮助的，不过当初在荒界中装在木盒内的灵药植株几乎用光，也只有在樊镜空间摘取一些灵药了。

　　说到这樊镜空间，自从进阶后，叶飞还一直没来得及查看其中变化，而就当叶飞准备心神沉入其中的时候，其忽然神色一动。

　　“倩儿？既然到了门口，怎么不进来？”叶飞缓缓的说道。

　　话音未落，房门被打开，黄倩缓步走进静室，随手将房门带上，随意的坐在一把木椅之上，房间之中，一股淡淡的幽香传出，似乎不再像受伤前异香那般浓郁，而其一身修为，也是恢复到了化婴大圆满。

　　叶飞看着身着绿裙，身材妙曼的倩影，而黄倩的脸上，则是升起两片绯红，眼神中有些躲闪，但很快的被掩饰住。

　　“嘻嘻，叶飞哥哥，你带倩儿回家看看吧！”正在叶飞不知如何面对黄倩，心神沉思之际，黄倩这一道银铃般的声音，不将叶飞吓了一跳。

　　他想到过黄倩很多种开口方式，或者平淡，或者埋怨，亦或者伤感，但无论如何都没有想到，这黄倩如同没事人一般。

　　“家？你是说幽州吗？你父亲不在幽州了！”叶飞也尽量不提及黄倩那恍然一梦的事情，二人装作都不知道的样子。

　　但黑灵在外面一边炼化着幽魂，不时的冲着屋子里撇了撇嘴，显然是听到了二人的对话：“哎，看来主人和倩儿姑娘，有时候比我还虚伪啊，哇咔咔，黑爷我还真是一条光明磊落的好汉。”

　　眼珠一转，黑灵干咳了两声：“咳咳，最起码，有时候算是好汉……”看样子，黑灵说的话自己都不相信。

　　黄倩并不知道黑灵正在议论自己，听见叶飞的回答，惊疑不定的说道：“难道，我父亲出了什么事情？”

　　“呵呵，倩儿不必担心，黄谷主被我安排在了青山宗，现在很安全，对了，你怎么忽然跑到了泉州？你师父呢？你们不是与黑山师徒在一起吗？“叶飞有些疑惑的问道。

　　闻言，黄倩当即露出浓浓的怒色，随即转化成一种刻骨铭心的恨意，但最后，脸上却是出现了一股莫名的悲伤，这不禁令的叶飞更加疑惑起来，但却是没有打扰，慢慢的等待黄倩平复着情绪。

　　“那日，我与罗明二人都进阶到了大圆满之境，且稳固了一番修为，师傅与黑山前辈商量对付齐强前辈的事情，我与罗明在场……”就这样，黄倩慢慢讲述起来。

　　叶飞则是仔细聆听，不时的皱着眉头，听到关键时刻，忽然道：“什么？黑山师徒竟然给你们下毒？那罗明他……”叶飞的话说到一半，显然是觉得自己有些唐突，忽然闭口不言。

　　黄倩当即一怒：“当时师傅虽说还能调动一丝法力，但倩儿却是无力反抗，根本提不起一丝的力气，所以，只能眼睁睁的看着罗明他……呜呜……”

　　说着话，黄倩忽然抽泣起来，泪水止不住的流出，叶飞叹息一声，拍了拍黄倩的肩膀，但心中却是生出一股难言的愤怒，双目中红芒闪烁，若不是黄倩在场，恐怕早已满玄界寻找罗明。

　　黄倩抽泣了一会，断断续续的道：“就在罗明动手，而倩儿不从的时候，师傅忽然开口，让倩儿从了罗明，然后我们两方人手才能彻底联合对付齐强。

　　倩儿当初很是气愤，没想到师傅完全不顾倩儿的感受，罗明则是满心欢喜，听着我师傅的劝说，黑山前辈也是在一旁劝我。

　　后来师傅说，双休秘术若是有一方不情愿，效用会减少许多，虽说我二人已经进阶大圆满，但师傅说若是双休方式得当，还可让修为更加深厚一些。

　　黑山前辈也很赞同，于是罗明让师傅好劝劝我，师傅便是来到我的身旁，劝了我好一阵，黑山师徒那两个恶人，则是站在那里看好戏。”

　　说到这里，黄倩脸上忽然露出一股悲伤：“而就在二人放松警惕的时候，师傅忽然塞进我手里一枚手札，与一枚保命神踪无形符，调动最后一丝发力将其激发。

　　只是当初匆忙，也无法确定位置，几乎是随机挪移，倩儿便被传送到了二环星域，但当时昏迷不醒。

　　不过倩儿在即将传送走的时候，黑山师徒忽然动手阻拦，师傅根本无法抵挡，最后，最后师傅她，竟然以自爆躯体元婴，来阻拦二人……呜呜……”

　　黄倩再一次控制不住情绪，叶飞来到黄倩的身旁，拍了拍黄倩的香肩，脸色更加阴沉，但同时也有些讶然之色。

　　那丑陋老妪平时凶巴巴的，但对待弟子竟然能拼起性命，将一次性消耗的保命符箓交给倩儿，自己却是失去了最后一丝逃命的机会，若是换了齐强？不知会如何选择，叶飞不知为何，突然胡思乱想起来。

　　“倩儿醒来后，便是法力恢复了一些，以宝物掩盖了气息，以免在被黑山师徒追来发现，本想着找一处城池购买些丹药，但最后被凝丹修士盯上，倩儿将他们打发掉，不料惹来那个宗门的掌门化婴老怪。

　　倩儿没有完全恢复，根本无法抵抗，一连施展了四次血遁之术，最后也不知到了什么地方，再次昏迷。

　　醒来后才知道那地方叫做泉州，但被一名心怀不轨的凝丹期周姓修士，与一名黑袍男子遇见，倩儿刚醒来还以为可以抵抗，但发现境界竟然跌落到了凝丹大圆满。

　　打伤了后来的几人，最终被那叫周老鬼的抓走，后来又被其身边叫做鬼王的师傅带走，刚进到一间客栈，便是被金袍老者抓到雾峰洞，也就是那只烈阳豹。”黄倩将事情的大概说了一遍。

　　叶飞闻言，倒是可以理解，以黄倩这等修为极高的女子，即便是元阴被破，但双修起来也对男子修为有些益处，他们并非贪图黄倩的美色，而是当成了一件宝物，或者一种丹药而已，任谁见了她这般伤势也不会放过。

　　“哦，那烈阳豹将你抓走，你可知为何？”叶飞看见烈阳豹并不像是采取元阴，而是用一个诡异的容器，抽取二人精元血气，叶飞也是不知何故。

　　“叶飞哥哥，你可见过那个魔鬼一样的灰袍老者？”黄倩忽然打了一个冷颤的说道。

　　“你是说金雄？此人当初我在初到大衍州之时，便是听说过他的传闻，我那抗劫丹的丹方，正是出自他手流传出来的。

　　而烈阳豹，应该是他一千年多以前，给众人做抵抗化形雷劫试验的灵兽，传闻金雄为人性格豪爽，人品不错。

　　但我见到他施展出的功法，应该不是金雄本人，似乎是被人夺舍，或者是被其他人神魂融合，因为他的功法，我在陨神渊见过，应该是上古邪功，古家之人才会的邪术。”叶飞回忆道。

　　“不错，倩儿感觉烈阳豹心地不坏，和我讲了许多往事，据说，它的主人一次被追杀重伤，逃到二环星域雾峰洞，贪恋一件宝物，但炼化之时出错，被隐藏在里面不知多少年的古魂，与金雄融合。

　　烈阳豹帮不上忙，但又不敢出手生怕误伤金雄，而最后那古魂似乎也没有实力斩杀烈阳豹，双方都有忌惮。

　　而那件宝物也是禁制之力幻化而出的，当时烈阳豹中心护主，即便是知道自己的主人，已经无法占据身体的主导权，但依然唯命是从。

　　不过那道古魂也一直没有灭杀体内金雄的神魂，否则烈阳豹也活不成，从此古魂便是派遣烈阳豹四处抓人扔在血池，但附近几个州都没有动静，以免被人怀疑，抓人都是去远处一些大洲。

　　那血池内浸泡人的数量越多，级别越高，他修炼的速度越快，他本以为这次即将成功，将会利用血池修炼一种邪术，那老者说我体质特殊，在关键时刻，在用我与烈阳豹的阴阳精元血气，配合血池冲击通玄瓶颈。

　　他先以宝物引几个凝丹修士家族上当，让凝丹修士一次次闯密地雾峰洞失败，最后引来一群化婴老怪自投罗网进入血池，提高血池力量。

　　他答应烈阳豹，一旦他进阶通玄，将会放出他主人金雄神魂，助他重塑法体，原本天衣无缝的计划，倩儿也以为必死无疑，实在没有想到，竟然会是这样的结果。”黄倩有些唏嘘起来。

　　叶飞也是感叹一声，如此说来，这烈阳豹倒也算是如小青一般忠心耿耿，只是有些愚蠢，一旦古魂进阶，怎可能放过金雄与烈阳豹的。

　　“对了，你可知道那古魂的名字，是否叫做古名？”说完话，叶飞回忆起了荒界中融合洪老鬼的那道古魂。


第593章 反焦城

　　黄倩略作思量，摇头道：“不是，听烈阳豹说，他似乎叫做古强！”

　　“古强？”叶飞沉吟道，看来也是古家之人，如此说来，以前的陨神渊，定是古家邪修的大本营。

　　估计古强当初趁乱逃出来的一缕残魂，自行封印在什么宝物中，就如同自己在千断崖生死门中看到那白色骨掌一般，都是将神魂封印起来。

　　或者就是古家余党，当初根本不在陨神渊古家而是外出办事，得知古家出事以后，在就没有出现，当然，叶飞感觉还是前者的几率要大一些。

　　“叶飞哥哥，你认识那古魂吗？”黄倩有些诧异的说道。

　　叶飞思量道：“那倒不是，不过上古时，古家邪修应该是一个极其庞大的家族，甚至恐怕与如今的四大宗门实力也不相上下。

　　古家邪修古魂倒是接触过，其功法也领教过几次，的确恐怖，好了，此事已了，如今古家早已覆灭，我们也不用担心什么，我带你回青山宗，在路上顺便找找黑山师徒给你报仇。”

　　一提到黑山师徒，黄倩脸色瞬间有些苍白，眼中带着浓浓的恨意，叶飞安慰了几句，黄倩最后平息下来。

　　两人闲聊了一会，各自说了一些往事，之前那种尴尬也是消失不见，两人仿佛忘记了黄倩之前，那做梦般自言自语的事情。

　　半个多月后，二人离开了赤凰城，驾驭着一只青色飞舟，向着大衍州方向飞行而去，两人坐在船舱内，气氛有些尴尬，又夹杂着一丝暧昧。

　　如今二人看上去感觉很微妙，双方即便是心知肚明，但也没有人在提起感情之事，叶飞双目紧闭的休息着，黄倩时不时的看向叶飞。

　　“叶飞哥哥，我们能找到罗明他们吗？”黄倩问了一句。

　　闻言，叶飞微微一笑：“只要他们还在大衍州，我相信很快就可以找到，倩儿不必担心，我会为你和你师父报仇的。”

　　“他们两个都是大圆满修士，我们两个就算能打败他们，但能有把握击杀他们吗？”黄倩疑惑的问到。

　　“呵呵，到时候无需你动手，我自有办法。”叶飞并没有说出自己进阶通玄的事情。

　　两年后，二人来到大衍州边缘一座城池，正是嘉城，此地叶飞并不陌生，第一次来大衍州的时候，便是在此座城池蛰伏了数年。

　　二人来到城中，随意的找了一间客栈住下，第二日一早，叶飞便是离开了客栈，虽然以黄倩如今的修为，在此地足以自保，但叶飞还是将金色傀儡留在了黄倩的身边。

　　一个多时辰后，嘉城城主府，叶飞的身影出现其中，里面坐着一名皂袍老者，正毕恭毕敬的看着叶飞，连坐都不敢坐。

　　“皇族使者，不知老夫有何时能为您效劳？”老者正是嘉城的城主李和，见到叶飞亮出了皇族令，当即震惊不已，在这种小地方，使者几乎很少出现的。

　　“以皇族令的名义，通知大衍州所有城池，全力寻找黑山老怪与罗明的落脚地点，到下落，立刻通知我，这是我的传信符箓。”叶飞说完话，便是丢出一枚传信符。

　　“是，老夫马上通知所有城主。”大衍州各个成吃俭都有传信符箓，但一般没有皇族下令，没人敢调动整个大衍州的城主。

　　叶飞离开城主府，也没在此地过多逗留，便是向着来路返回，路上一些街边地摊，两旁建筑商铺，如今的叶飞连看都没看一眼。

　　“叶道友？是你？”就在这时，一道惊讶的声音传出。

　　闻言，叶飞回头望去，只见一名中年男子从某间商铺内走出，叶飞见其有些面熟，思量片刻，开口道：“萧宁道友？”

　　“哈哈，正是在下，哎，叶道友相貌还是那般年轻，萧某再过几百年，恐怕就变成糟老头了，哈哈。”萧宁看见叶飞很是亲近。

　　叶飞对萧宁印象也是很好，毕竟自己来到大衍州，当初结识的第一个人，就是萧宁，甚至还不顾自己的安危帮助自己逃离嘉城。

　　只是曾经的少年，如今变成了中年，不过一身修为，却是停留在了凝丹大圆满之境。

　　“萧宁道友，几百年不见，修为更加深厚了。”叶飞笑道。

　　“算了吧，我看不透你的气息，你不会变成化婴老怪了吧？还是有什么秘术遮挡？”萧宁笑呵呵好的说道。

　　叶飞笑了笑，也不作答：“萧宁道友，我们一起去喝一杯。”

　　“正有此意！”萧宁说完话，二人便是向着一处酒馆走去，没多久，二人便是坐在了一处单间。

　　“叶道友，这次来嘉城，不知道又能待多久？需要找什么材料？如今萧某虽然没有进阶化婴，但也认识一些化婴老怪，城中一些凝丹期修士，或多或少，都会给萧某几分薄面。”萧宁并非炫耀，而是想要帮助叶飞。

　　叶飞会心一笑：“先喝酒，事情一会再谈，干！”叶飞许久没有这般轻松下来过，这一段时间，青山宗，幽州，泉州，三个地方跑的马不停蹄，如今总算是安稳下来，遇见一个多年未见的熟人，心情倒也是放松许多。

　　“萧宁道友，如今一只没有找到化婴丹的下落？”叶飞问道，随即放下手中杯盏。

　　“哈哈，说得容易，萧某几乎已经放弃了，能够达到如此境界，也就算是满足了，难道叶道友有化婴丹的消息？”萧宁反问了一句。

　　叶飞笑着摇了摇头，二人继续闲聊起来，萧宁将这些年来大概的事情，给叶飞讲述了一遍，叶飞也是将自己大概的经历，尽量挑一些平凡的讲出来，但级别全部忽略，可即便叶飞感觉已经很平凡的事情，萧宁也是听得津津有味，不时的露出惊容。

　　“哎，还是叶道友外出闯荡才精彩，只是那样危机也会很多，萧某打算安稳的在嘉城待着算了。”萧宁感慨起来。

　　二人闲聊叙旧，转眼间大半日过去，叶飞告诉了萧宁自己的地址，随即回到了客栈，黄倩则是一直静修打坐。

　　第二日一早，萧宁便是来到客栈，萧宁如同上次一般，有给叶飞介绍了几名凝丹期修士，叶飞本不想接触，但碍于萧宁在场，也饿没说什么，表面上应付着众人。

　　一连来三日时间，萧宁与叶飞等人几乎经常聚在一起，这一日深夜，萧宁等人刚刚离去，叶飞准备闭目打坐。

　　但忽然眉梢一动，单手一翻之下，一枚传信符箓出现手中，叶飞看见上面的内容后，脸上缓缓浮现出了冷笑。

　　“焦城？嘿嘿，想不到南域国诸位城主办事效率如此之高，不过也是，只要是他们不是有心隐藏踪迹，出现在某做成内，很容易被有心查找的城中守卫发现。”叶飞收起传信符箓，随即双目一闭，盘膝打坐起来。

　　第二日一早，萧宁再次来找叶飞，但叶飞告知萧宁，自己有些事情需要马上离开，说不上何时才会有机会再来嘉城。

　　“哎，叶道友，短短几日时间就要离开，我等刚刚熟悉，还打算介绍你给其他几位道友认识的。”萧宁说完话，叶飞顿时感觉头痛。

　　“呵呵，以后有机会再来找萧宁道友，今日一别，不知何时再见，我这里有几种丹药，对你或许有些益处。

　　还有几件宝物，虽说威能不大，但就当做纪念吧。”叶飞说完话，交给萧宁一只储物袋，随即来到黄倩的静室内，二人随即离开了客栈。

　　萧宁看着二人的背影，叹息一声：“叶道友倒是个好人，可惜这般快就走了，否则倒是能多认识几位同道。”言毕，萧宁摇了摇头。

　　原本以为叶飞所谓的纪念品，也无非是几件中高阶灵宝，一些恢复法力的丹药，但是当萧宁看过储物袋中手札记载，以及物品之后，却是震惊不已。

　　一件顶阶灵宝，一件低阶通玄灵宝，一颗化婴丹，十余颗香阳丹，五颗虚灵丹，恢复法力的高阶丹药一瓶。

　　萧宁愣愣的拿着储物袋，心中震惊不已，如同做梦般的看着储物袋，如果与叶飞当日减免的时候，对方就拿出如此多的逆天之物，自己，还敢与叶飞平辈相交，把酒言欢吗？

　　萧宁的反应叶飞并不知道，或许说，其也不想知道，此刻的叶飞与黄倩二人，刚刚通过嘉城传送阵消失，出现在了焦城的城主府传送阵之上。

　　“什么人？亮出通行令牌！”这时候，传送室附近几名守卫谨慎的看着叶飞，似乎一发现不对，就要动手的样子。

　　闻言，叶飞也懒得理会，直接亮出皇族令：“带我去见林啸城主。”叶飞说完话，黄倩则是有些讶然之色的看着守卫那震惊无比的反应。

　　“遵命，使者大人请！”一名守卫带着叶飞，向着城主府某座建筑走去。

　　“叶飞哥哥，我们不是要去青山宗见我父亲吗？”黄倩不明所以，不知为何叶飞忽然带自己使用了城主府的传送阵，这般匆忙的赶来焦城。

　　“一会你就知道了！”叶飞微笑的说道。

　　“哈哈，叶道友，多年不见，别来无恙，快请！”就在这时，一名身着灰袍的中年男子，在某做建筑内迎了出来，脸上堆满了笑容。


第594章 计划与相遇

　　“哈哈，叶道友，上次高家老祖的事情，还是多亏你了，从那以后，他在这焦城变得老实许多，还是你和你兄弟震慑之威啊。”林啸城主微微一笑的说道。

　　“客气了，对了，听说黑山师徒在焦城出现过，不知林城主能否帮忙打探一下具体下落？”叶飞说完话，身旁的黄倩当即怒容一闪。

　　“黑山师徒？据守卫传信，他们今天似乎准备离开去做什么，因为他们候购买了大量恢复法力，以及治疗伤势的灵丹。”林啸城主也是有些不解的说道。

　　“可知道他们最后一次出现在什么地方？”叶飞急忙问了一句。

　　“他们应该是住在东营客栈，在上菱商铺购买的丹药，具体现在走没有，在下还没有接到传信通知。”林啸城主不知叶飞为何这般关心黑山的事情。

　　自己接到命令查探黑山下落，也不过是以皇族令名义传达的，他并不知道这个命令就是叶飞发布的，但却也是时刻注意着黑山的动静。

　　“先不多说，叶某先走一步！”叶飞说完话，带着黄倩便是向着城主府外飞身而去，看其如此着急的样子，倒是令的林啸一愣，从始至终只说了几句话，连那位女子还没来得及介绍，叶飞救这般匆忙离去了。

　　“叶飞哥哥，你既然与城主有些交情，为何不让他帮助我们？”黄倩有些不解的问道，在其看来，二人实在没有把握对付黑山师徒，毕竟那黑山的实力，可不像一些刚进阶不久的大圆满，而即便是在同阶老辈之中，黑山的实力也绝非一般。

　　叶飞只是微微一笑，并没有多说什么，带这黄倩按照林啸城主给出的地址，先去了上菱商铺，在没有找到黑山二人的时候，又去了东营客栈，但同样没有发现二人的下落，叶飞便是带着黄倩，向着城外追去。

　　“倩儿，报仇之后，我们去寻找几种材料，看能否找到玄冰叶，若是能够得到此物，或许对于你进阶通玄有些帮助。”叶飞准备此件事情结束，便是带着倩儿四处游历一番。

　　毕竟以自己如今的实力，保护倩儿还是没什么问题的，其实游历最主要的目的，还是寻找玄冰叶的这个计划。

　　如此一来，便是可以继续炼制神玄丹，当初其他材料都有，也只是万年霜花这种代替玄冰叶的这种材料耗尽而已。

　　叶飞首先想到的是古战国仙古门，因为当初万峰在古战国仙古州，打探到了玄冰叶的下落，只是可惜寻找多年没有结果，最后只能放弃。

　　“那我们去哪里？”黄倩脸上一喜，与叶飞同行四处游历，这是黄倩一直以来就在心中期盼着的，如今，终于有了快要实现的时候，心中隐隐有些激动起来，似乎比报仇还要赶到兴奋。

　　“处理完黑山师徒，我带你去古战国一环星域。”说完，叶飞冲着黄倩微微一笑，二人刚好来到城门附近，叶飞也懒得啰嗦，直接亮出皇族令。

　　“黑山师徒可曾出城？”叶飞脸色一板的问道。

　　几名守卫开始还没有太在意叶飞，但见到皇族令之后，当即脸色一变，恭敬的道：“参见使者大人，黑山师徒，刚刚离开大概有半个时辰。”守卫有些意外，为何现在都在找这二人，城主也是吩咐过密切监视，就在黑山师徒初成之时，他还给城主府传过消息。

　　“哪个方向？”叶飞问道。

　　“这，那里，大概是坤禹城！”守卫指点了一个方向。

　　叶飞二话不说的袖袍一卷，带起黄倩之后，便是向着远处飞身而去，但速度并没有飞得太快，只是黄倩却是有些惊疑不定起来，这种遁速，自己绝对达不到的，况且还是带着自己，而并非自己耗费法力飞行。

　　“叶飞哥哥的遁速这般神奇？竟然这么快？”黄倩不知道叶飞进阶，但其也感觉的出来，这种遁速肯定达不到传说中通玄的那般恐怖。

　　“呵呵，或许，以后倩儿也可以达到的。”大概追击了半个多时辰，叶飞忽然双目一眯，隐隐间感觉到了三百里外的两个身影。

　　叶飞也不想太过惊世骇俗，毕竟对他来说，追击这二人只是时间问题，并不着急，带着黄倩锁定了遥远处的黑山二人，慢慢的追击而去。

　　其实现在叶飞完全有能力给二人传音，在追击出一顿饭的工夫，与黑山师徒的距离，大概只剩下了二百里左右，而且也达到了通玄期攻击范围，只不过，叶飞并没有出手，只是脸上挂着淡淡的冷笑。

　　……

　　一片荒原上空，两道黑色身影正在遁着。

　　“师傅，你确定，我们有机会杀了齐强？”罗明有些惊疑不定的说道，自从师父接触了一个神秘人之后，就似乎有着什么计划，但自己却是并不知情。

　　闻言，黑山老鬼笑了笑：“哪有那么容易，只是寻找机会而已，齐强要是那般好杀，为师还用得着等待这般久？如今将你培养起来，我们二人之力，应该差不多的。

　　哎，可惜了倩儿，竟然让她跑掉了，更可惜的是吴琪师妹，竟然在此番计划下爆体而亡，哼，都是你的鬼主意惹的祸。”

　　“师傅，这也不能全怪弟子的，要不是黄倩那个贱人心中惦记着叶飞，早就被徒儿骗到手了，而且上次已经下毒，我明明可以动手得到倩儿。

　　可师傅与吴琪前辈，偏要耐心劝说倩儿自愿对我有好处，我其实已经不太难在乎双休带来的好处，如今只剩下了一种征服的欲望，哪怕，得到她后在毁了她。”罗明双目一狞的说道。

　　“哼，你小子，当真比你师傅要狠辣，为师若是有你这般狠辣，当年的齐强早就被我害死，甚至恐怕也会被我得到吴琪师妹。”黑山叹息一声。

　　虽说因为罗明的计划，间接地害死了吴琪，但毕竟是自己培养多年来的弟子，说是情同父子也不为过，所以，黑山只能将这份恨意埋怨，加到了齐强的身上。

　　“咦？这股气息？”就在这时，黑山忽然间满遁速呢喃了一句，但随即身形一停，似乎感觉到了什么，转身向着后方看去。

　　罗明好像是还没有感应到什么，正当其疑惑停住身形，的想要询问之时，也忽然眼角一动，随即缓缓浮现出冷笑。

　　“师傅，是他们，想不到这般巧，恐怕他们是想要回青山宗，竟然撞见我们，真是天意，哈哈！”罗明忽然哈哈大笑的说道。

　　与此同时，远处天边出现两道遁光，向着黑山二人激射而来，而黑山则不像是罗明那般兴奋，反而隐隐有种不祥的预感。

　　“明儿，他们也都是大圆满的存在，既然我们能够发现他们，对方自然能够发现我们的，正常来说，他们第一个想法应该是逃，而不是继续飞遁与我们撞见。”黑山不愧是老辣之辈，顷刻间便是分析出了什么。

　　“哈哈，师傅，你想多了，他们二人都是化婴大圆满，很可能是不会害怕我们的，或许在他们看来，即便无法击败我们，但逃走还是没问题的。

　　那叶飞我无法对付，但对付黄倩那贱人，我还是有些把握的，这次，一定不能让他们这对狗男女跑掉，竟然天真的以为可以于师傅对抗，自找死路，哼。”罗明阴狠的说道。

　　“希望如你所说吧，若真是他们自大，那也只能吃些苦头了，嘿嘿！”黑山虽然不相信叶飞会是自己的对手，但不知为何，多年来的经验，总是给他一种不安的感觉。

　　但想来即便是那叶飞真的逆天，自己不是对手的话，逃走还是不成问题的，他就算再强，难道还能超越齐强与自己这种活了几千年的人物？

　　即便他实力真的超过，自己也不会连逃走的机会都没有，因为在玄界同级之中，黑山还真是没遇见过能够威胁自己性命的人，哪怕是齐强也做不到，最多是击败自己而已。

　　“嘿嘿，两位竟然自己送上门来了，难道你们不怕死？”黑山老怪看见叶飞二人来到身前，不由得冷声说道，罗明的眼神则是在黄倩的身上打转。

　　黄倩遁光一停，双目怒视着罗明，脸色有些苍白，叶飞则是微微一笑：“叶某当然怕死，不过，我想死的不会是我们，而是你们这对恶人！”


第595章 叶飞出手

　　“这小子就交给我了，罗明，你来对付那丫头。”黑山老鬼看了看叶飞，头也不回的冲着罗明说了一声。

　　“好，师傅小心！”罗明说完话，便是缓缓的飞向了黄倩，而黄倩则是有些担忧之色的看着叶飞，因为她始终记得，叶飞说过，此番无需自己动手，黄倩感觉很不真实。

　　不过，黄倩却是对叶飞的话，有一种莫名的信任，因此看见罗明接近，黄倩虽说脸色越来越白，娇躯有些颤抖，但脸上依然保持着镇定，丝毫没有后退，或者动手的意思。

　　就在这时，叶飞忽然袖袍一甩，嗖的一声，一把黑色长剑激射而出，一个盘旋过后，暮然悬浮在了叶飞的头顶。

　　“黑灵，斩杀黑山老怪，速战速决！”叶飞话音刚落，黑山与罗明正当有些疑惑之时，忽然发现黑剑微微一颤。

　　嗡鸣声一起。

　　一阵漆黑雾气在黑剑上释放而出，一只身高丈许，面貌狰狞的恶鬼，在雾气中显现而出，手持黑剑，犹如地狱中爬出来的恶魔一般恐怖。

　　“什么？”

　　“这是”

　　“哇咔咔，小子，死在黑爷手下，算你的福气。”就在二人惊疑不定之际，狰狞恶鬼发出一阵桀桀怪笑，向着黑山老怪一扑而去。

　　黑山还来不及躲闪，那团乌云般的黑雾，瞬间笼罩了黑山老怪的身形，里面当即传出一阵闷响，以及几声厉喝，看样子黑山与黑灵已经斗起法来。

　　以如今黑灵的实力，玄界中通玄以下，几乎找不到黑灵的对手，不一会功夫，便是传出几声黑山的惨叫。

　　罗明悬浮半空之中，愣愣的望着这一幕，自己依仗的师傅，连人家一件宝物都抵挡不住，如今这仗还怎么打？

　　自己去对战叶飞与黄倩二人？罗明实在没有这个勇气，放手逃掉，不管师傅死活？罗明感觉心有不忍，不论如何，这老头对待自己的确是极好，没有他，也没有自己的今天。

　　但不忍心归不忍心，而拿命去拼则是另外一回事，罗明略作沉吟，还不待作出决定，只听见黑雾内一声凄厉的惨叫。

　　“啊！”黑山也不知在黑雾之中经历了什么，惨叫声令得罗明眼角一跳，与此同时，嘭的一声闷响，黑雾炸裂而开。

　　嗖的一声，黑山的元婴从黑雾内逃遁而出，其竟然以自爆躯体为代价，逃出了黑灵的控制，但黑灵随即便是怒气汹汹的追来。

　　“还愣着干什么，激发挪移符箓速速逃走，为师阻挡一时片刻！”黑山说着话，便是一掌将罗明拍飞到了远处，自己则是挡在了罗明的身前。

　　下一刻，眼看着黑灵再次扑向黑山，罗明脸上露出急迫之色，刚要前去相救，黑山一声怒吼：“滚，否则我二人全都要命丧于此！”话音未落，黑山便是再次被黑雾笼罩其中。

　　罗明一脸愤怒的看着叶飞二人，一枚高阶挪移符箓早已藏在手中，且散发出淡淡的幽光，似乎是早就有了准备一般。

　　一道法诀打出，挪移符箓散发出刺目白芒，将其身形包裹，而罗明身体当即模糊起来，一股股空间波动散发而出，也不知准备挪移到何处。

　　“贱人，还有你叶飞，你们等着，总有一天，我罗明会回来报仇的，让你们生不如死。”罗明符箓已经激发，身形模糊，黄倩一脸急色，想要阻止显然已经来不及。

　　“报仇？让我们生不如死？嘿嘿，你以为，你还有这个机会吗？”就在这时，叶飞微微一笑，伸出大手，向着罗明遥遥一抓。

　　但罗明则是一脸讥讽之色，挪移符箓一旦激发完毕，岂是人力可以阻止的？至少罗明没见过哪个化婴大圆满有这个实力，即便是他师父也做不到。

　　“什么？”忽然间，罗明脸色一变，挪移符箓上的空间波动忽然减弱，自己即将消失的身体，忽然慢慢凝实起来，仿佛正有一股无形的巨力，将自己从虚空中摄取出来。

　　“你，你，空间法则之力？你是……”罗明的话还没有说完，挪移符箓忽然一声哀鸣，噗地一声燃烧起来。

　　紧接着，罗明的身形一个踉跄之下，从虚空中浮现而出，脸色苍白，神色震惊无比，一脸无法置信之色看着叶飞，似乎忘记了逃跑一般。

　　“哇咔咔，味道不错，但和古魂相比，还是差了不少！”就在这时，黑灵忽然从黑雾内探出头颅，随即抛给叶飞一只储物袋，以及一面盾牌，一口飞剑。

　　见状，罗明当即身形颤抖起来，那些正是黑山的随身宝物，这般看来，此刻的黑山，恐怕是已经陨落了。

　　“留他一口气！”叶飞一声吩咐，黑灵一声怪叫，席卷着阵阵黑色雾气，便是向着罗明扑去，后者终于反应过来，放出宝物抵抗，但马上便是黑色雾气所笼罩起来。

　　黄倩也是愣愣的看着这一幕，没想到这一把黑剑，竟然有着这般恐怖的实力，对战两名化婴大圆满，而且还是轻而易举的样子。

　　最让黄倩震惊的是，明明马上挪移走掉的罗明，竟然生生的被叶飞给留了下来，这是什么手段？难道叶飞是通玄期修士？黄倩有些不确定的想到。

　　“啊，不要！”一声凄厉的惨叫传出，只听见黑雾内黑灵桀桀怪笑，一阵阵闷响声吗，撞击声，不断的传出。

　　不一会功夫，整个黑色雾团微微一震，紧接着，噗地一声，一道黑色身影被轰击的倒飞而出，最后扑通一声，重重的砸落到了地面，当即带起了一道深坑。

　　雾气一敛，收回黑剑之内，黑灵也是化为了身着黑袍的青年，脚踏黑剑，居高临下的看着深坑中的罗明。

　　“咳咳！”噗，一口精血喷出，罗明脸色惨白无比，艰难的爬出坑外，直到此刻，其也没有想明白，这究竟是怎么回事，师徒二人死在区区一件宝物之下，实在有些不甘心。

　　“你不是要报仇吗？不是要杀了我们吗？当初如何对待倩儿的，今日，要你十倍奉还！”叶飞说完，转首看了看黄倩。

　　“倩儿，是你亲自动手，还是我来？”叶飞问道。

　　闻言，黄倩看了看罗明。脑海中回忆起当日的一幕幕，罗明是如何多自己无礼，自己师傅又是如何的惨死。

　　“让我来！”黄倩脸上露出怒容，单手一晃，一把淡金色宝剑出现手中，随即黄倩俯下身来，慢慢的落在罗明的附近。

　　“恶贼，当日你阴谋害死师傅，我便立下誓言，一定要报仇雪恨，亏我还当你是哥哥一般，想不到你竟然如此心狠手辣。”黄倩一刀架在罗明的脖子上，如同凡人一般，准备要斩下对方首级。

　　闻言，罗明先是一惊，但随即眼中精芒一闪，脸上挂起无奈之色，摇头叹息道：“倩儿，是我对不起你，要杀要刮随你处置。

　　当初我确实心生邪念，但也是因为实在太喜欢你，否则的话，那次你被罚，我也不会受着被你师傅打伤的情况下去求情。

　　即便是我们处死见面，吴琪前辈与我师傅合力对付齐强，我去拖住你的时候，也根本没有全力出手伤害你，否则怎会被你用计将我打伤？”

　　黄倩听了罗明的话，眼中恨意渐渐减少，手中宝剑有些无力的离开了罗明的身体，见状，罗明继续道：“这一切，都是因为我太喜欢你。

　　我只是想要得到你，和你在一起，但绝对不会让任何人伤害你，我自己也更加不会害你。那日我的确用计下毒，虽说没有伤害你们师徒的心思，但最后事情变故突然，还是铸成大错，害死了吴琪前辈，我自责了很久，甚至不敢见你，生怕你会责怪我，恨我。

　　如今能死在你的手上，我也死而无憾了，倩儿，动手吧！”罗明说完话，脸上带着浓浓的自责，来到有些失神的黄倩身旁。

　　唰的一声。

　　忽然间，罗明手中寒光一闪，一柄血红色匕首出现在了手中，随即便是架在了黄倩白玉般的脖颈上，失神中的黄倩，甚至还没有反应过来。

　　“哈哈，贱人，你也别怪我，为了逃命，只能委屈你一下了。”罗明一手抓住黄倩的香肩，另只手抓着匕首，搭在黄倩的脖颈上。

　　“哼，小子，你的神通有些诡异，不过，你现在只要稍稍有些异动，我便马上杀了她，即便是自爆，我也要毁了她。”罗明恶狠狠地说道，随即看了看叶飞。

　　见状，叶飞一只平淡的脸上，露出了浓浓的怒意，倩儿如此心地善良，甚至都可能会放过罗明，对方竟然如此卑鄙无耻，不经意间，叶飞的双目，闪烁出两点诡异的红芒，神色冰寒无比。

　　“你敢拿倩儿威胁我？”叶飞说着话，竟然不顾黄倩死活般的伸出大手，遥遥向着罗明一抓。

　　黄倩始终都没有说一句话，只是脸上的恨意，再次的浮现出来，见到叶飞似乎要动手，罗明一惊，手中匕首一动，黄倩的脖颈上，当即被划破一道伤口，鲜血缓缓渗透而出。

　　“不要乱来，否则我一定还会毁她躯体，甚至罗某自爆，让她和我同归于尽，只要你答应放过我，我一定……什么？这，不好……”话说到一半，罗明忽然脸色狂变，一身法力瞬间凝固，根本无法调动丝毫，即便是自己化婴后期面对师傅之时，也从没有过如此恐怖的感觉。

　　随着叶飞手掌缓缓一抬，罗明的身体缓缓飞到半空，紧接着，双腿毫无征兆的爆裂而开，化为两团血雾。

　　叶飞露出嗜血般的笑容，双目红芒闪烁：“拿倩儿威胁叶某，嘿嘿，我会让你生不如死。”看着叶飞有些狰狞的表情，罗明忽然感觉到一种毛骨悚然的感觉，而这种感觉，完全超越了对死亡的恐惧。


第596章 残虐罗明

　　叶飞看着半空中毫无反抗之力的罗明，一身恐怖的气息释放而出，一身衣袍猎猎作响，无形中传出一种巨大的威压。

　　即便连下方的黄倩都是脸色一白，不由自主的倒退了两步，连脖子上的伤口似乎也忘记了，愣愣的看着神色冰寒至极的叶飞。

　　罗明更是震惊无比，此刻哪里还能不知道，这叶飞的一身气息，已经完全超越了自己的认知，其已经认定，叶飞绝对不是化婴期修士。

　　脸色震惊无比，即便是失去了双腿，罗明也仿佛不知道一般，而最恐怖的是，连元婴也无法飞出体外。

　　“叶某说过，你拿倩儿威胁我，我会让你生不如死，让你亲眼看着自己一点点的死去，哼！”言毕，叶飞抬手一点。

　　咻！

　　一道白色晶丝，在叶飞的指尖激射而出，这并非什么特殊神通，而是单纯的以通玄期法力凝聚而成，随即没入了罗明的手臂。

　　噗地一声。

　　一道血雾爆裂而开，罗明眼睁睁的看着，自己失去了一条手臂，脸色一阵苍白，身上传来撕心裂肺般的剧痛，但张大嘴巴，却是一点声音也难以发出。

　　紧接着，便是另一条手臂爆裂而开，罗明已经麻木，死亡的恐惧，折磨的罗明心投颤抖不已，而看见叶飞那冰寒之际的表情，更是让其后悔莫及，早知道有如此下场，给自己一百个胆子，也绝对不会招惹黄倩，不，是连见都不想见到黄倩。

　　腾的一声。

　　罗明只剩下上半截躯体，下方忽然亮起一道熊熊烈焰，而罗明虽说身为修士，躯体远超凡人，但那烈焰显然也并非凡火，将罗明的躯体燎烤的皮开肉绽，而叶飞似乎沉浸在了这种残忍的手段之中，眼中红芒闪烁不定，脸上带着残忍的笑容。

　　甚至到最后，黄倩都有些看不下去，但就在其刚要开口的时候，罗明仅剩下的上半截躯体，怦然一声爆裂而开，但元婴却是安然无恙，显然是也非有意为之。

　　“黑灵，生吞了他！”叶飞冷笑的说道。

　　罗明何种场面没有见过？一生之中杀过太多的人，自认手段称得上狠辣，但与叶飞比起来，简直如同小孩子一般，如今早已吓得魂不附体。

　　即便是远处的黑灵，也是有些震惊于叶飞的手段，心中隐隐有些发毛，虽说自己很愿意生吞罗明的元婴炼化魂力。

　　但对于叶飞的表现，黑灵则是有些神色异样的看了看叶飞，但却是没有敢开口说些什么，而是一把将罗明的元婴抓在手中，一口口的咀嚼起来，罗明法力未消，魂气仍在，但却是被活活的吓得昏死过去。

　　“与我叶飞为敌的人，伤害叶某身边的人，尤其是威胁叶某的人，绝对不会有好下场，哼！”叶飞的声音寒冷无比，下方的植株当即挂起一层寒冰，竟然生生的被冰封起来。

　　而就当叶飞转首看向黄倩的时候，眼中的红芒渐渐消散，神色缓缓恢复了平和，沉默了良久，叶飞犹如同之前那般，看上去带着一脸和煦的笑容。

　　“倩儿，你怎么了？”叶飞发现黄倩神情有些异样，脸色略显苍白，便是俯身来到黄倩的身旁，单手冲着黄倩白嫩的脖颈轻轻一抚，那道伤口便是消失不见。

　　“没，没什么，叶飞哥哥，刚才看你有些吓人。”黄倩心中一动的说道。

　　“呵呵，敌人而已，不过是为了给你报仇，我说过，伤害你的人，我会让他十倍奉还的，走吧！我们先去一趟青山宗见你父亲，然后再去古战国寻找灵药。”叶飞说完话，便是放出青色飞舟，与黄倩飞身上去，黑灵连同一些宝物储物袋，则是被叶飞收了起来。

　　一听见去古战国一起游历，黄倩当即来了兴趣，似乎忘记了先前的事情，况且无论怎样，叶飞也是为了自己报仇，又不会伤害自己。

　　“叶飞哥哥，古战国没有的话，我们是不是还要去别的地方？”黄倩微微一笑，心中隐隐有些期待起来。

　　“呵呵，那是自然，我会想办法找到那几种灵药的。”叶飞笑着说道，随即与黄倩闲聊了一会，便是各自打坐起来。

　　叶飞双目一闭，眉头不经意间皱了一下，回想起了先前发生的一幕，总感觉自己的手段有些过于残忍，但当时却是想无法控制一般，这让叶飞心中隐隐升起一丝不安。

　　叶飞猜测，有可能是自己进阶化婴期之后，一路进阶间隔时间太短，沉淀不够，心境不稳，但一想来反正对付的是伤害倩儿的敌人，叶飞也就慢慢释然起来。

　　不过叶飞还是觉得，自己应该找机会好好闭关一番，沉淀一番修为心境，以免出现预料之外的事情。

　　黄倩则是早把此事抛在脑后，时不时的偷看一眼叶飞，心中也是彻底放松下来，如今大仇得报，师傅陨落，自己只剩下了父亲，当然，还有眼前想要陪伴的叶飞。

　　一个多月后，叶飞路过坤禹城，其只是随意的用神识扫了一下，但随即眉头微微一皱，发现了许多散修，以及城中化婴期守卫，全都聚集在了城主府内。

　　叶飞没有理会什么，正在思量间，黄倩忽然开口道：“叶飞哥哥，倩儿的身份，去了青山宗可以吗？你师父他会不会不高兴？”

　　黄倩忽然想起，自己的师傅，可是一心追杀过齐强的，隐隐有些担心，万一自己去了，会不会给叶飞带来麻烦。

　　“呵呵，倩儿无需担心什么，你是你，与你师傅无关，况且我带你去青山宗，没有人会为难你的。”叶飞一脸微笑的说道。

　　叶飞忽然想起了黑山老怪，为人虽然心狠手辣，但最后却也是如同丑陋老妪一般，为了自己的徒弟，宁愿牺牲自己，也要让徒弟逃走。

　　“倩儿，你可有高阶通玄灵宝？”叶飞忽然问道。

　　“以前有，但后来早都被人抢夺过去了。”黄倩有些失落，回想起了往事。

　　叶飞单手一翻，一只储物袋出现在了手中，开口道：“这里面有五千万中阶灵石，五六件攻击类高阶通玄灵宝，两件防御类通玄灵宝，自己挑选看适合哪些。

　　还有一些高阶丹药，以及保命用的符箓，你先收起来，如今这般修为，身上只带着一把灵宝级别的宝剑，实在说不过去。”

　　叶飞说的轻描淡写，但黄倩却是心中一震，这般多的宝物，即便是自己的师傅，恐怕也是无法轻易拿得出来。

　　有心推脱之下，但在叶飞那眼含微笑，一脸真诚之下，黄倩也就坦然接受下来，毕竟此刻要是拒绝了，恐怕就显得生分了。

　　接过储物袋后，黄倩掩嘴一笑：“叶飞哥哥，你如今是通玄期修为了吧？可真是将倩儿隐瞒的好苦，开始还担心不是黑山师徒的对手呢。”

　　“呵呵，我也是不想太过招摇，所以尽量隐藏了修为，你先将那些宝物炼化一番吧，上面的神识印记都已经被我抹除过了。”叶飞说完话，黄倩便是甜甜一笑，开始炼化起了几件宝物。

　　叶飞则是双目一闭，再次打坐调息起来，时间慢慢的过去，黄倩也是将宝物全都祭炼完毕，最后收在了自己的储物袋与丹田之内。

　　半个多月后，就在二人快要接近青山宗传送阁的时候，叶飞忽然双目一睁，眼中激射出两道精光，神色微微一变。

　　一直端详着叶飞的黄倩，见到叶飞如此神色，不由的微微一愣，通玄期修为，还有什么事情，能够让其如此露出这种表情？

　　“叶飞哥哥，怎么了？”黄倩神识扫过附近，但是什么也没有发现，不由得问了一句。

　　叶飞的神识之力，怎会是黄倩可以比较的，其神色凝重道：“青山宗，有可能出事了！”说完，其心中一催，飞舟不由得加快了几分。

　　因为就在先前，叶飞发现了传送阁内外竟然空无一人，连值守弟子都没有，不过在传送阁的附近，却是出现了几名青山宗化婴期弟子的尸体。


第597章 解救欧阳啸

　　叶飞神色有些凝重，急忙与黄倩遁出飞舟，随即气息一敛，便是向着青山宗方向缓缓飞去，路上，不时的看见几名青山宗弟子的尸体。

　　“叶飞哥哥，这青山宗乃是大衍州最大的宗门，怎么会有人来这里闹事？”黄倩疑惑的说道。

　　“既然敢来，恐怕就不是闹事这般简单了，倩儿，一会无论发生什么，你都无需出手，我带着你走就好”叶飞有些担忧的说道。

　　闻言，黄倩微微点了点头，也不知过了多久，叶飞的身形，缓缓停了下来，黄倩悬浮在了叶飞的身旁。

　　“果然是他们两个！”叶飞神色凝重的说道。

　　“谁？”黄倩有些不解之意。

　　“仙古门的门主，司徒尚华，以及天元殿掌门沉空老鬼。”叶飞感应青山宗的山门前，围满了仙古门的弟子，其中修为最低的都是凝丹期修士，化婴期修士也不在少数。

　　青山宗防护大阵全开，青山宗所有弟子依仗着大阵，对抗仙古门弟子倒是游刃有余，但也不敢大意分毫，偶尔也有死伤。

　　而在远处，欧阳啸竟然对战着司徒尚华与沉空老鬼两人，按理说欧阳啸根本不可能是对手，现在也是伤痕累累，起不应该这般冲动以一敌二。

　　若是明智一些守阵不出，谅他司徒与沉空也没什么办法，想要破阵，也不是短时间内能够做到的，况且这些人手明显破阵吃力。

　　“他们为何忽然来攻打青山宗？那我父亲……”黄倩有些担忧起来。

　　“一会我先护送你进入青山宗，再去帮助欧阳掌门，情况似乎有些复杂，现在我也不清楚怎么回事。”叶飞说完话，便是袖袍一卷，遁光一起，带着黄倩向着青山宗山门飞去。

　　在这个时候，叶飞可不敢让黄倩自己飞遁，虽说自己是通玄期，但仙古门化婴期修士就足有两三百人，而且还有两个通玄期老怪，万一黄倩被盯上，恐怕会有危险。

　　不一会功夫，叶飞接近了青山宗山门附近，七八百道白色身影围在山门前，有些人已经注意到了叶飞，急忙向着叶飞冲来。

　　看见两名化婴修士，叶飞一声冷哼，袖袍一卷，一股劲风席卷而出，两名化婴期修士的身形，当即便是不由自主的倒飞而出。

　　叶飞一路横冲直撞，顷刻间飞入了仙古门的人群之中。

　　“这是青山宗的人，抓住他！”

　　“此人是叶飞，快，拦住他。”

　　周围顷刻间围上来十余道身影，叶飞手掌一身，接连拍出数掌，一道道化婴期修士的身影，如同断线风筝一般倒射而飞。

　　“什么？这，这怎么可能？”

　　“难道他是通玄老怪？”

　　正在众人惊疑不定之间，叶飞在人群间几乎全力拍出一掌，身前嗡鸣声一起，一只巨大的手掌凝聚而出，直接向着青山宗山门飞去。

　　叶飞遁光裹着黄倩，紧紧跟在发力凝聚出的手掌后面，前方之人只要接触到恐怖手掌，轻者躯体爆裂，重者神魂皆灭。

　　“不好了，这里来了通玄老怪。”

　　“通玄老怪，大家快退！”一道道惊惧的声音传出。

　　而远处欧阳啸，司徒尚华，以及沉空三人，也是发现了这边的动静，纷纷向着叶飞看来，司徒与沉空二人，还没有什么太大的反应，但欧阳啸却是震惊无比，实在不清楚叶飞何时进阶通玄的。

　　“赶快联手斩杀欧阳老鬼，先不要管那小子，他刚进阶不久，实力一般！”司徒尚华冲着沉空喊了一声，紧接着，二人便是更加卖力的攻击欧阳啸，后者则是狼狈不堪，一身血迹，显然已经有了伤势。

　　巨大的手掌费到青山宗大阵之前，随即停住，在叶飞的控制下，便是高高飞起，向着后方化婴期修士人群之中一拍而去，吓得众人纷纷躲闪。

　　“叶师弟？不，叶师叔，你真的进阶通玄了？”此人，正是曾经给叶飞值守木香殿的队长吴广。

　　“先不说此事，赶快打开禁制，让倩儿进去。”叶飞话音刚落，吴广面露难色，不是他不想打开，而是他没有钥匙。

　　“闪开。”就在这时，青山宗内部飞出一道红袍身影，正是玄应大长老，其手持一枚玉符，向着禁制光罩一挥，一道旋涡缓缓出现。

　　“叶飞，不，前辈，话不多说，掌门被引诱出宗无法返回，希望你速速去将掌门解救回来。”玄应大长老一脸急色的说道。

　　“好好照顾她。”叶飞对着玄应说道，随即看了看黄倩：“倩儿，保护好自己，这种战斗你不要出手，我去去就回。”

　　“小心！”黄倩话音未落，叶飞身影便是消失不见，而就在其刚刚进入青山宗之后，禁制光罩便是缓缓恢复如初，再次变得坚固起来。

　　仙古门弟子很快恢复了秩序，在大长老彭钧老者的带领下，再次与青山宗弟子激战到了一起，因为势均力敌之下，青山宗弟子倒也不再只守不攻。

　　另一边，欧阳啸被司徒尚华一拳轰击而飞，口喷鲜血，脸色苍白，还不待其稳住身形，沉空老鬼便是准备上去补刀。

　　而就在这时，沉空忽然身形一顿，因为在欧阳晓的身前，忽然出现一道白色身影，正是叶飞，拦住了沉空。

　　“小子，我们又见面了！”司徒尚华缓缓阻拦在二人返回青山宗的地方，另一边则是站着沉空，刚好将叶飞二人夹在了中间。

　　叶飞没有理会司徒尚华，看了看嘴角带血的欧阳啸，开口道：“欧阳掌门，叶某阻拦他二人一时片刻，你可能逃得回去？”

　　“万万不可，你刚进阶通玄，根本不明白，通玄虽说没有前期后期之分，但沉淀岁月越久，实力越强，你根本不可能是他们任何一人对手，我们联手之下，或许有机会逃回青山宗。”欧阳啸虽然震惊于叶飞进阶，但此刻显然不是详谈的时候。

　　“哈哈，小子，你好大的口气，阻拦我二人一时片刻？若是你没有那有些诡异的横练躯体，你根本连老夫都打不过，你可敢单独与老夫斗法一二，而不用躯体之力？”天元殿沉空掌门冷笑道。

　　叶飞懒得理会沉空：“欧阳掌门，叶某并不是来浪费时间的，如果没有一定的把握，我也不会来找死的，走！”话音刚落，随即身形一闪，单手抓着欧阳啸，向着前方拦路的司徒尚华轰出一拳。

　　对于叶飞的躯体之力，欧阳尚华显然是领教过的，其可不会傻傻的与叶飞比拼肉体之力，身形一闪的同时，手中几道法诀一变，半空中瞬间凝聚出了一根擎天巨指。

　　而叶飞顺势将欧阳掌门向着青山宗方向一推，回身时在想施展功法抵挡灵动诀，显然是已经来之不及，叶飞当即双肩一晃，一面青色盾牌挡在身前。

　　嘭的一声巨响。

　　高阶通玄灵宝级别的盾牌。当即被轰击出了一个凹陷，随即盾牌向后一飞，重重的撞击在了叶飞的身上，令其身形不由得倒退了七八丈远，才堪堪稳住身形，但脸色却是略显苍白。

　　飞出不远的欧阳啸原本还有些担心，单纯以盾牌抵挡灵动诀？显然是行不通的，盾牌的倒飞之力即便是撞击在自己身上，恐怕也要受伤，没想到叶飞似乎没受到什么伤害，这躯体究竟达到了何种程度？怪不得先前司徒老鬼急忙躲避叶飞。

　　“难道，他们之前对战过？”就在欧阳啸思量之际，沉空忽然间向着欧阳啸追来，然叶飞刚刚稳住的身形，只见足下白芒一闪，便是出现在了沉空附近，随即一拳轰出。

　　见状，沉空脸色一变，自己可没有司徒老鬼躯体那般强横，承受叶飞这一拳，恐怕要受些伤势，其想都不想的倒飞而出，但却是朝着半空一点。

　　嗡鸣声一起。

　　一只蓝色葫芦微微一震，一颗颗钢砂向着叶飞喷吐而出，紧接着，又是一根擎天巨指凝聚而出，几乎与钢砂不分先后的轰击向了叶飞。

　　欧阳啸早已飞到了青山宗山门附近，但是见到这一幕之后，当即凝重起来，自己就是被这一招打成重伤的，两名通玄期强者对付一人，即便是不可能马上解决对方，但时间一久，还是双拳难敌四手的。

　　欧阳啸虽说悬浮在青山宗门前，但却是没有一个仙古门弟子过来送死，反而是远远的绕开，去与其他同阶对手斗法对战。

　　“掌门师兄快回大阵之内修养，叶飞他舍身救你，若是你不能安全回来，他不是白白送命了吗？”玄应大长老大喊了一声。

　　“我不能见到叶兄弟独自送死，两人攻击一个，别说他不是对手，就像我之前一般，他根本没有逃回来的机会。”欧阳啸眉宇间露出刚毅之色，似乎只要见到叶飞有危险，马上就要返回的样子。

　　轰隆隆！

　　一声惊天巨响，叶飞所在之处擎天巨指爆裂而开，一颗颗钢砂疯狂的轰击其上，每一颗都能要了一个凝丹大圆满的性命，毕竟是顶阶通玄灵宝，威能极其恐怖。

　　而司徒尚华与沉空则是阻拦在青山宗与叶飞之间，二人换攻换守，绝对不可能让叶飞逃回去，况且，现在即便不死，也不一定还有逃回去的力气。

　　先前叶飞为了阻拦二人，又心急护送欧阳啸返回，根本连施展千烈斩抵抗灵动诀的机会都没有，只是靠着一面盾牌，来抵抗两名通玄老怪的攻击，其后果可想而知。

　　就在司徒尚华与沉空露出冷笑之际，半空中光霞稍稍散去，里面的叶飞身影消失不见，取而代之的是一具身高丈许，头生银色独角，周身披盖着黑色鳞甲的狰狞魔躯。

　　那一颗颗威能恐怖的钢砂，竟然只是在那魔躯的鳞甲上留下了一点点白痕，根本连体表的鳞甲都没能破开，更不用说对本体造成伤害了。

　　而那面盾牌几乎有些变形，毕竟承受了两次通玄老怪的攻击，但随后被叶飞收了起来，其只是脸色苍白，气息有些虚浮，但却是并没有受到太大伤害的样子。

　　“什么？这，这是什么功法？竟然可以将躯体练到这般变态？”沉空老鬼当即面色一变，这比没有变身之前，简直更加恐怖。

　　就在这时，叶飞缓缓踏步，向着青山宗方向接近，司徒二人阻拦在前，但随即面色一变，如今叶飞的魔躯，二人更加不敢接近分毫。

　　“施展功法抵挡他，万万不能让他回……”司徒尚华的话还没有说完，只见叶飞背后忽然浮现出一对晶莹羽翅，微微一闪之下，两道龙卷风席卷而出。

　　嗖的一声。

　　叶飞的身影，在二人面前以一种奇快无比的速度绕了过去，向着青山宗方向飞去，两人当即露出惊容，甚至有些愣神。

　　这宝物两人不是没有见过，只是，记得上次明明没有这般恐怖的速度，否则也不可能一点心理准备都没有就被叶飞逃掉，这不禁令二人掐诀一半的手指，忽然停了下来。


第598章 形势危急

　　由于叶飞的回归，有惊无险的解救了青山宗掌门欧阳啸，但仙古门的人马并未撤走，两大掌门也是在后方调养起来。

　　而仙古门的弟子，依然在轰击着大阵，不时有青山宗大长老玄应率领弟子出阵迎敌，而仙古门弟子在彭钧的带领下，一直让青山宗弟子喘不过气来，不过好在有大阵守护。

　　青山宗，主殿大厅内！

　　掌门欧阳啸身居主座，身旁则是多出了一把椅子，上面坐着的，正是叶飞。

　　下方大概坐有二十余人，修为最低的都是化婴后期巅峰存在，青山宗到了抵御强敌的时候，即便是那些常年闭关不出的古董级长老，以及一些核心弟子，也不得不出关。

　　不过有些人显然还不认识叶飞，这些人一次闭关就是几百年之久，而叶飞从来到青山宗到现在，还不到五百年的时间。

　　当然，现在危急时刻，也就没有人太过研究叶飞的身份，只是听掌门介绍过，叶飞乃是青山宗掌门候选人，十大核心弟子之一。

　　此番出关的几名核心弟子，无一不是化婴大圆满的存在，原本对于正对掌门之位都是信心满满，但听到这个信息之后，当即变得有些无力起来。

　　和一个通玄老怪抢夺掌门之位？即便是化婴中同阶无敌的存在，也没有这份胆量，在众人的眼中，或许，叶飞已经就是未来的掌门了，此人绝对是万万不能得罪的，而即便是现在，叶飞的身份，也被欧阳啸赋予了副掌门的权利。

　　大厅中并没有见到黄谷主与万峰等人，因为叶飞回来后就去了木香殿，将倩儿与他们安置到了一起，让他们不得外出，青山宗之乱，叶飞不想将这些人牵扯进去。

　　期间叶飞与万峰二人，倒是与父母见了一面，但也没有来得及多说什么，毕竟青山宗有强敌围困，此刻可不是儿女情长的时候。

　　“欧阳掌门，那日为何不在宗内，以大阵护宗？毕竟那是两名通玄期强者，即便是樊傲老祖在他们手上，也只是能保住性命，而无法对战的。”叶飞问出了心中疑惑，而大殿中人则是唏嘘不已。

　　“你见过樊傲与他们对战？”欧阳啸显然有些意外：“也罢，此事暂且不提，其实那日我是上了司徒尚华的奸计。

　　当初来攻打青山宗的人，都是仙古门的弟子，且由司徒老鬼率领，老夫虽说自认不是司徒老鬼的对手，但也不至于被其斩杀。

　　所以，老夫便是出阵迎战，怎料那沉空老鬼隐藏在了仙古门弟子之中，我刚一离开青衫宗大阵范围，便是被司徒老鬼截住，而沉空则是忽然出现，将老夫活活困在了外面。”

　　“原来如此，若是按照欧阳掌门的话，既然沉空参加了围攻青山宗，为何不见天元殿的弟子？”叶飞有些疑惑。

　　如今的形式很明显，若是单单抵抗仙古门，青山宗还是可以一直拖下去的，即便是拖个几年时间，也没什么问题。

　　但时间一久，仙古门人马征战在外，此番几乎倾巢而出，否则也不会带给青山宗如此大的压力，但如此一来，对方便是不可能长时间不回去，青山宗从长远看来不至于有太大的危险，虽然仙古门在玄界属于三方人族实力稍强一些，但也不至于轻易攻下青山宗的。

　　不过天元殿大队人马一旦加入，情况可就不妙了，那时候的青山宗，可就不是高阶的争斗了，化婴期间的争斗绝对是一面倒，青山宗恐怕到时只能剩下防守之力，甚至，只能被动挨打，攻下青山宗，也几乎是指日可待的。

　　玄应长老叹息道：“哎，副掌门，之前天元殿人马没有到来，想必就是为了造成假象，引掌门师兄外出对战司徒尚华。

　　老夫之前已经接到消息，天元殿的人马，早已来到大衍州区域，现在正向着我青山宗进发，若是预计不错，恐怕用不上半月时间，就可以赶到青山宗了。”

　　“什么？”

　　“天元殿的人也来了？”

　　“那我们青山宗如何应战？”

　　一道道惊疑不定的声音传出，显然是还不知道这个消息，叶飞则是眉头一皱，敌人还没到，自己就产生了惧意，此战，已经败了三分。

　　“那他们为何要联手攻打我青山宗？不知欧阳掌门可清楚？”叶飞问了一句，同时心中思量着对策。

　　欧阳啸沉思片刻，缓缓摇头道：“真实目的，老夫倒是不清楚，不过，按照老夫的猜测，有两种可能，第一，就是因为担心我们青山宗多出一名通玄，从而实力大增，毕竟之前放出过消息，说那枚神玄丹被你交给了老夫。

　　第二，就是仙古门与天元殿野心太大，想要吞并青山宗，甚至最后兽王谷都不一定保得住，当然，这种可能性很小，但也不能排除。”

　　叶飞沉吟片刻，开口道：“我师父可在青山宗？”

　　闻言，众人神色一动，欧阳啸也是露出异色，点头道：“不错，师弟他的确在青山宗，而且在不久前，还进阶到了通玄之境，只是如今稳固境界无法出关。”说完，欧阳啸有些疑惑的看了看叶飞。

　　“如此说来，第一种可能性就大了一些，两方势力得知我师父进阶，担心我青山宗实力太强，所以趁着现在便开始联手打压。”叶飞缓缓说道。

　　“不错，老夫也是如此想的，毕竟师弟他如今进阶不久，一旦强行出关对敌，很可能因为境界不稳留下隐患，而两方势力，就是抓准了这个时机，其实早在六七年前，青山宗四周，就出现了仙古门的人监视。”欧阳啸双目一眯的说道。

　　“如今的形势，不知欧阳掌门可有什么良策？”叶飞忽然问了一句。

　　闻言，不但是欧阳掌门，即便是下方众人，也不禁摇头苦笑，良策？在绝对的实力面前，任何的策略都是摆设。

　　见状，叶飞沉默片刻，似乎刚要开口说些什么，大厅外忽然跑进来一名慌慌张张的化婴期弟子。

　　“不好了，天元殿弟子已经赶来，我们几座大型防御阵法，还没有完全开启，在那般多人马攻击之下，我们恐怕难以支撑太久。”那名弟子说完，擦了擦额头的冷汗。

　　“什么？怎么可能？老夫昨日晚间接到的消息，他们至少要用十天才可能赶到此地的，我们彻底开启激发几座大阵，时间绰绰有余。”玄应大长老脸色一怒的说道，但眼中却是露出惧意，同时还有些疑惑。

　　“不必猜了，难道大家忘记了各个城池的传送阵？他们定是用计，先是飞遁而来，让我们粗心大意，消息刚刚传来，对方便是跨阵而来。”叶飞开口道，自己这段时间，可是东奔西走，使用了不少次各个城池的传送阵。

　　沉吟片刻，叶飞道：“为何不提前激发大阵？”言毕，叶飞双目一眯的看了看玄应大长老。

　　闻言，玄应一声苦笑：“副掌门有所不知，齐天大阵虽然威力极大，但消耗的灵石数量，也绝对是一个天文数字，这些大阵，若不是危险就在眼前，根本不可能激发的，因为我们损失不起。”

　　“如今，也只有两位掌门出手，才能拦得住那般多的人马了，否则光是以我青山宗这些人，绝对阻拦不住两方势力，况且两方人马几乎倾巢而出，尤其是仙古门，几乎是毫无保留的来攻打我们青山宗。”一名长老神色凝重的说道。

　　还不待两位掌门开口，玄应大长老摇头苦笑：“你以为只有青山宗有通玄期强者吗？一旦两位掌门出手对付低阶，你认为那两个老东西会坐视不理？

　　现在有副掌门在，高阶对战我们已经不必担心，但这些化婴期弟子，就足以攻破青山宗，现在已经不是高阶就能解决的问题了，而是我们低阶人数上的差距。”

　　“这！那按照玄应长老的意思，我们该如何是好？”那名长老说完，便是看了看玄应长老，后者则是露出苦笑，将目光落在了两位掌门的身上。

　　“报，报告掌门，青山宗只剩下了一重大阵，天元殿竟然带来了破禁器具，联合两方人马，不攻打青山宗，而是专心破阵。”就在这时，一名弟子慌慌张张的跑了进来。

　　“好了，我们先出去看看，现在也没什么好办法，看情况再说，玄应，你亲自带人去激发阵法。”欧阳啸说完，便是与叶飞遁出了大殿，其余人紧随其后。

　　青山宗四周，足足围满了上千人，光是山门前就不下百余名化婴期修士，有些弟子佯攻，有些弟子施法破禁，看起来井井有序，显然是精心策划良久。

　　最后一道大阵，几乎也是摇摇欲坠，似乎随时都会被破开，欧阳晓宇叶飞到来之后，当即眉头一皱。

　　“叶道友，如今只有你我合力主持这最后一道大阵，才能拖延一些时间了，只要十余日时间，齐天大阵便是可以激发完毕。”欧阳啸说俺，叶飞也没什么更好的办法，只能合力主持大阵，通玄期雄厚的法力注入，大阵当即便是坚固起来，众人的心也是稍稍平复一些。

　　“哈哈，你们终于出手了吗？不过，我们起会让你如愿？”就在这时，司徒尚华与沉空在远处飞来，各自施展起了功法宝物，轰击着大阵。

　　而刚刚稳固起来的禁制光罩，再次摇晃起来，而青山宗众人的心，也是再次提了起来，就连欧阳啸与叶飞也是眉头一皱，纷纷感觉到了不妙，人数上的差距，实在太大。

　　轰隆隆，青山宗远处，忽然传来一阵嗡鸣之声。

　　“两国恶贼休想得逞，南域国青山宗有难，本皇岂能坐视不理？”就在这时，武修带着不下八百余人的大队人马，气势恢宏的在仙古门后方杀了上来。

　　见状，其余几方势力皆是一愣，显然没有料到，宗门之间的争斗，武修竟然举国之力前来参与，瞬间打破了仙古门两方的优势。


第599章 形势扭转

　　“哼，老夫怎会让你们轻易进入青山宗？”看见武修带来的大队人马，沉空老鬼明显脸色一变，顷刻间离开了青山宗山门，向着武修等人飞去。

　　武修带来的八百多人，足足有三百来人是化婴期修士，其余大部分是凝丹期，筑基期也有一小部分。

　　通玄老怪虽强，但想要将这些人全部斩杀，那也不是不可能的事情，硬耗也能将沉空老鬼逼走。

　　不过通玄老怪想要斩杀其中一部分人，还是可以轻易做到的，只要斩杀了武修，群龙无首之下，沉空老鬼不但可以轻易的全身而退，而且其带来的这些人也会变为一盘散沙。

　　而就当沉空老鬼刚一动身的瞬间，叶飞周身遁光一闪，便是飞出大阵，准备阻拦沉空，怎料司徒老鬼早有准备，施展出灵动诀将叶飞拦下。

　　“你们先坚持一会，我们的救兵马上就到。”话音未落，欧阳啸也是激射而出，向着沉空老鬼追击而去，脸上带着急切之色。

　　沉空老鬼还不等飞到武修等人附近，便是手掌一晃，一把烈焰巨剑出现手中，就在欧阳啸堪堪赶到之时，巨剑脱手而出，向着武修直射而去。

　　见状，欧阳啸脸色一变，一名通玄老怪只要出手，化婴期便是难以抵挡，更何况这沉空老鬼更加狠辣，一出手就施展了大神通千烈斩，即便是通玄同阶，也不敢硬接。

　　但这时候在想阻拦明显来不及，欧阳啸便是一脸怒意的攻击向了沉空老鬼，后者一见目的达到，便是露出冷笑，与欧阳啸对战在了一起。

　　“哼！”武修见到千烈斩攻击而来，非但不惊，反而一声冷哼道：“阵起！”

　　话音刚落，只见武修带领的队伍，似乎布列极有规律，周围一道道身影手中阵旗一晃，中间有些化婴老怪手持阵盘向着半空一抛，整个队伍里，几乎一百多名化婴老怪同时出手，看上去训练有素，似乎早就商量好一般。

　　嗡鸣声一起。

　　在武修的头顶上空，当即亮起一道十余丈大小的金色光幕，而烈焰巨剑当即斩在其上，爆发出一阵轰鸣之声。一团刺目骄阳炸裂而开。

　　整个队伍中只觉得双耳刺痛，气息一散，一些筑基期修士当即口喷鲜血，有的则是遁光把持不住，纷纷坠落而下。

　　凝丹期则是脸色一白，感觉气息有些不稳，即便是化婴期修士，脸色也不好看，但最后半空中霞光一闪，就在金色光幕即将抵挡不住之时，烈焰巨剑也是威能耗尽的爆裂而开。

　　见状，武修脸色阴沉，有些后怕的样子，但随即率领众人，向着仙古门的人杀了过去，而青山宗的人马，有的则是出来接应。

　　四名通玄级强者对战到了一起，原本欧阳晓得实力还在沉空之上，只是伤势没有完全恢复，只是勉强抵抗住沉空老鬼。

　　另一边，叶飞几乎连宝物都没用，以肉体之力加上凌天神翼对战司徒尚华，后者胸前贴了好几枚增加遁速的符箓，一边躲着叶飞，只能匆忙间攻击一两次，但都是被叶飞轻易接下。

　　“叶道友，我们先回到宗门，从长计议！”欧阳啸有些抵挡不住沉空老鬼，匆忙间拍出一掌之后，便是向着青山宗方向飞盾而去，沉空追击了一阵，但后来方向一转，便是联手司徒对战叶飞。

　　“嘿嘿，告辞！”叶飞可没自大到可以对战两名通玄老怪，但想走，对方却是拦不住，而从叶飞出现至今，一直没有施展过神通，这也让司徒心中气愤不已，总感觉自己没有施展神通的机会，否则，怎会让一个后辈追的乱跑，凭实力叶飞绝对不是对手。

　　叶飞可没理会两个老怪物如何生气，与欧阳啸返回大阵，继续主持其大阵来，而武修早已进入大阵之内，其带来的一些修士，在青山宗的接应之下，大部分也顺利进来。

　　剩下一小部分的人，虽然还没有进入阵内，但也只是时间问题，不过在途中难免有些伤亡，只是此时谁都不会在乎这些陨落之人。

　　“哈哈，此番多亏武皇来助，解决了我青山宗燃眉之急。”玄应大长老哈哈一笑，在阵内冲着武修拱了拱手。

　　闻言，武修笑了笑：“客气，本国宗门受到攻打，本皇自然不能坐视不理。”说完，武修谦逊一笑。

　　武修此番带来之人，可以说还达不到举国之力，否则的话，一个国家全部大小城池城主守卫，甚至能调动部分散修，绝对可以横扫玄界四大宗门任何势力。

　　只不过四大宗门都有通玄老怪坐镇，况且都是同属一个国家，平时倒也相安无事，井水不犯河水，虽然国皇手上人数占有绝对优势，但四大宗门的势力，从某种程度上来讲，一般还是凌驾于国皇之上的，毕竟有通玄老怪坐镇。

　　但是到了这个时候，欧阳啸也不得不放下架子，微笑道：“武皇今日助我青山宗，来日定当厚报，请，我们去内殿商谈。”

　　武修点了点头，回收看了看一名蓝袍男子，开口道：“都敏，武平，你二人带领全部人马，配合玄应大长老主持大阵，万万不能被两国贼人攻破。”

　　“是！”

　　蓝袍都敏与武平齐齐答应一声，玄应大长老则是微微一笑，交给二人一部分阵旗，人数一多，操控其大阵得心应手，原本摇晃不定的禁制光罩，当即稳固下来。

　　接下来，欧阳啸带着众人，便是向着青山宗主殿飞身而去，大阵则是由玄应大长老与都敏，武平三人共同主持，其余手下配合三人。

　　而原本着急布置的齐天大阵，如今玄应大长老倒是不再着急，毕竟那大镇消耗太大，如今势均力敌之下，谅他们也无法破阵，只要激发其余几座小型禁制，足以保障青山宗安全。

　　如此一来，仙古门与天元殿的优势荡然无存，但两方势力步步紧逼，一直攻击不断，倒也令得青山宗与武平等人不敢放松，双方僵持不下。

　　青山宗主殿大厅内，欧阳啸等人刚一落座，武修便是开口问道：“叶前辈竟然进阶通玄，真是可喜可贺，我南域国，又多出了一名通玄强者。”

　　“武皇客气，叶某刚刚进阶，实力一般，怎敢与欧阳掌门老一辈相提并论的。”叶飞微微一笑的说道。

　　“哈哈，你小子就别客气了，能在他们二人联手下进出自由，这可不是一般人能够做到的。”欧阳啸夸赞道。

　　“欧阳掌门谬赞了，叶某不过是借助宝物外力，如果单论真实的个人实力，叶某可不敢与诸位抗衡的。”叶飞谦虚一笑。

　　接下来，三人互相客气一番，下方众人也是放下心来，无论是高阶还是低阶，青山宗都不比两方势力差，青山宗众人也放松不少。

　　三日后，叶飞先后看望了父母一眼，又去木香殿看了看万峰黄谷主等人，只有黄倩一脸担忧，生怕叶飞出事的样子。

　　不过此刻叶飞哪有时间儿女情长，黄谷主与万峰等人劝了几句，黄倩才稍稍安心，叶飞离开木香殿，便是去了主殿。

　　此刻欧阳啸等人一直都在殿内，而这几日两人也是时不时的外出看看动静，一旦司徒二人出手，欧阳啸等人便会出去对战一番。

　　“嘿嘿，此番，可是真的多亏了武皇，其率领大队人马一到，当即稳定住了局势，而且武皇为人也没什么架子。

　　甚至经常外出观战，而不会带人来了自己就撒手不管，若是换了武震，恐怕根本不可能外出观战，只会在宗门内等待消息。”一名长老笑道。

　　“武震是老一辈，武修年轻，多做点事也是应该的。”

　　“话不能这么说，人家现在毕竟是武皇，你可不能小看了人家。”

　　“师弟不是小看，而是感觉他辈分不够，当然，师弟没有别的意思，无论如何，此番都应该好好感谢武皇，这倒是事实。”

　　“好了，你们不要说了，武皇此番来助，以后自然要给些报酬，如今局势稳定，而且我们现在比对方人数还要多，就算他们在这里耗上个三五年，也难以攻破青山宗，所以，司徒与沉空老鬼，恐怕用不了多久便会撤走的。”欧阳啸微微一笑的说道。

　　“不错！”众人议论纷纷，终于看见了曙光，而这份功劳，自然就是武皇带来的。

　　就在这时，武修在大殿门口一闪而出，随意坐在一把木椅之上，对着众人微微一笑：“不知各位何事如此高兴？”

　　“呵呵，都在夸赞武皇，多亏你来得及时，现在我们的人数占有优势，他们攻打一段时间见不到成效，自然会退走的。”一名长老笑道。

　　闻言，武修眉头一皱，沉吟片刻，开口道：“既然各位都看出我们已经占有一定的优势，为何不主动出战？反而要死守青山宗？

　　我们南域国联合青山宗，将他们打回去是一回事，若是等人家打累了自行撤走，那传出去可又是另外一回事。

　　而且此番事端多半是仙古门挑起，谅他天元殿也没有这个胆子，所以，我们不如借助此番机会，狠狠地重创仙古门，以震慑别人，我南域国与青山宗，不是那么好欺负的。”

　　武修不愧为一国之皇，说话地确有几分霸气，就连青山宗众人听了，也不禁热血沸腾，纷纷点头同意武修的说法。

　　叶飞也没有什么意见，如今高阶已经不再惧怕对方，低阶占有人数上的优势，倒的确可以主动出击，只是欧阳啸的脸上，露出一副思量之色。


第600章 形势逆转

　　“主动攻击？恐怕有些不妥，虽然可以击退两方势力，且重创仙古门，但大家也要想想代价。”欧阳啸双目一眯的说道。

　　闻言，叶飞沉吟片刻，开口道：“欧阳掌门，虽然我们会有代价，但绝对会让仙古门的代价更大，一旦双方撤走，我们只追击仙古门，你认为，天元殿还会去帮助他们？”

　　“不错，副掌门说的有道理！”

　　“老夫也赞同主动出击！”

　　“一切听从掌门安排，不管对方损失多少，反正老夫不想看到本门有人伤亡。”

　　就这样，主战派和一些和平派，开始纷纷讨论起来，但总体来说，主战派还是比较多的，一般任何一个门派中遇到大事，都会有这样两个派系，或许，这也是人的性格有关。

　　“呵呵，如果欧阳掌门担心损失太大，我武修可率领南域国修士主攻，青山宗辅助即可，当然，那两个通玄老怪，就要劳烦两位掌门了，不将他们狠狠地打出去，实在有些有损我们南域国与青山宗的颜面。”武修脸色一正的说道。

　　既然武修都如此说了，一些反对主站的老古董，也不禁动摇起来，毕竟他们没有恶意吗，只是想多多保留青山宗每一人的生命安全。

　　欧阳啸思量片刻，似乎也在找不到反对的理由，开口道：“既然武皇如此提议，老夫也没什么反对之意。

　　不过既然是主动进攻，我们便不能贸然出手，需要将长老等人着急回来，然后慢慢研究计策，争取狠狠地重创仙古门。”

　　“好，等玄应大长老等人回来，我们便好好安排一下。”武修微微点了点头，众人心情更加畅快起来，一旦主动击退两方势力，绝对可以扬眉吐气一番。

　　接下来一段时间，由叶飞，欧阳啸，玄应大长老，以及其他几名古董级长老代表青山宗，与国皇武修，反复商谈了作战计划。

　　众人开始也是意见纷纷，极其不同意，毕竟青山宗其他古董级长老都可以说上话，而国皇武修只有一人，但武修虽说一人代表，不过治国之道与管理宗门可是大不相同。

　　军令如山，武修任何一个命令，其手下便只能服从，否则定当叛国之罪斩首，因为武修代表的就是南域国最高领袖。

　　即便是武修让人现在平了青山宗，其手下也只能服从命令，将青山宗视为叛党铲除，如果有那个胆小的敢反水投靠青山宗，或者不执行命令，那只能按照叛国之罪处理。

　　不过宗门却是不一样，掌门虽然有着绝对的权力，但一些古董级别的长老，说一些话还是有一定权威的，否则若不是他们大部分同意主战，欧阳啸还真不一定会同意武修的意见。

　　而当初老掌门传位给欧阳啸，也正是看上此点，虽说有时候太过谨慎小心，一味只求和平保护青山宗门人，但绝对好过齐强那般不顾门人死活，带领青山宗攻打仙古门。

　　见众人商谈不下，足足持续了半月之久，也没有制定出一个好计划，叶飞便是看了看一直没有说话的武修。

　　“武皇，既然你最开始主战，想必应该有些好的办法，治国之道善于用兵，有什么好的意见，不妨说来听听。”叶飞说完，众人也是将目光落在了武修的身上。

　　这武修虽然在其都皇城有一定的权威，但到了这青山宗，一些老古董级别，还真就没有太将此人放在心上。

　　如果单说实力，这些老古董敢说一人就能击败武修，即便不敌，也不至于陨落，这武修的权威，也不过是手上的权利罢了。

　　所以，开始一些老古董级别都是自顾自的讨论，而武修则是笑而不语，也不说话，叶飞与欧阳啸也没有说什么，但也听得出来，众人的计划并不完善，所以，叶飞才提议让武修说几句。

　　有了叶飞开口，武修淡淡一笑：“呵呵，有诸位老辈在此，晚辈怎敢妄言。”武修说话，虽然恭谦，但一身气势却是不卑不亢，隐隐有超越众人之意。

　　“武皇，这种时候就不要考虑什么辈分了，修仙者以实力为尊，即便是年龄辈分高些，也要以平辈相交的。

　　况且，你还是一国之皇，论身份地位，与老夫在宗门中是一样的级别。”欧阳啸的话，明显是说给诸位长老，让众人不要轻视武修。

　　武修急忙拱了拱手：“欧阳掌门抬举晚辈了，既然如此，那晚辈就说说心中想法，诸位觉得不妥，可以在研究研究。”

　　“好，武皇说来听听！”玄应大长老也是来了兴趣，对于武修此人，其总有一种看不透的感觉。

　　“武某觉得，我们现在不易出击！”武修在众人面前，并没有自称本皇，但此话一出，出乎了众人意料，即便是叶飞与欧阳啸也是一愣。

　　“这主战是你最先说的，现在又怕了？”

　　“大不了不用你们皇城主攻，你们辅助就可以，小辈就是小辈，一时冲动，但现在知道事态严重，担心损失，还算明智。”

　　一道道冷嘲热讽的声音传出，听的欧阳啸暗暗皱眉，但武修如在意料之中一般，并没有在乎众人的讥讽。

　　“咳咳！”欧阳啸干咳一声，众人停止嘲笑。“武皇，你现在说不易出战，不知何故？不妨仔细说说。”

　　武修笑了笑：“欧阳掌门，现如今我们人多势众，又是在自己的地盘上，只是守护大阵，浪费不了什么力气。

　　而对方则是不一样，他们在我们地盘，又是主攻，长久下来必定消耗不小，一旦他们打算撤退，那便是打累了，打疲乏了。

　　到了那个时候，我们在主动出击，我们的人马养精蓄锐，而对方人困马乏，我等方可一鼓作气，轻易拿下对方。”

　　“好主意！”玄应大长老夸赞一声，欧阳啸与叶飞也是双目一亮，欧阳啸本就不是主战的性格，自然考虑不到这些。

　　而叶飞身为散修，虽说处事谨慎，为人小心，但对于这等大规模的战斗，还是首次接触，若说只对付对方两名通玄老怪，叶飞有很多办法，但这种用兵之道，显然不是宗门中人的强项，更不用说叶飞几乎算是一介散修。

　　“哈哈，好你个武皇，有这般良计，竟然不早说，害的我们大家研究了半个月，诸位长老，可有什么意见？”欧阳啸神色高兴地说道。

　　“意见到没有，此计不错，但主持大阵多是我青山宗的人，难免也有些消耗，倒不如让武皇的手下，一起与众人主持大阵，这样一来，我们的人能把消耗降到最小。”一名长老提出意见，其余人也是看向武修。

　　此刻，众人倒是对武修另眼相看，论单人实力或许午休一般，但其手上的权力运用得当，的确可怕，用兵之道，的确在众人之上。

　　“自然没有问题，我们加起来足有千余人，轮番主持防护大阵，几乎都不会有什么消耗，到时候定然可以将对方一举拿下。”武修微笑道。

　　接下来，众人便是研究起了具体方案，毕竟武修说的只是大概计划，而且众人还要做出死守青山宗的样子，不能被对方发现什么，武修带来的人马，则是与青山宗的人轮番主持大阵，而仙古门与天元殿的人马，则是不断地攻击着。

　　足足过了半年之久，期间叶飞又去看了看父母与万峰等人，且与欧阳啸以及武修三人，外出观看了几次战局。

　　这一日，叶飞来到了青山宗主殿，众人无事的时候经常聚首此地，随时准备出战，毕竟仙古门两方随时可能撤走，而欧阳啸等人也都在大殿之中。

　　“咦？武皇又去观看敌情了？”叶飞随口问了一句。

　　“不错，武皇为人的确不错，其不放心手下主持大阵，担心出错，今日一早，便与玄应大长老到了山下观看敌情。”一名长老随口回答了一句，欧阳啸则是点了点头。

　　“哎，等得有些不耐烦了，半年多时间，这仙古门两方人马还不撤走，还样子还是没累坏！”一名长老不耐烦的说道。

　　“急什么，他们累坏了，自然轮到我们出手，哈哈！拖得时间越久越好。”另一名长老微笑道。

　　“不，不好了！”就在这时，一名弟子慌慌张张的跑进大厅，看上去比上次看见天元殿人马出现还要慌张。

　　“哼，何事如此慌张？难道是他们两方人马撤走了？”一名主战派长老有些不高兴的说道，但心中却是有些兴奋，而欧阳啸与叶飞则是眉头一皱，疑惑的看着那名弟子。

　　青袍弟子急忙开口道：“这，不知何故，武皇忽然出手偷袭，重创玄应大长老，且利用手下之人主持大阵之时，自内而外的破掉了最后一重大阵。

　　现在，现在，仙古门与天元殿的人马，与武皇一众人马里应外合，已经攻上了青山宗，我们的弟子节节败退，山门失守，现在已经退到了第三道关卡。”

　　“什么？木香殿是否已被占领？”叶飞当即面露惊容，第三道关卡，正是木香殿所在位置，若是第三道关卡失守，木香殿万峰等人必将暴露在外。

　　现在大阵已破，只能是靠人力护宗，但现在青山宗的情况，似乎已经不再是势均力敌了，众人心中皆是震惊不已，有人则是愣神起来，甚至有人怀疑这是不是幻觉。


第601章 形势巨转

　　青山宗，木香殿内的众人全部出现，跟着青山宗弟子抵抗着仙古门与天元殿的弟子，武皇则是带领众人，在山门处围剿青山宗残余弟子，并没有充当进攻青山宗的主力。

　　此刻金喆与黄谷主早已身受重伤，一来是二人实力太低，化婴不久，二来是对方人数太多，若不是黄倩与万峰两位大圆满拼命保护之下，金喆与黄谷主，恐怕早就命丧当场。

　　就在这时，青山宗主殿处，在欧阳啸与叶飞带领下，浩浩荡荡飞来数十道身影，看到如今的场面之时，皆是心中一惊，倒吸一口凉气。

　　青山宗弟子死伤无数，虽说对方也有伤亡，但毕竟对方人数太多，足足三方人马攻打青山宗，对方陨落一两人根本没人在乎。

　　叶飞刚一出现万峰等人附近，便是拍出一掌，几人四周的仙古门与天元殿弟子，当即身形狂退，有几名跑得慢些，便是口喷鲜血，身形到射而出。

　　紧接着，叶飞袖袍一卷，带起万峰，黄倩，金喆，黄谷主四人，身形一个模糊的消失不见，而欧阳啸也不敢轻易对低阶化婴期出手。

　　因为一旦高阶出手对付低阶，那双方可就损失惨重了，一般这等对战，高阶都不会出手对付低阶，通玄只能对战通玄。

　　否则通玄老怪不直接对战，都跑到对方阵营拼杀低阶，那几乎谁都会损兵折将，到最后即便是胜利者，也几乎成为了光杆司令。

　　所以，高阶轻易不出手的原因，也几乎成为了一个不成文的规定，虽然没有任何人约束，但也没有谁去破坏这个规矩，因为谁也损失不起，况且通玄老怪一般也放不下这等面子。

　　此刻的武修，正在悬浮在青山宗山门处，脸上带着冷笑，而都敏与武平二人，正指挥着手下，围剿着青山宗四周残余人员，让其一个也逃不出来。

　　都敏则是一脸杀意，似乎早有预料的露出笑容，但手下众人却是感到不解，不明白武皇为何忽然出手，要铲除南域国的青山宗。

　　不过众人虽说不明白原因，但却只能服从命令，一个个守住青山宗山门，一旦有人逃出来，立即出手斩杀。

　　武平虽说也在参与，但却是看了看武修，疑惑的道：“武皇，我们为何忽然要对青山宗出手？如此一来，我们南域国势力必将衰落的。”

　　“哼，此事原因以后再与你们解释，现在，你们只是服从皇命便好，任何违抗者，当叛国之罪处理，当场斩首。”武修冷傲的说完，不再理会武平。

　　众人闻言，虽说觉得武平的话有些道理，但却是没有谁敢像他一样提出质疑，毕竟人家是兄弟手足，换了自己说出此话，恐怕就要小命不保了。

　　武平无奈叹息一声，跟着都敏等人，只能顺从着指挥，在青山宗山门处，慢慢向青山宗内部推进。

　　另一边则是血腥无比，仙古门天元殿两方人马，不一会功夫，便是攻破了第三道关卡，而在向里面推进，则就是到了青山宗核心范围。

　　当两方势力彻底攻打到了青山宗核心区域之时，青山宗的弟子则是缩守一团，利用着地里优势，操控着一些小型禁制，勉强的抵抗着两方势力。

　　虽说青山宗有地理优势，暂时看上去还可以坚守一会，但时间一久，难免被仙古门和天元殿两方势力大队人马攻破，最终，完全毁掉青山宗。

　　司徒尚华与沉空老鬼悬浮高空，俯视着战局微笑不已，即便是随便一人随意出手，也可以让战斗提前结束，不过，二人倒是真的打算不参与低阶争斗的样子，而对面的欧阳啸，则是眼角一跳。

　　“呵呵，如今的形势，在明显不过了，你们青山宗，很快便会彻底灭亡。”司徒尚华微笑的说道。

　　欧阳啸心中百般不解，实在想不到武修为何会反水，但如今显然不是考虑此事的时候，看着下面的战况，心中有些惨痛的样子。

　　“难道，青山宗将要亡在我手？”欧阳啸长叹一声，深深的感觉愧对师尊，而面对如此不利的形势，即便是没有这两个通玄老怪，自己恐怕也难以扭转局势。

　　“两位难道想要赶尽杀绝？老夫任凭处置，可佛普放过门下弟子？”欧阳啸深深感觉无力回天，期盼着奇迹的发生。

　　“哈哈，我们既然动手，就没想让你们留有残余，欧阳老鬼你实在软弱，怪不得当初你师尊将掌门之位想要传给齐强，哼，这次，一个也跑不掉。”司徒尚华哈哈一笑的说道。

　　就在这时，叶飞将万峰等人安排在了洞天之内，则是飞身来到了欧阳啸身旁，看了看下方战局，也是不由得眼角一跳。

　　但叶飞可是没有他们这么多顾虑以及章法，完全可能会对低阶出手，不过他也清楚，只要自己一动手，眼前的两个老怪物也不可能看着，定会缠住自己。

　　如此一来，叶飞也想不出什么好办法，其心中也是意外于武皇的反水，不过他与欧阳啸一般，显然知道不是考虑此事的时候。

　　但叶飞也感觉到，青山宗还是有些底蕴的，虽然人数占有巨大劣势，但依仗着地理位置，以及以及一些核心部位的阵法禁制，倒是勉强能够与人数众多的两方势力周旋，当然，时间一久还是必败无疑。

　　“你们若是将青山宗毁掉，我叶飞保证，专门找你们两方势力麻烦，虽然叶某无法攻破你们的山门，但只要叶某活着，你们那些出色的核心弟子，我保证见一个杀一个。”叶飞出言威胁到。

　　显然，叶飞的话有些用处，司徒二人不禁眼角一动，若是被一个不顾身份的散修通玄老怪，毫无顾忌的盯上一个宗门，那旗下弟子定会损伤无数。

　　“哼，你以为，你能逃得了吗？”司徒尚华胸有成竹的说道，也不知道哪里来的自信，连身边的沉空老鬼也是有些讶然之色，毕竟叶飞的实力，他还是见识过的。

　　叶飞也是露出微笑，看上去也是信心满满的样子，开口道：“你认为你能留得住叶某？或许，即便青山宗毁灭，你们也将会陨落在这里。”

　　司徒与沉空二人见到叶飞并不像是开玩笑，不由得心中微微一惊，因为叶飞那份自信，实在表露的太过自然。

　　还不待二人说话，叶飞笑道：“沉空道友，你们天元殿势力一向不如仙古门，我们人族若不是有三方势力互相牵绊，单凭你们天元殿，你认为会是仙古门的对手吗？

　　与虎为谋，小心引火自焚，今天的青山宗，或许就是未来天元殿的下场，你可别忘了，仙古门的实力，是我们人族最强的。”

　　听了叶飞的话，沉空老鬼眼角一跳，不经意的看了看司徒尚华，显然是被叶飞说到了心中顾虑，面色有些阴晴不定起来。

　　见状，司徒尚华急忙开口道：“哼，一派胡言，玩我们早已签订契约，青山宗的地盘，我们定会平分，我连一件宝物都不可能多要，你休得挑拨离间。”

　　“不错，有契约在手，我相信司徒道友不敢违背，否则他自己也不会有什么好下场。”沉空老鬼稳了稳心神，点头说道，险些被叶飞说的心中动摇起来。

　　叶飞心中叹息一声，最后一招也没有效果，如今总不能干看着，虽说自己如今也没有能力改变战局，但绝对要给这两个老鬼一点苦头。

　　嗡鸣声一起。

　　忽然间，还不待叶飞动手，远处某座山峰之上，一道雄厚的声音传出：“司徒老鬼，你终于来了，这一次，老夫定然要将你碎尸万段。”

　　几乎同一时间，一道身影激射而来，几个模糊之下，便是出现在了叶飞等人面前，正是齐强，只是此时的他，一身气息稳固雄厚，绝对是厚积薄发之势。

　　“哼，果真是进阶通玄了，你以为，你能斗得过老夫？”司徒尚华有些不屑的说道，自己进阶多年，岂是齐强可以比拟的。

　　众人早已知晓齐强进阶，所以今日出关，倒也没什么意外之色，欧阳啸却是脸上一喜，叶飞也是心中一动，或许三人联手，可以逼着两个老怪撤走人手，当然，这需要一个时间过程，或许还没有让两人屈服，青山宗已经不复存在了。

　　“哈哈！”还不待叶飞欧阳啸开口恭喜齐强出关，齐强则是一声狂笑，仰首咕咚咕咚的猛灌了两口烈酒，但这一个动作却是让叶飞有些无语，只是不知道其他人如何想法。

　　“我们三人联手，足以逼退你二人撤走弟子。”齐强冷声道。

　　“嘿嘿，或许，已经来不及了。”司徒尚华一声冷笑：“武修，在青山宗待了这么久，应该知晓那些禁制应对之法，带领你的人手，马上参战。”

　　司徒话音一落，叶飞与欧阳啸脸色一变，没想到武修竟然是司徒老鬼的人，怪不得突然反水，之前其一直没有参战，不过现在若是有他参战，青山宗必亡。

　　即便是叶飞三人全力出手，恐怕还不等重创司徒两个老怪物，青山宗的弟子，恐怕已经被三方势力杀的所剩无几，甚至彻底覆灭了。

　　“是，司徒前辈。”武修恭敬地说完，便是带领武平以及都敏，率领大队人马，浩浩荡荡的从青山宗的山门处冲了上来，众人组成奇异的布列之术，一路所向披靡，一个青山宗弟子都逃不出去。

　　“糟了，我青山宗今日要亡，老夫拼了性命，也要拉你下水！”欧阳啸一声厉喝，便是要动手。

　　就连沉空老鬼也是惊疑不定，没想到武修竟然是司徒的后手，不由得感到司徒心机之深，但忽然见到齐强身躯一震，一声状若疯狂般的大笑。

　　“哈哈哈，你害死老夫妻子，老夫说过，定要让你后悔终生，还想铲除青山宗？做梦！”齐强忽然挡在欧阳啸身前，随即脸色一寒。

　　“武平！可以动手了！”齐强话音刚落，众人不由得一愣，只见正在指挥众人的武修，忽然脸色一白，身形颤抖，眼中露出不可置信之色的指着武平。

　　“你，武平，你怎么可能在我身上留下皇家秘禁？你明明没有我的修为高，根本不可能在我毫无察觉的情况下，给我种下这种秘禁。”武修脸色苍白，眼中露出浓浓的震惊，身边大队人马当即停下身来，不明所以的看着眼前，那一幕幕让人难以接受的变局。

　　“哼，那是因为！……”武平原本一脸忠厚老实的脸上，忽然露出一丝冰冷，眼神之中带有一丝原始般的杀性，看上去简直判若两人，如同被人夺舍一般。

　　就在众人惊疑不定之际，武平单手掐诀，随即一身气息暴涨，顷刻间，竟然化为了化婴大圆满的恐怖气息，而且雄厚异常，根本不像是刚进阶的样子。

　　“哼，早在你们几个废物刚进阶化婴的时候，五弟便是已经进阶到了大圆满之境，给你种下一个区区皇家秘禁，有何难处？”武平声音冰冷的说道。

　　而这一幕，震惊了场上所有人，即便是叶飞也是震惊不已，只有齐强一脸淡然之色，双目阴冷，看着那脸色难看的司徒尚华。


第602章 恶战与意外

　　“什么？怎么可能？大哥怎可能没有你这个废物进阶快？”武修状若疯狂，不知道是因为被种下禁制，还是因为难以接受武平这个废物，竟然比自己进阶还要快。

　　“嘿嘿，这个问题，以后五弟会慢慢跟你解释的！”武平冷笑的说完，便是露出冷酷之色。

　　“诸位，四哥武修叛国，这个都敏乃是仙古门的奸细，目的就是监视四哥的一举一动，如今南域国青山宗有难，我等合力一心，速速解决两国势力。

　　此后，武平定会重重答谢所有人，百年内免交供奉，而亲今日所有参战之人，都会得到皇库中的宝物。”武平振臂一呼，立即有超过一半的人大声拥护，也不知道是因为好处，还是原本就不满武修攻打青山宗。

　　“哼，我才是国皇，你们有这个权利，今日敢背叛我的人，全当叛国处理。”武修不愧是名正言顺的国皇，只要其不死，就仍然有国皇的权威与权力。

　　众人原本抬起支持武平的手，竟然有一部分人悄然放下，也不知道是怕了武修的权威，还是担心武平斗不过武修。

　　万一武平被武修斩杀当场，自己岂不是站错了队伍？毕竟皇族现在只有这两个人能够继承皇位，现在表态实在不是明智之举。

　　“哼，不知死活。”武平心中一动，手中掐出一道法诀，只见武修脸色狂变：“不要，五弟饶……”

　　嘭的一声。

　　武修的话还没有说完，便是躯体一震的爆裂而开，最后化为一团血雾的烟消云散，皇家秘禁的毒辣，众人也只是听闻，今天还是头一次见到。

　　而这种秘禁也只是对付皇族以外的臣子使用，没想到，如今却是用到了皇族自己人的身上，世事难料，如今武修一死，武平自然有了说话的权利。

　　武修的死太过突然，众人不禁微微愣神，而武平忽然身形一动，手中闪过一道白芒，向着那名蓝袍男子都敏飞身而去。

　　“不好！”都敏刚要运转法力躲闪，但忽然发现竟然法力有些凝固，似乎是中了毒一般，脸色狂变的看着武平，不知何时被下了剧毒。

　　噗地一声，武平手起刀落，都敏身首异处，元婴刚刚逃遁而出，便是被武平一掌拍出，令其形神俱灭，其实力绝非一般大圆满可比。

　　武平连杀两人，可谓是干净利落，杀伐果断，与之前简直判若两人，而其杀人的时候，连眼睛都没有眨一下，可谓是手段狠辣之中带着诡异。

　　“支持武平继承皇位！”

　　“支持武平！”

　　“参见武皇！”

　　“让武皇率领我等，马上攻打两国恶贼。”

　　“请武皇下令！”

　　众人简直振臂齐呼，也不知道是怕了武平的狠辣，还是惊惧与武平的实力，或者说现在皇族只有武平能够继承皇位，也可能是众人早就想要对两国乱贼动手。

　　武平并没有露出丝毫喜悦之色，似乎根本就不在乎这个皇位一般：“诸位，困住仙古门与天元殿之人，不得放跑一个，我们两面夹击之下，今日，仙古门与天元殿的弟子必亡！”

　　“上！”

　　“冲啊！”

　　“老子早就想对他们出手了，原来都敏大人竟然是仙古门的奸细。”

　　“两国恶贼，今天一个也别想跑，哈哈！”

　　武平手下一众修士，气势如虹的冲向了仙古门与天元殿的弟子，看上去各个生猛无比，但武平却是摇了摇头，似乎不屑于众人的表现。

　　而仙古门与天元殿之人，忽然收到了两面夹击，原本在青山宗核心处对战就没有地利，但开始长着人多，如今武平带人从后面杀了上来，两方人马当即乱作一团。

　　从司徒尚华开口，让武修动手开始，一直到武平灭杀二人，整个过程看似缓慢，实则根本没有多久，甚至有些人根本不清楚里的情况。

　　刹那间，天元殿与仙古门弟子死伤无数，有的是死在青山宗禁制之下，有的则是心中惊慌，死在了武平带来的大队人马手中。

　　青山宗核心之处血流成河，各方势力死伤不断，但青山宗仗着地利优势，明显伤亡少了许多，但是，仍然看的欧阳啸眉头直皱。

　　“齐师弟，可否将众人放出去，我们将他们赶走便是，否则即便是将他们全部灭杀于此，敌损一千，我伤八百，又有何用处？”欧阳啸几乎用着商量的语气说道。

　　闻言，齐强转首看了看欧阳啸，冷哼道：“迂腐，自己有本事自己用，不必与我说什么，你现在有能力解决此事，我无话可说。”

　　欧阳啸眉梢一动，怒了努嘴，但最后还是没有说些什么，齐强说的不错，现在的自己，的确是没有能力掌控大局了，关键是自己说不动齐强。

　　“哼，齐老鬼，真是想不到，你还有这等后招。”司徒尚华脸色难看的看着齐强，就连沉空老鬼也是眼角直跳，有些看不下去伤亡惨重的门下之人。

　　这种对拼，任何一个掌门都不会愿意，因为这不是一面倒的局势，而是几乎势均力敌，虽然目前看来青山宗占有一些优势，也绝对能将两方势力赶出南域国。

　　当然，也只是赶走，但绝对无法全部绝杀，可目前这样不放走一个的打法，即便是青山宗占有地利获胜，最后也剩不下多少弟子。

　　不过齐强显然不会在乎这个结果，平时自己无法调动青山宗的弟子，但现在即便不用自己开口，青山宗的弟子为了护宗，也定然奋力攻击两方势力。

　　而武平在外守护，绝不放跑一人的打法，且步步紧逼，令得两方势力连逃出去的机会都没有，腹背受敌之下，实在是伤亡惨重。

　　“老夫说过，会让你后悔的！”齐强面带冷色的说道。

　　“不，你只是让老夫心痛一段时间罢了，若说让老夫后悔，你还没有这个实力，因为，你很有可能看不到那天了。”司徒尚华一字一顿的说道。

　　“是吗？那今天齐某就要看看，能不能让你后悔。”话音刚落，齐强身形一动，便是向着司徒尚华冲了过去，手中法诀则是变换不停。

　　嗡鸣声一起。

　　齐强头顶上空，忽然浮现出一道白色老者身影，紧接着，一掌拍向了司徒尚华，竟是直接动用了大神通不动神王诀。

　　“哼！”司徒尚华一声冷笑，手中法诀变换不停，半空中各色灵光向着一起汇聚而去，顷刻间，便是形成了一根擎天巨指，向着那金色手掌一点而去。

　　轰隆隆。

　　一声剧烈的爆响传出，金色巨掌微微一颤，随即便是爆裂而开，而那擎天巨指虽说没有马上消散，却也是小了大半圈，被齐强随后轰击出几道拳影击散。

　　一招之下，高低即分，司徒尚华不愧是进阶通玄多年的存在，一击之后面不改色，而齐强的脸上，却是微微有些发白，但却是没什么大碍。

　　“动手！”叶飞忽然传音欧阳啸，随即便是与齐强一起攻击起了司徒尚华。

　　而欧阳啸身上的伤势，在这半年多时间中也恢复一些，虽然还达不到力压沉空老鬼，但自己也绝对不会吃亏。

　　沉空老鬼与欧阳啸对战到了一起，看上去不分上下，但司徒尚华就没有沉空这么从容了，原本对付齐强还好说，叶飞那变态的躯体，司徒可是不敢硬拼，当即狂退不已，而叶飞与齐强则是紧追不舍。

　　见到司徒老鬼退出青山宗范围，沉空趁机面色一沉，也随着退出青山宗和范围，其随时注意着司徒那边的变化，只要司徒落败或者逃走，自己绝对不会多待一刻。

　　“你们以为老夫躲着，就是怕了你们不成？有本事我们对拼神通，让我看看你们刚进阶的，有没有和我比拼的实力！”司徒尚华一边躲着叶飞，一边愤愤的喊道。

　　“好，既然阁下非要比拼神通，那叶某就成全你！”言毕，叶飞不在追击，而是双手掐诀，显然是要施展什么神通。

　　见状，齐强也是停下身来，再次施展起了不动神王诀，司徒尚华则是松了口气，口中一声冷哼：“比拼神通，你们以为是老夫的对手？”

　　话音刚落，一根比先前还要巨大的擎天巨指，在半空中缓缓浮现而出，齐强那金色手掌也是再次拍了过去，但叶飞却是还没来得及攻击，显然施展功法慢了二人一步。

　　轰隆隆。

　　一声惊天巨响，整个天空为之一震，金色手掌只是抵挡了片刻，便是被那擎天巨指轰击的粉碎，齐强不由得一声闷哼。

　　擎天巨指则是小了一圈，但威能不减的轰击向了齐强，司徒尚华狂笑道：“刚进阶几年而已，也想与老夫斗法，你真是不了解通玄期沉淀后的实力。”

　　忽然间，另一只金色手掌，在叶飞头顶一飞而出，随即轰击向了那根擎天巨指，在一阵剧烈的爆响之后，两者猛然一震，随即双双消散。

　　竟然以两人之力，才抵挡司徒尚华全力一击，齐强不由得心中暗惊，而司徒尚华则是有些意外，记得上次叶飞的神通，还没有这般威力。

　　但还不待其来得及多想，只见叶飞手掌一晃，一把烈焰巨剑凝聚而出，随即向着司徒尚华一斩而去。

　　“不好！竟然连发两道攻击，怪不得施展神通这般慢。”司徒明显来不及施展功法抵抗，随即放出一面盾牌护在身前，自己则是遁光一起，身形狂退不已。

　　轰然一声巨响，司徒尚华还是小瞧了这道攻击的力道，盾牌当即出现一处凹陷，且向着后方翻飞而来，身在其后的司徒尚华，承受到盾牌向后挤压之力，当即在半空蹬蹬蹬的滑行出十余丈，才堪堪稳住身形，且脸色一白，口中传出一声闷哼。

　　而就在这时，齐强再次拍出一掌，令得盾牌猛烈一晃，司徒尚华再次被巨力一震，脸色更加苍白起来，忽然间，其脸色一变。

　　只见叶飞足下白芒一闪，背后两道飙风狂卷而出，身形瞬间激射而来。“该死，又用肉体之力。”话音未落，司徒尚华变已经感觉到躲闪不及，只能拼着受些轻伤，利用盾牌与自己的实力接下此击。

　　嘭的一声闷响。

　　就在叶飞一拳轰出，但还不待接触到司徒尚华盾牌之时，忽然感觉到一股巨力在前方传出，虚空中仿佛多出一道屏障，叶飞一拳轰击其上，那处屏障仿佛水波般的荡漾而开，令得叶飞手臂一麻，蹬蹬蹬的倒退了七八步之远，心中不禁暗暗一惊。

　　几乎同一时间，屏障一散，水波消失，一道身着白袍，慈眉善目，须发皆白的老者的身形，缓缓的凝聚而出，其看向叶飞的眼神，明显带有一色诧异。

　　“什么，你，你，元前辈？你怎么可能还活着？难道你……”远处的欧阳啸看见来人，忽然面露惊容，有些难以置信的说道。


第603章 元明出手

　　被欧阳啸称作元前辈的白袍老者神色淡然，单手冲着远处的青山宗山门遥遥一点，一根缸瓮粗细的手指激射而出。

　　嗡鸣声一起。

　　正在攻击仙古门与天元殿的武平等人，忽然面色一变，没想到高阶竟然对这般多低阶动手，但此刻躲闪却是来之不及，大部分人被那巨指撞击在了躯体之上。

　　叶飞等人面色一变，眼前之人实力不知深浅，下方众多化婴期修士，恐怕根本无法承受此击之力。

　　但下一刻，叶飞等人有些意外，众人预料的躯体爆裂，竟然一个也没有发生，武平等人只是被那根巨指撞击而飞，生生的给仙古门众多弟子开辟出一条逃生之路。

　　见状，叶飞面露惊容，这般远的距离，叶飞自问也能发出攻击，但绝对不会如同眼前老者这般，将力道掌控的这般自如，武平等人竟然连伤势都没有留下，但却是也不敢再去阻拦天元殿与仙古门的人逃脱。

　　众人愣愣的看着这一幕，眼前局势瞬间逆转，虽说低阶逃走，但依然不是青山宗与武平等人的对手，老者虽说干涉了低阶的争斗，但却是并没有造成伤亡。

　　不过这一幕，也是令得司徒与沉空两人长长的松了口气，就连欧阳啸也是心中一松，青山宗的弟子，总算是可以保全下来了。

　　只有齐强一人脸含怒意，随即嘴唇微动，紧接着，远处的武平则是双目一眯，随即便是若无其事，只是淡淡的点了点头。

　　齐强看了看白袍老者，凝重道：“元前辈，你身为仙古门渡劫期存在，本该不问世事，现在竟然插手低阶争端。”

　　“哼，齐强，你为了一己之仇，不顾两派门人弟子的生死，罪孽深重，莫说老夫出手，你问问你那师兄欧阳啸，他可同意你如此做法？”白袍老者脸上怒容一闪。

　　闻言，欧阳啸怒了努嘴，但是并没有说些什么，其余几名通玄老怪也是暗暗点头，就连青山宗一些弟子，对于齐强的做法，都是有些不满。

　　“老夫如何做，都是我的意愿，如今既然元明前辈出现，可是要参战？”齐强神色一动的说道。

　　“参战？你刚进阶通玄，气息并未完全稳固，竟然敢与老夫如此说话，看来，你是不清楚渡劫期的实力！”言毕，被叫做元明的老者抬手一点，半空中一根擎天巨指瞬间凝聚而出。

　　见状，齐强一声冷哼，但心中不敢大意，直接施展了不动神王诀，化为一只金色手掌拍出，叶飞略作沉吟，急忙掐动手诀。

　　轰隆隆。

　　一声巨响，齐强那金色手掌如同纸糊般碎裂而开，但那根擎天巨指也是小了一些，但紧接着，便是出现另一道金色手掌，与一把烈焰巨剑，向着巨指轰击而去。

　　半空中嗡鸣声一起，四周虚空微微一震，下方低阶修士气息不稳，有的凝丹修士当即口喷鲜血。

　　紧接着，在半空中骄阳升起之处，那根巨指忽然轰击碎了叶飞的两道攻击，虽然消了一大半，但还是向着齐强一飞而去。

　　见状，叶飞身形一闪，青筋暴起之下，立即当在齐强身前，猛力轰出几拳，重重的轰击在了巨指之上，最终将其轰击粉碎。

　　“咦？躯体之力果然有些诡异，小子，你修炼的什么连体神通？”白袍老者有些诧异地问道。

　　但叶飞心中惊惧不已，老者看似随手一击，自己与齐强两名通玄强者，三道大神通攻击都阻拦不住，最后若不是自己依仗躯体之力将其轰碎，恐怕齐强来不及施展神通抵挡，要吃个小亏。

　　“元前辈渡劫期的实力，果然恐怖，晚辈也只是修炼的炼体之术比较多而已。”叶飞神色一动的回答道。

　　“哼，你即便不说，老夫自行搜魂也可得知。”元明显然不想放过叶飞，随即看了看齐强，冷声道：还有你齐强犯下人族大罪，当诛。”

　　“前辈这是何意？难道您当真要插手宗门低阶争斗？”欧阳啸脸色一变，齐强即便是在不对，那也是青山宗的人，但元明的意思，似乎不会放过齐强。

　　“嘿嘿，俗事老夫自然不可能理会，但齐强已经成为人族祸患，这小子又有些奇怪，老夫抓来审问一番有何不可？”元明说的谈笑风生，但众人皆是面色一变。

　　渡劫期的实力，可绝非通玄可比的，虽然在场的人之前没有与渡劫期老怪物动手过，但也是知晓渡劫期的恐怖。

　　通玄期几乎属于玄界掌管事物最高主宰，也算得上是众所周知的顶尖人物，不过通玄期想要飞升仙界，就必定进阶到渡劫期才可以。

　　因为只有渡劫期的老怪物，才可以引动大天劫雷海降临，渡劫期修士接受天降雷海的洗礼，若是能承受得住，挨过雷劫，那便是一飞冲天，飞升仙界。

　　不过渡劫期的老怪物虽然寿元悠久，但却是几乎不理俗事，除了活死人一般的闭关之外，也有可能如同凡人一般的在外界历练心境，以待感觉修为圆满，方可自行引动雷劫。

　　渡劫期的老怪物。传说中一般的人物，普通修士恐怕连听都未听过，即便是叶飞，也不清楚这渡劫一说，更没有见过渡劫老怪。

　　只是方才看见元明随意的出手，便是发现了渡劫期的可怕之处，绝非通玄期修士可以抵抗的，这也是欧阳啸与齐强惊惧的原因。

　　“元明前辈，您若是执意动我青山宗之人，即便拼上性命，老夫也不会置之不理。”欧阳啸一脸担忧的看着齐强与叶飞二人。

　　“呵呵，你，也只是断送性命罢了，甚至会牵连了青山宗的弟子。”元明微笑的看着欧阳啸，言语间带着一丝威胁。

　　“哼，此事因我而出，不要牵连师兄与青山宗的人。”齐强脸上怒容一闪的看着元明。

　　闻言，还不待欧阳啸说话，齐强继续道：“你这个掌门，不要参与我齐强的事情，我做事与你何干？”

　　齐强的话带着几分冷漠，但谁都听得出来，这是在护着青山宗。

　　“哼，你们不必争了！”元明话音未落，便是抬手向着齐强一抓而去，只见齐强身躯一震，脸色微微发白，随即单手掐诀，就要抵抗。

　　而叶飞也是脸色一变，手中法诀变换不停，若是齐强一死，自己这边就剩下欧阳啸，恐怕更难对付这个老怪物，虽说眼前自己也不是对手，但叶飞的潜意识里，并不想让齐强送命。

　　半空中嗡鸣声一起，一只灰色大手显现而出，毫无征兆的向着叶飞与齐强一拍而去，虽然还没有落下，但在中诸位通玄级人物，皆是感觉到了那股无法抵抗的法则之力。

　　就连叶飞都感觉到，即便是自己施展了神通，恐怕也是抵挡不住对方，不由得脸色一惊，欧阳啸急忙出手准备与二人一起抵抗。

　　“哼，抵抗师叔祖，简直是找死。”司徒尚华一声冷笑，沉空则是面色惊疑不定，此番事情，有太多的出乎预料，只是，眼前的欧阳啸三人要悲剧了。

　　嘭的一声闷响。

　　忽然间，灰色大手刚要接近齐强与叶飞之时，毫无征兆的发出一声巨响，紧接着，便是轰然一声溃散而开，最后化为了一震灰芒的飘散半空。

　　见状，众人不由得微微一愣，叶飞与齐强等人面面相觑，司徒尚华也是惊疑不定起来，只有元明老怪，脸上露出几分凝重之色。

　　“老东西，你果然没死！”元明沉声说道。

　　就在这时，灰色光霞一敛，一名身着青袍，满头白发的老者，忽然在灰色巨掌爆裂之处显现而出。

　　“咦？是你？”就当叶飞看见青袍老者的时候，不由得露出诧异之色，而其他在场众人，显然没有认出老者的身份，皆是惊讶不已的看着叶飞与白发青袍老者。


第604章 狼狈而退

　　“嘿嘿，我是该称呼你刘树？还是叶飞呢？”青袍老者看了看叶飞，微微一笑的说道。

　　其他人闻言皆是有些意外，没想到叶飞竟然还结识一位渡劫期老怪物，只有欧阳啸神色凝重，脸上带着思量之色的看着青袍老者。

　　“齐凯道友？”叶飞先是一愣，随即笑了笑：“不，现在我应该称呼你齐凯前辈了，实在没有想到，齐前辈竟然是渡劫期的存在。”

　　对于这名老者，叶飞还是印象很深刻的，记得刚到玄州之时，被魔骨门两名弟子抓进了灵矿做苦力，当初在三号矿穴内，分别就是青年徐志，以及面前这位老者齐凯了。

　　虽说当初齐凯表现出的只是筑基期修为，与徐志差不多，但老者前后反常诡异的表现，让叶飞印象深刻。

　　当初若不是齐凯暗示叶飞等人魔骨门的计划，恐怕叶飞等人还真是想不到，而且当初联合起来对抗魔骨门的主意，也是这齐凯一手策划的。

　　当初叶飞便感觉到老者不一般，以筑基期的实力，接下凝丹期的魔骨门王长老一击之后，竟然没什么大碍，这可不是普通筑基期修士能够做到的。

　　虽说叶飞感觉此人不一般，但也没料到竟然是渡劫期老怪物，若是此人是从那时候一点点修炼过来的，叶飞可是难以相信，所以，叶飞判断此人，应该是当初隐藏了修为，在外面历练心境罢了。

　　但后来众人逃出灵矿之后，叶飞便是在没有见过此人，时间一久，也就把此人抛在了脑后，没想到今天在这种场面上遇见了。

　　“叶飞，不错，老夫当初便是发现你不一般，果然没有看错，现在竟然成了青山宗弟子，还进阶通玄，看来进阶渡劫也是指日可待。”齐凯对着叶飞微微一笑。

　　“齐凯？您是师叔祖？”就在这时，欧阳啸似乎想起了什么，忽然问了一句。

　　“哼，连自己的师叔祖都认不出，这是你青山宗老掌门师弟齐凯。”元明看了看欧阳啸，冷哼一声道。

　　“什么，真的是？见过师叔祖，晚辈……”欧阳啸的话还没有说完，便是被齐凯摆手打断，随即看向了元明。

　　“老东西，你跑我青山宗来干什么，我们这些老鬼早就说好，不理会宗门世俗，安心修炼，只待飞升仙界的，你现在竟然跑来青山宗欺负小辈？”齐凯有些微怒的说道。

　　“嘿嘿，欺负谈不上，不理会世俗，不等于眼看着玄界大乱，齐强为了一己私利，竟然不顾人族修士死活，老夫该给他们一些教训。”元明微笑道。

　　“哼，教训，若不是我这个老不死的出现，恐怕就不是教训这般简单了，怎么，现在你还要出手？”齐凯冷声问了一句。

　　“呵呵，这个自然不会，既然你出来了，那这事情就交给你自己处理好了。”元明回答道。

　　“哦，那司徒小儿来我青山宗捣乱，我是不是也该教训一下？”齐凯反问道。

　　“小辈们的一些打闹而已，我等老东西还是不要插手为好，司徒的计划，原本也不会出现太多死伤的，只是后来出现变化而已。”元明看了看司徒尚华一眼。

　　“哈哈，老鬼，毁掉了我青山宗这般多东西，你个老东西还想要拍屁股走人不成？还有沉空小儿，今天，都要给老夫一个交代，我要不出来，你们还真以为青山宗没人了不成？”齐凯吹胡子瞪眼的说道，看上去很是气愤的样子。

　　闻言，司徒尚华心中一惊，但看了看元明，心中也就稍稍安稳下来，但是沉空老鬼的脸色，则是变得难看起来。

　　“对，对不起，齐前辈，晚辈之前……”沉空赔礼的话还没有说完，便是被齐凯摆手打断，随即眼睛一瞪。

　　“少跟老子放屁，说些有用的，实际点的东西，老子不想听虚的。”齐凯竟然也不顾身份，如同凡人骂街一般的喊道。

　　“这，晚辈赔偿，欧阳掌门列出清单，晚辈赔偿就是。”沉空果断的回答道。

　　“你呢？司徒小儿什么打算？”齐凯单手捋了捋山羊胡，绿豆般大小的眼睛，精光闪闪。

　　“晚辈……”司徒尚华的话还没有说完，便是被元明打断：“哼，齐老鬼，我原名可是还没有死，你不要过分了。”

　　“手下败将而已，少在老子面前装大爷，既然你出破坏规矩动手了，你信不信老子去你仙古门放把火？老杂毛你可别逼我。”齐凯指着元明，张口大骂了两声。

　　这一幕，倒是令的众人一愣，一个渡劫期老怪物，这气势怎么看都看不出来，更是连一点风度都没有，骂人如同说话一般随意，简直张口就来，众人不禁怀疑起来，这究竟是不是渡劫期前辈。

　　“咳咳，齐老鬼，你以为元某还与之前一般？那一次败在你手，只是一时不备而已，你也休得张狂，否则的话，老夫奉陪便是，哼。”元明脸上怒容一闪。

　　“哈哈，好好好，我们青山宗有齐强算是一个人物，新进阶的叶小子也不错，现任掌门打理宗门也算可以，你仙古门有什么？就一个欧阳啸，你能比得过老夫的家底？”齐凯得意的笑了笑。

　　“哼，司徒身上有一张老夫送他的次仙级风行符，你们人再多，也要能追得上才是，比家底多有何用？”元明冷笑道，但眼中却是闪过一丝忌惮之意。

　　“叶小子，有没有把握自己击败司徒小儿？”齐凯忽然问了一句。

　　闻言，叶飞略作沉吟，随即微微点了点头：“齐前辈放心，晚辈一定完成任务。”叶飞说完，司徒尚华面色一变。

　　“好了，元明，你既然不服气，那今天老子就带人和你拼了，我看你吃不吃亏，就不信打不服你。齐凯眼珠一转的说道。

　　顿了顿，期开冲着下面的人开了一句：“下边的青山宗弟子，以及南域国各位小娃娃，一会动手围攻仙古门的兔崽子们，一个也别放跑。

　　该动手动手，老子虽然不能帮你们出手对付化婴，但受伤了别怕，大家使劲打，谁受了伤，老子身上有药，完全不用怕消耗。”

　　众人闻言，不由得脸色一喜，而元明则是面色微变，开口道：“什么？齐老鬼，你怎么能与齐强一般如此残害人族？”

　　“少他妈的和老子玩这套，你不是不怕吗？我就残害生灵了，我就毁灭人族了，怎么样？你咬我啊？”齐凯此言一出，众人白眼一翻，险些直接晕过去，越听此人的言语，越不像是一个世外高人的样子。

　　“咳咳，师叔祖，我们若真是如此做，那青山宗弟子也会死伤不少，恐怕……”欧阳啸一脸担忧的样子，淡化还没有说完，齐凯便是脸色一怒的摆手打断。

　　“闭嘴，大人说话，小孩子插什么嘴？老子让你打你就打，别人不服，就得把他打服，怪不得当年师兄传为给你，这性格还真像他。

　　要是换了老子，肯定让齐强这小子当掌门，论心计论手段论狠辣，你没有一样能超越他，当然，对于治理宗门与稳重，你还是不错的。”齐凯吧嗒吧嗒嘴，也不知是不是赞赏的说了一句，欧阳啸被说的老脸一红，却是不敢反驳什么。

　　而就在这时，司徒尚华忽然手掌一番，一枚绿色玉符出现手中。当期看见上面传信之时，当即面色巨变。

　　“什么？仙古门被人偷袭？藏宝阁被抢，宗门内只逃出了不到十人？”欧阳啸的话说完，就连元明也是神色一动，这般巨大的损失，可是比青山宗惨重多了。

　　而且，这不单是一个巨大的打击，也是一个巨大的笑话，其他人也是露出疑惑之色，青山宗的人就在这里，玄界还有什么势力能敢去仙古门捣乱？且拥有这个实力？

　　“难道是兽王谷的人？”元明脸色一寒的说道。

　　“不，据传信他们各个杀伐果断，出手狠辣，训练有素，实力不俗，似乎谋划了许久，就连我仙古门内部值守弟子，都有他们的内应，看其统一的黑色服饰，应该是——黑狱！”司徒尚华一字一顿的说道。

　　“哼，马上回去！”元明话音刚落，身形一个模糊之下消失不见，而司徒尚华带着众人飞走，齐凯出奇的没有阻拦什么，只是脸上露出幸灾乐祸的表情。

　　“老东西，把家里安排好，等着老子找上门，嘿嘿，连老家都被抄了，你们仙古门真行，喂，别那么着急嘛，不如我们坐下来喝一杯先？”齐凯脸上那是一个乐，气的远处元明险些喷出一口鲜血。

　　“哼，齐老鬼不用着急，老夫会来找你的，到了那个时候，恐怕你就不会像现在这般笑得出来了。”元明的声音传了出来。

　　“放屁，就你也敢口吐狂言，哼，你有种别跑那么快，你是不是怕了老子？”齐凯有些不忿的说道。

　　而就在众人的注意力都放在齐凯的身上之时，齐强则是露出冷笑，随即嘴唇悄然一动，但却是一点声音也没有传出。

　　几乎同一时间，远处的武平忽然双目一眯，然后微微点了点头，藏在袖袍内的一只手掌，悄然的捏碎了一枚传信符箓。


第605章 沉空的颓废

　　“黑狱？这不是已经几乎消失了千年吗？怎么又出现了？难道没有覆灭？”沉空老鬼一脸惊疑不定。

　　在场的众人，恐怕也只有叶飞对黑狱知道的最少，听到的传闻也是有限，若不是几百年前遭到黑狱追杀，恐怕根本都不知道有这么一个组织。但是其余的老怪物，对黑狱可是了解很多。

　　见到叶飞不明所以，欧阳啸简单的给叶飞讲述了一番，千年前的黑狱势力，几乎遍布四国，是一个神秘的杀手组织，甚至四国，四大势力之中，都有黑狱势力的渗透，一座城池中看似普通的城主或是商铺老板，可能就是一名黑狱成员。

　　但平日里没有任务，谁也无法知道他们的身份，而且执行任务的时候又都是黑衣黑布遮面，异宝隐藏气息，让人难以辨认对方身份。

　　最让人恐怖的是，即便是捉到了一个黑狱的成员，他也会马上自爆，根本不会让你在他的身上得到一点有用的信息，可谓是活口难留。

　　当然，在神秘厉害的组织，也会有被活捉成员的时候，只是很可惜，这些成员似乎都是单线联络，只有上级可以找到下级，下级却是难以找到上级，更别提知道上级的身份了。

　　如此一来，即便是捉到活口，即便是强行搜魂，也很难得到有用的消息，而且黑狱行事隐秘，成员遍布极广，你招惹他却打不到他，但他要是反咬你一口，哪怕是四大宗门势力，也是头痛不已。

　　当年黑狱若不是闹得太厉害，同时出手对付四大宗门，也不会遭受到四大宗门的联手打压，不过损失最惨重的，顶数是仙古门与天元殿，兽王谷与青山宗也有一些伤亡。

　　但后来四大势力一心要铲除黑狱，否则难以安稳，从此之后，黑狱也是早受到了重创，凡是有嫌疑的人，便会被四大势力当做黑狱成员斩杀。

　　自那以后，黑狱就很少出现了，有可能在二环星域出现一些低阶，但四大势力也没有太过重视，最后黑羽彻底销声匿迹，甚至被人遗忘。

　　因为当年的黑狱，甚至有通玄老怪坐镇，只要你付得起价钱，还暗杀过仙古门的老掌门，也就是司徒尚华的师傅，只是最终任务失败。

　　对于外界来说，此事连化婴修士都很难知道，但在场的诸位，在玄界都不是普通的身份，自然知晓黑狱的可怕，只是不知道黑狱的真正来历与领头者罢了。

　　听了欧阳晓得大概讲述，叶飞发现，自己一身经历虽多，但毕竟寿龄最小，知道的一些隐秘还是太少，难以和这些老怪物比较。

　　齐凯看了看沉空，开口道：“沉空小儿，你是想去青山宗做客？”

　　“不不不，晚辈交了赔偿，马上离开这里！”沉空擦了擦额头上的冷汗，急忙说了一句。

　　“那你还墨迹什么？赶紧拿出来啊！”齐凯催促道。

　　“这，那个，欧阳掌门还没有清算，晚辈怕赔偿少了。”沉空急忙恭敬地说道。

　　“哦，这倒是，罢了，老夫在这里给你个公道，你也别让欧阳啸给你算了，免得他黑你，就把你的储物袋留下来，此事一笔勾销。”齐凯大咧咧的说道，看上去很大义凛然的样子。

　　“什么？储物袋？”沉空闻听此言，差点气得晕过去，自己的储物袋里面有多少宝贝？怎么可能全部交出去？

　　身为玄界四大掌门之一，身上带的好处，可谓是不少，赔偿欧阳晓得损失完全用不了，这齐凯老怪物还明目张胆的说给自己主持公道，这明显就是动抢的节奏。

　　“怎么？你不愿意？哦，我明白了，你想去青山宗做客！”齐凯一本正经的捋了捋胡子，好像正在考虑什么。

　　“不不不，晚辈不去青山宗！”沉空可不是傻子，去了青山宗，可能就被囚禁，甚至损失更大，在这完全不顾及身份的老家伙面前，沉空是额头直冒冷汗，但又一点辙都没有。

　　“前辈，这储物袋里面有我天元殿镇宗神通千烈斩，这样交出去恐怕不妥。”沉空试探性的问了一句。

　　果然，齐凯点了点头：“哦，这样说来，还真是有些不妥，那毕竟是你宗门的镇宗功法，这样吧，你把那神通秘籍拿走，将储物袋讲给欧阳啸，老夫给你做个见证，他要是敢耍赖留住你，老夫保管一巴掌拍死他，如何？”

　　“耍赖？一巴掌拍死欧阳啸？开玩笑吧，这是再说自己耍赖，一巴掌拍死自己还差不多。”沉空老鬼心中暗骂了一声，无奈点头，将储物袋拿出来，取走一枚手札之后，便是将储物袋向着欧阳啸抛了过去，在绝对的实力面前，沉空老鬼可是不敢拿自己的性命开玩笑。

　　“滚！”见状，齐凯一声厉喝，脸色瞬间变得冰寒无比，看上去有杀人的冲动，这可真是翻脸不认人的最好版本。

　　“走！”沉空一声低喝，带着天元殿的人马，便是灰溜溜的跑掉了，而众人看见齐凯一身冰冷的气势，不由得打了个冷颤，这才是前辈高人该有的样子，但下一刻，众人差点被齐凯的话惊掉下巴。

　　“哈哈哈，好玩，哎，好久没这么开心过了，你们这帮小兔崽子，就该没事出来让老子耍耍，顺便开开心，哈哈哈。”齐凯一身盛气凌人的气息消失不见，瞬间恢复成了一个猥琐的小老头，绿豆大的眼睛滴溜溜转动不已，摇头晃脑的捋了捋自己的山羊胡。

　　众人已经无法表达对这位老祖的评价了，基本都在愣神当中，甚至有人怀疑，这老家伙是不是身上带着异宝，伪装出来的渡劫期气息。

　　“咳咳！”欧阳啸最先反应过来，干咳了两声，开口道：“师叔祖，这次多亏您及时出现，我们先回到宗门说吧。”

　　欧阳啸其实是感觉老祖表现有些毁了自己的形象，毕竟是青山宗老祖级别的，下面还有这些弟子看着，成何体统。想到这里，欧阳啸急忙吩咐一声，将众人打发回了青山宗收拾残局，武平也顺手将众人遣散了回去。

　　一提到回青山宗，齐凯脸色瞬间一正，沉吟道：“哎，老子当年离开的时候就说过，绝对不会踏入青山宗半步，你这是在为难老夫啊。”

　　“这？难道师叔祖有什么难言之隐？”欧阳啸有些讶然之色，叶飞也是心中一动，这怪异的老头，似乎是有些倔脾气，不过言语间明显也想回去，只是拉不下面子。

　　“具体的你们就别问了，老夫说过不能回宗门，就绝对不可以回去。”齐凯有些不耐烦地说了一句。

　　“仙古门对我们虎视眈眈，有师叔祖坐镇，我青山宗方可太平啊。”欧阳啸急忙劝说道。

　　叶飞也是急忙开口：“齐前辈，不管当年有什么事情发生，但这般多年过去，也不算违背诺言，况且，这也是为了宗门而回宗。”

　　“胡说，老子说过不能回宗，你们听不懂吗？我这身份一回去，当年我说的话就成放屁了，哼！”齐凯有些气愤的说道。

　　闻言，欧阳啸与叶飞皆是感觉到有些无奈，面对这等脾气倔强，性格怪异，又有些变化无常无赖人品及的人物，两人皆是感觉到了无奈。

　　“嘿嘿。”就在这时，齐强忽然笑了笑：“师叔祖，晚辈在我修炼的洞府内，有一点珍藏，但有些无法辨别是何物，想请师叔祖去帮晚辈看看。”

　　闻言，齐凯双目一亮，绿豆大的小眼珠滴溜溜一转，忽然猥琐一笑：“哈哈，不错，还是你小子机灵，老夫，就去帮你看看。

　　事先声明，老夫可不是要回青山宗，而是帮一个晚辈，去他洞府看看珍藏，与别人无关，齐小子带路。”

　　齐强微微一笑，随即身形一闪，带着齐凯便是向着青山宗方向飞了过去，这两个性格怪异，几乎都不按常理出牌的老家伙，就消失在了人群。

　　“这……”欧阳啸与叶飞面面相觑，二人皆是摇头苦笑，随即也是返回了青山宗，而在路上，叶飞则是看了看武平，将其带入了青山宗之内。

　　回到宗门后，各自忙活起来，欧阳啸下令安排整顿了宗门，武平则是待在青山宗接待客人的楼阁，齐强与齐凯两个老家伙，也不知道在忙什么。

　　叶飞则是将万峰，黄谷主，金喆，黄倩等人接进了木香殿，一起出来的，还有叶飞的父母，以及万峰的父亲万明远，和万明远现任伴侣，也就是臧天的母亲林秀，还有林秀的干女儿——慕容雪。

　　叶飞为众人互相介绍了一番，而原本洞天内的五人，现如今也都是化婴期修士，亲朋好友聚在一起热闹一番过后，第三日，叶飞便是被欧阳掌门召到了青山宗主殿大厅。

　　而剩下的众人，相聚起来倒也没有太多的陌生之感，尤其是叶飞的父母，对黄倩极好，而黄谷主似乎也看出了什么，只是笑而不语。

　　万峰与父亲在一起闲聊起来，金喆不断地与几位老人聊着，只有慕容雪一人，悄悄地走出了木香殿，神情有些落寞的看着远处。

　　而就在这时，一座建筑门口处，刚好一道眼神向着慕容雪看了过来，四目相对之下，皆是露出浓浓的震惊，随即便是惊喜，又有些不敢置信的样子，不过，二人的神情，明显都有些激动起来。


第606章 齐凯的评价

　　“雪儿？”一到熟悉的男子声音，传到了慕容雪的耳中。

　　女子眼中渐渐湿润，有些惊异的道：“真的是你吗？平哥？”

　　建筑之下的男子，正是路过的武平，只是其表情又惊又喜，又有些怪异，不明白慕容雪怎会出现在这里。

　　“雪儿，是我啊！”说着话，武平便是要向着木香殿方向飞去，但身旁几名青山宗弟子急忙拦住。

　　“武皇，宗主召你去主殿大厅，希望不要为难我们。”青山宗弟子也很诧异，看样子二人似曾相识，但掌门召见武平，他们可不敢让武平乱走。

　　虽然此番青山宗之危，武平立了大功，但是木香殿是什么地方？这几名弟子太清楚不过，那可是副掌门叶飞的地盘，众人怎敢让武皇随意接近。

　　“几位放心，武某不会在青山宗闹事，不过，去主殿只能稍等一下了。”武平既然路过此地看见慕容雪之后，原本一直平静的脸上，便是浮现出了一丝波澜。

　　……

　　青山宗，主殿大厅内。

　　齐凯，欧阳啸，齐强，叶飞四人，随意的坐在了几把木椅之上，因为齐凯不喜首座，但欧阳啸也不敢身居上座，所以，四人只能随意落座了。

　　“师叔祖，您就留下来吧，此番……”欧阳啸的话还没有说完，齐凯便是摆手打断。

　　“废话，老夫怎么能听你的话，说留下来就留下来？齐小子还有些事情我帮着处理一下，事成便会离开。”说完话，齐凯一副理所当然的样子。

　　“师兄，无需再劝，师弟自有安排！”齐强笑了笑，叶飞则是有些无语。

　　欧阳啸沉吟片刻，凝重道：“齐师弟，青山宗这次危机，你等都比师兄的功劳大，我愿意将掌门之位让给你。”

　　说完话，欧阳啸心中苦涩，此番即便是叶飞，也比自己的功劳大，自己这个掌门当得的确不合格，如今只有齐强留得住师叔祖，可保青山宗不倒，况且连起开都说，自己不如齐强，欧阳啸也不愿意在站着这个位置。

　　“放屁！”还不待齐强开口，齐凯便是露出怒容：“师兄竟然传为给你，这是你说让就让的？齐强他做了掌门，未必就比你好。

　　你们三个小子缺一不可，你身为掌门，打理宗门事物，对外协调一些事宜，统领整个宗门，最合适不过，师兄的眼光还算不错。

　　齐强不过是手段狠辣，谋略长远一些，办事也比较果断，心机深沉，适合在干中搞一些暗中的动作，但不适合坐上这个掌门之位，否则恐怕会断送青山宗。

　　叶飞嘛，若单论心计城府，或是与几名老怪在一起周旋，机智与应变能力，或许都不比一些老怪物差，可能是其经历不同而磨练出来的。

　　不过让他掌管任何一方势力，无论是长远谋略，与大局观，现在还欠缺磨练，毕竟他还年轻，如今寿龄不足千岁。

　　不过叶小子的实力，可不是你们表面上看的这般简单，否则齐强刚进阶根本无法对战司徒小儿，但叶飞这小子为何就可以。”

　　“齐前辈谬赞了。”叶飞在这老怪物面前，可是不敢托大。

　　“谬赞个屁，你有几斤几两还能瞒得过我？你要真拼起命来，就算是自己不要了司徒小儿的命，也能给他扒层皮。”齐凯一捋山羊胡，大喊了一声。

　　这一嗓子来的比较突然，三人反应过来之后，欧阳啸则是苦笑不已，其相信叶飞有些实力，但也有限，只是他那躯体强横罢了。

　　但若是没有这强横横的躯体，以及那宝物遁速极快，根本不可能是司徒尚华的对手，因为人族三位掌门之中，司徒实力最强，其次是欧阳啸，沉空实力最低。

　　只有叶飞暗自摇头，自问在司徒的手上，即便是没有三阶圣魔体，自保也没什么问题，虽然还有许多后手没施展，那是因为叶飞自己并没有把握击杀司徒尚华，所以不可能过早的就暴露自己的底牌。

　　不过后来齐强出关后，叶飞便是动了杀机，准备寻找机会击杀司徒尚华，毕竟多了齐强在旁牵制，只是很可惜，最后那元明老怪的出现，打乱了叶飞的计划。

　　人族的历史沉淀，以及狡猾程度，可是比荒界妖修高出太多，若是当初叶飞在荒界有了这般强横的躯体之力，几乎可以成为无敌的存在。

　　毕竟荒界妖修攻击方式比较单一，除了耗费法力颇大的阴冥珠，几乎就剩下了死拼一道，自然不会是袁霸天与叶飞这种躯体强横之人的对手，人家可以站在这里让你打，但你却是要被追的乱跑。

　　而叶飞同样的躯体优势放在玄界，显然就有些不足了，人类可不是荒界妖修可比的，对战起来，或许会配合阵法，神通，秘术，符箓，强大的攻击类宝物，防御类宝物。

　　而这些东西，也恰恰是荒界妖修没有的，所以袁霸天才能凭着躯体之力称王称霸，否则这躯体若真能成为无敌的存在，当初叶飞以实力低出不少的情况下，也不可能让袁霸天忌惮，原因就是叶飞是人族，运用了太多的手段。

　　若是将袁霸天放到玄界，虽说躯体之力优势很大，但只要任何一名人族对方掌握血盾术，再或者有一些保命的宝物，即便是实力不敌袁霸天，也可以自保，不会像荒界妖修那般被秒杀。

　　当然，若是让玄界人族和荒界妖修一般，不许动用任何辅助之物，只凭着法力死拼，那袁霸天绝对是同阶无敌的存在。

　　即便是荒界随便一个排名前二十的，几乎都可以横扫人类同阶，只是，人族可没有这样有宝物不用的傻子，也只有荒界没见过世面的妖修，会真的把袁霸天的躯体之力当回事。

　　就好比司徒尚华，若是没有那几枚高级的符箓增加遁速，叶飞完全有把握靠躯体之力，就能斩杀对方，只是四大宗门之主，哪个人手中会没有一些保命的东西。

　　而齐强显然知晓叶飞的一些诡异之处，微笑道：“师叔祖说的不错，你也无需谦虚，能够在司徒与沉空老鬼的手中来去自如，可不是光凭借遁术就能做到。

　　你那躯体若是不能抵挡他们二人同时一击，也根本不可能活着将师兄救回来，对战他们而言，你即便无法取胜，现在也几乎利于不败之地了，这是我们玄界中的同级存在，几乎无法做到的。”

　　闻言，叶飞摇了摇头，但却是没有再解释什么，而欧阳啸依然认为，没有躯体之力的叶飞，绝对不可能是司徒的对手，对于叶飞的了解，欧阳啸可没有齐强那般深刻。

　　“报，老祖，掌门，副门主，齐师叔，武平在来主殿的路上，与青山宗弟子，发生了一点冲突，但好在都没有人动手。”就在这时，外面传来一名弟子的声音。

　　“什么？所为何事？”齐强面色一动，其感觉武平的心性，莫说在青山宗动手，即便是有人侮辱他，武平都不会还口一句，当然，事后对方还能不能活在世上，就要看武平的心情了。

　　“因为一名女子，此女自称慕容雪，正在木香殿，想要接近武平，但被值守弟子拦住，以免发生危险，武平也被拦住，但所有人都没有出手。”那名弟子恭敬地说道。

　　“什么？”齐强面色微变，看了看叶飞：“小子，你将洞天内的人全都放出来了？”

　　闻言，齐凯与欧阳啸面露思量之色，但没有开口，显然是知道事情有什么变故，而谁也不方便插手什么。

　　“不错，师傅，不知有何不妥？”叶飞眉头一皱，隐隐猜测出了什么。

　　“你……哎，算了！”齐强无奈的摇了摇头，随即遁光一起，便是离开了主殿大厅，剩下了三人各自思量起来。

　　“武平，就是那个杀了国皇的那个小子？”齐凯问了一句。

　　“不错，此子帮了青山宗大忙，正打算将他找来，给他一些礼物，他现在也算是继承了国皇之位。”欧阳啸回答道。

　　“哦，此子不错，几乎综合了你与齐强两个人的优点，无论是心机城府，以及谋略，即便是叶小子的心性，也略有不如。

　　不过，这种人一般都背负太多，即便可以进阶通玄，也难以进阶渡劫之境，当然，万事不是绝对，或许，他感悟的道，与我等不太一样。”齐凯难得的认真点评了一次。

　　而对于齐凯的言语，欧阳啸与叶飞显然露出讶然之色，没想到武平竟然得到这般高的评价，正待二人思量之时，齐强与武平回到了主殿大厅，纷纷坐了下来，只是武平明显有一些拘谨之意。

　　“你小子也不必装了，这里都是自己人！”齐强看见武平的样子，不由得说了一句，武平闻言之后，略作沉吟，便是神色淡然起来。

　　“晚辈见过齐前辈，欧阳掌门，叶前辈！”武平冲着三人拱了拱手，不卑不亢的说道，看其一脸淡然之色，哪里有半点面对老怪物的拘谨。

　　“嘿嘿，不错，武平，黑狱攻打仙古门之事，可是你一手谋划的？”齐凯忽然脸色一正，说出了让场上所有人都是一惊的言语。


第607章 黑狱之事

　　“前辈此话何意？”武平明显眼角一动，但神色看上去依然从容，之事欧阳啸与叶飞二人，心中则是震惊起来，就连齐强也是双目一眯，眉梢微微一动。

　　“哈哈哈，什么意思，你小子不是应该比我清楚吗？老夫只是好奇黑狱的势力，随便的问问罢了，若是不方便，老夫也不深究。”齐凯微微一笑的说道，随即看了看齐强。

　　见状，齐强略作思量，摇头苦笑一声：“看来，果然是瞒不过师叔祖的法眼，黑狱的势力，现如今，的确在晚辈的手中。”

　　“什么？齐师弟，你莫不是在开玩笑？”欧阳啸脸色一惊，就连叶飞也是露出不敢置信之色，记得当初在大元帝国二环星域之时，那黑狱的人还追杀过自己的。

　　齐凯没有理会欧阳啸，而是看着齐强，感兴趣的道：“快说说，齐小子，黑狱实力究竟如何？何时组建的，来历究竟是什么？”

　　闻言，齐强摇了摇头：“师叔祖，此事，晚辈真的没有办法开口，一来是那位老前辈传位之时吩咐过，即便是送上了性命，也不得说出黑狱的秘密。

　　其二，我等都发下一种毒誓且被种下禁制，一旦开口说出不该说的，马上便会引动体内某种禁制且违反誓言，即便是我到了通玄之境，也无法驱除那禁制。”

　　“哦，我来看看，你身上究竟有什么禁制！”齐凯说着话，也不等齐强是否同意，庞大的神识之力一卷而出，便是将其强笼罩其中，齐强也没有反抗。

　　众人沉默，静待良久，齐凯与齐强二人依然没有动静，似乎在研究着什么，而欧阳啸的脸上，则是露出思量之色，也不知在想些什么。

　　“这么说武平道友也是黑狱的一份子，难道叶某在二环星域受到追杀，你也知道？”叶飞眉头一皱的问道。

　　闻言，武平拱了拱手，叶飞以平辈相交，武平可不敢称呼道友，开口道：“这是自然，而且，还是晚辈手安排策划的。

　　接到主人命令之时，便开始安排人手，不过，目的只是给前辈一些磨砺罢了，并非真的要你性命，否则的话，当初前辈恐怕就真的危险了。

　　毕竟黑狱之行的任务，在我的手上从未有失败过的，而那蒋恒的祖上，与黑狱有些渊源，所以即便他下了黑狱令，我们也没有难为他，没想到最后还是死在了叶前辈手上。”

　　闻言，叶飞心中一动，没想到武平连此事都知晓，黑狱的眼线实在恐怖，那蒋恒被自己种下禁制，虽说当初答应他为其解除，只是后来被天元殿的人追杀，到时将此事抛到脑后，想来那蒋恒也是必死无疑了。

　　“怪不得，我就说感觉黑狱行事诡异，作风严禁，怎会让我逃脱数次，且没有出现化婴级别出手，最后还帮我拦住了天元殿的追杀，原来如此。”叶飞心中有些恍然，但同时更加惊讶于武平的隐藏能力，初次见到他的时候，竟然没有发觉什么。

　　“呵呵，若不是主人安排黑狱之事，晚辈怎会提前就知晓认识叶前辈的，否则的话初次在山谷相遇之时，晚辈恐怕就要动手抢夺神玄丹了。

　　只是见到叶前辈，心想也是主人的首徒，晚辈便是不敢动手，且从旁协助，帮助叶前辈一路顺利返回青山宗。”武平淡笑道。

　　叶飞心中一动，早已听出其口中的主人，就是齐强了，随即开口道：“那你有此实力，为何自己不争夺皇位的？”

　　闻言，武平有些明显的不屑，开口道：“皇位？唯一有威胁，且手段同样狠辣，实力不俗的大哥，手下的确也培养出一群中心的死党。

　　只是主人安排他死在天玄殿，只要他进入天玄殿，我这边便是着手安排黑狱的人，清扫大皇子的残余势力。（见484章）

　　这不禁令得众人人心惶惶，互相猜测忌惮，几个皇子互相争斗，起初武泽只能算是有勇无谋，手段阴狠，但没有四哥武修城府深，所以晚辈想要助二哥武泽登基。

　　但忽然发现四哥武修身边，多出了一个陌生人，那边是都敏，也就是仙古门的奸细，想要帮助四哥登基，只是有一次无意中被我发现。

　　我与主人商量之下，便是改变策略，助四哥武修登基，不但会很顺利，还会在暗中观察他们的阴谋，在关键时刻，给予他们致命一击。”

　　闻言，叶飞眉头一皱，思量道：“你们几个亲兄弟，难道一点手足之情也没有？”

　　“呵呵，或许是出生的环境不一样吧，当初我年幼时误食毒果，阻塞经脉，修炼起来颇为吃力，只是父亲他们当初都没有看出原因。

　　所以，几位皇兄都筑基的时候，晚辈还在练气期徘徊，我不但被他们取消侮辱，还经常被父皇训斥，甚至有一次险些因为我与大哥争吵，被父皇费去修为赶出都皇城。

　　当时母亲还在，求情之下，我才保命活下来，只是一次外出，遭遇大皇子派人暗算，生死一线之际，被主人所救，且加入了黑狱组织。

　　相比起来，我更加信任黑狱里的‘兄弟’，也不会相信争权夺位里面的皇兄，或许叶前辈出生到了这样的家庭，才会了解其中的苦涩。”

　　闻言，叶飞心中感慨了一声，沉吟道：“你，不后悔吗？”

　　“后悔？嘿嘿，叶前辈，晚辈早已习惯了黑暗中的生活，更喜欢这种黑暗中的力量，即使你在强大的势力，也不一定斗得过一只潜伏的猛虎。

　　况且，一旦加入黑狱，我等都需如同主人一般，被种下禁制，且发下毒誓，双面之下，没有人敢反抗，况且，加入黑狱的人，可以说，都是已经死过一次的了。

　　对于我们不执行任务的时候，大部分时间活在阳光下，都是赚来的，没有感恩之心的人，是进不了黑狱的，每个人进入黑狱，都会有十几年时间考验期，一旦人品不合格，就永远也出不来了。

　　所以，即便是没有誓言与禁制约束，我等也会死心塌地的为黑狱卖命，因为，他给了我们重生，更给了我们更多的修炼资源。

　　若不是主人当初发现我身体异常，帮我清除毒性，我后来也不可能超越几位皇兄的，只是任务在身，无法暴露罢了。”

　　“咦？奇怪，真是奇怪，老夫竟然只能发现那一丝微弱的禁制波动，却无法清除。”就在这时，齐凯忽然将神识撤离齐强的身体。

　　闻言，齐强也是苦笑道：“师叔祖，莫说你等没有接触过这种禁制，连我能给别人种下此禁，都无法解开，可以说，这是一种死禁。

　　千年前我因爱妻被杀，整日昏沉，不理世事，甚至想要了却终生，一次去偷袭仙古门，但刚一到仙古州，便是被司徒老鬼设计围攻。

　　那次若不是恩人，也就是黑狱之主将我救下，恐怕我也早就陨落了，而此事，我也一直没有对任何人提起过。

　　老狱主见我资质不错，心中想要报仇，便是观察了我许多年，最后才将狱主之位传给我，且让我立下了毒誓。

　　这些就是我与武平大概的经历，不过黑狱内部的事情，我们绝对不能透露半句，希望各位也不要为难我们。

　　黑狱之人虽然可怕，但其实单体实力一般，只是配合默契，善于隐藏与伪装，这些都是训练过的，所以只适合暗杀，不适合正面争斗。

　　武平能够将修为压制，且不被高阶发现的秘术，就是我在黑狱之中学到的，而当初想要进入天玄殿之时，老夫施展过一次，只是能骗得了人的眼睛，却是骗不了法则之力。”

　　“主人，晚辈想要将雪儿接走，不知能否允许！”就在这时，武平忽然问了一句，而齐强闻言，则是眉头一皱。


第608章 欧阳啸的心思

　　齐强沉吟片刻，开口道：“此番进攻仙古门，以及在武修身旁伺机行动两件大事，原本该我亲自安排的。

　　但当年我刚要去找你，叶飞忽然反回青山宗，带着几名好友，且将神玄丹交给老夫，我便是心急闭关，将此事完全交给你着手去办。

　　不过，此番你办的不错，也的确立了大功，黑狱没什么损失，反倒将仙古门后援重创，让他们损失不小。

　　至于慕容雪，你若是认为自己有能力保护好她，便可以将其带走，若是感觉外面不安全，随时可以再送到青山宗，有我齐强亲自保护他们，没有谁能伤害到他们。”

　　闻言，叶飞不禁对武平更加刮目相看，这般谋略，叶飞自认做不来，同时也有些头痛，没想到齐强竟然说出神玄丹之事，当初自己可是说没有得到的。而欧阳啸正怪异的看着叶飞。

　　“呵呵，叶飞，你也不用隐瞒了，当年是老夫告诉你，不要对外声张那两颗神玄丹的，如今我们都已经进阶，也没有隐瞒的必要了，况且那两枚丹药也没有了，谁知到此事也无妨。”齐强的话音一落，叶飞若有所思的点了点头。

　　这老家伙明显在帮叶飞揽责任，打马虎眼，担心叶飞暴露丹方，会有危险，所以，现在最好的办法就是，齐强说当初得到两颗神玄丹，只是当时按照齐强的意思隐瞒下来。

　　叶飞有些感激的看了看齐强，这老头虽说有时候心狠手辣，但有时候办事的确很靠谱，想的也很周全。

　　“原来如此，你们这一对师徒，可是将老夫慢的好苦，还有你这个武平，隐瞒的也太深了，哎，看来老夫是闭关太久，有些老了。”欧阳啸摇头叹息道。

　　“啧啧，就你那性格，年轻和老了没什么区别，什么时候你也没有这种魄力，因为你没有齐强与武平，或者叶飞他们的那种经历，难以磨练出那种性格。”齐凯说完，欧阳啸脸色有些难看，但却是不敢说话。

　　“好了，现在青山宗安全，黑狱势力在手，你们也没什么好担心的了，那两个老家伙轻易也不会动手的。”齐凯话音刚落，四人同时一惊。

　　“两个老家伙？难道除了仙古门的元明，玄界之中还有渡劫期存在？”欧阳啸脱口而出到。

　　闻言，齐凯吧嗒吧嗒嘴，开口道：“玄界这么大，我哪里看得过来，反正老夫只是知晓，除了元明，天元殿陆华那个老不死的也活着。

　　要不然，你以为老夫会大发善心，让沉空小儿或者离开青山宗。”说完话，齐凯绿了捋山羊胡。

　　“果然如此！”齐强双目一眯的说道：“其实黑狱中早得到消息，陆华老鬼可能没死，而元明老鬼没有死，老夫则是得到了确切消息。

　　所以吩咐武平，元明老鬼没出现的时候，千万不要轻举妄动攻击仙古门，否则派出去的人，很可能被元明老鬼击杀。直到元明出现的时候，老夫才吩咐武平传信动手，攻打仙古门。（见603章）”

　　“哈哈，你们两个配合的不错，杀杀元明老鬼的锐气。”顿了顿，齐凯转首看了叶飞一眼，开口道：“叶小子，你那炼体之术，可否拿出来瞧瞧？”

　　此言一出，叶飞双目一眯，其余人也是神色一动，要知道，修士之间，即便是在亲密的关系，也是极其忌讳询问他人修炼的功法神通，比凡人间询问好友生财之道还要忌讳。

　　“哈哈，好，既然不方便就算了，你也不要多想，老夫这人就不受那些规矩影响，我只是有些好奇罢了，如同好奇黑狱一般，你们不能说，老夫也就不再多问，免得你们再讨厌我这个糟老头。”齐凯大咧咧的说道，但脸上却是闪过一丝失望之色。

　　见状，叶飞苦笑的开口道：“齐前辈，不是晚辈不肯说，而是的确有些难处。”

　　“无妨。”齐凯摆手打断：“好了，大家都各忙各的，老夫先到齐强的洞府转转，在那里好好休息一段时间，这几千年来走累了，哎。”说完话，齐凯便是离开了主殿大厅。

　　众人无奈的摇了摇头，这老怪物虽然行事有些不按规矩，但好在留在了青山宗，如此一来，也让众人更加有底气一些。

　　“其实师兄当初刚遇危险之时，便应该通知樊傲道友前来相助，无论他帮与不帮，也该通知一声的。”就在这时，齐强忽然对着欧阳啸说了一句。

　　闻言，欧阳啸苦涩的摇了摇头：“哎，齐师弟，你真当师兄连这点都想不到吗？但是我们人族与妖修一向来往很少，而且我与樊傲交情一般。

　　其实我早就传过消息，只可惜，樊傲没有过来帮忙罢了，连个消息都没有回复，呵呵。”

　　“什么？欧阳掌门也通知过樊傲道友？其实叶某也传信过，只是没有接到回复。”叶飞有些奇怪起来，按理说就算樊傲不给欧阳啸的面子，但自己怎么说也算救过他，虽然事情算是因自己而起，且樊傲给过自己好处，但也不能就这般两清这份恩情的。

　　“呵呵，连师兄的面子都没给，你那传信，樊傲他看没看都是两说之事。”齐强不知道叶飞救过樊傲的事情，如此的说道。

　　“或许吧！”叶飞若有所思的说了一句，或许妖族与人族的确不同，认为给了自己真鹏羽翅作为报答，就算是再无瓜葛了，况且一旦来帮助青山宗，万一不成，自己也要受到牵连，估计谁也不愿意趟这趟浑水。

　　“主人，欧阳掌门，叶前辈，既然此地无事，晚辈就先回都皇城了，毕竟因为四哥的事，都皇城我也要重新整理一番的。”武平忽然起身，恭敬地说了一句。

　　“等等，此番你立下大功，我这里有几件东西，对你现在的修为还有些帮助，若是进阶通玄，我也就没什么好东西给你了。”欧阳啸说完话，便是随手抛出一只储物袋。

　　“多谢欧阳掌门，这是晚辈份内之事，更是主人的交代，晚辈不敢接受。”武平一脸恭敬地说道。

　　“收下吧，师兄也是一片好意，你若是觉得可以保护好雪儿，就将她带走吧。”齐强点头说道。

　　闻言，略作思量，接过储物袋，拱手道：“多谢欧阳掌门，谢过主人，叶前辈，告辞！”武平干脆利落的说完，便是离开了大厅。

　　“叶飞，现在就剩下我们三人了，老夫今日找你前来，其实，是想将掌门之位传给你，以你的能力以及人品，老夫相信你会维护青山宗的。”欧阳啸忽然说道，叶飞与齐强也是一愣。

　　“欧阳掌门，此事万万不可，叶某虽然进阶通玄，论资历实在不敢委以重任，而打理门派之事，在叶某的印象之中更是模糊，实在难以担当如此重任。”叶飞可不想被一个门派拴住，如今的实力，自己还是专心修炼的好。

　　“呵呵，你小子不必推脱，有玄应师弟在，他会帮你打理好宗门的，没有太大的事，一般不会惊动你这个掌门的。

　　况且老夫寿龄不小，早想退位，静下心来专心修炼，希望尽早进阶渡劫之境，否则的话，也只能陨落在玄界了，连渡劫飞升的机会都没有。”欧阳啸开口道。

　　“不错，叶飞，你虽然年轻，但青山宗这样的大门派，下面还有人帮你打理，若是真有大事拿不定主意，也可以去问问师兄的，但想来应该没什么难住你的。”齐强也是劝了一句。

　　沉吟片刻，叶飞眉头一皱的道：“既然两位如此说，那叶某就先不推脱，给我一段考虑时间，然后在答复欧阳掌门。”说完话，叶飞与二人闲聊了一阵，便是离开了主殿，向着木香殿飞身而去。

　　大厅内，只剩下了欧阳啸与齐强二人，沉默良久，欧阳啸叹息一声：“师弟，你是否还在恨我？”


第609章 叶飞的变化

　　五年后，玄界有些微妙的变化！

　　自从仙古门被黑狱偷袭之后，司徒尚华气的暴跳不已，不但藏宝阁被抢，死伤弟子无数，而这也成为了仙古门留在玄界的笑话。

　　不过这五年之间，仙古门到处搜寻黑狱的踪迹，只是很可惜，连黑狱的影子都没有看到，这种藏在黑暗中的势力，若不是执行任务的时候，根本难以被人发现。

　　天元殿也是安静下来，不在像之前那般藏狂，青山宗虽说几年前被两个大宗门攻打，但最后在南域国都皇城的帮助下，不但化险为夷，反而名声大振。

　　据说青山宗不但出现了那名通玄级强者，还出现了一名渡劫期老怪，这让玄界四国散修，纷纷感觉到了青山宗的强大，似乎强势崛起指日可待。

　　叶飞最终也没有接任掌门之位，但却也没有离开青山宗，这一次受到两宗势力袭击，叶飞担心回到幽州，会遭到报复，虽然自己不怕，但毕竟还有亲朋好友，实在不宜暴露在外。

　　青山宗，木香殿某间静室之内！

　　“叶飞哥哥，我们何时去寻找灵药啊？”黄倩看似随意的问了一句，但心中却是隐隐期盼起来，不过，其目的并不是为了什么灵药，而是找个机会与叶飞外出游历罢了。

　　闻言，叶飞笑了笑：“倩儿，这几个月还有些事情处理，过段时间我们再出去，你先陪陪黄谷主，否则这次一走，说不定还何时才能回来的。”

　　两人这些年的接触，感情着实增加了不少，加上众人的推波助澜，尤其是叶飞的父母，令得叶飞几乎接受了黄倩的人，但是叶飞的心中，却是迈不过去那道坎。

　　所以两人的关系很微妙，众人看上去，就如同情侣一般，但只有叶飞与黄倩二人知晓，他们的情况究竟如何，只是没有谁回去点破。

　　叶飞也尝试着婉转回绝，但一想到救回黄倩，那如同梦境般的一幕，叶飞是中难以彻底拒绝，而每当叶飞提及此事，黄倩都会岔开话题。

　　“那倩儿先回去休息了！”黄倩说完，便是离开了静室，没多久，叶飞的父母便是走了进来。

　　“飞儿，你和倩儿的关系如何了？”柳琴儿很喜欢黄倩，刚一进屋便是问了一句。

　　“哎，此时你还是不要参合了，孩子长大了，自己能拿主意。”叶天拍了拍柳琴儿的手臂。

　　“爹，娘，我会处理好的。”叶飞心中有些无奈，多亏黄谷主一直没有问过此事，否则叶飞还真是不知道如何回答。

　　“哈哈，叶飞，你究竟何时能走，我和金喆可是等不及了。”就在这时，门外传来了万峰的声音，金喆紧随其后。

　　见状，叶飞微微一笑：“三个月左右吧，我们大概就可以离开了。”众人闲聊了几句，随后各自离开，只剩下叶飞一人留在静室。

　　片刻后，叶飞单手一挥，一面墙壁之上微微一晃，一座门户显现而出，嘭的一声打了开来，里面盘坐着一名身着黑袍，手持黑剑的青年。

　　此青年长得眉清目秀，看上去有几分英俊之意，黑剑不时的传出阵阵黑气，没入青年的手中，最后传入体内。

　　而黑袍青年一身散发出的气息极其恐怖，竟然是一名通玄期强者，不过就在其睁开双目的时候，却是露出一道有些猥琐的目光。

　　“哇咔咔，主人，黑灵马上成功，在稍等两个多月！”黑袍青年正是黑灵，在这五年之间，终于恢复到了通玄期实力，一身体魄也是凝实无比，根本看不出半点魂魄之躯。

　　见状，叶飞点了点头，随即关上门户，双目微眯的看着窗外，出神的思量着什么。

　　在这五年间，叶飞与亲朋好友经常聚在一起，着实享受了一番天伦之乐，可以说，这是叶飞离家之后，享受亲情最快乐的几年。

　　但其间叶飞也并不是光顾着享乐，修为也是更加巩固，不时的拿出自己的一些典藏查看，只是那枚诡异的石符，直到此刻，叶飞也是无法参破其用处。

　　无名功法第三层下半段，叶飞依然无法修炼，至于三阶圣魔体第三层，更是难以修炼，无论是肉身与神识，简直相差太多。

　　叶飞单手一番，一只巴掌大小的迷你缸瓮出现手中，这些年来叶飞反复研究，但始终难得要领，现在除了能强行将低阶神魂拉扯其中之外，叶飞在无法动用其他功能。

　　莫说通玄期生魂，就连调动出一只化婴期生魂，叶飞都做不到，也不知是那古名残缺记忆口诀不对，还是因何缘故。

　　而且叶飞每次强行动用之后，都感觉到神魂消耗极大，哪怕是上次在幽州困住六七名化婴期修士，叶飞也感觉神魂有些动荡。

　　只是当初面对万峰，叶飞并没有将此事说出，而且那里没什么危险，叶飞救没有将此事放在心上。

　　不过面对如此一件威能诱人的次仙器，任谁也不会死心，尤其是青山宗被攻打之后，叶飞更加感觉此物必须要完全掌控。

　　若是能够像古名一般掌控自如，能够将同阶神魂摄入缸瓮之内，叶飞以自己神魂的强大，绝对可以在夺魄封魂瓮内无敌，况且还有大量生魂辅助作战。

　　这五几年之间，叶飞只要一有空，就会将此宝拿出来研究，简直废寝忘食，或许其他通玄期强者顾及身份，不会对化婴期直接出手。

　　不过叶飞一旦自己掌握此宝，司徒与沉空再来攻打青山宗，将会把两名通玄期强者，哪怕低阶化婴期修士，全都困在鼎内，将其全部消灭，叶飞可不会顾及什么身份。

　　甚至在叶飞的脑海中，偶尔还浮现出手持次仙器，诛杀玄界所有强敌，最后统一玄界的血腥场面，不从者，杀无赦！

　　唰，就在这时，叶飞的双目之中，闪过两道诡异的红芒，起嘴角慢慢的浮现出一道诡异的微笑，双目紧紧盯着黑气缭绕的缸瓮。

　　……

　　“万峰，你有没有觉得，叶飞哥哥最近有什么变化？”另一间静室内，黄倩有些疑惑的看着万峰。

　　“变化？没有什么吧？就是比以前话少了一些，嘿嘿，他最近经常闭关，估计是在修炼什么功法，不必理会。”万峰笑道。

　　黄倩秀眉一皱：“可是倩儿觉得，叶飞哥哥变得有些淡漠了，原本答应我，只要青山宗事情已了，就会外出游历的。”

　　“哈哈，原来是这个啊，看来倩儿是在怪你叶飞哥哥了，不过区区五年而已，但你说的也对，这小子既然答应了，怎么还出尔反尔，一会我去帮你问问他。”万峰大咧咧的说到。

　　“不要！”黄倩俏脸一红，腼腆的道：“万峰，你要去了，叶飞哥哥会怪我的，不要去了，五年都等了，不差这三个月了。”

　　“嘿嘿，那你还说叶飞说话不算，我还以为什么变化呢，可能是修炼什么功法，万一出去遇到危险，也能更好的保护你。”万峰说道。

　　“嗯，那倩儿先去休息了，希望没事吧。”黄倩说完，秀眉皱了皱，随即离开了静室，只剩下万峰，双目出神的望着远处，脸上的笑容缓缓收起。

　　“叶飞，难道，真的是你变了吗？”万峰不禁回忆道，就在三日之前，自己与金喆去他的房间，就因为没有敲门直接闯入，竟然被叶飞训斥了一番。

　　起初万峰还以为叶飞在开玩笑，但后来见到其一身气息外放，竟然直接将二人轰出门外，万峰二人心中不禁有些苦涩。

　　“看来，不光是我与金喆发现此事啊，难道进阶高阶之后，连友情都忘记了吗？”万峰与金喆永远都会记着，那天叶飞单手抓着一只黑气缭绕的缸瓮，双目红芒闪烁，面带怒意，看上去哪里还有半点兄弟之情，只是，万峰与金喆不愿意相信罢了。


第610章 再入危机

　　三年后，木香殿某间静室门口。

　　“让开，我要见你家主子！”万峰看着门口处的黑袍青年，脸色微怒的说道。

　　“你当自己是什么人？说见就见？”黑袍青年面色一冷，一身气息稍稍一放，万峰便是面色一白，蹬蹬蹬的倒退了好几步。

　　“黑灵，你怎么对自己人动手？”就在这时，一道清脆的声音传来，正是秀眉微皱的黄倩。

　　见状，黑袍青年立刻面带无奈，委屈道：“这，哎，我也没有办法，主人闭关，不许任何人进去，否则定会收拾我，前几天万峰闯进去，主人都把我收拾了。”说完，黑灵露出惧色，似乎很怕叶飞一般。

　　“答应倩儿出去游历，说话不算也就罢了，连现在我们见上一面也这般难吗？”万峰高声厉喝，希望声音传进屋里。

　　“算了，可能是叶飞哥哥闭关，我们先回去吧！”黄倩劝了万峰几句，随即二人离开，黑灵则是无奈的摇了摇头。

　　……

　　“雪儿，当初真的没想到你还活着，当时我便立誓，再也不会喜欢别的女人，因为我始终记得，在我最落魄的时候，只有雪儿没有瞧不起我。”都皇城某间静室内，武平双手抓着慕容雪的玉手。

　　慕容雪挣扎了一下，便是缓缓地软了下来，最后靠在武平的怀中，俏脸一红的说道：“那次你大哥派人杀我，是齐前辈救了我，但后来他告诉我，说你已经，已经，被你大哥的人杀死了。”言毕，慕容雪露出一丝伤感。

　　闻言，武平若有所思的点了点头：“我了解主人的想法，恐怕是担心我儿女情长，无法用心办事，雪儿，你还活着，真是上天对我的眷顾。”

　　武平一脸认真地看了看慕容雪，后者脸上升起红霞，二人眼中情意浓浓，武平最后双手一拉，便是紧紧地将慕容雪拥在怀中。

　　……

　　“咦？”青山宗某间静室内，齐凯有些疑惑的睁开双目，向着远处看了看，随即身形一个模糊之下，便是消失在了静室之中。

　　几乎同一时间，青山宗山门外，四道身影激射而来，但只见前方空间波动一起，齐凯的身影浮现而出。

　　“你们怎么来了？”齐凯声音一寒的说道。

　　对面四人，正是仙古门渡劫老怪元明，以及司徒尚华，还有天元殿的沉空老鬼，最后一人乃是一名身着黑袍的老者，正是天元殿渡劫老怪——陆华！

　　“嘿嘿，我们为何而来，想必齐老鬼你心知肚明，上次这般侮辱我仙古门，又强抢沉空的宝物，陆华道友当然要来算账的。”元明微微一笑的说道。

　　闻言，齐凯眉头一皱，疑惑道：“陆华，当初我等约定好不理俗事，难道你要反悔？”

　　“反悔？”被叫做陆华的黑袍老者冷哼一声：“反悔也是你先反悔的，竟然逼着沉空交出储物袋，这是你身为长辈该做的事？”

　　“哼，老子又没有出手伤他，况且他来攻打青山宗，只是拿出点东西赔偿欧阳啸罢了，你们如今兴师动众的联合一起，莫不是要联手对付青山宗？”齐凯冷哼一声。

　　元明笑了笑：“罢了，齐凯老鬼，老夫今日前来，只是想要你们交出齐强，毕竟此人危害人族，况且与司徒有些四人恩怨，让他们小辈自己处理吧。”

　　“笑话，齐强刚进阶通玄不足十余年而已，怎会是司徒小儿的对手？我看你没安好心，哼。”齐凯隐隐有种不好的预感，随即嘴唇微动的传音起来。

　　“哈哈，仙古门的事情，老夫也不打算参与，陆某此番前来，是为了我那后辈陆江南，据说被一个叫做叶飞的小子给击杀了。

　　既然沉空无法说动你，只好老夫自己前来了，否则的话，我这堂堂的天元殿太上长老的后人，岂不是白死了？”陆华微笑道。

　　唰唰。

　　就在这时，两道身影自青山宗一飞而出，正是齐强与欧阳啸二人，当看见眼前的四人之后，不由得面色一变。

　　“哦？这么说，你们不是针对青山宗，都是为了个人恩怨？仙古门要我们交出齐强，你们天元殿想让老夫交出叶飞？”齐凯也笑了。

　　“不错。”

　　“正是！”元明与陆华两个渡劫老怪回答道。

　　“放屁，你们分明是看我青山宗实力日渐兴盛，担心威胁到自己的利益，所以你们联手，来打压青山宗，哼，你以为老夫这般好哄骗？”齐凯怒色的说道。

　　元明露出冷笑：“嘿嘿，老夫也不与你争辩，反正事情就是如此，愿意怎么理解随意你，交不交人，你可要考虑清楚，不要因为两个人，而影响整个青山宗。”

　　“元老鬼，你是在威胁齐某？”齐凯忽然面色寒冷，眉头一皱的说道。

　　陆华摆了摆手：“齐老鬼，别动怒，威胁谈不上，若是有朝一日仙古门出现三名通玄，想来你也会坐不住的，恐怕，你也会和元明一般来找老夫合作。”

　　闻言，不但青山宗齐凯三人眉头一皱，就连元明也是露出微怒之色，这陆华还真是狡猾，还没动手，就先将自己卖了。

　　此话说得很明白，陆华已经点出，此事就是元明挑拨唆使，不过到了这个时候，元明也没什么怕的。

　　陆华更是不怕什么，青山宗交人，则保安宁，否则的话，既然双方联手，到不介意彻底灭了青山宗，毕竟青山宗只有这么一个渡劫老怪坐镇。

　　欧阳啸见状，回身看了看远处的值守弟子，急忙吩咐通知叶飞一声，毕竟对方实力太强，即便是叶飞出来也无法抵抗，但多一个人，总会多出一分力气。

　　……

　　木香殿内，万峰与黄倩接到值守弟子的消息，急忙来到叶飞所在门口，但黑灵依然将二人拦住。

　　“黑灵，此番事关重大，仙古门与天元殿再次来犯，我们可以不进去，但你赶快通知叶飞一声。”万峰耐着性子说道。

　　“万峰，你，哎，主人说过，就算天塌下来，只要他没有出关，谁也不可以进去，就更不用说我通报什么信息了。

　　主人吩咐过，我若是拦不住别人，我就没有存在的必要了，你们两个也别难为我，我可不想死。”黑灵看了看黄倩二人，无奈的说道。

　　……

　　“各位长老，马上带领所有弟子，将齐天大阵所需灵石全部安放好，随时准备开启。”青山宗主殿大厅内，玄应大长老吩咐道。

　　闻言，众人纷纷神色一动，一名长老开口道：“大长老，应该没这个必要吧？毕竟此番没有来那般多的低阶，这应该是高层之间的争斗，应该不会动手对付我们的，上次那元明老怪出手，就没有伤害我等化婴期修士。”

　　“不错，大长老，齐天大阵一旦启动安放灵石，即便没有完全开启，也是一个不小的消耗啊。”另一名和长老叹息道。

　　“哼，万一仙古门彭钧忽然带人杀上来怎么办？你们忘了上次？天元殿人马短短几日内就赶来了，直接给我们一个措手不及。

　　所以，这次宁可消耗一些冤枉的灵石，也不能被动的等待了，况且大阵不彻底激发的情况下，消耗也不会那般恐怖的。”玄应大长老有些担忧的说道。

　　“这，好吧，既然大长老如此说，我等照做就是，只是，此番过后，我青山宗要消耗许多的存储了。”众人说完，纷纷离开了大厅，玄应大长老则是露出思量之色。

　　……

　　青山宗，山门处！

　　“嘿嘿，怎么样？齐老鬼考虑的如何了？是交人，还是打算动手，当然，在你发驴脾气的时候，最好想想后果。”元明对这起开说道，随即看了看脸色难看的欧阳啸，以及一脸怒意的齐强。

　　“师叔祖，不如此时就让晚辈与司徒老鬼单独解决！”齐强脸色一寒的看着司徒尚华。

　　“哼，那叶飞怎么办？他们要一个交一个？你们傻了吗？他们是见不得我们强大，如此退缩下去，只能自取灭亡。”齐凯冷哼一声。

　　“放心，我们与天元殿不同，老夫保证不插手，只要齐强与司徒一战，解决私人恩怨便可，他天元殿要叶飞，那是他们的事，我们可没有联手对付青山宗的意思，齐老鬼可别把话说的这般难听。”元明笑了笑。

　　唰的一声。

　　齐强不顾期开的阻拦，身形一闪的跃出人群，随即怒喝一声：“司徒老鬼，我们之间的恩怨，即便是你不来，齐某也打算去找你的，出手吧。”

　　见状，欧阳啸一脸担忧之色，齐凯眉头一皱，沉吟片刻，但最后却是没有阻拦，倒想看看二人到底有多大的差距，若实在危险，大不了不顾颜面出手救下齐强便是。

　　“嘿嘿，好，你终于不做缩头乌龟了！”司徒尚华上前一步，随即手中掐诀，半空中五色灵光闪烁，缓缓凝聚除了一根擎天巨指。

　　齐强随着手中法诀一变，头顶山空浮现出一道白色老者身影，而老者手掌向前一探，半空中灵气汇聚一起，顷刻间，一只十余丈大小的金色手掌，便是向着司徒尚华一拍而去。

　　轰隆隆！

　　一声剧烈的爆响传出，五颜六色的光霞爆裂而开，金色手掌微微一震，随即便是爆裂而开，而那擎天巨指也是剩下了小半截，最后向着齐强轰击而去。


第611章 叶飞出手

　　齐强当即轰击出数道拳影，才堪堪将那道小半截的手指轰击而碎，一招之后，上下即分，齐强明显神通抵不过司徒尚华。

　　准确的说，齐强进阶时间太短，修为没有司徒尚华那般雄厚，不过这在同阶之中，齐强显然算是天赋惊人了。

　　因为一般像齐强这样进阶不久的存在，根本不可能轻易抵挡住对方的神通，这也不禁令得司徒尚华眼角一动。

　　齐强在年轻的时候，就力压群雄，实力绝对在司徒尚华之上，没想到刚进阶十余年时间，就有如此实力，若是认其发展下去，司徒担心自己以后恐怕不是对手，看来，此番只能找机会将对方解决掉了。

　　“哈哈，不错，竟然我几乎不相上下的，好，我看看你到底还有何能耐。”说着话，司徒尚华身形一闪，向着齐强激射而出。

　　“在不叫叶飞出来，老夫可要动手捉住欧阳啸了，总不能永远做只缩头乌龟吧？”另一边，陆华看了看齐凯，冷笑的说道。

　　青山宗山门处，大长老神色凝重，几名弟子刚刚回来，其便是张口问道：“怎么样，副掌门怎么还没有出来？现在形势危急。”

　　“哎，别提了，莫说我们，连带我们进去的副掌门朋友，都被拒之门外。”值守弟子愁眉苦脸的说道。

　　“什么？不会吧？副掌门难道在闭关？可即便如此，也不该，也罢，老夫亲自去看看，否则掌门师兄会有危险。”说完话，玄应大长老身形一闪，向着木香殿飞身而去。

　　齐凯冷笑的看了看陆华，轻哼道：“竟然威胁老夫？你出手动欧阳啸一下试试？”

　　“哦？看来，齐老鬼是不见棺材不掉泪啊，沉空，动手！”陆华说完，沉空当即身形一闪，向着欧阳啸暴掠而去。

　　不过沉空与欧阳啸交手片刻，齐凯便是稍稍放心来，因为沉空并不是欧阳啸的对手，不过齐强那边的战局，显然有些吃力。

　　“嘿嘿，齐凯老鬼，当年我二人一战，你侥幸赢我一招半式，今天就让老夫看看，你的修为有没有进展。”元明冷笑着说道，随即向着齐凯飞身而去。

　　“哈哈，这等大战怎能少得了陆某，正好没有对手，就让陆某也领教一下齐道友的神通。”陆华一脸阴险的说完，便是与元明联手，前后将齐凯围住。

　　“卑鄙！”

　　“你们！”

　　齐强和欧阳啸脸色一惊，有心过去帮忙，但被司徒与沉空缠住，实在分身无力，这两个老怪物摆明了欺负人，恐怕今天的结局无法善了。

　　而齐凯即便实力再强，与两名渡劫期老怪对战，也不禁立刻就落了下风，被元明二人联手逼得狼狈至极，甚至几次险些受伤。

　　……

　　“万峰，难道连老夫都不能进去？”木香殿内，玄应大长老站在一间静室门口，脸色阴沉的看着万峰，一旁的黄倩叶飞无奈的叹息一声。

　　“哎，连我们都进不去，玄应长老你感觉，你能进的去吗？”万峰摇头道。

　　“能不能进去，总要试一下。”玄应说完，不信邪的上了三楼，但不一会功夫，便是灰溜溜的走了下来，那黑灵根本就没给他好脸色。

　　“万峰，如今掌门他们都在外面遇到危险，只能是副掌门出关了，对了，老夫有办法了，走！”玄应大长老说完话，便是带着万峰二人下了二楼。

　　三楼某间静室内，叶飞脸色扭曲，状若疯狂，正双目通红的抓着那只黑气缭绕的缸瓮，研究了近十年时间，依然没办法参透其中玄妙。

　　嘭的一声。

　　就在这时，静室门口被一打而开，叶飞几乎要被缸瓮吸进去的心神，唰的一声回归体内，而其刚一收回心神，便是脸上寒芒一闪。

　　叶飞刚要发怒，却看见叶天夫妇正一脸担忧的看着自己，黄倩也是跟在身后，在后面，便是黄谷主，金喆，万峰，以及玄应大长老，黑灵则是有些担忧的站在门口。

　　叶飞看了看父母与黄倩，随即将夺魄封魂瓮收起，眼中红芒渐渐消退，脸上怒容缓缓消失，但心中却是有些不高兴的看着玄应。不禁令的后者打了一个冷颤。

　　“爹，娘，倩儿，你们怎么来了？”叶飞神色淡然的说道。

　　“孩子，玄应大长老说外面有些麻烦，必须你去帮着解决一下，娘也是想顺便来看看你，你这一闭关就是好几年。”柳琴儿点头说道。

　　闻言，叶飞双目一眯的看了看玄应大长老，后者脸色一白，感觉出叶飞眼中有些微怒，是因为自己打扰了叶飞闭关。

　　“呵呵，好，那你们现在这里等着，我去和玄应大长老看看，到底什么事情，需要我亲自出面！”叶飞说完话，身形一个模糊的消失不见，一同消失的，还有玄应大长老与黑灵。

　　“我们要不要去看看？”黄倩担忧的说道。

　　黄谷主摆了摆手：“呵呵，大家就在这里等这就好，药师叶飞都解决不了，我们就更没有办法了，不必担心。”

　　闻言，众人微微点了点头，随即在万峰与金喆的带领下，众人在一起闲聊起来。

　　……

　　木香殿之外，一道白色遁光裹着玄应大长老，里面传出叶飞冰寒的声音：“玄应，你竟然找我的父母，来打扰我闭关？若是不给我一个交代，我是不会轻易放过你的。”

　　“副掌门，司徒他们又来了！”玄应大长老说完，叶飞便是向着青山宗山门处神识一扫，随即神色一动，似乎感应到了什么，袖袍内毫光一闪，紧接着，放下玄应大长老之后，叶飞的身形一个模糊的消失不见。

　　青山宗，山门外。

　　齐凯正与陆华缠斗之时，被元明趁机一掌轰飞，令得齐凯脸色一白，口中一声闷哼，蹬蹬蹬的倒退了十余丈，才堪堪稳住身形。

　　就在这时，陆华掌上红芒一闪，再次向着齐凯冲去，但还不待其接近之时，元明则是露出冷笑，自齐凯身后轰出一拳。

　　嘭的一声。

　　就在这时，一道黑色匹练自远处激射而来，重重的撞击在了陆华的手上，令其身形一滞，而齐凯则是身形一转，全力轰出一拳。

　　蹬蹬蹬，元明与齐凯二人，几乎不相上下的各自倒退了几步，虽说看上去齐凯略占上风，却也没有对元明造成什么伤害。

　　若不是齐凯先前对战二人消耗太大，这一拳绝对可以让元明吃个大亏，紧接着，场上众人看了看那道黑色匹练，竟是一把黑色长剑，而叶飞的身影，则是从青山宗方向飞遁而出。

　　叶飞冷眼扫过众人，最后将目光落在了陆华的身上，“阁下就是天元殿太上长老？不知诸位又来青山宗有何贵干？”

　　“嘿嘿，仙古门是为了齐强，而老夫，正是为了你而来，陆江南，乃是老夫的后辈。”陆华看了看叶飞，微笑道。

　　欧阳啸简单的与叶飞说了几句，后者点了点头，便是明白了四人的来意，收起黑剑之后，叶飞嘴角一扬。

　　“传闻渡劫期存在，掌握的法则之力更加强大，几乎用不上宝物，因为一般的通玄灵宝，在你们手上都会被毁掉，今日叶某就来见识一下，阁下的神通究竟强大到什么地步？”叶飞看了看陆华，声音冰寒的说道。

　　“不可。”欧阳啸急忙阻拦道。

　　“叶飞，渡劫期不是你能抵挡的，你还是帮助齐强对战司徒尚华吧。”齐凯脸色一正的说道。

　　叶飞嘴角一扬，连头都没回的说道：“齐凯前辈的意思，你自己可以对付两位渡劫期存在？若是不能，就无需多言了。”

　　话音刚落，叶飞足下白芒一闪，便是向着陆华爆冲而去，同时双拳一握，向着陆华轰击出了数拳。

　　见状，陆华露出冷笑，双拳一握，其上红芒闪烁，随即不退反进，对着叶飞的身形轰出几拳，最后两人的拳头轰击在了一起。

　　嘭的一声。

　　叶飞只觉得身形一震，蹬蹬蹬的倒退了之远，才堪堪稳住身形，而陆华只是倒退了三四步，便是稳稳当当的停在了半空。

　　“区区通玄期，竟然有如此强横的躯体之力，果然不错。”陆华有些震惊的说道，看来想要击败叶飞，依靠最直接的躯体之力，要费些手脚，因为其感觉叶飞的躯体，竟然只比自己低上不太多的样子。

　　而叶飞则是更加凝重，这是首次与渡劫期正面交手，即便是以前对战司徒也没有动用全力，如今全力一击之下，躯体之力竟然落了下风。

　　虽然自己没有施展变体之术，但对方若是换了司徒，绝对会被叶飞打伤，只是，司徒根本不会与叶飞对战躯体之力。

　　叶飞一边单手掐诀，一边对着陆华冷笑道：“嘿嘿，渡劫期都有如此强的躯体之力？还是阁下修炼了何种段体之术？

　　不过，你若是以为这样就可以击败叶某，似乎有些妄想了，哼！”说完话，叶飞手中法诀一顿，周身黑芒一闪，体型暴涨。

　　在众人惊讶的目光之中，叶飞忽然化身为一尊身高三丈，身披黑亮鳞甲，头生银色独角，周身黑气缭绕的巨大魔物。

　　“让叶某看看，渡劫期的阁下，究竟有什么能力！”言毕，巨大的魔躯眼中红芒一闪，便是向着陆华冲去，而就在这一刻，众人似乎感觉到，叶飞一身气息似乎有些诡异的变化。


第612章 魔体之威

　　看见巨大的魔躯冲向自己，陆华神色一动，整条手臂都变得深红起来，拳头上更是变得鲜红欲滴，随即向前一冲，单手握拳与叶飞轰击在了一起。

　　陆华一来是想看看，这叶飞变身后，究竟能给躯体增幅几分力量，二来，便是陆华没办法后退，一名堂堂渡劫老怪，不敢与通玄期正面抗衡，传出去未免让人耻笑。

　　当然，陆华身为活了近万年的老怪物，也感觉到了叶飞的诡异，所以此番并没有轻敌，叶飞不过是依仗蛮力与躯体，而陆华不但锻体之术全力运转，还悄悄的配合上了法力。

　　众人也停止了动手，纷纷看着二人对战，按理来说，这渡劫老怪全力一击，任何一名通玄都会身受重创，不死也要扒层皮。

　　叶飞的躯体之力众人也不是没有见过，但即便再强，也不可能逆天到与渡劫老怪正面抗衡，有的人是等着看叶飞的笑话，有的人，则是神色凝重的看着叶飞。

　　叶飞所化魔躯双目红芒闪烁，周身青筋暴起，状若疯狂，似乎感觉此番打扰自己闭关的罪魁祸首，就是眼前之人，所以将一身怒气，全都化为了蛮横的力量。

　　轰隆隆。

　　一道剧烈的爆响声传出，巨大的魔躯浑身一震，随即后退了小半步，但眼中却是红芒闪烁，似乎怒气难消。

　　而那陆华的身形则是猛烈一晃，噗地一声，那条诡异的血红色手臂当即爆裂而开，最后化为一团血雾的消散半空。

　　紧接着，唰的一声，陆华的身形犹如断线的风筝一般，向着后方倒飞而出，只听见其口中传出一声闷哼，脸色一白，一口鲜血喷射而出，足足滑行了七八十丈之远，才堪堪稳住身形。

　　叶飞这一拳，可以说自己自从进阶通玄，且将第二阶圣魔体下半层修炼有成以来，第一次十成威力发出的一拳，且也是第一次有人与自己正面坑横的一拳。

　　就连叶飞自己，也没有想到自己的躯体，会有如此恐怖的力量，以前司徒老怪被叶飞追的总感觉憋屈，空有一身法力神通用不上，只能到处跑，叶飞何尝不是感觉郁闷，空有一身蛮横的躯体力量，可每次都没人与自己正面抗衡。

　　陆华眼中充满了浓浓的震惊之意，脸上露出不敢置信之色，甚至忘记了手臂爆裂的疼痛，也不管自己如何狼狈，就这般愣愣的看着叶飞所化魔躯，在其心底，实在有些难以接受这个事实。

　　而元明老怪与齐凯则是眼角一跳，不由得嘴角一咧，这一拳若是轰击在自己身上，恐怕还不如那陆华老鬼的。

　　至于齐强，欧阳啸，司徒尚华，以及沉空四名通玄级人物，早已忘记了周围的一切，也忘记了为叶飞喝彩，他们，只是感觉到了恐惧。

　　这变体之术不能用强横来形容了，简直逆天，陆华单手擦了擦嘴角的血迹，伤口处红芒一闪，一条崭新的手臂，缓缓凝聚而出。

　　“小子，你这绝对不是玄界锻体秘术，你这一定是仙术，我等不如全部联手，围攻这小子，只要我们得到这逆天的变体之术，绝对可以同届无敌。”陆华忽然厉喝一声。

　　闻言，不但仙古门与天元殿的人动心了，就连青山宗几人都是心中一动，这等逆天的秘术，任谁都会双目放光。

　　不过很快的，青山宗几人便是打消了这个念头，毕竟叶飞是自己的同伴，只要有叶飞与齐凯在，便是可以保护青山宗安全。

　　元明眼神一凝，看了看陆华。微笑道：“陆华道友，你说的不错，我去对付齐凯，司徒会缠住齐强，沉空对付欧阳啸，你来对付叶飞，如何？”

　　陆华略作沉吟，微微点了点头，到了此刻，也由不得他摇头否定，陆华看了看叶飞，开口道：“小子，你的变体之术实在逆天，只是，老夫可没那般傻与你死拼，而你，也不要以为已经赢了，哼！”

　　话音刚落，陆华双手法诀接连变换，掌中一把烈焰巨剑缓缓形成，见状，叶飞所化魔躯神色一凝，双目红芒一闪，也是掐出几道法诀。

　　下一刻，陆华手中烈焰巨剑凝聚而成，向着叶飞一斩而去，后者则是不慌不忙的掐动法诀，就在对方的千烈斩快到头顶之时，叶飞手掌一晃。

　　嗡鸣声一起。

　　一把烈焰巨剑在叶飞手中形成，随即激射而出，紧接着，半空中一只金色手掌缓缓凝聚而成，向着前方一拍而去。

　　轰隆隆。

　　整个天空为之一震，四周空间竟然出现了细微的扭曲之意，能将玄界的虚空震荡，可见二人对战产生的破坏力有多么严重。

　　但下一刻，叶飞施展出的千烈斩，便是以肉眼可见的速度消融起来，看样子完全无法抵挡，但紧接着，一只金色大手一拍而上，撞击在了陆华施展出的烈焰巨剑之上。

　　众人不禁眼神一凝，单论神通，叶飞的确不是对手，不动神王诀所化金色巨掌，也是如同纸糊般，被千烈斩轰击的破裂而开。

　　渡劫期存在相比通玄，法力并不一定就会雄厚多少，有的渡劫老怪法力雄厚的可怕，那是因为存活的岁月太长，慢慢沉淀积累下来的修为。

　　而渡劫期比通玄期可怕的地方不是法力，而是对于法则之力上的领悟，领悟不高的话，又怎么可能引动天雷之劫的雷海降临。

　　所以齐凯与元明心中明白，陆华轻易地连破叶飞两道大神通，依仗的可不单单是法力上的雄厚，而是法则之力上的掌控以及明悟。

　　而叶飞一脸施展了两道大神通，本身就消耗不小，但却是只让对方的千烈斩小了一圈而已，那烈焰巨剑依然威能不减，向着叶飞所化魔躯一斩而去。

　　司徒与沉空暗笑不已，比起神通，叶飞绝对不是对手，渡劫期与通玄期的实力在这摆着，这下叶飞可危险了，齐强与欧阳啸则是担忧起来。

　　见状，叶飞不敢再轻易施展大神通，消耗法力还没什么用处，眼中红芒一闪，双拳紧握，双足一踏虚空，便是纵身向着烈焰巨剑飞身而去。

　　“哈哈，躯体虽强，但能接得下此击？渡劫期一击之力，连顶级通玄灵宝都可以摧毁，简直是自寻死路。”司徒尚华冷笑道。

　　沉空嘴角一扬：“即便是如此又能怎样？总不能拿一件通玄灵宝来抵抗吧？那与直接动用躯体有何区别，怎样还不是一死？”

　　欧阳啸听着二人的冷嘲热讽，心中怒意难挡，通玄期对战，其实一般就很少动用宝物攻击了，一般辅助都很少，因为通玄期虽说不可能一击之力，摧毁一件通玄灵宝，但给其一定的时间，还是可以做到的。

　　而玄界通玄灵宝，几乎算是最高级的宝物，当然，这些渡劫期老怪物有没有更好的宝物，欧阳啸却是不知道，但他们肯定不会动用通玄灵宝的，也只有通玄期还会使用通玄灵宝辅助一二。

　　就在这时，巨大的魔躯，一拳轰击在了烈焰巨剑之上，一团炫目骄阳当即爆裂而开，将魔躯的身形彻底淹没。

　　见状，众人不禁双目一眯，纷纷感觉到了那股恐怖的力量，齐凯三人不是不想帮忙，而是刚一出手，就被元明与司徒三人拦住，实在是无力分身。

　　唰的一声。

　　就在这时，一道巨大的黑色身影，在爆破中心倒飞而出，蹬蹬蹬的在虚空中，接连倒退了五六步，才堪堪稳住身形，正是巨大的魔躯。

　　此刻的叶飞，脸色有些苍白，拳头上的黑色鳞片有的裂开脱落，正流出鲜血，虽说身上看起来没什么大碍，但样子颇为狼狈。

　　“躯体强度，竟然超越了通玄灵宝？”陆华有些不敢置信的说道，其余人也是有些震惊之意，对叶飞的锻体秘术，更加的眼红起来。

　　“阁下的神通，叶某自愧不如，所以，在下只好比拼躯体了。”叶飞话音刚落，双目红芒一闪，便是向着陆华冲击而去。

　　陆华见到叶飞无碍，似乎有些愣神，但很快便是反应过来，口中一声冷哼：“哼，愚蠢，老夫岂会与你比拼躯体之力？”

　　陆华有些讥讽的看着叶飞，随即遁光一起，身形爆退而出，遁速比叶飞快上太多，躲闪起来游刃有余，还不慌不忙的施展出了千烈斩，回身攻击起了叶飞。

　　而就在这时，只见巨大的魔躯手掌一晃，一把漆黑长剑出现手中，随着叶飞心神一动，黑色长剑化为丈许大小，随即挡在了身前。

　　轰隆隆！

　　千烈斩轰击在了黑剑之上，一团烈焰骄阳升腾而起，笼罩了魔躯的身影，整个空间化为火红一片，众人有些惊疑不定起来，难道那把黑剑，还能比通玄灵宝强硬？达到伪仙器的地步？承受住渡劫期的一击之力？

　　嗡的一声。

　　就在众人惊疑不定之际，火海内忽然呼啸出两道风龙，席卷着阵阵嗡鸣之声，庞大的魔躯冲出火海，背后则是生出一对晶莹羽翅。

　　“不知阁下的大神通，还能攻击几次？哼！”话音刚落，叶飞所化魔躯背后羽翅一煽，两道风龙狂卷而出，叶飞的身形瞬间消失不见。


第613章 阴谋败露

　　“哼，老夫可以一直攻击下去，你能承受得住就好。”陆华冷哼道，但神色却是凝重起来，叶飞手中那把黑剑，明显超越了通玄灵宝的范畴。

　　忽然间，陆华只觉得眼前一花，叶飞如同瞬移般的出现在了眼前，遁速奇快无比，比先前也不知快了多少，似乎比自己的正常遁速都要快上一些。

　　“不好！”陆华话音未落，双手法诀变换不停，双肩一晃之下，化为四道身影。分别向着四个方向激射而出。

　　魔躯手起刀落，最近的一道身影，一下便是被斩在了脖颈之上，身首异处，但其余三道身影飞到远处凝聚在了一起，再次出现了路滑的身影，只是脸色苍白的看着叶飞。

　　“小子，你究竟是什么人？身怀仙界锻体秘术，又拿出伪仙器，你如今施展的增加遁速之宝，恐怕也不是下界之物，否则遁速怎会如此恐怖的？”陆华眼神凝重的说道。

　　“想知道的话，只能去黄泉自己问问了！”叶飞双目红芒一闪，嘴角露出一个残忍的笑容，随即手持幽冥噬魂剑，背后羽翅一煽，便是向着陆华冲击而去。

　　“哼，还真以为老夫拿你没办法了？”陆华面露怒意，随手取出一枚玉符贴在胸前，随即周身涌出一阵阵白色飙风，身形轻轻一飘，便是到了百丈之外，即便是叶飞有着凌天神翼的加持，依然难以追的上陆华老鬼。

　　陆华一边躲闪着叶飞，不时的施展神通攻击叶飞，但却是很少动用大神通，虽然躲闪起来不像开始那般游刃有余，但叶飞也追之不上。

　　叶飞所化魔躯，一边追击陆华，一边以躯体之力挥动黑剑，抵挡着陆华所发出的攻击，每次快要接近的时候，陆华都会施展千烈斩，令得叶飞有些狼狈的抵挡一会，而陆华则是趁机又拉开了距离。

　　如此一来，叶飞眼中红芒更盛，若都像荒界妖修那般只会死拼，叶飞有把握斩杀陆华，可是玄界人族手段太多，陆华依仗着高级风行符，以及多种神通手段配合，叶飞难以接近。

　　表面看上去叶飞是追着陆华，实则陆华根本不曾受到一点伤害，反而是叶飞时不时的被陆华攻击的狼狈不堪，若是没有这幅逆天的躯体，以及那黑剑在手，恐怕早已被陆华轰杀。

　　即便如此，叶飞也是有些吃不消，虽然如今到了通玄期实力，但是施展第二阶圣魔体，再加上凌天神翼，也是一个不小的消耗，时间一久，叶飞恐怕也难以支撑。

　　而齐凯正在与元明缠斗，虽然稳占上风，但短时间内也难以击败元明，情况几乎与欧阳啸差不多，短时间内难以重创沉空。

　　四人当中，只有齐强最为狼狈，被司徒尚华攻击的几次遇到危险，但好在坚持下来，不过时间一久，恐怕要落得与叶飞一样的下场，必败无疑。

　　“嘿嘿，齐凯老鬼，没想到叶飞这小子，竟然能够缠住一名渡劫期存在，不过，落败也只是时间问题，我看，你们还是认输吧。”元明知道对方不可能认输，此话不过是激怒齐凯罢了。

　　齐凯看了看场上形势，发现青山宗一边，落败只是时间的问题，叶飞根本不可能拦住对方太久，而在这般短的时间内，自己实在没有能力重创元明。

　　“哼，元明老鬼，老夫拼着受伤，也要尽快将你重创。”齐凯怒吼一声，便是准备拼命，因为其已经发现，叶飞明显消耗太大，动作变得迟缓起来，只是依靠着躯体强横，勉强的抵抗着陆华老怪的攻击。

　　“哈哈，齐凯道友，何必如此拼命，叶道友，老夫来助你等一臂之力。”就在这时，一道洪亮如同雷鸣般的声音传来。

　　紧接着，一名身着绿袍的老者，自远处激射而来，最后一个模糊的悬浮在了叶飞身旁，微笑的看着众人。

　　“咦，樊傲老鬼？”司徒尚华冷哼一声。

　　陆华见到樊傲阻拦自己攻击叶飞，不由得冷笑道：“哼，还没有去收拾你兽王谷，你自己倒是送上门来，你区区通玄……什么？渡劫？你竟然进阶渡劫了？”

　　此言一出，众人立刻发现不对，樊傲一身气息雄厚，脸上始终带着淡淡的笑意，竟然神不知鬼不觉的成为了渡劫老怪。

　　司徒尚华更舒适难以置信，惊声道：“不可能，上次我等攻打兽王谷，明明将你重创，你养伤恢复巅峰，恐怕也要十年左右。

　　在之后十余年的时间，就算你进阶渡劫，怎可能来得及稳固修为的？”司徒尚华说完，发现樊傲脸色阴寒的看着自己，不由得打了个冷颤。

　　“哈哈，这可要多亏叶道友的丹药了，老夫根本没用十年的时间恢复伤势，而且叶道友的丹药很是神奇，似乎配方灵药都是对妖族有益之物。

　　叶道友一走，老夫便是感觉渡劫期瓶颈有些松动，随后赶紧闭关，倒真的顺利进阶了，嘿嘿，叶道友，欧阳掌门，之前你们发的传信求援，老夫倒是没来得及看，实在不好意思了。

　　此番刚刚稳固修为，便是出关，发现了你二人的传信，老夫虽然听说你们无碍，但还是决定过来看看，没想到竟然撞见了这场争斗，说来倒也不算太晚。”樊傲微笑道。

　　“不晚不晚，多谢樊傲道友了。”欧阳啸身为掌门，急忙客气地说了一句。

　　“各位，老夫在兽王谷的时候，还在想二十多年前被司徒小儿与沉空攻打的事情，虽然他们说，是因为老夫随手救了齐强与叶道友，但老夫总感觉不对。

　　他们根本不可能因为这点小事联手，待老夫出关后，看见你们的传信，又听见手下人的汇报，老夫便是隐隐猜测。

　　如今见到元明与陆华两位道友，老夫心中已经可以确定，他们一定是早有预谋，攻打兽王谷并非目的，而是先将老夫重伤，断了你们青山宗的救兵。

　　而后在全力攻打青山宗，嘿嘿，只是当初老夫正在冲击渡劫稳固修为，恐怕司徒小儿还以为老夫在养伤，不敢前来救援，不过，这下你们可是算了。

　　现在你们的野心已经暴漏，恐怕是想要吞并整个玄界，青山宗的四位道友，我们五人不如联手，彻底铲除他们，以免他们再生计策对付我们，如何？”

　　樊傲说完，司徒与沉空脸色一变，就连元明与陆华，神色也是凝重起来，只有青山宗的四人，缓缓的露出笑意。

　　“哈哈，樊傲道友的计划，正合我意。”齐凯忽然哈哈大笑起来，有些戏谑的看了看元明老鬼。

　　“哼，你刚进阶十余年而已，怎可能是我等对手，休要张狂。”陆华双目阴冷的看着樊傲，此话倒是给四人壮了壮胆子。

　　闻言，樊傲微微一笑，也不动怒，对着陆华轻声道：“是吗？那樊某就来领教一下陆道友的神通，嘿嘿，你似乎忘记了，樊某乃是妖族族，同阶之下你等绝非对手，哼。”

　　话音刚落，樊傲便是双手掐诀，周身绿芒一闪，顷刻间，化为了一条十余丈长的绿色巨蟒，巨口一张之下，向着陆华冲击而去。

　　见状，陆华深知兽族躯体之强，绝对不能硬拼，只能耗费法力，施展出千烈斩，一把烈焰巨剑在手中凝聚而出，随即向着巨蟒一斩而去。

　　“哼！”绿色巨蟒一声冷哼，随即四周空间一阵嗡鸣，其体表光霞闪动不已，紧接着，一只天龙虚影在体表浮现而出，最后在叶飞惊异的目光中，樊傲竟然化身为一条五爪金龙。

　　“蛮神变！”欧阳啸神色一动的说道，此神通正是玄界四大神通之一的蛮神变，据说可以让妖族躯体强横异常，更可以让形体短时间内转化为最强形态，从而施展一些不可思议的神通。

　　噗地一声。

　　五爪金龙巨口一张，一颗巨大的火球喷射而出，看似烈焰缭绕，但表面却是光滑异常，且散发出一阵阵恐怖的威压。

　　轰隆隆。

　　一声剧烈的爆响，千烈斩所化巨剑，在一声轰鸣之后爆裂而开，紧接着，陆华双肩一震，脸色一白喷出一口精血，一个踉跄的倒退了小半步，脸上露出不敢置信之色。

　　“你刚进阶，怎会有这般强的实力？”陆华擦了擦嘴角的血迹，脸上露出惊疑不定之色，光靠自己的实力，绝对抵挡不住这个妖族之王的老怪物。

　　五爪金龙没有理会陆华，伸出龙爪一点，那颗火球虽然小了一拳，但随即向着元明轰击而去，见状，后者不由得眼角一跳，脸庞有些扭曲的掐出几道法诀。

　　嗡鸣声一起，一根擎天巨指凝聚而出，元明可是不敢大意，毕竟陆华都受到了重创，所以直接全力施展了灵动诀。

　　下一刻，巨大的火球与擎天巨指撞击在了一起，两者轰然一声爆裂而开，半空中发出雷鸣般巨响，四周虚空再次扭曲起来，似乎力量在狂暴一些，连玄界的空间都可以撕碎一般，可见渡劫老怪实力之恐怖。

　　噗地一声，元明脸色一白，口喷鲜血，双肩一震的倒退了半步，眼中露出买浓浓的震惊之意，看上去狼狈不堪。

　　而此刻，五爪金龙却是体表金芒一闪，化为了身着绿袍的樊傲，虽然脸色有些苍白，看上去有些消耗，但依然面带微笑，神色淡然。


第614章 一掌之威

　　“嘿嘿，竟然瞧不起老夫这个同阶的妖族，哼！”樊傲双手倒背，整个玄界论起通玄实力，毫无疑问的是樊傲最强。

　　其能够在两名同阶手中逃走，甚至拼起命来，险些击杀一名同阶，这换做齐强与欧阳啸任何一人，也是做不到的，司徒虽强，也不过是人族三位掌门第一人罢了。

　　“老夫自问你们两个老鬼联手，我一定不是对手，但现在有齐凯道友在，老夫实在想不到你们有不败的理由。”樊傲看上去也是消耗不小，不过却也击伤了两名渡劫期老怪。

　　元明看了看樊傲，双目一眯的道：“樊傲道友，此番之事本与你无关，希望你不要参与，我等人族内战，你妖族为何要参合？”

　　“哈哈，元明老鬼，你若不是有心统一玄界，我不相信司徒他们会来找老夫的麻烦，若是所料不错的话，恐怕整个阴谋，都是你背后一手策划的吧？”樊傲说完，陆华眼中也是精光一闪。

　　“哼，不要挑拨我们关系，统一玄界？老夫可是没有这个实力，我只是想要与陆华道友，削弱青山宗的实力，得到好处也是我们平分。

　　此事与樊傲道友无关，希望你不要参与，甚至最后，也可以给你一些好处的，况且，老夫也没有本事统一玄界，毕竟陆华老鬼与沉空也不是我能轻易对付的。”元明说完话，陆华暗暗点了点头。

　　若说元明统一玄界，的确是不可能，这樊傲明显是在挑拨离间，只是场上这些老怪物没一个省油的灯，顷刻间便是感觉到樊傲的话有些夸大。

　　樊傲耸了耸肩，开口道：“让老夫退走？嘿嘿，你们还是省省吧，老夫宁愿相信青山宗诸位道友，也无法相信你们，否则的话，可能青山宗被灭，下一个就轮到我们兽王谷了最后整个玄界的任何资源，恐怕都会落到你们两个老东西手中。”

　　“樊傲道友当真不走？”元明脸色一正的问道。

　　齐凯幸灾乐祸的道：“废话，老子今天让你想走都走不了，哼！”

　　元明嘴唇微动，众人还没看出怎么回事，只见元明与陆华二人袖袍一卷，带起司徒与沉空，便是向着仙古门方向飞身而去。

　　齐凯与樊傲微微一愣，没想到这两个老家伙走得这般干脆，说走就走，不过既然已经撕破了脸，也没必要在隐忍下去。

　　“追，这一次，就让我们来个彻底的了断，哼！”齐凯一声冷喝，一马当先的追了上去。

　　“正合我意！”樊傲眼中精芒一闪，遁光一起的激射而出，两人为了节省法力，便是单独的追击而出。

　　叶飞，齐强，欧阳啸三人互相看了一眼，随即点了点头，叶飞撤掉变体之术，收起凌天神翼，便是与众人一起追出。

　　原本还危在旦夕的青山宗，因为樊傲的到来，反倒是占据了主动权，将元明四人追的狼狈不堪，连动用传送阵的时间都来不及，只能依仗遁速飞遁。

　　如此一来，不但大大的增加了众人的法力消耗，也浪费了不少的时间，不过这一追一逃之下，除了齐凯与樊傲还能跟得上，叶飞三人则是被慢慢的甩到了后面。

　　一个多月后，樊傲等人完全的进入了古战国范围内，而而叶飞三人还没有飞出南域国，不禁暗暗焦急起来。

　　“先不要追了！”齐强忽然开口道，叶飞一脸疑惑。

　　欧阳啸也是有些不解的看着齐强，皱眉道：“师叔祖与樊傲前辈动手之时，我等刚好对付司徒二人，否则他们虽然不是师叔祖的对手，但是他们四人联手之下，师叔祖他们恐怕也要吃亏的。”

　　“师兄，我们是追不上他们的，我联系师叔祖，他们无论在什么地方停下来，附近肯定有城池，我们马上强行使用古战国传送阵，直接传送过去便是。”齐强冷静的说道。

　　闻言，叶飞点了点头，齐强的办法倒是不错，自己倒是能够勉强的跟上，但是长时间催动凌天神翼消耗太大，得不偿失。

　　“好，我们先去过战国，随意控制住一座城池便可，只要我们不出手对付低阶就好。”欧阳啸说完，叶飞三人便是向着古战国方向飞去。

　　一个多月后，齐凯，樊傲二人，悬浮在了仙古门的山门前，其宗门大阵并未全开，因此二人正全力的轰击着大阵。

　　“他们怎么还没赶到，否则人多点，破阵也容易一些，万一时间拖得太长，恐怕仙古门将护宗大阵全部激发，我等没有个几年的时间，恐怕也没有能力破阵的。”樊傲有些担忧的说道。

　　“放心吧，护宗大阵全部激发，可不是这般容易的，况且他们提前一点准备都没有，上次我青山宗就是吃了这种亏。”齐凯轻笑道。

　　仙古门，主殿大厅内。

　　陆华有些担忧的看着元明，开口道：“元明道友，这护宗大阵为何不提前准备？现如今匆忙布置，恐怕来不及了。”

　　闻言，元明微怒的道：“哼，此事你竟然问我？就算今日逃到了你天元殿，你敢说你护宗大阵随时都安放灵石准备着？你不怕消耗死？”

　　陆华一时语赛，元明说的不错，这护宗大阵平常的确是无法准备，先前自己也是一时心急，说出了这般没长脑袋的话。

　　“多亏回来路上传信有些准备，但如今这护宗大阵完全激发完毕，恐怕没有个七八日的时间，恐怕难以彻底完成，一旦他们人都到齐，恐怕你们仙古门……”陆华的话音一顿，没有继续说下去。

　　“哼，怎么？陆华道友现在想与我们撇清关系？那你现在可以离开这里，看看他们会不会出手对付你，放心，凭他们的遁速，没有个十余日的时间，根本不可能赶到的。”元明胸有成竹的说到。

　　陆华暗暗点了点头，心中稍稍松了口气，没想到樊傲与齐凯竟然联手，一直追到了古战国，看样子还真是打算不死不休了。

　　而就在众人刚松口气的第二日，仙古门彭钧大长老忽然来报，叶飞等三人不但赶到此地，而且看上去并不像着急赶路消耗很大，反而各个气息平稳。

　　“什么？难道他们动用了古战国的传送阵？”司徒尚华脸色一沉的说道。

　　“有什么不可能？当初我们攻打青山宗，我们天元殿不一样利用了南域国的传送阵？只是我们之前谁都没有料到，这次会反过来被追，所以连一点准备都没有，哎！”沉空卡老鬼叹息一声。

　　第四日一早，彭钧长老再次来报，仙古门大阵只剩下了最后一重，而且一群老怪物出手，仙古门布阵的速度，几乎都赶不上人家破阵的速度。

　　“陆道友，看来，只能是我们出手主持大阵，来拖延一段时间了。”元明脸色一正的说道，陆华等人自然无法反对，随着元明飞身离开了主殿大厅。

　　轰隆隆！

　　仙古门山门外，樊傲，齐凯，欧阳啸，齐强，叶飞五人，正不断地轰击着大阵，令得仙古门最后一层防御摇摇欲坠。

　　元明等人到来之后，急忙接过阵旗，与陆华等人主持起了大阵，令得禁制光罩稳固了一些，但看样子也难以坚持太久。

　　“嘿嘿，司徒尚华，想不到吧，你们仙古门也有今天，竟然被我们反过来追到家门口，这最后一重大阵一破，就是我与你解决私人恩怨之际。”齐强双目阴冷的看着司徒尚华。

　　“哼，想破阵？没那么容易，只要护宗大阵完全激发，谅你们也无法破开，只要遇到危险，我们便出去阻拦一二，待大阵稳固，我等再退回大阵，你们人再多，又有何用？”司徒尚华冷哼道。

　　闻言，齐强双目一眯，司徒的话说的没错，只要护宗大阵完全激发，自己这些人短时间内无法破阵，他们完全可以养精蓄锐，一旦大阵受到威胁，他们便可以出来阻止，待大阵稳固之后，再回去做缩头乌龟养精蓄锐，众人也是那他们没办法。

　　“各位，看来我等不动用全力，是无法破阵的，老夫相信各位，所以，我绝对会全力出手。”樊傲说完话，再次施展了蛮神变。

　　化身五爪金龙之后，一颗巨大的火球喷射而出，重重的撞击在了大阵之上，令得禁制光罩猛烈一晃。

　　元明等人脸色微微一变，这种时候最怕的就是齐心，而己方显然做不到，不过，青山宗一方却是完全能够做到。

　　五人齐心协力之下，全力出手轰击大阵，只是用了一日时间，禁制光罩便是摇摇晃晃，似乎随时都有可能破裂而开，这不禁令的五人更加卖力起来。

　　“元明道友，你若是在没什么办法，老夫可就只能自己先走一步了。”陆华看了看元明，随即担忧的看了看猛烈晃动的禁制光罩。

　　“哎，看来，只能老夫亲自出手了。”声音不大，似乎是一名陌生老者的声音，但却是传遍了整片仙古门范围，且回响不断。

　　紧接着，仙古门一座山峰之上，忽然传出一股令人心悸的气息波动，直冲九霄，瞬间冲破了仙古门最后一重防护大阵。

　　此刻，山峰顶端绽放出万道金芒，缓缓地形成一朵金色莲花，莲花之上，盘坐着一名面目沧桑的灰袍老者，其身上感觉不到半点法力波动。

　　老者周身金光缭绕，道骨仙风，一身衣袍无风自动，看上去如同仙人下凡一般，其只是缓缓伸出手掌，随即向着前方一拍。

　　嗡鸣声一起，众人只觉得整个天空的天地元气一阵混乱，而在仙古门的山门前，一只十余丈大小，遮天蔽日般的金色手掌，顷刻间凝聚而出，随即向着齐凯等五人缓缓一拍而去。

　　噗噗，两声闷哼，齐强与欧阳啸当即面色一白，口喷鲜血，手掌还没有轰击在身上，只是被巨掌散发出的劲风一吹，便是身形倒飞而出。

　　“什么？这？”陆华身仙古门之中，愣愣的看着这一切，就连司徒尚华也是面露不敢置信之色，只有元明的眼中，带着一丝冷笑。

　　“你们两个速速使用保命符箓逃走，此处有我们来解决！”齐凯冲着齐强以及欧阳啸怒吼一声，随即拼命之下，施展出了不动神王诀最强一击。

　　齐强二人此刻也没犯糊涂，留下来绝对是拖累，与欧阳啸直接使用了高级保命挪移符箓，连带着血遁之术，顷刻消失在了仙古门范围。

　　不动神王诀所化巨掌也接近十丈左右，重重的与对方的金色手掌撞击一处，但紧接着，便是轰然一声溃散而开，齐凯则是口喷鲜血的倒飞而出。

　　这时候，樊傲老祖早就施展出了蛮神变，化身五爪金龙，喷出那颗琉璃火球，看上去比上次威能还要强横许多。

　　火球撞击在了那金色手掌之上，只是令其变得虚幻了一些，嘭的一声，火球最终爆裂而开，樊傲也是口喷鲜血，身形倒飞而出，最后金色手掌微微一闪，向着叶飞一拍而去。


第615章 古华

　　金色手掌一连承受了两名渡劫期最强一击，虽说变得虚幻起来，但依然没有消散，最后向着悬浮半空的叶飞一拍而去。

　　而叶飞则是直接遁光一起，向身后面爆射而出，与此同时，将黑色巨剑挡在了身前，手中法诀变换不断，周身黑芒闪烁。

　　紧接着，众人便是看见那黑色巨剑被一拍而飞，连带着金色手掌，重重的轰击在了叶飞的身上，最后向着地面一落而去。

　　诡异的是，众人没有感觉到地面有丝毫震动，但却是出现了一道手掌形状的巨大深坑，看上去深不见底。

　　众人愣愣的看着仙古门外，那一道触目惊心的掌形巨坑，沉默良久，虽说最后金色手掌威能耗尽的溃散而开，但恐怕那压在坑中的叶飞，已经凶多吉少。

　　“这，这是什么存在？”沉空心中震惊无比，简直难以相信眼前的一幕，渡劫期绝对是玄界最顶尖的人物，但在其面前竟然不堪一击。

　　仙古门上空，金色莲花缓缓转动不停，其上盘坐的灰袍老者神色淡漠的看着眼前，似乎没有什么事能够让其心境产生波澜。

　　“咦？”忽然间，灰袍老者口中一声轻咦，露出讶然之色的看了看那五指巨坑。

　　唰的一声。

　　一道周身黑气缭绕的巨大魔躯，在深坑中飞了出来，嘴角挂着淡淡的血迹，脸色苍白，一身坚硬无比的黑色鳞甲，有的竟然出现了细微的裂痕。

　　“这，这小子的躯体真结实，竟然没死。”远处的齐凯愕然地说了一句。

　　“怎么，你希望他死？”樊傲有些惊疑不定的看着远处的灰袍老者。

　　“那倒不是，不过咱们也别胡扯了，人家只是随手一击，连你这个妖族和我加在一起都不是对手，难道是上界真仙下凡？”齐凯有些惊惧的说道。

　　“仙，仙人？”樊傲有些艰难的吐出几个字，面上带着浓浓的惊恐，仙人之力，岂是下界蝼蚁可以对抗的？

　　“据长辈传言，数万年间没有仙人下界了，毕竟通道被毁，难道仙古门还有通往上界的通道？”齐凯有些惊疑不定的说道，若真是如此，那恐怕除了仙古门，其余三宗都将不复存在了。

　　此刻就连陆华，也是露出惊惧之色，仙古门忽然蹦出个仙人，就算是玄界所有人加一起，也不可能是其对手。

　　“仙古门若是有通往上界的通道，这些年来恐怕不可能就出现一名通玄强者的，恐怕势力早就超越我们。”樊傲面色深沉的说道。

　　“但如果是几万年前留在下界的仙人，难道寿命真的已经与天地同寿？”齐凯有些惊疑不定的说道。

　　“我有没去过仙界，我哪里知道仙人的寿命多长，传说不是仙人寿命无限吗？恐怕这就是以前留在下界的仙人了。”樊傲心灰意冷的说道，已经完全失去了对抗的心思。

　　闻言，齐凯也是微微点了点头，虽说心中不服，但实力在这摆着，即便是在挣扎，也是于事无补，此番，自己这几人恐怕都要陨落在此了。

　　叶飞则是神色凝重，也深深的感觉到了一种无力之感，恐怕就算和人家比拼躯体，自己如今也不是对手，更何况，对方也不会给自己这个机会。

　　“玄界，早该被统一了，等待了这般漫长的岁月，终于又等来了机会。”灰袍老者看了看远处，声音洪亮的传了出来。

　　闻言，陆华心中一跳，这明显是打算连天元殿也不放过，可是，即便如此，自己也不敢妄动，站在青山宗一起对抗仙人？开玩笑，宁可最后归附仙古门，也不能这个时候自寻死路，况且，自己以后还有机会渡劫飞升仙界的。

　　“前辈难道是仙人？您真的要插手下界之事？”齐凯壮着胆子问了一句，闻言，众人全都将目光放在了灰袍老者身上。

　　“嘿嘿，插手？这玄界，本就该是我古家的，古战国是我古氏家族的，仙古门，更是我古家一手建立的。

　　现在，这整个玄界也即将成为我古家的，古家先人多少代未完成的遗愿，今日，我古华终于可以如愿以偿了。”灰袍老者微笑道。

　　“古家？没听说过！”樊傲惊疑不定的说道。

　　“古家？仙古门？古战国？”齐凯也是有些疑惑之色，首次听闻古华这个名字。

　　但古族，似乎老辈有过隐晦的传闻，那是一个古老而神秘的家族，传闻每次古族出世，玄界都将腥风血雨。

　　只有叶飞心中有些震惊起来，对于古家，在场的或许只有叶飞还有些接触，但也不是很熟悉，因为叶飞也无法确定，之前接触的两个古家残魂，是不是这老者所说的古家。

　　“古家？莫不是当年被玄界所有大能，联手灭掉，且封印起来的轩辕宫？”叶飞双目一凝的说道，忽然想起了荒界。

　　“什么？你竟然知道古家的秘密？”自称古华的灰袍老者神色一动，随即双目微眯的看了看叶飞。

　　“你既然知晓此事，恐怕还知道其他的事情吧？你这锻体秘术应该是上界功法，也罢，反正今天你们谁也走不掉的，即便是那两个小娃娃逃了，老夫有办法将他们抓住。”古华神色淡然的说道，似乎在说着一件微不足道的小事。

　　不过，在场的众人，没有谁敢怀疑古华有这个能力，甚至其开口说要屠灭整个玄界，众人也会认为理所应当。

　　只是众人有些疑惑，全将目光落在了叶飞的身上，不明白这么一个寿龄不足千岁，区区通玄期小辈，怎会知晓这位仙人的底细。

　　叶飞振声道：“诸位，此人乃是当年的古家邪修，当年古家被玄界诸位大能联手灭掉，且将古家势力范围联手封印，也就是如今的陨神渊。

　　当年古家恐怕就是残害生灵，野心勃勃的图谋整个玄界，否则怎会被灭掉？如今古家再起波澜，司徒等人不过是古家一颗棋子罢了。

　　一旦古家这位仙人达到目的，统一整个玄界，恐怕又要生灵涂炭，他们所修炼的功法都是极其诡异，需要残害大量生灵，我玄界正义之士，本该联合一气，灭掉此人。”

　　叶飞一番话说的大义凛然，煽动性极强，即便是司徒尚华也是有些惊疑不定起来，所有人似乎都看到了未来，不知道古家统一玄界之后，会发生什么。

　　只是，即便众人在担心，也没有一个站出来支持叶飞，因为这个时候哪怕说错一句话，都有可能断送性命。

　　“嘿嘿，小子，还知道什么，接着说说！”古华非但没有阻拦叶飞，反而兴致勃勃的看着后者，似乎并不着急出手一样。

　　“想当年我古家的事情，连老夫恐怕都没有你知道得多，不过听你一说，老夫也是热血沸腾，当年不是有许多正义之士，联手灭掉我古家吗？

　　如今还有谁站出来，要与我古家对抗？让古某看看，就你一个人，有什么能力与本仙对抗，即便是加上他们两个，你认为能抵挡得住本仙的大业？”古华淡然一笑。

　　“想杀叶某的人很多，但如今叶某仍然活着，虽说在下自认不是阁下的对手，但你想要轻易地斩杀在下，恐怕也不是那么容易。”叶飞眼中红芒一闪的说道，一身气息隐隐释放而出。

　　“咦？”古华看见叶飞的变化，不禁有些异色。

　　“叶飞，你小子自找死路，古前辈乃是仙人，就凭你区区通玄，也相与仙人对抗？简直笑话，哼。”陆华冷笑一声，明显的选择了站在古华一方。

　　“好，既然你敢挑衅老夫，就让我看看，你又怎么个难杀法！”古华话音刚落，抬手向前遥遥一点。

　　嗡鸣声一起。

　　一根丈许大小的手指凝聚而出，此根巨指看上去完全是血红色，但形状与正常手指一般无二，看上去有些诡异，随即向着叶飞一点而去。


第616章 惊险遁走

　　血红色手指速度奇快无比，顷刻间便是出现在了叶飞的面前，远处的齐凯与樊傲二人见状，急忙齐齐掐动手诀。

　　唰唰唰，三人皆是施展出了最强一击，但轰击在了血红色手指之上，却发现如同纸糊般碎裂而开，而那血红色手指只是虚幻了一些，继续向着叶飞轰击而去，而齐凯与樊傲则是脸色一白，再次口喷鲜血的到射而出。

　　叶飞所化魔躯全身一震，蹬蹬蹬的倒退了十余步，虽说攻击力不一定超越二人，但抗击打防御力，绝对在二人之上。

　　叶飞神色一凝，眼见着血红色手指越来越近，其双手持剑，一身通玄期雄厚法力，向着黑剑滚滚灌注而去，紧接着，向着血红色手指遥遥一斩。

　　“黑灵，全力助我！”叶飞话音未落，众人便是看见一道黑色匹练，如同划过黑夜的霞光一般刺目耀眼，从那黑剑之上激射而出。

　　咻！

　　轰隆隆！

　　一阵闷响传出，四周虚空扭曲，传出阵阵嗡鸣之上，那血红色手指只是抵挡片刻，便是被那道黑色匹练瞬间撕碎。

　　“咦？伪仙器？不，似乎是次仙器。”灰袍老者有些讶然，随即伸手一拍，一只金色手掌迎面飞出，当即抓碎了那道黑色匹练，随即化掌为拳，向着叶飞一砸而去。

　　伪仙器乃是仙器仿制品，威能超越通玄灵宝，但无法升级，次仙器一般都是真正的仙器半成品，能够再次升级到仙器甚至更高级别。

　　但两者坚硬程度以及材料有可能相同，只是炼制手法不同，发挥出的威能也是不同，当初元明与陆华，也只是以为这是一件伪仙器，一来是无法辨认，二来是不敢相信叶飞身怀次仙器。

　　就在别人认为，叶飞还能施展出那黑色匹练的大威能攻击之时，叶飞自己却是暗暗叫苦不已，即便是到了通玄期，使用法力催动幽冥噬魂剑这个大杀招，依然有些吃不消，若不是先前消耗太大，叶飞倒是有能力在施展一次。

　　只不过此刻，能勉强保持魔躯不散就已经是极限了，只是叶飞的魔躯不敢撤去，否则防御力直线下降不如樊傲二人，绝对会被瞬间轰杀。

　　就在叶飞准备用魔躯硬拼之际，忽然神色一动，脸上露出又惊又喜之色，紧接着，众人便是感觉到，叶飞的身上传出一种神圣的蛮荒气息。

　　光霞一闪，在叶飞的身上飞出一道青芒，一个盘旋过后，暮然在半空化为了一条二三十丈丈巨大的青色怪龙。

　　此条怪龙头生两只金色龙角，后背长有一层灰褐色玄武一般的硬盖，与地玄兽硬壳有些类似，其上浮现出一道道诡异灵纹，看上去坚硬无比，一根根倒刺生在其上。

　　在怪龙身躯两侧，生有一对七八丈长的巨大肉翅，形状如同朱雀展翅一般，一道道白色飙风缭绕其上。

　　怪龙巨口似虎，两根闪烁着寒芒的獠牙外露，四肢金色龙爪寒光闪闪，其刚一出现半空，迎面向着那有些虚幻的金色巨掌撞击而去。

　　在众人惊诧的目光中，只听见一声闷响，金色巨掌微微一震，忽然在怪龙背后上硬盖处爆裂而开，其上当即出现一道道细微的裂痕，而青色怪龙则是被轰击在了地面，当即砸出一道深坑。

　　“主人，你们快走，小青有些压制不住，一会只能发动一次攻击，否则必然会引动化形雷劫。”就在这时，叶飞的脑海中忽然传出小青急切的声音。

　　闻言，叶飞沉吟片刻，急忙回头道：“你们先走，速速回到宗门打开大阵。”

　　“这！……”齐凯明显有些迟疑。

　　樊傲凝重的看了看叶飞，随即拍了拍齐凯的肩膀，轻声道：“莫要连累他，难道我们还不如齐强两个小辈懂事？”

　　闻言，齐凯皱了皱眉，随即点了点头，说声保重之后，便是与樊傲取出保命符箓，施展血遁之术，准备离开此地。

　　“想走？”金色莲花上的古华微微一笑，从始至终，老者从未有过惊容，也从未动用任何神通，每一道攻击几乎都是随手而发，随意的由法力凝聚而成，但威能却是恐怖的令人心悸。

　　抬手一拍，又是一道金色掌印浮现而出，且速度奇快无比，向着身形虚幻，马上被挪移而走的齐凯二人抓去。

　　见状，两人面色一变，这种攻击，即便是他二人合力，也无法阻拦下来，可眼睁睁地看着手掌抓来，施展一半的血盾术也无法停顿。

　　噗地一声。

　　一颗丈许大小的白色晶求浮现而出，里面隐隐闪动着青龙，朱雀，白虎，玄武四圣兽虚影，只是比叶飞以前见到的凝实许多。

　　白色晶球速度极快，唰的一声，撞击在了那金色巨掌之上，一声震耳欲聋般的爆响传出，紧接着，众人便是愕然的发现，那金色手掌稍稍抵挡片刻，便是轰然一声爆裂而开。

　　“走！”叶飞发现齐凯二人早已挪移而走，随即身形一跃的落在怪龙后背之上，吩咐小青一声，后者双翅一展，四周白色飙风一荡，叶飞只觉得眼前一花，便是离开了仙古门的山门前。

　　“竟然有这种逆天级的妖兽，身怀四种圣兽血脉，一旦招来认主，恐怕前途不可限量。”一直神色淡然的古华老者，则是眉头轻轻一皱，首次抬手掐诀，施展起了神通，半空中，白芒一闪，一根擎天巨指凝聚而出，其上闪动着血红色灵纹，向着那白色光球一点而去。

　　就在众人以为，那白色光球应该可以抵挡的时候，却是心中一震的发现，其竟然如同纸糊一般，被擎天巨指轻易轰击的粉碎。

　　擎天巨指席卷着一股无法抵挡的惊人威能，冲着某处虚空轰击而去，即便是下方化婴期修士，感受到这股惊人威压，也不由得口喷鲜血的脸色一白，低阶修士更是直接昏厥过去。

　　“他们跑了？”陆华有些不敢相信的说道。

　　“跑？嘿嘿，在老祖的手中，他们还能跑的了吗？估计老祖是想让他们逃回去一起聚合，最后再来一个一网打尽！”元明冷笑的说道。

　　古华端坐在金色莲花之上，即便是看见众人逃走，也没有丝毫的急切之色，而是双目一眯，沉吟片刻后，淡淡的开口了。

　　“你们四人，跟我一起去青山宗吧！”话音未落，只见古华座下金色莲花光霞一闪，随即消失不见。

　　元明与陆华二人对视一眼，点了点头后，便是带着司徒与沉空，向着青山宗方向追去，彭钧大长老等一干化婴期修士，脸色惨白的看着远处，露出茫然无措的表情。


第617章 诡异铜镜

　　仙古门附近，某座城池传送阁内。

　　小青化身为一条三尺来长的青色小蛇，缠绕在了叶飞的手臂之上，后者也早已撤掉了变身之术，减少法力消耗，但背后的凌天神翼却是闪动不已。

　　传送阵上白芒一闪，叶飞的身形慢慢模糊起来，而就在其即将消失的时候，忽然神色一变，脸色凝重的看了看远处。

　　随即一声冷哼，手中黑剑向着传送阵一斩，与此同时，叶飞的身形消失不见，传送阵则是被一斩而碎，随即一根擎天巨指，轰击在了此片空间。

　　几乎同一时间，仙古州边缘某座城池传送阁内，传送阵波动一起，叶飞的身影浮现而出，叶飞则是立刻冲天而起，向着南域国方向一飞而去。

　　这两座传送阵，正是齐强叶飞等三人，来仙古门时候使用过的，只是如今依然没有离开仙古州范围，叶飞则是急忙吞服了几颗恢复法力的丹药。

　　背后凌天神翼全力催动，两道龙卷风狂卷而出，叶飞的身形见消失不见，只能看见一道白痕划过天际。

　　“小青，现在怎么样了？”叶飞有些担忧的问了一句。

　　“主人，小青快压制不住了，实在不行，主人就先将我丢在这里自己渡劫，您自己先逃吧。”小青传出微弱的声音，看上去别说动手，连自保也有些吃力。

　　“不行，要走一起走，将你自己丢在这里？就算是我留下给你护法，也抵挡不住那个仙人，我们只能尽快回到青山宗，才能让你安全的渡劫。”叶飞话音未落，便是冲出了仙古州范围，来到了南域国大衍州地界。

　　“主人，从这里到青山宗，路程还有很远，小青恐怕坚持不到那个时候了。”小青叹息一声，此番若不是感应到叶飞遇到危险，小青根本不会醒来。

　　以体内四圣兽血脉之力，足以顺利进阶渡劫期实力，而强行出关转醒必遭化形雷劫，小青只好以四圣兽血脉之力来压制自身波动，将雷劫到来时间推迟，均衡两者之间的平衡，但即便如此，雷劫的时间也推迟不了太久。

　　“叶飞，快接着！”就在这时，一道急切的声音传来，叶飞转首一看，远处齐强手中抓着一枚绿色玉符，向着自己飞射而来。

　　“这是？”叶飞有些疑惑的接过玉符，但遁速不减，向着青山宗飞去，齐强则是慢上许多。

　　齐强开口道：“不必着急，我留在这里接应大家的，师叔祖他们早已回到了青山宗，这是当初你刚来青山宗，我给你的那种保命符箓，只是当初你用的是子符，现在是母符。

　　正常身怀子符的你遇到危险，只要将其捏碎，在这大衍州范围内，我身怀母符可以瞬间挪移过去救你。

　　如今反过来使用，我将子符交给了师兄，我马上通知师兄激发子符，我们母符感应到后，只要将母符捏碎，便可以挪移到青山宗师兄所在位置。”

　　闻言，叶飞便是明白了大概，随即便是感觉到手中母符微微一震，明显是欧阳啸捏碎了子符，只要自己愿意，捏碎母符后便可挪移到欧阳啸位置，当然，这时候不是去救人，而是逃命，叶飞自然不会不愿意，随即便是将母符捏碎。

　　嘭的一声，一团光霞浮现而出，缓缓地包裹住了齐强与叶飞两道身影，二人身形开始虚幻起来。

　　“嘿嘿，子母挪移符的波动，你们是黑狱之人？本仙今天的奇遇还真不少。”就在这时，远处金芒一闪，古华盘坐在金色莲花上的身形，缓缓浮现而出，随即抬手一点，一根血红色巨指向着二人轰击而来。

　　听闻对方自称本仙，叶飞心中一惊，同时也没有料到，自己使用了传送阵，对方也能这么快追上，虽说感觉那道攻击无法抵挡，但也不愿坐以待毙，随即准备施法抵抗血色手指。

　　“不要动用法力！”齐强急忙喊了一声：“挪移之中不可动用任何法力，否则会打断挪移传送。”

　　说完话，齐强也是一脸无奈之色，如今就他们两个人留在此地，反抗也是必死无疑，但不反抗的话，还可以拼死争取一下时间，说不定可以侥幸在被攻击之前挪移而走。

　　轰隆隆。

　　就在这千钧一发之际，一道雷鸣般声音自远处传出，一道丈许长短，如同实体一般的白色巨剑，以奇快无比的速度轰击向了血色手指。

　　齐强在上面感觉到了一股股至阳至阴的诡异气息，而那看似恐怖的血色手指，竟然被其瞬间撕碎，紧接着，白色巨剑便是向着古华轰击而去，看上去威能不小的样子。

　　几乎同一时间，一道身着蓝袍，相貌与叶飞一般无二的青年身影，在远处以一种惊人的遁速激射而来，挡在了叶飞二人的身前，阻拦古华的攻击。

　　“你，你是？”即将消失的齐强，看到实力强横的蓝袍青年，不由得愣了一下，那一斩之威，绝对在渡劫期全力一击之上。

　　“回去再说，还有没有母符给他一枚？”叶飞急忙问了一句，但齐强却是摇了摇头，显然，这种东西并不是随意拿得出来的。

　　蓝袍青年，正是叶飞的元修分身，其看了看叶飞，急声道：“本体你们先走，我的一击之力已经耗尽，只能自爆来抵挡他一时片刻，还好在这里遇见你们，我打听到的消息，还以为你们在仙古门。”

　　闻言，叶飞眉头一皱，让自己的分身自爆，叶飞也是有些不情愿，但还不待其开口，古华却是微微一笑。

　　“竟然是元修，嘿嘿，想走？在青山宗大阵之外将你们斩杀，还是能轻松一些。”言毕，古华先是弹飞座下一片花瓣，阻拦住了阴阳碎天斩所化的白色长剑，随即袖袍一甩，一面椭圆形铜镜出现半空。

　　古华一道法诀打出，镜面上闪烁出一道光霞，刚好罩在了叶飞等人身上，元修还没有感觉到有什么异常，但身形虚幻的叶飞与齐强二人，却是脸色一变。

　　这片诡异的光霞，竟然将此片空间禁锢，根本无法继续传送而走，如今三人都是实力所剩无几，即便是樊傲等人返回营救，所有人联手恐怕也不是这位仙人的对手，更何况如今消耗巨大的三人？这不禁令的叶飞与齐强心中一惊。


第618章 古族圣器

　　古华以诡异铜镜上的光霞，禁锢空间后，令得叶飞二人无法继续传送，虽说没有什么实际性的伤害，但齐强也是有些惊惧起来。

　　在元修的控制下，阴阳碎天斩终于将那片莲花的花瓣斩碎，但还不待继续前进，便是被随之而来的两片花瓣撞击其上，最后碎天斩一声哀鸣，耗尽威能的消散在了半空。

　　“通玄期元修，不错，实力足以凌驾于渡劫期练气士之上，不过与本仙相比，你还是差了许多，若是你能像当年元修昌盛时多会一些神通，或许会给本仙带来些许麻烦，只是你显然没有这个实力。”古华看了看元修分身，微笑着说道。

　　闻言，叶飞双目一眯，开口道：“你果然是上界仙人。”

　　“嘿嘿，这你就无需知晓了，现在，你们可以闭目等死了。”古华微笑的说完，向着坐下金色莲花一弹。

　　嗖嗖嗖。

　　三片金色花瓣，分别向着叶飞三人激射而出，看似柔弱无力，但其上蕴含的恐怖威能既然可以挡住碎天斩，可见绝非一般。

　　如今齐强与叶飞早已放弃最后一丝侥幸，空间禁锢住后，再不出手那可真就是闭目等死了，虽然，齐强觉得出手也是死，但总不能束手待毙。

　　咻！

　　忽然间，三道金芒自叶飞三人身后激射而出，速度之快，只是一个模糊之下，便是将三片威能恐怖的花瓣轰击而碎。

　　“古家余孽，你终于出现了！”一道苍老的声音传出，叶飞忽然双目一凝，此道声音竟然如此的熟悉。

　　空间波动一起，一道身着麻衣，身材魁梧的中年男子，出现在了叶飞三人的身前，一身修为极其雄厚，似乎是刚进阶通玄没多久的样子，不知是什么神通击毁那几片花瓣的。

　　“你是什么人？区区通玄也敢来坏我好事？听你的意思，似乎是也知晓我古家的事情？”古华惊疑不定的看着魁梧中年。

　　见状，魁梧中年微微一笑，随即冲着叶飞二人说道：“你们先去青山宗，小子，你这分身得留下来助我，事后我们在去青山宗聚合。”男子嘴唇微动，蓝袍分身当即双目一眯，心领神会的点了点头。

　　“哈哈，你说让他们走，他们就能走吗？今天有本仙在此，连你也走不了了。”古华有些讥讽地说到。

　　闻言，身着麻衣的魁梧男子淡淡一笑，开口道：“哼，你一个寿元将近的散仙而已，还真把自己当成了上界真仙。”

　　“什么？你竟然能看破我的修为？”古华首次露出惊容，但随即微微一笑：“看来，你身上应该有不少的秘密，不过你自己送上门，就不能怪我了。”

　　“哼！”魁梧男子一声冷哼，袖袍一甩，一道椭圆形灰色石锥出现半空，其上感觉不到丝毫宝物气息，但随着中年男子一道法诀打出。

　　嗡鸣声一起。

　　那看似普通的石锥之上，忽然绽放出万道金芒，隐约间一道道银色光点浮现而出，当即便是击溃了铜镜上的光霞，令得叶飞与齐强被禁锢的空间恢复自由，身形一闪的消失起来。

　　“阴阳之力？难道，你是灵山老祖？”叶飞的话刚一说完，只觉得眼前一花，便是与齐强出现在了青山宗山门外。

　　“此人我似乎见过！”齐强有些惊疑不定的说道。

　　闻言，叶飞心中一动，此人多半就是灵山老祖了，只是不知如何的出现在了此地，看样子也知晓古家之事，齐强见过的，恐怕只是其一具分身罢了。

　　“我们怎么被挪移到了山门外？为何欧阳掌门不在山门大阵内激发传送符箓的？万一对方追的太快，我们恐怕连入阵的时间都来不及。”叶飞眉头一皱的问道，随即与齐强身形几个模糊之下，便是来到大阵边缘。

　　齐凯与樊傲正一脸焦急的在阵内等候，看见叶飞二人出现，同时脸上一喜，欧阳啸则是无奈的笑了笑，随即将大阵打开一道缺口，叶飞二人飞了进去。

　　“叶道友，青山宗齐天大阵封天锁地，空间之力也会被阻隔，我若是在阵内激发符箓，你等根本感应不到，即便是有这传送符箓，也无法进入大阵的。”欧阳啸说完话，急忙将大阵关闭。

　　玄应大长老，则是率领青山宗所有修士，操控着齐天大阵，看上去只是三道光罩，但每一层，都散发出坚不可摧的冰寒之意。

　　“哦，齐天大阵竟然有如此威能？连这般高级的传送符箓也无法进入？”叶飞有些讶然之色的问道。

　　“嘿嘿，叶道友，一个门派流传几万年下来，堂堂的顶级护宗大阵，其实这般容易进得来的？否则消耗这般多的灵石，岂不成了鸡肋？”欧阳啸微微一笑。

　　闻言，叶飞点了点头，说到也是，无论是这青山宗，还是仙古门，这种顶级护宗大阵轻易都不敢开启，看来消耗虽大，但还是有些用处的。

　　“好在叶道友实力强横，一个人就拦住了那名仙人，且顺利地从他手上逃脱，若不是你为我等争取时间，恐怕我们都要陨落在那里了。”樊傲有些惧意的说道，齐凯与欧阳啸也是点了点头。

　　闻言，叶飞摇头苦笑，自己哪来的这般实力，这一路上若不是先后有小青出手，加上齐强的子母挪移符，最后元修与灵山老祖为二人争取挪移的时间，恐怕早就被古华轰杀了。

　　“言重了，其实我们也是被人所救，对了，欧阳掌门，我们还要在此接应一番，以免他们回来无法入阵的。”叶飞忽然有些担忧起来。

　　“什么？玄界还有什么高人？能够抵挡住一位仙人？”樊傲有些难以置信的说道，齐凯更是惊疑不定起来。

　　“也是勉强抵挡而已，现在是否有危险还是两说之事，其实那人并非上界仙人，据说只是一名散仙。”叶飞神色凝重的说道。

　　“什么？散仙？从未听过这等修为，散仙究竟是什么来历？”齐凯有些惊疑不定的说道。

　　叶飞摇头苦笑，此番连环变故，叶飞也是有些摸不清头绪，至于散仙，也是听那疑似灵山老祖所说起的。

　　“此时我也不太清楚，等他们回来再说，对了，齐天大阵的威能，欧阳掌门感觉能否抵挡住那人的攻击？”叶飞神色一凝的说道。

　　“这，如果没有古华的存在，就算元明他们四人出手，至少也要十余年，才能将此阵破开，还得说是我们没有主持大阵的情况下。

　　不过那散仙出手，就不知道什么效果了，但想来五年时间还是没有问题的，而五年中我们可以轮番休息主持大阵。

　　大阵一旦有危险，我们也可以去阵外阻拦一二，如此一来反复延长，估计那散仙也难以破开此阵。”欧阳啸似乎早有计较的说道。

　　“主人，小青快压制不住了，我马上便要渡化形雷劫。”就在这时，叶飞的脑海中，忽然传出小青急切的声音。

　　叶飞看了一眼欧阳啸，开口道：“欧阳掌门，我一位朋友，需要在青山宗渡劫，青雾峰最近，不要让闲杂人等靠近。”

　　“渡劫？没问题，玄应，你带着叶道友过去，顺便交代一声那里的值守弟子。”欧阳啸也没有多问，如此的吩咐一句，只是众人都有些疑惑的看着叶飞，不明白这个时候，是什么人要渡劫。

　　叶飞刚要离开，但随即神色一动，急忙看向远处，因为其感应到了元修的气息，正在以一种极其恐怖的速度，向着此地接近着。

　　“欧阳掌门，速速打开大阵，他们二人已经回来了。”叶飞说完，欧阳啸微微一愣，齐凯也是有些难以置信，难道叶飞通玄期的神识之力，比自己还要强大？为何自己没有丝毫的察觉？

　　“好，各位准备好出手攻击，不要让那散仙趁机闯进来。”欧阳啸话音未落，便是几道法诀打出，半空中一只阵旗一闪，青山宗山门前，三层禁制光罩，便是缓缓的浮现出一道仅容一人通过的缺口。

　　这时，齐凯双目一眯，忽然感觉到遥远处，正有着三股不同的气息，向着此处接近。“咦？果然有三人飞来，前边的两位，都是叶小子的朋友？咦？他们的遁速……”

　　齐凯的话还没有说完，只见远处遁光一闪，便是有几道身影出现，齐凯显然没有料到，三人遁速如此恐怖。

　　一道身着蓝袍的身影神当其冲，向着青山宗飞来，随后是一名身着黄色麻衣的魁梧男子，不时的出手阻拦后面的古华，只是魁梧男子与蓝袍分身，看样子很是狼狈。

　　两人遁速奇快无比，但刚要接近大阵入口的时候，古华面色一寒，单足一点下方金色莲花，六片花瓣激射而出，分别向着魁梧男子与蓝袍分身激射而去。

　　二人虽说已经到了大阵入口，但是回身抵挡之下，显然会被古华追上，且看两人的架势，显然是此刻无力抵挡。

　　而众人看见金色花瓣，不由得面色一变，这花瓣的威能太过恐怖，恐怕通玄灵宝在其面前如同纸糊，可是施展功法，也难以抵挡。

　　齐凯一抖手，瞬间祭出两件顶阶通玄灵宝，地挡在了蓝袍分身与魁梧男子身后，樊傲则是施展蛮神变，喷出两颗火球。

　　紧接着，众人便是惊恐的看见，那六片花瓣，竟然以摧枯拉朽之势，击毁了众人的攻击，最后只剩下四片花瓣，向着二人激射而去。

　　嘭嘭，忽然间，两声闷响传出。

　　四片花瓣不知被什么宝物撞上，忽然被一弹而飞，紧接着，元修身后浮现出一口黑色长剑，魁梧男子身后，则是浮现出一只丈许大小的灰色缸瓮，受到几片花瓣攻击之后，虽说没有被击毁，但也是向后翻飞不已。

　　与此同时，叶飞脸色一白，口中一声闷哼，险些喷出一口鲜血，而有了两件宝物的抵挡，魁梧男子与蓝袍分身，也是顺利的进入大阵。

　　叶飞刚刚将两件宝物召回大阵，那道缺口便是迅速愈合起来，不过，古华却是愣愣的看着那只缸瓮，似乎忘记了攻击，也忘记了闯阵。

　　众人都是愣愣的看着叶飞头顶的两件宝物，没想到叶飞一出手，竟然亮出两件超越通玄灵宝的伪仙器，只是魁梧男子与古华，双目紧紧盯着那只缸瓮。

　　“这是？传说中的古族圣器？”古华一字一顿的说道。

　　“什么？夺魄封魂瓮怎么会在这里？小子，你该不会是祭炼使用过吧？”魁梧男子惊疑不定的看了看叶飞，闻言，四周齐凯等人面露茫然之色。


第619章 古家隐秘

　　叶飞刚要开口，忽然觉得小青微微一颤，情急之下，其急忙取出几只玉瓶，将小青与玉瓶交给玄应大长老。

　　“小青，里面有抗劫丹，还有些对妖族有用处的丹药，你渡劫时候会有些帮助，现在情急之下，我无法为你护法，但在这青山宗之内也绝对安全。”叶飞说完，转首看了看玄应。

　　“玄应长老，麻烦你将小青送到青雾峰，渡劫之时，闲杂人等不的靠近。”叶飞说完，玄应大长老神色凝重的点了点头，随即带着小青离开此地。

　　最后，叶飞看了看魁梧中年，开口道：“晚辈的确祭炼过此宝，但并未完全掌握窍诀，前辈可是灵山老祖？”叶飞迟疑的说道。

　　“老夫的确是灵山老祖，不过你小子怎么能祭炼这等邪物，哎！”魁梧男子叹息一声，众人则是惊疑不定的看着二人对话，但是却插不上口。

　　“哈哈！”就在这时，古华一阵狂笑：“小子，你可真是不知天高地厚，竟然随意祭炼驱使我古族圣器，简直找死。”

　　闻言，叶飞神色一动，惊疑不定的说道：“阁下此话何意？”

　　古华眼珠一转，开口道：“你将这宝物先交给老夫，本仙便告诉你。”

　　“哼，无需你多言，老夫也知晓。”灵山老祖冲着古华冷哼一声，随即对着叶飞道：“小子，此宝名为夺魄封魂瓮，乃是古族至宝。

　　当年古族为了祭炼此宝，残害了上万生灵，此宝内不但有通玄级生魂，还有渡劫期生魂，当年玄界资源丰富，高阶修士也多。

　　此宝一成，天降异兆，玄界几乎被乌云笼罩，持续十余年之久才算散去，而此宝竟然被祭炼成了次仙器，有机会升级成为真正的仙器，绝非无法升级的伪仙器可比。

　　那时候玄界是六大门派，但因为古族乃玄界邪修，实力又凌驾于六大门派之上，因此六大门派联手，才将古族灭掉。

　　不过经此一战，玄界气数消耗颇大，六大派与古族之人拼的同归于尽，最终才将古族老巢封印，成为了现在的陨神渊。

　　许多玄界大能，带着异宝以及珍贵的丹方，葬送在了陨神渊，从此玄界败落，珍贵单方稀少，宝物更是在陨神渊一战尽数毁掉。

　　后期一些化婴期小修士，纷纷建立门派，大宗门落魄，小门派如同雨后春笋版崛起，互相打压之下，发展到了今日，只剩下了如今的四大宗门。

　　十万年前的繁荣早已物是人非，高阶修士越来越少，资源也是越来越短缺，连下面一些小型凡人界，最近几千年都没有人飞升到我玄界了。”灵山老祖说完，不由得叹息一声。

　　“飞升玄界？难道还有比玄界小的界面？”齐凯显然也是一愣，有些骇然听闻的说道。

　　灵山老祖笑了笑：“这是自然，我玄界当年乃是仙界之下第一直属大界面，玄界属于修仙界，在下面，还有许多凡人界。

　　当然，修仙界也不只玄界一个，比如灵界，星城界，但都比玄界小不少，资源也不如玄界，只是不知现在是否比玄界繁荣。

　　而凡人界几千甚至上万年，也有可能出现天赋惊人的修仙者，当其修为进阶化婴大圆满之际，便会受到界面排斥，可破界飞升至我们这些修仙世界。”

　　众人闻言，微微点了点头，这些事情，可是从来没有听说过，而齐强则是眉头微皱，开口道：“灵山前辈，那不知古族当年为何这般强势，一个家族，就能力压六大宗门？”众人闻言，也是将目光落在了灵山老祖的身上。

　　灵山老则则是双目一眯，一字一顿的说道：“因为，古家先人，乃是一名真仙下界，最后才创立了古家的繁荣，不过祭炼出夺魄封魂瓮的，却是古家的后人了，虽说那名真仙最终陨落，但古家的实力早已经壮大，无人能及。”

　　“上界仙人？古家竟然是上界仙人的后代，那不知当初如何下界的？”樊傲惊疑不定的说道。

　　灵山老祖眉头一皱：“呵呵，当初老夫也只是小修士，这些还是听见的传闻，具体那古家仙人如何下界，老夫也不知晓，老夫出生的时候，那古家仙人早已不知何故的陨落。

　　而古家也发展壮大起来，记得老一辈的人提起，似乎就在仙界大乱，上下通道毁掉的那一段时间，古家先人才出现在玄界的。”

　　“什么？前辈您也活了十万年？您？这……”齐凯忽然露出惊容，众人也是心中震惊无比，而叶飞也是神色一动，怪不得这老家伙知道这般多，原来也是一个十足的老怪物。

　　“哈哈，原来你是十万年前的人，怪不得知晓这般多。”就在这时，古华忽然笑了笑，期之前听灵山老祖讲述，一直没有打断，就连古华，对于古家之事，恐怕也不如灵山老祖知道得多。

　　灵山老祖看了看古华，冷声道：“大家不用太过惧怕，此人并非真正的仙人，而是散仙，传闻中渡劫期引动雷劫，可飞升仙界。

　　不过一旦失败，将会陨落在天降雷海之内，当然，也有那万中无一的特例，即便是渡劫失败，也能侥幸在雷海中活下来。

　　而这种人则被称为散仙，虽然渡劫失败，但在雷海的洗礼之下，也是身怀真仙之气，同样施展功法，威能比渡劫期恐怖得多。

　　毕竟我们还属于玄界修士，而散仙，几乎算得上半个真仙了，在我玄界之中，虽然渡劫期是顶尖，平时很少走动，但有散仙在，渡劫期根本不是对手，因为我们没有仙气罐体。”

　　“前辈那个年代，可有散仙？”齐凯忽然问了一句。

　　“嘿嘿，那是自然，那个时候，玄界有两名散仙，其中一人是妖族老龙王，另一人，则是古家一名后人，但散仙也有寿元耗尽之际，这老家伙，也只剩下了千余年寿元而已。”

　　“哼，你竟然连我的寿元都看得这般清楚，不知阁下生前是何种修为？古某倒是好奇，你是如何存活下来的？”古华惊疑不定的说道。

　　闻言，灵山老祖叹息一声，开口道：“老夫本体乃是渡劫期修士，曾经六大门派之一的一名长老，正准备渡劫飞升事宜。

　　怎料古家不但祭炼此件邪宝，还抓走玄界几千名修士，取其精血修炼一种名为血傀儡的邪功，魂魄则是封印在聚魂祭坛之内，用于修炼鬼道。

　　其手段简直残忍至极，但血傀儡威能极其恐怖，具有污秽修士宝物的功效，而古家也在图谋统一玄界的霸业。

　　无奈之下，六大门派联手剿灭古家，老夫就是其中一个，只是当初老龙王自爆之时，老夫逃出一缕分魂，因对战中伪仙器毁掉，无奈躲进一件元修至宝罗天锥之内，且将神魂封印沉睡起来。

　　但陨神渊也被封印起来，里面无论古家还是六大门派修士，都被那聚魂祭坛自爆之威统统消灭，恐怕只有老夫一人逃了出来，还只是一缕分魂。”

　　众人听得热血沸腾，虽然灵山老祖说的轻描淡写，但也不难想象到，那一场旷世大战究竟有多么的惨烈。

　　“既然古家之人全部陨落，这古华又是怎么回事？”欧阳啸，众人露出若有所思之色。

　　“嘿嘿，即便是现在青山宗毁灭，在外肯定会有一些执行任务的弟子，侥幸存活下来，那古华的直系祖先，定然是当年不在古家，才侥幸逃过一劫。

　　而老夫也是一万多年前才恢复意识，当初罗天锥被大衍州一名修士捡到，或者是多少人争抢，转移了多少人的手也不清楚，老夫醒来之后，发现那人竟然是万中无一的阴阳之体，便是与其神魂融合，掌控了那具躯体。

　　只是当初修为太低，玄界资源匮乏，老夫发现修炼缓慢，便是走上了元修一道，大衍州竞争激烈，老夫便是去了二环星域玄州。

　　后老老夫发现幽灵谷那片废墟，适合元修修炼，便暗中布下古禁制，练气修为与元修都化婴后，老夫则是出关，建立灵山宗，统一玄州。

　　而当初幽灵谷也被老夫化为禁地，只是老夫在谷中闭关年月太久，灵山宗落魄，竟然与另外几个门派不相上下，还不时的派弟子进来历练。

　　但看见这些人几乎也打搅不到老夫，后来也就没有理会，记得有一次齐强这小子，还因为臧天的事，出手要灭杀叶飞，当初被老夫阻拦了一把。

　　嘿嘿，老夫好不容易发现一个元修传人，怎能让你轻易杀掉，老夫当年在外界秘密斩杀了不少古家后人，也不管是不是身怀邪术，总之老夫不敢留着祸患。

　　啧啧，记得当年老夫抓了一名古家修士，去给我灵山宗藏书阁看门，还被老夫种下了上古秘禁，就算是其后人，永远也离不开我灵山宗半步。

　　而一旦有人掌握了元修的秘密，也就到了古家那人陨落的时候，叶飞应该见过那古家后人，老夫知晓古家在这玄界中，还留有余孽，只是没有想到，竟然会冒出个散仙，这倒是出乎意料。”

　　古华听到这里，恨得牙根直痒痒，怒声道：“老匹夫，你害了我古家如此多人，我古华要拿你们所有人陪葬。”说着话，便是身形一跃，坐下金色莲花慢慢打开，随即向着青山宗大阵撞击而去，见状，众人不禁脸色一变。


第620章 赔本的古华

　　轰隆隆。

　　一阵剧烈的爆响传出，金色莲花光霞一盛，青山宗齐天大阵只是微微一晃，便是安然无恙，见状，原本还一脸惊恐的众人，不由得松了口气。

　　“嘿嘿，古华，青山宗齐天大阵，乃是青松尚人，与玄界一名阵法宗师联手研制而出，结合了几种古禁与现代禁制，其实你以蛮力就能破开的？若是真正的仙人还差不多。”灵山老祖笑道。

　　闻言，古华瞳孔一缩，冷笑道：“哼，此阵虽然坚固，但老夫若要破阵，也只是时间问题，换了你们，可能要十余年，老夫恐怕年许就可以破开。

　　到时候，希望你们还能保持这份从容，你虽然活的年代久远，即便你恢复巅峰之力，老夫全力出手，恐怕你连一招也接不下来。”

　　众人顿时眉头一皱，古华此言非虚，如今大阵能保一时安全，可大阵一破，众人恐怕就要落入危险，这些人自问联手对付古华，也不是对手，况且，还有仙古门与天元殿四人。

　　古华笑了笑：“你叫叶飞吧？小子，老夫现在就告诉你，古族圣器，单有口诀也无法驱使的，必须修炼古族一种配合的功法。

　　否则的话，像你这般单用口诀催动，蛮力驱使，不但无法完全发挥圣器的威能，更会被圣器内的冤魂魔性侵蚀。

　　用不了多久，你就会魔性大发，完全不能自己，自身无法控制之下，你将是玄界第一魔头，人人喊杀的魔头，因为那时候的你，只会见人就杀，完全丧失人性。

　　即便是现在，你仔细想想，自从第一次动用圣器之后，身上肯定会有一些改变，冷漠，容易冲动，尤其是在情绪激动之时，更加无法控制自己。

　　怎么样？老夫说的可有错？”古话说完，便是微笑的看了看叶飞，看样子也不着急破阵，其他人也是面带思量之色的看着叶飞。

　　而叶飞则是眉头一皱，脸上露出若有所思之色，记得第一次使用夺魄封魂瓮，应该是在幽州，对付几个仙古门的弟子，那不过是想试试此宝的威力。

　　在那之后，叶飞也感觉到几次异常，比如一时冲动之下，直接斩杀了烈阳豹，连一些事情都没有来得及询问，还有对付黑山师徒之时，残虐罗明的手段，叶飞如今想来都有些残刃。

　　当初叶飞还以为是自己心境不稳，打算好好闭关修炼一番，顺便去樊镜空间看看，究竟有什么变化，可自从开始研究夺魄封魂瓮之后，在就无法自拔，整日投入其中，其他事全都抛在了脑后，哪怕答应黄倩外出游历，也一直没有行动。

　　叶飞双目微眯的看着夺魄封魂瓮，随即脸色一凝，抬手将此宝与黑剑收起，再不想动用此物，如果真像古华说的那样，自己可真就危险了。

　　抬头看了看古华，叶飞开口道：“这么说，阁下有破解之法？”叶飞问了一句。

　　“嘿嘿，那是自然，配合此宝的功法，名为血傀儡，只有以毒攻毒，用血傀儡的邪性，压制住圣器的魔性，互相制衡之下，才能控制自己的心性。”古华笑了笑。

　　“灵山前辈，不知此事你是否知晓？”叶飞转过又来，目前对灵山老祖的信任，自然要超过古华。

　　灵山老祖叹息一声：“哎，他说的不错，只能修炼古族邪功，才能压制此宝的魔性，只是血傀儡早已失传十万年，老夫也不清楚修炼之法。”

　　“古某知道，叶飞，你若是将夺魄封魂风将给老夫，我便把血傀儡修炼之法传授给你，如何？你可要考虑清楚。”古华脸色一正的说道。

　　其眼中隐隐有些兴奋，似乎杀掉眼前这些人，也没有那夺魄封魂瓮重要，仿佛等不及一般，否则破阵只是时间问题，完全没必要如此心急。

　　“不可，叶飞，此宝若是给他，那将如虎添翼，玄界更加生灵涂炭，我们即便毁掉它，也不能落到古族之人的手上。”灵山老祖忽然决绝的说道，因为当初，他们那一批人，就是因为此宝毁掉的古族，牺牲太大，现在绝对不能将其交出去。

　　“哈哈，为了自身安危，没什么不可以的，老夫破阵用不上两年时间，不过你只要交出此宝，老夫答应你马上撤走，为了自己，也为了别人，你选择吧。”古华眼中精光闪烁，似乎有些急切的样子。

　　古华感觉多等一刻似乎也是煎熬，古族圣器是什么，恐怕没有人比他更清楚，虽然没有见过，但古族一直有着记载，恨不得能钻进大阵，将圣器抢下来。

　　叶飞看了看远处的木香殿，心中沉吟片刻，脸上有些阴晴不定起来。

　　“叶飞，你若是真有此意，那将是与人族为敌，老夫即便拼上性命，也要阻止你，还有你这些朋友，恐怕也不会看着你办傻事。”灵山老祖忽然郑重的说道，似乎是叶飞只要答应古华，其就会毫不犹豫的出手。

　　“看见了吗？他在威胁你，一个阵营里的人，在威胁你，来吧，走出来，助老夫一臂之力，老夫不杀害你和你的亲人，只要你交出圣器，便可保护你们安全，来吧，叶飞。”古华脸色阴沉的说道。

　　闻言，叶飞忽然双目红芒一闪，凝视着灵山老祖，冷声道：“你在威胁我？”见状，众人不由的心中一惊。

　　而古华看见这一幕，不由的哈哈大笑：“哈哈，叶飞，老夫才是你同道中人，为了表示诚意，老夫现在就将血傀儡修炼之法交给你。”

　　话音刚落，众人还以为古华说笑，没想到还真的抛出一枚手札，欧阳啸控制着大阵，将手札转移到大阵之内，叶飞一把拿起手札，心神沉浸其中的查看起来。

　　众人见状，不由得微微一愣，这古华竟然真的这般容易交出了血傀儡修炼之法？这份诚意，绝对不低，而且叶飞现在有些把持不住，很可能相信古华的话，站在古华的一边。

　　“嘿嘿，不要怀疑，这功法绝对是真的。”古华微微一笑的说道，随即取出一只玉瓶，嘴角一扬的看了看叶飞。

　　“不过，修炼血傀儡之术，必须以古族秘密阵法祭坛，祭炼至少上千的人族修士精血元气，最后凝练出一滴万凝精血。

　　只是古族这种祭坛与阵法早已失传，想来你也没有办法做到，就连老夫也不知如何布置那种阵法，况且你也不一定对人族下得了手。

　　但是，老夫的手上，就有一滴这万凝精血。”言毕，古华摇晃了一下手中的玉瓶，一脸阴险的看着叶飞。

　　“老怪物，我就说你没这般好心，将功法交给叶飞让其克制魔性，原来还必须有万凝精血，哼。”灵山老祖咒骂了一句，其他人也是感觉到古华的狡猾之处。

　　“叶飞，你应该看到血傀儡的强大之处了吧？现如今玄界四大神通，简直无法与其比拟，为了自己压制魔性，为了亲人的安全，也为了不受别人的胁迫。

　　最主要，为了修炼此术，获得巅峰的力量，来吧，走出大阵，这瓶中的万凝精血，就是你的。”古华的话似乎很有魔力，就连其强与欧阳啸听了，都有些把持不住，怪不得将功法交给叶飞，不冲别的，就冲着巅峰的力量，恐怕也没有几个人能够拒绝。

　　灵山老祖则是隐隐站在叶飞侧面，掌上金芒闪烁，若是叶飞敢踏出一步，恐怕其会毫不犹豫的出手攻击叶飞。

　　就在众人有些紧张的时候，叶飞缓缓放下手札，脸上露出一个诡异的笑容，见状，众人不由得呼吸一滞。

　　叶飞嘴角一扬，随即单手一翻，一只玉瓶出现手中，随后对着古华微笑道：“多谢古道友将功法交给叶某，至于万凝精血，叶某身上便有，嘿嘿。”

　　叶飞晃动了一下手中的玉瓶，单手一弹，瓶盖飞起，一滴妖艳血红，且散发着阵阵金色光霞的血珠，漂浮在了半空，其上蕴含着一股诡异的恐怖力量。

　　“什么？这，这怎么可能？你怎么会有万凝精血？而且还如此精纯。”古华看见叶飞面前的血珠，不由的惊叫了一声，再也把持不住之前的沉稳。

　　见状，其余人也是微微一愣，暗道会不会是叶飞在何处秘密布置祭坛，残害了人族修士，一个个将目光惊疑不定的落在了叶飞的身上。

　　而叶飞通过古华之口，确定了此物便是万凝精血之后，则是微微一笑：“多谢告知，叶某还真不知晓这真的就是万凝精血，只是偶然一次在雾峰洞得到的，嘿嘿，既然你亲口确认了，那叶某就放心了。”

　　“什么？你……”古华面色微变，感觉自己被耍了一般，倒真是聪明反被聪明误，脸色阴晴不定起来。

　　“小子，这不会是你自己祭炼的吧？”灵山老祖眉头微皱的看着叶飞。

　　闻言，叶飞微微一笑，收起手札与玉瓶精血，开口道：“当初在雾峰洞救了倩儿，那里有一名被古族残魂附体的修士，将附近修士掠走，就是为了祭炼此物。

　　不过，那里的祭坛最后被我毁掉，那名修士肉体被我打爆，但最后还是逃出一缕残魂，他叫做古强，应该也是一名和你同时代的人物，差不多与前辈用相同的方法逃过一劫。”

　　“什么？古强？那可是古家的家主，其实力已经达到了渡劫期，除了古家老祖散仙修为的古名以及妖族老龙王，古强在玄界几乎是无敌的存在。”灵山老祖神色一动的说道。


第621章 闭关

　　叶飞诧异的看了看灵山老祖，疑惑道：“古名是散仙？是你们那时候的古家老祖？”

　　“不错，自从古家先祖那位仙人陨落后，古族好几代下来，古名算是实力最强的，若不是老龙王自爆，恐怕也难以将古名彻底灭杀。”灵山老祖有些心悸的说道。

　　“咳咳！”叶飞干咳一声：“其实，古名的残魂我也见过，不过，他却是被我彻底灭杀了，而这件夺魄封魂瓮，也正是在他的手中得到的。”叶飞将事情的隐晦的说了一遍。

　　沉默良久，灵山老祖忽然笑了笑：“哈哈，你小子还真是有些机缘，先遇见古名那道残魂，得到此宝，后遇见古强，得到万凝精血，最后遇见这个白痴，自己送上血傀儡修炼之法。”

　　闻言，众人都是轰然一笑，只有大阵之外，古华的脸色有些难看，没想到有个老怪物灵山老祖，这个小的也是个怪物，竟然接触过古家两名先祖。

　　“那好了，现在有了血傀儡，你赶快去修炼，否则时间一久，恐怕难以压制魔性，而且在这段时间，你千万不要在触碰那夺魄封魂瓮，以免心神再被其侵蚀。”灵山老祖吩咐一声。

　　叶飞点了点头，随即转首看向了蓝袍分身，随即手掌一伸，便是抓在了其头颅之上，后者有些稍稍的抵触，但随即便是安静下来。

　　没过多久，叶飞便是了解了分身这些年的事情，且顺便再次的同化了一番记忆，对着众人拱手客气几句，便是向着木香殿飞身而去。

　　“你们坏了老夫好事，谁也别想活！”古华一声厉喝，便是催动着金色莲花，一下下的轰击着大阵。

　　“随他去吧，我们去大殿仔细研究一下对策。”齐凯看了看众人，随即向着主殿大厅飞身而去，众人紧随其后。

　　进入主殿大厅之后，众人随意落座，也没有讲究什么辈分主座之分，但众人的眼光，明显都对灵山老祖带着敬意。

　　不过刚一进入大殿，灵山老祖原本一脸的微笑缓缓消失，取而代之的是脸色深沉，眉头微皱，见状，众人不禁有些疑惑。

　　灵山老祖看了众人一眼，开口道：“诸位，那古名说的不错，其破阵恐怕连两年都用不上，大阵一破，我们恐怕谁也逃不掉。

　　散仙的实力，绝非渡劫通玄可比，虽说在雷海内，并未将自身气息转换成仙气渡劫飞升，但身上也是具备着我等不曾拥有的仙灵气，施展功法威力无穷。

　　对付我们，他恐怕都不用施展神通，随手攻击几下，我们便要全军覆没，莫说咱们这几个人，就算是天元殿与仙古门的四个老怪倒戈，我们也不是散仙的对手。”

　　“哎，还是我们人数太少，现在玄界之中，没有几个高阶了。”樊傲无奈的说道。

　　“不，即便是几十个渡劫围攻散仙，即便不敌，散仙想要逃走，没有人能拦得住，所以说，人数上的优势，只能击败散仙，却无法击杀，况且，我们连人数上的优势都没有。”灵山老祖说道。

　　“那我们岂不是只能闭目等死了？恐怕除了你们两个元修变态的遁速能逃走，我们没有人能活了。”齐凯吹胡子瞪眼的说道。

　　“死活也要一拼，否则古族一旦出世，玄界必将大乱，老夫若不是此番出关，寻找几种灵药去仙古州，恐怕还不知道古华的存在。

　　而现在古华一出，必将惊动玄界，所有古族余孽，必将找上门来，与古华汇合，而仙古门既然是古族余孽建立，恐怕其中藏有大量古族后人。

　　就不知晓他们是不是都会十万年前的古族邪术，若是不会还好些，若是都会的话，同阶之中，你们根本不是对手。”灵山老祖淡淡的说道。

　　这时候，齐强皱了皱眉，开口道：“灵山前辈，您可知道古族那位仙人的名讳，是否叫做古道？”

　　“咦？你怎么知道？据老辈传言，古族先祖的确是叫做古道。”灵山老祖疑惑的说道，与此同时，众人将目光看向了齐强。

　　齐强沉吟片刻，缓缓开口道：“其实，黑狱的使命，就是阻止古道的后人扰乱玄界，只是后来不知道经历多少万年的变化，黑狱慢慢形成了一个杀手组织来养活成员。”

　　“黑狱？哦，怪不得你有子母挪移符，原来你是黑狱之人，十万年前就有黑狱这个组织了，不过这个组织很神秘，连老夫也没有摸透它的底细。

　　没想到现在仍然有黑狱的存在，既然你知晓古道此人，看来，黑狱之中还是有些能人的，不如一起召集过来，联手对付古华。”灵山老祖脸色一正的说道。

　　“哎！”齐强叹息一声：“老狱主说过，古道的后人，恐怕早就不复存在，因为他上几任狱主，也没有听到玄界有古家之人作乱的消息。

　　所以黑狱慢慢变成了杀手组织，据典籍记载，黑狱创始人，应该也是一名仙人，当时也很昌盛，手下渡劫期通玄期修士都有。

　　但黑狱毕竟是黑暗中的势力，最后还是渐渐的落魄了，我的上任老狱主，也不过是一名化婴大圆满的修士而已。

　　据传闻，黑狱创始人，应该几乎是古道同一时间消失的，恐怕这两位仙人有什么联系，否则怎会建立黑狱对抗古道的后人？”

　　“那十万年前一战，黑狱为何没有参加？”灵山老祖疑惑的问到。

　　闻言，齐强苦笑一声：“前辈，十万年前的事情，晚辈实在不清楚，不过有一点肯定，即便是黑狱的人参加了，前辈也不一定认得出来。

　　就如同我一般，表面上可能是某各宗门的重要人物，其实，暗中就可能是黑狱的成员，我若不说，没有人会知晓此事的，不过如今对付古族，我不得不说了。

　　只是如今黑狱落魄，除了老夫一人，其余都是化婴期，此番争斗，根本无法参与的。”齐强叹息一声。

　　众人越来越觉得，古族不简单，每次在玄界出世，都会震惊玄界，但同样的，手段依然是那般残忍狠辣。

　　“这些大家先不要考虑了，时隔多年，有些传言也不一定是不是真的，摆在眼前的古族作乱却是事实，我们还是想想如何对付古华吧。”灵山老祖说道。

　　闻言，众人面面相觑，暗道你一个活了十万年的老怪物都没有办法，让我们想什么办法去对付散仙？

　　……

　　青山宗大阵之外，元明、司徒尚华、陆华，以及沉空等四人，悬浮在了古华四周，按照固化的吩咐，分别手持小旗，布置起了破阵之术。

　　而古华则是双目微眯的看着远处，眼神中透露着一丝兴奋之色，具记载，古华这一系后人，当初乃是古家不得志的一个分支。

　　而在十万年前古家覆灭之际，刚好在外执行任务，得知古家覆灭，便是开始隐姓埋名，从此很少出世。

　　到了古华这里，也不知经历了多少代，不过他们都深深地听过祖上传闻，那就是古族圣器，整个玄界无敌的宝物——夺魄封魂瓮。

　　古华同辈族人，只剩下了自己，如今古族也是人才凋零，族人稀少，隐藏在仙古门之中，因为仙古门本身就是古族之人一手创立起来的势力，只不过暗中扶持罢了。

　　“玄界，嘿嘿，老祖都无法做到的事情，马上会在我古华的手上办到了，不但统一玄界，还能有个意外惊喜，没想到有生之年，还可以见到古族圣器，嘿嘿。”古话说完，便是露出一道阴冷的笑容。

　　……

　　木香殿，三楼某间静室内。

　　叶飞盘膝而坐，双目出神地望着远处，手中拿着记载着血傀儡修炼之法的手札，也不知在思量着什么。

　　通过查看蓝袍分身的记忆，发现其元修早就进阶通玄之境，只是稳固境界费了一番力气，但练气士的修为，只是化婴初期，实难派上用场。

　　其出关后一路打听，来到青山宗，最后得知叶飞去了仙古门，这才追赶过去，不过元修的遁速，以及攻击力，是在太过恐怖，远超练气士渡劫期的实力。

　　此番也多亏小青的出现，最后众人得以逃走，也不知小青现在如何，只是危急关头，叶飞也不可能浪费时间去观看什么。

　　而最后若不是元修出现，为叶飞与齐强争取了一会时间，恐怕即便是灵山老祖赶到，也来不及救走二人。

　　沉吟片刻，叶飞便是参悟起了血傀儡修炼之法，直到一个多月后，才将手札收起，双目一闭的在脑海中演练了几次。

　　感觉再没什么不妥之处，才单手一翻，将装有万凝精血的玉瓶取出，随即单手掐出一道诡异的印诀，体内法力按照一种奇异的方式运转起来，隐隐间有些法力逆流的趋势。

　　而叶飞的体表，则是散发出淡淡的红芒，一道道血管高高鼓起，似乎蚯蚓一般在体内蠕动起来，面容带着几分邪气，看上去极其狰狞。

　　叶飞的皮肤，则是渗透出一些殷红的血迹，周身散发出一层血光，远远望去，如同一个血人一般。

　　就在这时，叶飞忽然手掌一动，远处玉瓶轻轻一震，便是出现在了叶飞的面前，嘭的一声，瓶盖一打而开，一滴鲜红妖艳，散发出淡淡金芒的血液，出现在了半空之中。


第622章 幻血魔功大成

　　“小子，你究竟在什么地方修炼的？竟然在短短几百年时间，就将元修修炼到了通玄修为？”青山宗主殿大厅内，灵山老祖有些诧异的看着蓝袍分身。

　　“呵呵，灵山前辈，此事，你还是问本体更加合适。”言毕，蓝袍分身微微一笑。

　　这一个多月的时间，众人都已经很熟悉，也都知晓了这蓝袍青年是叶飞的分身，而修炼的体系乃是元修一道，与灵山老祖相同。

　　“这古族，一直是一个古老而神秘的家族，还真是能人辈出，每次古族出世，玄界都要遭殃，只是此番我黑狱对付一些低阶还行，高阶却是无能为力了。”齐强叹息一声。

　　灵山老祖看了看蓝袍分身，没再继续追问，随即正色道：“诸位，欧阳啸与齐强还没有达到渡劫之境，不如都去闭关吧。

　　你们若是能够在大阵破掉之前进阶，也能增加我们一些实力，即便无法进阶，也能沉淀一下修为，我们几个老东西，就留在外面守护便好。”

　　闻言，欧阳啸与齐凯对视一眼，众人纷纷点头，齐强与欧阳啸与众人客气几句，便是离开了主殿大厅，只剩下了灵山老祖、齐凯、樊傲、以及元修四人。

　　“小子，我这里有一枚手札，你拿去看看，对你有些用处，你那阴阳盘虽然不是单纯的单纯的攻击宝物，但也威能不小，这手札可是老夫摸索多少年的心血，就便宜你了。”灵山老祖说完，便是丢给蓝袍青年一枚手札。

　　“多谢前辈，晚辈一定好好研究一番，争取对战时候有些用处。”说完，蓝袍分身心中一笑，看来若不是到了生死存亡之际，这老头还不一定将所有东西拿出来，之前给本体的，恐怕也只是一些皮毛而已。

　　就这样，蓝袍分身默默地参悟着灵山老祖的手札，齐凯等三人不时的闲聊几句，偶尔去大殿之外，看看古华破阵的情况，一转眼，就过去了两个多月的时间。

　　……

　　木香殿，三楼某间静室内。

　　半空中那滴万凝精血消失不见，而在叶飞的额头内，缓缓的浮现出一道红芒，一团红色光球一闪而出。

　　嗖的一声。

　　血红色光球悬浮半空，随着叶飞几道法诀打出，光球的体积顷刻间化为丈许大小，且开始扭曲蠕动起来，似乎有什么怪物要冲出来一般。

　　就在这时，只听见噗地一声闷响，血色光球爆裂而开，里面露出了一具身高丈许，周身赤红，完全由血液凝聚出的巨人出现在半空之中。

　　而在那血红色巨人的双目之中，散发出淡淡的金芒，只是神色有些呆板，而叶飞控制起来，也并不是得心应手。

　　不过叶飞不但没有失落，反而是眼中露出兴奋之色，两点红芒微微一闪，但随即消失不见。

　　“哈哈，竟然修炼到了最高境界的幻血魔功，而并非简单地血傀儡。”叶飞心中有些激动起来。

　　按照那枚手札上的记载，此套修炼初期，应该是凝聚出血傀儡，如同傀儡般，操控起来操控起来倒是得心应手，只是威能一般，但比玄界四大神通却是强上不少。

　　一旦修炼到极致，便是如同叶飞这般，眼中会出现淡淡的金色，称之为幻血魔功大成，虽说目前无法得心应手的控制，但在丹田内培育一段时间，增加两者的感应之力，以后绝对是威力无穷。

　　只是叶飞有些奇怪，按理说就算是自己天赋在惊人，也不该刚一修炼就能达到极致，这不禁让的叶飞有些疑惑起来，而且修炼的整个过程也极其顺利。

　　“难道是因为体内有夺魄封魂瓮的魔性？或者是这滴万凝精血纯度太高？”叶飞想起了这滴精血之上，似乎原本就闪动着金芒，只是到底为何修炼到了幻血魔功，叶飞却是不敢肯定。

　　沉吟片刻，叶飞也懒得去想，总之眼前的不是坏事，而修炼此术之后，叶飞也觉得体内有了一些改变，原本总有一些躁动的魔性，似乎被此功法的邪性压制起来。

　　两者平衡之下，叶飞倒是很少出现冲动暴怒的时候，不过，现在叶飞仍然不敢再去触碰夺魄封魂瓮，鬼知道会不会再出现什么意外。

　　简单的尝试着操控血傀儡，叶飞发现消耗极大，就这样，一边增强着两者的感应之力，叶飞最后将其收入丹田，慢慢培炼起来。

　　……

　　一转眼，自从古华追击到了青山宗，至今过去了半年的时间。

　　而元明，陆华，带着司徒与沉空，分别悬浮在青山宗的四周，手中各自抓着一杆阵旗，与提前布置在地面的阵旗遥遥呼应。

　　古华稳坐在金色莲花之上，一两年的时间对其来讲，实在算不得什么，其如今的寿龄都已超过万载，每次闭关也是少则几百年，多则上千年。

　　不过如今见到了古族圣器，古华明显有些急切，竟然亲自出手主持破禁阵法，与四人一同联手，破起了青山宗的齐天大阵。

　　五人都没有用蛮力，而是按照古华的吩咐，操控着阵旗，地面上一杆杆阵旗发出光霞，向着元明等四人手中阵旗汇聚而去，最后，全都被古华手中的阵盘吸收而去。

　　也不知过了多久，古华单手一扬，阵盘迎风暴涨，忽然化为了三四十丈之巨，笼罩在青山宗高空。

　　噗地一声。

　　一道灰蒙蒙光柱，在阵盘上喷射而出，但落在下方禁制光罩之上，却是一丝声音都没有发出，但齐天大阵的光罩，却是缓缓地黯淡下来。

　　见状，司徒尚华微微一笑：“老祖果然好手段，哈哈，两个月前，我感觉到那只小妖也进阶了通玄之境，不过区区通玄，也不足为虑。”

　　闻言，元明眉头一皱：“看那雷劫势态如此凶猛，恐怕其实力要远超同阶，甚至还在渡劫之上。”

　　“不会吧？就算是樊傲，最多也不过是同阶无敌罢了，也达不到越级挑战的。”司徒尚华有些不以为然。

　　古华嘴角一扬，冷声道：“哼，你知道什么，那小妖本就不该是下界之物，此乃上界圣兽，岂是区区下界妖兽可比？

　　任何一种圣兽进阶通玄，就算你们两个渡劫加起来，也不是他的对手，况且是融合了四大圣兽的血脉之力。

　　还好他还年轻，不过是通玄期，若是放任成长，只要其达到了渡劫期，恐怕老丈夫对付起来都有些棘手，当然，费些力气还是可以斩杀的。”

　　听到古华如此高的评价，众人不禁面露诧异，但却没有人敢反驳，也没有谁不相信古华的话，古华在他们面前，就是实实在在的仙人。

　　……

　　木香殿，某间静室内。

　　叶飞经过几个月时间的掌控，终于将幻血魔功修炼完毕，血傀儡也是掌控自如，看着半空中那血红色巨人，叶飞微微一笑。

　　“只是施展此术消耗法力不小，但对付普通修士绝对是一个大杀招，竟然可以污秽宝物，果然是邪极便可压正。”叶飞说完话，便是单手一挥。

　　噗地一声闷响，血色傀儡忽然暴烈而开，化为一道血雾，最后凝聚成一滴精血，没入了叶飞的额头之内。

　　脸色疲惫的叶飞双目一闭，便是打坐调息起来，休息了四五日后，便是双目一睁，一脸疲惫之色一扫而空。

　　“也不知小青现在如何了，有了那极品玄灵丹与抗劫丹，看来对其帮助不小，竟然这般快进阶通玄之境。

　　也罢，先去樊镜空间看看，也不知道里面会有什么变化，嘿嘿。”叶飞心神一动，便是出现在了樊镜空间之内，当即一阵浓郁的药香迎面扑来。

　　此处空间竟然扩大到了百余丈之广，而且那些灵药植株，皆是生长的茁壮起来，盘龙柱附近的一颗植株，开着一朵鲜艳的花朵，正是玄灵双纹果。

　　当初叶飞炼制出极品玄灵丹之后，便是将果核种植在了樊镜空间，有着盘龙珠加快生长之下，看样子快要结出果实一般，不过待其成熟还需要一个漫长的时间。

　　缓缓地打量了四周的变化，叶飞微微一笑，直接来到了登天梯附近，并没有太过在意空间的大小，其想要知道，此番是否也会出现什么功法神通。

　　“果然新出现了一节台阶。”叶飞看着那有些虚幻的台阶，轻车熟路的一脚踏上，但下一刻，却是浑身一震。

　　嗡鸣声一起。

　　万道金芒在石阶上散发而出，席卷着一股空暴怒的力量，一枚枚金色符文在石阶上闪动不已，最后窜入叶飞的身体。

　　叶飞先是脸色一喜，但片刻后，脸庞忽然有些扭曲起来，似乎挣扎着要离开石阶，但双腿如同长在石阶上一般，难以挪动半步。

　　叶飞周身则是闪动着一层淡淡的金芒，身形也是有些膨胀起来，似乎被某种力量撑的无法发泄，马上爆体一般，其脸色苍白无比，豆大的汗珠自额头滚落而下，眼中带着浓浓的惊惧之意。

　　也不知过了多久，叶飞忽然眼前一黑，失去任何知觉的昏了过去，软绵绵的躺在了石阶之上，整个樊镜空间，也瞬间恢复了安静。


第623章 祭雷术

　　青山宗，主殿大厅之内。

　　灵山老祖眉头微皱，齐凯与樊傲也是皱着眉头，神色不太好看的样子。

　　“灵山前辈，不知如今可有什么对策？没想到那古华实力如此之强，短短半年时间，就破掉了第一层齐天大阵，如此下去，恐怕最多一年，整个齐天大阵就可以破掉。”齐凯一脸担忧的说道。

　　“散仙的实力，绝非通玄渡劫可比，况且那还是古族之人，定有一些古老流传下来的大神通，我们这点实力想要将其击败，显然是做不到的。”灵山老祖叹息道。

　　“散仙与真仙究竟有何区别？”樊傲有些奇怪地问道。

　　灵山老祖微微一笑：“呵呵，渡劫期可以引下雷劫化海，只要经得起雷劫的洗礼，修士在雷海内坚持的时间足够，元婴体内的天地元气，将会在雷海内完全转化为仙灵气，化为仙人，元婴完整，且能够承受破界压力，飞升仙界。

　　不过许多人在恐怖的雷海之中，都坚持不到元婴体内的仙灵气转换完毕，一旦失败，毕竟陨落在凶猛的雷海之内，当然，有那万中无一的存在，即便渡劫失败，也能侥幸在雷海中存活下来。

　　但这种人也会因雷劫之力元婴残破，再也无法引动雷劫，此生也无法飞升仙界了，不过也有了接近真仙般的躯体，所以称之为散仙，但这种人虽然元婴受损，可是修养个几千年，还是可以恢复过来的。

　　而且其恢复之后，实力绝对在渡劫之上，因为其法力中拥有仙灵气，施展同样功法，渡劫期也不是他的对手，况且又是散仙之躯，绝对远超渡劫期的。”

　　“原来如此，看来这个老怪物，定然是几千甚至将近一万年前渡劫失败，一直修养至今才恢复过来的，怪不得我等没有听说过，恐怕那个时候我等还没有出生。”齐凯若有所思的说道。

　　灵山老祖想了想，开口道：“老夫这里有一套‘混元焚仙阵’布置之法，虽然操控布置起来有些繁琐，但威能却是极其恐怖，乃是一套大杀阵。

　　我等也不能坐以待毙，这些时日，我们先准备一下，最好能将那老怪物引入焚仙阵，到时候我等出手对付他，或许能够有几分胜算。”

　　……

　　几人研究着如何对付古华，叶飞并不知道，其倒在樊镜空间石阶之上，双目紧闭，也不知过了多久，才缓缓睁开来了双目。

　　其有些茫然的看了看四周，脸上有些后怕之色，急忙站起身形，离开了石阶之后，盘坐在盘龙柱附近。

　　先是内视一番身体，片刻后，叶飞的脸上露出古怪之色。

　　“竟然进阶了渡劫期？连雷劫都没有？”叶飞有些难以置信的说道，而且发现元婴的体内，似乎有些不太一样，多出了一种独特的气息。

　　回忆了一下，叶飞想起了昏迷之前的情景，那台阶之上，也不知出现的是一种什么力量，狂猛的灌注到了叶飞的身体。

　　而叶飞一身修为暴增，不过最终有些难以承受那股力量，险些爆体而亡，最后叶飞直接昏了过去，这一醒来，发现竟然进阶到了渡劫之境。

　　叶飞有些茫然之色，在脑海中忽然发现一篇功法——祭雷术，施展起来威能惊人，足有翻江倒海，崩山碎地之势。

　　不过修炼起来却也是极其困难，不，简直可以说成恐怖，竟然需要在天降雷劫之时才可修炼，借助天将雷劫，吸收炼化，修炼祭雷术方可成功。

　　而失败的后果，则是直接陨落在雷劫之下，生还的可能性很小，祭雷术其实就是一种控雷之术，以一种秘术操控雷霆之力，达到一种增幅雷力的效果。

　　雷霆又分为凡雷、天雷、劫雷、炎雷、等许多种，而修士施展出的，大多是凡雷，一种神通可以幻化出雷霆之力。

　　但有些特殊宝物，会蕴含雷霆之力，有些大能在渡劫之时祭炼宝物，可将劫雷炼化到宝物之中，与人对战之时，便可施展出劫雷之威。

　　虽然达不到修士进阶雷劫的恐怖威力，但也是威能不小，破坏力极大，而且据说有些天地间自然生长出的灵物，天生就蕴含极其可怕的特殊雷霆之力，但玄界却是没有这等灵物。

　　不过有几种灵物蕴含普通的雷霆之力，但威能也是极其有限，所以并没有被玄界修士推广使用，毕竟威能一般，也就没有人去研究什么。

　　而祭雷术，便是对各种雷霆之力，都能够达到增幅威力的效果，堪称一种逆天级神通，只是看了看这恐怖的修炼之法，叶飞救不由得嘴角一抽。

　　看到最后，祭雷术最后竟然还有一番注解，当叶飞全部看完之后，便是长长的出了口气，知道了自己进阶的大概原因。

　　据记载，祭雷术必须是通玄期以上才可修炼，因为此时的雷劫威力凶猛，勉强的达到了修炼祭雷术最低的要求。

　　而通玄期进阶渡劫，必定会经历一场雷劫，所以一旦修为达到了通玄，进入樊镜空间踏上石阶，便会被强行灌注一种力量，将其修为硬生生的灌体到渡劫期。

　　不过在这樊镜空间内，却是能够屏蔽修士的进阶气息，只能出了空间之后，才会遭到‘补雷劫’，这也是叶飞为何没有遭到雷劫的原因。

　　石阶上那种恐怖力量的用处，就是为了让修士在空间内进阶，从而有时间熟练祭雷术，到了外面补雷劫之时，方可修炼祭雷术。

　　否则自行修炼到渡劫期，恐怕就浪费了这个灌体提升修为的机会，而且没有了进阶雷劫，也无法修炼祭雷术。

　　所以，灌体提升境界只是修炼祭雷术一个必须的过程，元婴内的那股独特气息，上面也有记载，正是——仙灵气。

　　叶飞没有想到，自己竟然也拥有了一部分仙灵气，怪不得这般容易将修为灌体提升，中途险些承受不住爆体而亡。

　　不过如此一来，渡飞升之劫时，元婴在雷海内转换仙灵气，也会缩短很多的时间，大大的增加了成功几率，毕竟本身就拥有一部分仙灵气，也不必在恐怖的雷海内坚持太久。

　　叶飞心中有些激动起来，可以说，这樊镜空间有史以来，此番是对叶飞帮助最大的一次，至于进阶渡劫叶飞道不在乎，毕竟时间足够，叶飞自己也有把握进阶渡劫。

　　不过最大的益处，就是这祭雷术以及仙灵气，此番可谓是收获不小，完全出乎意料，同时，叶飞也对这条神秘项链更加好奇起来。

　　“此物究竟是什么？恐怕至少也是一件真正的仙器，而且级别不低的样子，否则怎会有这般逆天的功能。”叶飞思量着说道，越发的觉得这条项链不一般。

　　……

　　半月后，青山宗主殿大厅之内。

　　灵山老祖、齐凯、樊傲，蓝袍分身四人，正研究着如何布置混元焚仙阵，片刻后，四人几乎同时一惊，感觉到木香殿方向传出一股恐怖的波动，随即四人遁出大殿。

　　“怎么回事？这天象，有人进阶渡劫？”众人看向木香殿，上空正压下一大片黑色云团，一股股恐怖的雷霆之力翻动不已。

　　“胡闹，怎么能在木香殿进阶，这要毁掉青山宗的许多建筑，那附近可是弟子居住的地方。”齐凯有些焦急的说道。

　　而就在这时，只见木香殿内一道白色身影飞遁而出，几个模糊下下，便是向着青山宗内部一座无人居住的山峰飞去。

　　而上方的乌云如同锁定了那道身影一般，在上空朝着那道身影飘了过去。

　　“那是叶小子，他才刚进阶通玄不足三十年，怎么可能进阶渡劫的？体内法力根本沉淀不够！”齐凯有些惊疑不定的说道。

　　轰隆隆。

　　几声闷雷之声响彻天际，似乎比前段时间小青的化形雷劫更加恐怖，紧接着，众人便是见到那座山峰之上，忽然绽放出万丈金芒，瞬间冲破了上空的黑色云团。

　　黑金两色交织到了一起，笼罩了整座山峰，令得众人根本看不清里面的场景，就连神识之力也不敢探入分毫，以免遭受到雷劫之力的伤害。

　　众人感觉到这股磅礴的气息之后，不由得面色一变，灵山老祖当即脸上一惊：“什么？仙灵气？而且似乎已经渡劫成功，否则怎么会有如此强大的威压？”

　　“难道，这是补雷劫？”齐凯惊疑不定的说道。

　　“不可能那木香殿的禁制，根本不可能屏蔽住他进阶的气息，除非他有别的高阶空间宝物，不过能屏蔽通玄进阶渡劫的雷劫，那种宝物可是没有听过。”樊傲也是双目微眯的说道。

　　“此事算小，关键是他渡劫期雷劫还没有过，怎么可能身怀仙灵气的？灵山前辈不是说，那必须要引动天降雷海之时，才会出现的吗？前辈确定那是仙灵气？”齐凯疑惑的说道。

　　灵山老祖眉头一皱：“具体是什么原因，老夫也不清楚，不过老夫接触过散仙，叶小子身上的气息，绝对是仙灵气。”

　　几乎同一时间，在青山宗大阵之外，古华正脸色阴沉的看着下方，元明等人也是有些惊疑不定之色。


第624章 雷双

　　青山宗某座山峰上空，那场雷劫之云足足持续了一个多月，才消散在了半空，众人从未听说过，有谁单是渡雷劫能用上一个月的。

　　按理说实力强横的，几日时间便可度过雷劫，实力稍差的，最多也就是十余日，便可将雷劫度过，若是时间太长，任何人也经不起消耗，恐怕早已陨落在了雷劫之下。

　　而那座山峰上，在这一个月里究竟发生了什么，没有人知道，也不知道叶飞是如何度过雷劫的，总之雷云消散后，众人便是看见，叶飞正一脸疲惫的盘坐在山峰之巅。

　　“这小子，没死，不过在这一个月中，究竟是如何坚持过来的？”齐凯有些纳闷的说道。

　　灵山老祖若有所思的道：“或许，是这小子有意拖延雷劫的时间，并没有全力抵抗，但如此做，实在是想不到有什么目的。”

　　“难道，他是在祭炼什么宝物？需要进阶劫雷之力？”樊傲老祖说完，众人不由的点了点头，感觉也只有如此，才能说得过去了。

　　“这小子真是古怪，老夫都看不透他了。”齐凯叹息一声，蓝袍分身则是微微一笑，一直没有开口说些什么。

　　……

　　大阵之外，古华双目微眯的看着叶飞，不由得眉头一皱，因为阵法阻隔，其虽然没有感觉到叶飞身上的仙灵气，但以古华的见识，也认得出这是补雷劫。

　　而且叶飞竟然能在雷劫之下存活一个月之久，即便是古华当年进阶，也不敢将时间拖得这般长，否则必死无疑。

　　“这个小子，还真是有些古怪，看来，此番在你的身上，不但能取回圣器，还能得到一些其他的东西，嘿嘿，还有那灵山老祖，身上恐怕也知道一些秘密。”古华已经决定，这二人暂时留着，搜魂一番之后，在与其余人一起杀掉。

　　“竟然有补雷劫，这么说，此子身上，定然有高阶的空间宝物，进阶后才出来的。”元明脸色阴沉的说道，因为雷劫之时黑金两色光芒笼罩整座山峰，倒也没看出雷劫的威力如何。

　　“元老鬼，我等还是快些破阵吧，估计用不上一个月，这第二层禁制就可以破开了。”陆华微微一笑的说道。

　　闻言，众人点了点头，手中动作加快了几分，似乎都有些急切起来，也不只是受到了古华的威压，还是心急铲除青山宗。

　　……

　　就在众人议论纷纷的时候，叶飞却是有些后怕起来，此番在这雷劫之下修炼祭雷术，还真是九死一生，若是给叶飞在选择一次，打死也不会修炼这祭雷术。

　　不过也不知是不是因为补雷劫的缘故，心魔之劫倒是没有出现，但叶飞也没有多想，此刻正在努力地恢复气息，这一个多月的消耗可谓不小，况且稳固境界也需要一段时间。

　　不过叶飞发现，体内元婴每次运转发力之时，仙灵气对于恢复气息，都有着玄妙的帮助，令得一身气息恢复的极快，境界也在快速的稳定之中。

　　“才是一部分仙灵气，就有这般大的好处，若是全部转换成了仙灵气，那恐怕恢复伤势都要快上许多，不过，也只有仙人才能完全拥有仙灵气吧。”叶飞呢喃了一句，眼中闪过一丝窃喜。

　　而且其感觉到了自己的躯体，以及法力雄厚程度，也增强了许多，神识之力更是增长了将近一倍。

　　叶飞感觉此刻一身力量极其澎湃，最大的益处，就是对天地法则之力的感应，明显比通玄期明悟了许多。

　　叶飞双拳一握，感受着进阶渡劫后带来的变化，不由得嘴角一扬，露出一个意味深长的笑容。

　　“此刻发出任何一道攻击，都会蕴含一些天地法则之力，比较通玄期的时候强大许多，怪不得渡劫期老怪实力这般恐怖。”叶飞脸上含笑的说道。

　　沉吟了片刻，叶飞整理了一下思绪，便是双目一闭的打坐调息起来，而远处齐凯等人见状，到也没有打扰什么，纷纷回到了主殿大厅。

　　……

　　一个多月后，只听见嘭的一声闷响。

　　青山宗大阵微微一晃，第二层禁制光罩便是被破开，元明则是哈哈一笑：“哈哈，齐凯老鬼，如今只剩下了一层禁制光罩，不出半年，老祖便会带领我们破开，到时候，我看你们还能躲到何处？”

　　闻言，陆华是微微一笑，司徒尚华的脑海中，则是想到了齐强，正打算着如何折磨齐强的办法。

　　“你们不要放松，这最后一重禁制，乃是齐天大阵的关键，也是最难破除的。”古华说完话，便是不再言语，而元明等四人则是不再多言，专心的破起阵来。

　　……

　　“嘿嘿，叶小子进阶渡劫，也能增加我们一些实力，希望欧阳啸也能进阶，只是齐强应该不会再这般短时间内进阶的。”齐凯摇头晃脑的说道。

　　“哎，只是渡劫而已，但我们依然难以与散仙对抗的。”樊傲叹息一声。

　　“如今第二重禁制也被破掉了，这老怪物实力太过恐怖，原本以为要五年左右，没想到不到一年的时间，就破掉了两重禁制。

　　按照这种速度下去，恐怕半年左右，最后一道禁制也将不保，灵山前辈，老夫已将青山宗所有布阵器具取出，我等何时开始布置混元焚仙阵？”齐凯随手抛给灵山老祖一只储物袋。

　　“自然是越快越好，你们三人都已经看过布置之法，就按照我说的去做便可，三个月左右的时间，足矣将大阵布置完毕。

　　不过我们不能被阵外的古华等人发现，还需要暗中进行，所以，恐怕进度会慢上不少，但想来在大阵破掉之前，足矣将此阵布置完毕。”灵山老祖开口道。

　　“好，那我等就不要浪费时间了，这就去布置焚仙阵吧！”樊傲说完话，蓝袍分身等人便是站起身形，纷纷离开了主殿大厅。

　　……

　　三个多月后，整个玄界看似与平常一样，但却是暗中发生了许多微妙的变化。

　　一些中小势力，纷纷向着仙古门靠拢示好，即便是邻国一些势力，也隐隐以仙古门为尊，兽王谷与天元殿，虽然表面没什么动作，但暗中却是愁眉不展。

　　而玄界出现散仙级存在，也是如同神话一般疯狂的传开，且大家都记得那个名字，神秘古老的古族——古华！

　　也因此，许多古姓修士，纷纷向着仙古门靠拢过去，有的人根本不知道自己祖上渊源，只是来沾光而已。

　　不过也有些真正的古族之人，一直隐姓埋名，或按中潜伏在其他地方，在这一刻，仿佛又看到了希望，纷纷投奔了仙古门，当然，真正的目的，则是认祖归宗，寻找古华而已。

　　而因为元明的交代，只要是古姓修士，无论修为高低，仙古门彭钧大长老都是待如上宾，不过这些人倒也规矩，没什么人敢太过张狂。

　　当然，其中有一人倒是有些例外，此人乃是一名皂袍老者，区区凝丹大圆满的修为，而且经过仙古门的调查，此人乃是南域国二环星域一个散修，名字叫做雷双。

　　“雷双，我看你是来凑热闹的吧？也罢，此番不与你计较，走吧！”彭钧大长老懒得理会这种无理取闹，还一副高高在上的无聊之人。

　　“放肆，你是什么身份，敢与老夫这般说话？”雷双话音刚落，手中几道法诀微微一变，半空中一阵白色光霞闪动不已。

　　紧接着，众人便是感觉四周空间一紧，一片片白色雪花飘落而下，即便是化婴期的修士沾染到白色雪花，也不由得面色一变。

　　“这乃是我古族两大神通之一，你看看这些后辈，哪一个能施展的出来？即便当年古族内部之人，也不是谁都有机会学到的，哼！”雷双有些桀骜的说道。

　　“这，这样吧，你先在这里等着，两位老祖回来后，一定会见你的。”彭钧大长老有些惊疑不定的说道，因为这神通太过诡异，连听都没听过，不由得相信了一些。

　　“不必，将我送到古华那里，我要看看这个后辈究竟达到了什么程度，若真是散仙级别，老夫倒是不介意传授他一些东西。”雷双的话刚一说完，众人不禁险些喷出鲜血。

　　传授散仙秘术？一个区区凝丹期小辈，敢说如此大话？恐怕就算真的是古族后人，古华也不会留着这般张狂的小辈，不过，彭钧可是没有这个权利，去决定古族之人的生死。

　　就这样，古华带着几分幸灾乐祸，又有些叹息的派出两名化婴期弟子，一路上接连使用传送阵之下，用了十余日时间，便是赶到了青山宗附近，刚好看见古华正主持着四人破禁。

　　没用那两名弟子交代什么，雷双眼神似乎很是老辣，一眼便是认出了哪个是古华，毕竟带头之人，肯定就是古华无疑了。

　　“我们过去！”雷双说完话，便是带着两名化婴期弟子，想这青山宗飞身而去，司徒尚华看见是仙古门的人，众人也就没有阻拦什么。

　　“你们怎么来了？有什么事情，让彭钧大长老给我传信便好，你们带着一个凝丹期的陌生小辈来干什么？”司徒尚华有些不高兴的说道。

　　“回掌门，他叫雷双，是南域国二环星域……”一名弟子还没有说完，司徒等人便是眉头一皱，其余人也是露出不耐之色。

　　“你就是古华？小子，可知你祖上是哪一个支系后人？”雷双看了看古华，如此的问了一句，但此话传到众人耳中不由得面色一变。

　　区区一个凝丹期小辈，竟然大言不惭，如此对待一名散仙说话，司徒尚华首当其冲，暗道反正此人是南域国一个散修，况且姓雷，也不会与古家有什么关系。

　　司徒尚华一声冷笑，想也不想的一掌拍出，想在古华面前表现一番。

　　而古华也没有阻拦，显然也是有些不高兴的样子，那雷双如何能挡得住通玄期的攻击，虽说司徒尚华没有杀意，但威能也是不小。

　　手掌还没落下，便是令得雷双脸色一白，口喷鲜血的倒飞而出，整个身体都是极具的颤抖起来，虽然肉身没有爆裂而开，但也是从皮肤表面渗透出一滴滴鲜血。

　　就在这时，雷双无奈的双手掐诀，动作娴熟无比，顷刻间，半空中飘起了白色雪花，在身前形成一面雪盾，不过实力差距太大，雪盾只是抵挡大手片刻，便是被轰击而碎，但这也令得众人一惊，一来是没见过这种神通，二来是一个凝丹小辈，竟然能稍稍抵抗一下通玄期随手一击。

　　“住手！”还不待司徒尚华再次发难，古华忽然面色一变的轰碎了巨大手掌，凝重的看着雷双，轻声道：“你是何人？连老夫都不曾修炼过的古族秘术，你是从何处学来的？”言毕，一股无形的强大威压，笼罩了雷双的附近空间。


第625章 各自的准备

　　“哼，逆子，老夫乃是古强，十万年前轩辕宫古家的家主，当年大战逃出一缕分魂，沉睡数万年之久，侥幸苏醒。

　　后来吞噬了一个散修的神魂掌控其躯体，控制其灵兽烈阳豹，之前在二环星域雾峰洞，遭到一个人族小子，毁掉了我那一具肉身。

　　只是神魂已经融合过别人一次，且重伤之下无法暴露在外太久，就在这缕残魂逃出没多久，便是遇见这个叫做雷双的散修，慌不择路之下，便是将其神魂融合，掌控了这具躯体。”雷双神色微怒的看着古华。

　　“什么？你，你是老祖？”古华有些难以接受，自己身为散仙，在玄界最顶尖的存在，忽然冒出个凝丹小辈说是老祖，任何人都难以接受。

　　见状，雷双开口道：“那人族小子上次与我对战，我发现他目露红芒，似乎是与夺魄封魂瓮有些关系系，若是所料不错的话，此人定是接触过此宝。

　　不过那人不知古族秘术幻血魔功，就算得到了我几千年来，辛辛苦苦祭炼出的万凝精血，不会血傀儡修炼之术也是无法压制魔性，且无法掌控此宝。

　　所以，你要尽快将眼前的事情办好，之后全力寻找那个小子，或许，在他身上能得到夺魄封魂瓮也说不定的。”

　　雷双此话说完，众人一个个面露古怪之色，最后全都看向了古华，而古华也是眼角一跳，出奇的有些尴尬之色。

　　见状，雷双皱眉道：“怎么？破除这个大阵有问题？还是你无法铲除这个门派？区区一个简易的齐天大阵，虽说经过改动，即便你不会阵法之道，你以蛮力破阵，也不会做不到吧？”

　　古华神色有些异样，到了此刻，古华心中几乎已经确定，这雷双应该就是古家残留的老一辈修士了，与那灵山老祖应该是同一时代的，否则怎会知晓这般多隐秘。

　　而且施展出的古族秘术，连自己都不会，自己那几代长辈，也只是有所传闻和描述，但没有修炼之法。

　　幻血魔功倒是有修炼之术，但却是没有凝炼万凝精血的祭坛布置之法，依然无法修炼血傀儡，只是有一滴祖先保留下来的万凝精血，但没有人敢用。

　　因为就这一滴万凝精血珍贵无比，古家祖先吩咐，若是没有找到圣器之前，任何人不得动用这滴精血修炼血傀儡。

　　否则一旦精血被使用完毕，待到后辈获得夺魄封魂瓮，失去万凝精血无法修炼幻血魔功，也是无法掌控夺魄封魂瓮。

　　所以对于古华来讲，这滴精血才是贵重无比，至于幻血魔功简直是可有可无，毕竟自己早就倒背如流，即便是送给任何人，也是无法修炼，否则古家这些年来也不会没有人将此术传承下来。

　　当年古华的祖先，毕竟只是古家一个在外的分支才躲过一劫，本身就没有学习两种大神通的资格，传到古华这里，许多东西更是早已失传。

　　古华除了知道古家一些传闻隐秘，以及幻血魔功修炼之法，其实与现代修士没什么区别，寿龄也不过万载有余而已，只是其资质比较高，当年渡劫失败，侥幸存活成了散仙。

　　此番刚复原没多久，便是吩咐元明开始展开统一玄界的动作，其开始本不想亲自动手，毕竟古家乃是玄界公敌，其打算暗中观战，看看玄界中是否还有一些隐藏的能人异士。

　　虽说出现一个灵山老祖，让其有些意外，但也不至于束手无封测，只要玄界没有散仙，那自己绝对就是无敌的存在。

　　面对这个陌生的祖先，也由不得古华不认，在其身上不但可以获得许多好处，甚至古家一些秘术，此番自己也有资格修炼了。

　　只是这老祖辛辛苦苦几千年，凝练出的万凝精血被那小子盗走，自己又将幻血魔功给那小子双手奉上，此事若是被这老祖知晓，恐怕会直接气死。

　　但古华转念一想，这也怪不得自己，毕竟自己也不知道这些事情，况且这位老祖对自己也没什么威胁，犯不上隐瞒。

　　于是，古华神色略显尴尬的道：“咳咳，老祖，那小子就在大阵之中，且幻血魔功已经到手，事情的经过，是这样的……”

　　听古华讲述完毕，雷双面色难看之极，心中怒不可忍，若不是自己只是区区凝丹之躯，恐怕会直接一巴掌拍过去，直接弄死这个古华。

　　沉默良久，雷双阴沉的道：“既然事已至此，也怪不得你，不过即便是修炼了幻血魔功，能压制动用夺魄封魂瓮的魔性也无妨。

　　只要他不知道掌控圣器的口诀，那他依然无法发挥圣器的威能，要知道，这套口诀除了当年身为家主的我会，就只有散仙期的老祖古名会了。”

　　闻言，古华松了口气，暗道这小子就算运气再好，也不可能会这套口诀的，脸上缓缓露出了诡异的笑容，只要大阵一破，必然先将叶飞与灵山老祖抓到。

　　雷双沉默片刻，开口道：“但事情也不能不妨，他既然能得到圣器，说不定还知道些什么，我古族有一套不传秘术，只有我与老祖知晓。

　　现在我将它传授给你，即便是那小子动用了此宝，我们也可以不受圣器的威力，肉体不会被排斥在外，而且里面的生魂也可以不攻击我古家之人。

　　嘿嘿，若是那小子实力在差一些，说不定还可以用我古家这套秘术夺回圣器的控制权，反将他们困在圣器之内。”

　　“什么？有这等秘术？”古华一听，脸上顿时露出笑容，其倒是有些期盼起来，对战之时叶飞最好动用圣器，或许，自己会省些力气，还给他们来一个惊喜。

　　“这是自然，换做以前，这等秘术除了老祖就是家主才有资格学习，过来，我将它传授给你。”雷双说完，古华略作犹豫，急忙放下身姿，跑到了雷双附近，听着其秘密传音起来。

　　……

　　五个多月后，青山宗内出现了一丝变化。

　　原本青山宗后方，乃是一些山峰洞府，专门供给一些弟子修炼之用，面积极其广阔，但如今却是空无一人，所有高低阶弟子，都被清理出来，前往青山宗山门附近的建筑群内。

　　看样子似乎是青山宗所有人，打算死守山门，准备拼死一战，不过这放在外人眼中，确实有些可笑，因为一群化婴期面对的，乃是通玄期以上的强者。

　　而青山宗无人区域，一座低矮的山峰之上，灵山老祖，齐凯，樊傲，蓝袍分身四人悬浮半空，一个个神色凝重。

　　“看样子只用几日时间，齐天大阵便会被破开，还好焚仙阵被我们布置妥当。”齐凯有些唏嘘的说道。

　　“奇怪，齐道友不是说，这最后一重大阵最难破除吗？怎么他们的速度反而比之前还要快上一些？”樊傲有些惊异的说道。

　　闻言，灵山老祖眉头一皱：“因为，他们使用的乃是上古破禁秘法，若是所料不错，他们那里来了高人，恐怕，也是一个十万年前的老不死。”

　　此话一出，众人有些异样的看着灵山老祖，暗道怎么骂别人的时候，把自己也带进去了，难道忘记了，自己也是十万年前的存在？

　　就在这时，远处一道白色遁光飞射而来，一个模糊之后，便是出现在了众人附近，正是叶飞。

　　“咦？气息竟然如此稳固，进阶渡劫还不到一年时间。”齐凯等人有些惊疑不定的看了看叶飞，只有灵山老祖脸上有些异色，但没说什么。

　　叶飞自然不会将身怀仙灵气的经过说出，只是微微一笑：“或许是大敌当前，心境有些转变吧，我看这大阵或许几日时间就会破开，不知诸位有何良策？”

　　齐凯微微一笑，开口道：“叶道友，此番灵山前辈布置了一套阵法，名为混元焚仙阵，我等只能依仗阵法，与那散仙周旋一二。”

　　“哦，此套阵法乃是上古三大杀阵之一，据说布置起来极其繁琐，消耗较大，掌控大阵之人修为也不能太低，且威能极强，有了此阵，我等或许会多出一些胜算。”叶飞淡淡的说道。

　　“叶小子，你懂得阵法之道？”灵山老祖有些讶然之色。

　　“早年间得到一卷残篇，其上记录过此阵，只是没有详细的布置之法。”叶飞回想起逸鼎真人那篇阵法之道。

　　而这时候，或许是众人都感觉到了大阵即将被破，欧阳啸，齐强二人先后出关，向着此处飞射而来。

　　“哎，我已经尽力，但时间太短，实难进阶渡劫之境！”欧阳啸摇头说道，齐强更是苦笑不已。

　　“无妨，你没进阶，叶小子进阶了。”齐凯挤眉弄眼的说了一句，欧阳啸与齐强这才仔细的用神识之力扫过叶飞，忽然路出难以置信之色。

　　还不带二人开口，附近空间波动一起，一道身着鹅黄色衣裙，相貌秀丽，身材窈窕，但神色有些清冷的女子，出现在了众人眼前。

　　“什么？黎、柔儿？”叶飞见到此女，脸色瞬间一变，一直保持平淡的神色，也是变得有些激动起来。


第626章 古强与萧恒

　　叶飞看见身着鹅黄色衣裙的女子微微一愣，脑海中瞬间浮现出黎柔的影子，两道身影慢慢重合之后，叶飞忽然发现有些不对。

　　此女虽说相貌与黎柔极其酷似，但神情举止完全不同，黎柔属于调皮好动的女子，而眼前的女子，则是有些清冷。

　　“小青？你怎么？”叶飞神识一扫，便是有些愕然之色，此女竟然是小青化形之后幻化而成。

　　也不知是因为不知道小青的性别，还是因为小青幻化成了黎柔的模样，令得叶飞有些错愕起来，愣愣的看着眼前的女子。

　　“主人，有什么不妥之处吗？”小青发出一阵清脆如银铃般的声音，看了看自己的躯体，仿佛自己也有些不习惯的样子。

　　“咳咳！”叶飞干咳了两声：“没什么，你怎么会幻化出柔儿的模样？”

　　小青秀眉微皱，伸出处白嫩的玉臂，摸了摸自己的脸庞，有些疑惑的道：“小青也不清楚，反正化形后就是这幅模样。”

　　“哈哈！”樊傲哈哈一笑：“叶道友，妖族化形，一般都是唯心所成，或是最向往何种模样，或是期盼着什么，在化形的一刻，将会以心念引动天地元气，化为理想中的形态，并非自己可以控制的。

　　当然，若是现在小青愿意，也可以幻化成其他摸样，不过却算不得化形后的本貌，只能算是一种易容换面的秘术罢了，怎么？小青的本貌有何不妥之处？”

　　樊傲显然是最有资格发言的人了，听了樊傲的解释，众人微微点了点头，纷纷暗自猜测起黎柔的身份，只有齐强皱了皱眉。

　　叶飞露出若有所思之色，稳了稳心神，开口道：“你以前与黑灵在一起，怎么还自称妖爷？”叶飞实在难以想象，原本那般喜欢嬉戏打闹自称妖爷的小青，竟然是……

　　“咯咯！”小青掩嘴一声娇笑，脸上升起两片绯红，轻启红唇：“主人，当初小青只是孩童心态，灵智虽开，但心智不高，只是与黑灵那家伙玩闹罢了。”

　　闻言，叶飞再次愕然，但樊傲却是撇了撇嘴：“小青，别把自己说的好像现在心智很高的样子，正常刚刚化形后的妖族，才算是人族十多岁的孩子心智一般。

　　你虽然化形较晚，如今心智刚刚大开，但心性想来也不如我等，现在，你还得叫老夫一声前辈，嘿嘿。”

　　“好，老前辈！”小青微笑的说完，樊傲笑容一僵：“那个，小青，下次把老字去掉，叫声前辈便好。”

　　看着一老一少妖族高阶斗嘴，众人不禁莞尔一笑，不过谁都看得出来，樊傲是非常喜欢小青的，当然，只是当做喜欢晚辈一般的那种疼爱罢了。

　　叶飞无语了半天，似乎还没有从小青的相貌之中回过神来，齐强则是问了一句：“叶飞，你现在身为渡劫期，天地法则之力掌控要超我等，难道还不能将其复活？”

　　闻言，叶飞神色黯淡下来，沉默良久，无奈的摇了摇头：“恐怕，想要真正的复活柔儿，非仙人不可了，我等修士无能为力。”叶飞随着修为越来越高，也更加感觉到了护肤哦黎柔的难度，绝非年少轻狂时冲动的想法那般简单。

　　众人也似乎明白了什么，也没有询问叶飞，灵山老祖看了看众人，开口道：“好了，既然人都聚齐了，我们便好好研究一下方案吧。

　　齐强，欧阳啸，我稍后传授你们大阵操控之法，你们二人带领宗门内至少化婴大圆满的修士，来操控这混元焚仙阵。”

　　“什么？两名通玄期操控大阵？这。”欧阳啸感觉有些大材小用，这个时候通玄期虽然帮不上大忙，但对付司徒尚华以及沉空，还是可以做到的。

　　“小子，灵山前辈交代什么，你听着便好。不要插嘴。”齐凯白了一眼欧阳啸，颇有一番长者之风，欧阳啸则是急忙点了点头，他可不敢跟师叔祖顶嘴。

　　灵山老祖虽然是通玄期，但是齐凯与樊傲等人在这段时间接触，越发感觉到此人的深不可测，况且，其还有可怕的元修体系通玄修为在身。

　　灵山老祖又看了看齐凯与樊傲，开口道：“你们两个，负责缠住元明、陆华、司徒、以及沉空，有大阵的辅助，你们两个绝对占有上风的，不必担心，况且樊傲的实力远胜普通渡劫期。”

　　“好，一切按照灵山前辈的安排。”齐凯说完，樊傲也是点了点头，虽然感觉以二敌四把握不大，但如今也只能如此。

　　最后，灵山老祖看了看四周，笑道：“叶小子，还有你的分身，加上变异青元蟒，以及老夫，咱们四人，负责对战古华散仙。”

　　闻言，众人皆是神色一动，原本还感觉有些压力的齐凯二人，顿时感觉到了自己的任务轻松之处，同时也有些担忧的看着叶飞等人。

　　“一切按照灵山前辈的安排便好。”叶飞神色凝重的点了点头，至于元修分身以及小青，只要叶飞同意，他们自然不会反对什么。

　　“哎，此番敌众我寡，对方实力又太强，所以，我们此战必须竭尽全力，不得有丝毫侥幸手下留情，否则的话，我等全军覆没事小，整个玄界也要跟着遭殃。”灵山老祖叹息道。

　　众人闻言，纷纷脸色肃然起来，这一战，不仅关系着青山宗以及在场众人的存亡，也关系着将来整个玄界的发展。

　　……

　　五日后，只听见轰然一声巨响，青山宗齐天大阵最后一重应声爆裂而开，古华悬浮半空，微笑的看着下方，元明，陆华，沉空，司徒等通玄渡劫期强者，则是露出狰狞之色。

　　而那朵一直被古华端坐的金色莲花之上，却是端坐着身为凝丹期的雷双，其神色淡然，虽说一身通天本领不复存在，但看下方众人，依然如同对待蝼蚁一般。

　　“下方低阶的修士，叫给仙古门的弟子处理便好，古华，此战重中之重，先将叶飞那小子擒住。”雷双坐在金色莲花上发号施令，但五名强者无敢不从。

　　“老祖放心，那小子并非元修没有那般变态的遁速，即便现在想跑，也逃不出我的手掌心。”古华神色淡然的说道。

　　“万事小心，不得大意，出发吧！”雷双话音刚落，几道身影便是不再理会青山宗下方众人，向着青山宗深处飞去。

　　不多时，众人看见了远处山峰之上悬浮着七道身影，正是灵山老祖等人，古华几个闪动之下，便是带着众人来到了山峰附近。

　　“老祖，您说的可是那小子？”古华指了指叶飞，恭敬的冲着金色莲花上的雷双说道，齐凯等人不禁微微一愣，不知道怎么一个凝丹小辈，也受到了古华这般尊敬。

　　雷双露出怒意的盯着叶飞，凝声道：“小子，我们又见面了，只是，你没想到过是这种场面吧？”

　　“你是？”叶飞有些疑惑的看了看雷双，神识一扫过后，忽然神色一动：“嘿嘿，原来是古家余孽，上次在雾峰洞侥幸让你跑掉一缕残魂，竟然慌不择路的吞噬了一个凝丹期小辈神魂，如今这具躯体，不知可否合适？”

　　闻言，雷双面色一抽，狠声道：“小子，不必逞口舌之能，如今你已是刀下鱼肉，待将你抓来之后，老夫定要将你抽魂炼魄，慢慢折磨你。”

　　“古家之主，古强老鬼？没想到你还活着。”灵山老祖似乎发现了雷双的身份，沉声道。

　　“你是？”雷双眉头一皱，神识扫过灵山老祖，也不只是自己修为太低，还是对方神魂有何变化，被叫做古强的雷双躯体竟然没有认出来对方。

　　“老祖，此人自称灵山老祖，是一名元修，练气修为也达到了通玄之境。”古华冲着古强解释了一句，在他们眼中，此人已经不再是雷双，而是古家老祖——古强。

　　“灵山，老祖？你，难道是当年灵山宗的人，你是谁？”古强有些惊疑不定的看着灵山老祖，众人也是有些好奇起来。

　　“哼，古强老鬼，难道，你忘记了十万年前，是谁毁掉你的肉身了吗？”灵山老祖露出冷笑的说道。

　　“什么？你，你是当年灵山宗的大长老，萧恒老鬼？怪不得感觉你神魂有些熟悉的气息，如此说来，你与老夫差不多，都是当年逃出的一缕残魂，最后与别人融合了。

　　哼，萧恒老鬼，当年若不是你师兄弟几人拼命缠住老夫，又怎会被你个老不死偷袭得手，你认为就凭你自己有那个实力吗？

　　虽说当初毁我肉身，但你们的代价也是不小，难道你忘记了，你们灵山宗的掌门，你的大师兄是如何陨落的？嘿嘿！”古强一脸阴沉的说道。

　　众人听着二人谈起十万年前的旧事，虽说没有参与，但还是感觉到那种血腥的场面，而雷双与灵山老祖，或者说古强与萧恒，新仇旧恨再在一起，可以感觉到二人眼中皆是带着浓浓的恨意。

　　“当然记得师兄的惨死，所以，老天让你我再次相遇，此番，就是取你狗命的时候，哼！”灵山老祖话音刚落，众人只觉得天旋地转，眼前一花之下，四周忽然出现了一片无边火海，将所有人笼罩起来。


第627章 开战

　　“这是？混元焚仙阵？该死！你身为散仙，竟然如此大意，连阵法都没有发现。”见到四周的无边火海，古强不由得脸色微变，有些怒意的看了看古华。

　　古华则是眉头一皱，对于此阵虽说感觉有些诡异，但并未觉得有什么太大的威胁，不过元明等人脸色可就有些难看了。

　　“老祖，此等阵法，对于我来讲造不成太大的伤害。”古华胸有成竹地说到，但心中暗骂不已，布阵的明显是跟你们同时代的老怪物，又是自己连听都没听过的阵法，若是自己这般轻易发现，那对方还算得上老怪物？虽然心中如此想，但古华也是没有说出来。

　　闻言，古强简直想破口大骂，但自己这般低阶修为，还是压制住了冲动，冷声道：“焚仙阵乃是消耗修士元气为主，我等在阵内之人，若是没有禁制玉符在手，处处都要受到压制。

　　如此一来，我等实力被限制，此消彼长之下，时间越久，对于我等越是不利，你身为散仙，最后怎么也能破阵而出。

　　可你让我等怎么办？就算他们四人能捡回一条性命，你认为老夫在这里能有自保之力？在这里，他们可不是像在外界那般，轻易地就可以被你随手一击重伤的，因为你发出的攻击，都会被焚仙阵吸收一部分。

　　老夫陨落倒不要紧，可是古家还有许多秘术，以及威能绝顶的大神通，老夫还没有来得及传授给你，这岂不是要古家绝学失传？”

　　闻言，古华双目一眯，其很想直接开口，现在就要古家所有绝学以及秘密，但显然，古强绝对不会轻易的交出来。

　　“嘿嘿，老祖放心，毕竟这金座莲花也是伪仙器，再有我从旁控制，加上老祖一身秘术，绝对可以保障老祖的安全的。”古华微笑的说道。

　　古强轻轻点了点头：“好吧，你能不能学到古族绝学，就看老夫是否还能活命吧，对了，此番除了抓住那个小子，还有萧恒老鬼，也要给我活捉过来。”

　　“好，老祖放心，金座莲花之上我留下了一道神念，关键时刻可以保护你。”古名说完话，又冲着元明等四人开口道：“你们几个的任务，就是保护老祖，若是老祖有半点伤害，那你们就都不用活了。”

　　闻言，元明与陆华等人脸色一变，司徒与沉空急忙拉开阵势，四人稳稳地将金色莲花护在中间，而古华则是跃出人群，打算独身一人对付对方七人。

　　当然，一名散仙级存在，对付区区三名渡劫期，四名通玄期修士，正常情况下还是轻而易举便可以做到的，只是，古华面对的，似乎都不是普通人。

　　此刻，齐强与欧阳啸，早已遁出大阵之外，带领青山宗一众高阶，控制着整座混元焚仙阵，只是化婴大圆满数量不多，但操控大阵最低要求也是这种修为，对此欧阳啸也很无奈。

　　而齐凯与樊傲二人，原本觉得对付元明四人还有些压力，但发现他们还需要拼死保护古强，不由得压力骤减，与四人缠斗起来。

　　不过齐凯等人有灵山老祖分发的禁制玉符，在阵内来去自如不受限制，缠斗片刻后，发现竟然以二人之力，稳稳压制住了四人。

　　另一边，灵山老祖、叶飞、元修分身、以及化身怪龙的小青，四道身影将古华围在中间，各个神色凝重，虽然有着焚仙阵，但众人也没有把握能留下一名散仙。

　　反观古华，看了看四人之后，则是淡然一笑：“哼，以为有了这个破阵，就可以与本仙对抗了？简直妄想。”

　　“在焚仙阵内待得越久，你消耗越大，我等就算拼上性命，也不会让你古族再次崛起。”灵山老祖凝重的说道。

　　“哦，是吗？只要将你们两个渡劫，两个通玄打发掉，本仙独自破阵还有何难？”古华一边说着话，神识不断扫视着四周，寻找着大阵的弱点，自己在大阵之内倒无所谓，关键还有一个半残老祖，不保护好可是不行的。

　　“嘿嘿，我等缠住你一时片刻，你破阵也不是那么容易，时间一久，恐怕你那老祖也要有危险。”灵山老祖似乎看出了古华的心思。

　　“如此的话，本仙第一个拿你开刀！”话音刚落，古华手臂一抬，缓缓向着灵山老祖一拍而去。

　　嗡鸣声一起。

　　半空中一只金色大手凝聚而出，向着灵山老祖一拍而去，还没有真的落下，其上散发出一股惊人的威压，隐隐散发出一股仙灵气。

　　灵山老祖脸色一白，袖袍一挥，罗天锥激射而出，其上隐隐散发出阴阳之力，撞击在金色大手之后，轰然一声将其击碎，但罗天锥也是因此向后翻飞不已。

　　几乎同一时间，古华嘴角一扬，一步踏出，速度之快，身形瞬间出现在了灵山老祖身旁，一拳便是将其胸膛洞穿。

　　还不待叶飞惊讶，只见远处空间波动一起，灵山老祖的身形浮现而出，脸上带着几分凝重之色。

　　“嘿嘿，元修的遁速，果真与本仙不相上下，也罢，最后对付你们两个元修。”言毕，古华将眼神放在了小青的身上，因为其感觉到小青那里，隐隐传出一股恐怖的波动。

　　就在这时，小青所化怪龙双翅一展，一阵阵飙风激射而出，紧接着，其张口一喷，一道金龙虚影在半空凝聚而出。

　　五爪金龙身上带着一股庞大的威压，但与樊傲蛮神变化身又不太一样，这种威压似乎是万兽王者居高临下之势，即便是面对一名散仙，依然狂冲而去。

　　见状，古华一声冷哼，不退反进，从容不迫的抬手一点，一根血红色手指凝聚而出，瞬间撞击在了那五爪金龙之上。

　　轰然一声爆响，两者竟然同时消散半空，古华显然没有想到，小青的一击之力竟然如此霸道，记得上次遇见之时，小青还没有这个实力。

　　“不错，不愧是身怀四圣兽血脉之力的变异妖兽，稳固修为进阶之后，竟然有如此实力，而且还只是一种神通。

　　若是四种神通齐发，恐怕连本仙也要施展神通抵抗，不过，想来这种神通你也消耗不起，谅你也施展不了几次的。”古华嘴上说话，手中动作不停，身形一个模糊之下，便是出现在了小青的后背直上，速度实在太过恐怖。

　　见状，小青急忙想要遁走后退，但怎奈身形庞大，实在没有元修那种恐怖遁速，古华不慌不忙的跟在身后，缓缓举起拳头，随即用力一砸。

　　小青双目一凝，急忙收拢双持，后辈一弓，硬盖倒刺裸露在外，随即嘭的一声闷响，被古华一拳结结实实的砸在了后背之上。

　　而小青那小山般的躯体，竟然就这般的被古华砸落到了地面，后背几根倒刺当即折断，不过那硬盖却是毫发无损，小青只是一个翻腾之下，便是再次冲了上来。

　　见状，古华眉头一皱，暗道这玄武防御实在变态，近距离攻击难以伤害身体，远距离攻击的宝物次仙器又在老祖那里，若是施展神通，小青那四神通合一，恐怕也威能不小，况且其余人也不会坐视不理。

　　古华口中一声冷哼，又是一拳捣出，小青发现自己的躯体自保还有几分实力，便是主动攻击，龙威一摆，便是与古华的拳头撞击一处。

　　嘭的一声闷响。

　　小青当即再次被轰击而飞，而古华则是被震退了小半步，可见通玄期妖兽躯体之强，几乎同一时间，半空中一阵嗡鸣。

　　一面丈许大小的阴阳盘，一件丈许长短的罗天锥，两件宝物齐齐散发出阴阳之力，向着古华一斩而来。

　　见状，古华首次掐动手诀，半空中金芒闪烁，灵光浮现而出，顷刻间，便是凝聚出了一根擎天巨指，正是现如今玄界四大神通之一的灵动诀。

　　巨大手指先是撞击在了阴阳盘之上，只见其稍稍抵挡片刻，便是被撞击而飞，擎天巨指则是虚幻了一些，但撞击在那罗天锥之上，依然将其撞击的翻飞不已。

　　最后，擎天巨指方向一转，便是朝着一直没有出手的叶飞撞击而去，因为在古华的印象里，这叶飞应该是四人中实力最弱的。

　　毕竟上次叶飞手段尽出，依然没有半点自保之力，若不是小青，元修分身以及灵山老祖出现，叶飞恐怕早就没命了。

　　叶飞看见擎天巨指向着自己轰击而来，神色微凝，随即抬手冲着虚空一抓，一柄烈焰巨剑出现手中，足有丈许大小。

　　此巨剑看似形状感官，与以前施展的千烈斩并无太大区别，当然，渡劫期施展出的威压，却是比通玄期强横不少。

　　不过虽然千烈斩的法则之力略强，但依然不被散仙修为的古华放在眼中，而就在千烈斩脱手而出的一刻，只见烈焰巨剑四周浮现出一层白色火焰，如同雾气一般缭绕其上，令得千烈斩威能倍增。

　　“什么？仙灵气？这怎么可能？”古华面色一惊，紧接着，就看见那原本就有些虚幻的擎天巨指，被千烈斩轰击粉碎，而烈焰巨剑则是冲着古华一斩而去。


第628章 魔躯战散仙之躯

　　“哼！”古华一声冷哼，随手轰击出了一道拳影，将那有些虚幻的烈焰巨剑轰击而碎，随即惊疑不定的看了看叶飞。

　　“小子，你明明渡劫期修为，怎么可能拥有仙灵气？难道你也是散仙？但上次看你雷劫并非飞升雷海，怎会令你拥有仙灵气的？”古华有些疑惑的问道。

　　“嘿嘿，难道非要散仙才可以有仙灵气吗？”叶飞反问了一句。

　　“废话，没有仙灵气何来散仙一说，那与渡劫期又有何区别？不过你渡劫期还没有引动天降雷海，怎么可能拥有仙灵气的？”古华实在有些难以相信。

　　“哦，如此说来，叶某现在也可以称得上散仙了？只是与你的区别，就在与你进阶的时间久远，沉淀法力比叶某雄厚一些。

　　至于法则之力的掌控，以及仙灵气，叶某半点不差，嘿嘿，如此一来，叶某想不到你有什么机会能战胜我等。”叶飞微微一笑的说道。

　　还不待古华说话，齐凯神色凝重的道：“这般说来，那叶道友进阶散仙之列，也是此生再无飞升的希望了？”

　　闻言，灵山老祖眉头一皱，摇头道：“应该不会，散仙渡劫失败，元婴必定残破，法则之力感应不全，再也无法引动雷劫所以无法飞升，叶道友的仙灵气不是在雷海获取。

　　或者，现在元婴还是完整的，依然可以引动天将雷劫，而且，本身具有仙灵气，在雷海内也不用承受太久的时间转换，或许渡劫飞升之时，可以轻松一些的挺过去。”

　　古华双目微眯的看了看叶飞，神色首次有些凝重起来，虽然感觉叶飞绝对不是自己的对手，但此子实在有些诡异。

　　“哼，施展同样的功法，你的确是只比我差不多少，也好，就让本先看看，你的实力到底是不是有本仙高明。”话音未落，古华手中法诀变幻不定，叶飞也是掐动法诀。

　　而灵山老祖等人，则是出奇的没有动手，因为他们也想要看看，这叶飞究竟比散仙相差多少实力。

　　半空中嗡鸣声一起。

　　一根血红色晶莹玉指，向着一把仙气缭绕的烈焰巨剑轰击而去，众人感觉到其上传出一股股令人心悸的威压，不由得身形狂退。

　　古华首次丝毫没有留手施展神通，叶飞也是全力催动碎天斩，众人连上面的威压都难以承受，紧接着，两道攻击轰击在了一起。

　　轰隆隆！

　　整个大阵猛烈一晃，四周火海当即消失了三分之一，半空中一道烈焰骄阳升腾而起，最后化为一道道火红色风龙，向着四周并射而出。

　　众人只觉得周围空间一阵嗡鸣佛，双耳生疼，四周虚空极度的扭曲起来，似乎只要力量再大上一些，竟能够将空间撕碎一般。

　　“不好，快退！”灵山老祖首先高喝一声，蓝袍分身，以及小青三人狂退不已，这已经超出了玄界修士该有的力量，在狂暴一些，绝对会达到传说中的破碎空间。

　　就连另一边的齐凯等人也是面面相觑，不知道远处发生了什么，但还是感觉到了那恐怖的波动，震裂空间那是什么力量？绝对是玄界修士无法达到的事情，否则玄界早就被渡劫期给毁掉了。

　　就在这时，只见爆炸中心处，一道有些模糊的血色手指，将那千烈斩轰击而碎，最后向着叶飞一点而去。

　　见到此幕，叶飞非但不惊，反而松了口气：“嘿嘿，看来，你果然只是有着一种优势，进阶时间久远，沉淀的法力比叶某雄厚而已。”

　　脸色微白的叶飞手中法诀变换不停，周身黑芒一闪，顷刻间化为了一具身高丈许，周身披盖着黑色鳞片，头生银色独角的巨大魔躯。

　　紧接着，魔躯一抬，便是在众人惊恐的目光中，将那威能恐怖的血色手指抓住，随即五指用力一捏，嘭的一声，便是将那血色手指化为虚无。

　　巨大的魔躯嘴角一咧，看上去犹如是地狱里爬出来的恶魔一般，足下白芒一闪，便是向着古华冲击而去。

　　见状，古华神色一动，单手掐诀，周身衣袍无风自动，噗噗几声闷响之后，体表忽然出现一阵血芒，一层层的血色鳞甲生长而出，身形也是拔高丈许。

　　紧接着，古华口中一声低喝，向着巨大的魔躯一拳轰击而出。

　　嘭的一声闷响。

　　黑色魔躯只觉得双臂一麻，身形一个踉跄的倒退不已，足足滑行了七八丈之远，才堪堪稳住身形。

　　而古华则是双肩一晃，脸色一白的倒飞而出，直到十余丈远之后，才身形一顿，没想到此番比拼肉体之力，自己竟然会落了下风。

　　不过虽说吃了一点小亏，但还不至于留下什么太大的伤势。

　　“小子，你这究竟是什么功法？老夫此等炼体之术绝非玄界普通功法可比，况且你境界没有我高，究竟是什么逆天功法，能弥补你这般大的缺陷？竟然可以压制老夫的散仙之躯？”古华有些震惊起来。

　　暗道就算是叶飞元婴拥有了仙灵气，但毕竟没有经过雷海的洗礼，根本无法铸成散仙之躯，散仙的躯体虽然不如真仙，但也绝对不是渡劫期可以比拟的。

　　“嘿嘿，你不是要活捉叶某的吗？现在就给你这个机会，只要你捉得住我，叶某就告诉你。”叶飞说完话，便是身形一动，向着古华再次冲击而去。

　　两只庞然大物缠斗在了一起，下方地面坍塌，山峰崩碎，灵山老祖等人可没有这般变态的躯体之力，两人又是近距离争斗，倒是令的三人无法插手。

　　“这，这叶小子这锻体功法也太变态了，竟然能压制散仙之躯？”灵山老祖实在想不通，即便是当年的古族，也没有这等逆天功法，而且叶飞还拥有仙灵气，灵山老祖越想越感觉不可思议。

　　嘭嘭两声闷响。

　　两只庞然大物皆是一个踉跄的倒飞而出，虽然古华身形狼狈，脸色苍白，但叶飞也好不到哪里去，只是占有上风，但还没有压倒性的实力。

　　叶飞心中有些暗暗焦急起来，虽然不知道古华的现在如何，但自己这第二阶圣魔体消耗法力太大，短时间内绝对无法用躯体之力战胜古华，但时间一久，自己禁不起消耗也是必败无疑，若说施展神通，自己似乎也不是对手。

　　略作沉吟，叶飞神色一凝：“多亏阁下的功法，让叶某修炼有成，就让我看看你修炼到了什么级别，是否也达到了幻血魔功最高境界，也好让我们比较一下高低。”

　　叶飞说着话，单手掐诀，随即张口一喷，噗地一声，一道血红色光团激射而出，迎风暴涨之下，郝然化为了丈许大小。

　　在众人有些惊惧的眼光之中，血色光团几个扭曲之下，郝然幻化为了一具身高丈许，周身血红色的巨人，看上去完全有血液凝聚而出，做完这些，叶飞的脸色更加苍白了几分，显然是施展此术消耗不小。

　　而在这巨人的双目之中，微微闪动着淡金色光霞，其手中持着一把血红色长枪，看上去鬼气森森，极其妖艳，整个空间都充满了一股刺鼻的血腥味。

　　“什么？幻，幻血魔功？”古华看见叶飞施展出的血傀儡，不由得脸色微变，灵山老祖也是脸色一凝。

　　几乎同一时间，身在远处的古强正端坐在金座莲花之上，有着元明等四人保护，暂时倒也没有什么危险。

　　“咦？幻血魔功的波动，难道？”古强急忙道：“元明，速速护送我去那里看看，否则古华可能会吃亏。”

　　就在这个时候，古华正一脸惊惧的看着发出的几件宝物，皆是被血傀儡污秽的锈迹斑斑，看上去灵性大失的样子。

　　而几件宝物斩在血傀儡的胸膛，虽然将其洞穿，但几个大洞也是在快速的恢复着，看上去犹如液体一般，实难受到伤害。

　　只是一具区区的血傀儡，便是令得古华有些束手无策起来，可见这血傀儡实力之强，灵山老祖等人更是惊诧不已。

　　“蠢货，这是我古家邪术，你怎能用正气宝物攻击，这是会受到污秽的。”就在这时，古强端坐在金色莲花之上，在元明等人的护送下，在远处飞了过来。

　　樊傲与齐凯若是拼命阻拦之下，估计也能拦住几人，只是他们也有些好奇，这边的战况究竟如何了，所以半推半就的跟了过来。

　　“这金座莲花本乃邪修之宝，你用它……”说到这里，古强忽然传音起来，而古华被骂，先是脸色微凝，但听见古强的传音后，脸上立即浮现出了惊喜的笑容。

　　“老祖放心，有了老祖的这等手段，我一定不会再让这血傀儡逞能的。”古华脸上带着几分自信，也不知道古强传音说了些什么。

　　“嘿嘿，小子，你果然有些诡异，竟然在这般短时间内，就将幻血魔功修炼到大成，这在我古族也是闻所未闻。”古强微笑的说道，随即起身缓缓离开了金座莲花。

　　闻言，叶飞嘴角一扬，还不待开口说话，只听见古强冲着古华一声低喝：“速速用我教你的方法破掉血傀儡，否则此人一旦施展夺魄封魂瓮将我等困在其中，我们就在也没有了翻身的机会。”古强脸色一变的说道。

　　闻言，叶飞心中一动，只见那古华快速的操控着金色莲花攻击起了血傀儡，而齐凯则是一声高喝：“叶小子，速速动用那件古族圣器，此番一定要将它们一网打尽。”


第629章 宗毁人亡

　　听见齐凯昂自己使用夺魄封魂瓮，叶飞也是心中一动，虽说自己一百个不情愿不想在触碰那件邪宝，但如今也有些无奈。

　　而就在叶飞刚要祭出夺魄封魂瓮的时候，只见灵山老祖眉头一皱，厉声喝道：“叶小子，千万不要动动夺魄封魂瓮。

　　古强此人老奸巨猾，怎会将这种惧怕之物轻易说出，按照老夫对他的了解，恐怕他有什么办法能反控此宝，只是引诱你上当而已。”

　　闻言，叶飞手中动作一停，而古强则是眼角一跳，古华眼中悄然闪过一丝失望之色，最后，古强有些怨恨的看了看灵山老祖。

　　“哼，不动用就罢了，倒也让我等免去灭顶之灾。”古强冷哼一声，古华也不知听古强传授了什么秘术，竟然以金座莲花发出的部分威能，稳稳地压制住了血傀儡。

　　“叶小子，这血傀儡就是最好的证明，古族自己的秘术宝物，他们自然有着破解之法，先前那血傀儡令散仙都有些棘手，现在却被他将血傀儡的邪性压制住了，可见古强老鬼定有什么不传秘术。”灵山老祖不适时宜的说了一句。

　　如此一来，叶飞更加不敢动用夺魄封魂瓮了，看来古家的神通以及宝物虽然威能不小，但想要用来对付古家的人，显然不太可能，说不定什么时候就被对方给阴了。

　　见到最后血傀儡被压制的，几乎发挥不出几分实力，虽说勉强保持着躯体不散，但也再难对古华造成什么威胁，叶飞不得不将血傀儡收了起来。

　　“叶小子，古强那老怪物虽然实力最低，但他的威胁最大，有机会先把他干掉。”灵山老祖喊了一句，叶飞点了点头。

　　而古强听闻此言，当即眼角一跳，双目阴冷的看了看灵山老祖：“老夫改变主意了，古华，先将灵山老祖击杀，只要最后活捉叶飞那小子就好。”

　　“是，老祖。”古华此刻越加听话起来，原本自己对付血傀儡都有些棘手，被老祖随便传授一套秘术，便可压制住其一身邪性，若是老祖倾囊传授，定当受用无穷。

　　而叶飞一方失去了血傀儡，之前的优势荡然无存，古华冷冷一笑，手中法诀变换不停，四周空间嗡鸣声一起。

　　古华张口一喷，一道血柱出现半空，随着血柱扭曲蠕动之下，郝然化为了一只十余丈之大，通体血光弥漫的手掌。

　　“凝血术？叶小子，这乃是古族一种秘术，威力仅次于幻血魔功，当年古家大部分弟子都可以修炼，威力远在玄界四大功法之上。”灵山老祖提醒一句，随即手中掐动法诀，其余人也是施展起了各自的神通。

　　“嘿嘿，凝血术虽然在十万年前的古家，算不得什么大神通，但是放到现在，古某实在难以想到，玄界还有什么功法能够抵挡。

　　况且还是我以散仙之力施展出来的，尔等受死。”古华刚一说完，便是抬手一点，血色手掌红芒一盛，便是冲着灵山老祖一拍而去，做完这些，古华一身气息也是下降了不少。

　　半空中几道光霞接连闪出，罗天锥与阴阳盘首当其冲，一道道阴阳之力散发而出，最后重重的轰击在了血色巨掌之上。

　　下一刻，只见到血色手掌微微一滞，便是轻而易举的将两件元修宝物轰击而飞，继续拍向了灵山老祖，众人不禁面色一变。

　　众人也感觉到了叶飞的可怕，这时候谁先动用底牌，必然就会落入被动，显然，是叶飞将这个老怪物逼得最先动用底牌，否则使用普通功法灵动诀等，很难压制住如今的叶飞等人同等级神通。

　　嗖嗖，灵山老祖与元修齐齐动手，两把由阴阳之力施展出的碎天斩激射而出，小青则是张口一喷，一只丈许大小的白色光球，里面蕴含着青龙，朱雀，玄武，白虎四道圣兽虚影。

　　其后紧随着叶飞刚刚施展而出的千烈斩，以及不动神王诀所化金色手掌，几种神通所化光霞，顷刻间向着血色巨掌撞击而去。

　　嘭嘭嘭，接连几声闷响。

　　在众人惊惧的目光中，两把碎天斩几乎同一时间碎裂而开，紧接着，便是四圣兽神通被轰击的粉碎，小青三人当即脸色一白的口喷鲜血。

　　而那血色手掌虽说有些虚幻，但仍然威能不减的冲着众人一拍而去。

　　嘭嘭。

　　同样蕴含仙灵气的两道攻击，千烈斩与不动神王诀，稳稳地阻拦住了血红色手掌，这不禁令的众人松了口气。

　　“哼！”古华一声冷哼，朝着血色手掌遥遥一点，嗡鸣声一起，一股庞大的威压散发而出，只见千烈斩与金色手掌光霞狂闪，只是坚持了片刻，便是被血色手掌一把抓碎。

　　灵山老祖来不及擦去嘴角的血迹，当即脸色一变的道：“不好，速退，叶小子，你等虽然都有仙灵气，施展同样功法你还可以勉强抵挡，但凝血术显然不是如今玄界四大神通可以抵挡……”

　　灵山老祖的话还没有说完，小青等人早已退到远处，只是叶飞所化魔躯并没有退后分毫，反而神色凝重的掐出几道法诀。

　　就在众人惊疑不定之际，只见巨大的魔躯手中法诀一顿，头上银色独角绽放出万道银芒，一道道银色丝线缭绕其上。

　　噗地一声。

　　银色独角刺目光霞一闪，一道水桶粗细的银色光柱激射而出，速度奇快无比，瞬间轰击到了血红色巨掌之上。

　　轰隆隆，四周空间猛烈一阵，再次变得扭曲起来，整个焚仙阵也是剧烈摇晃，似乎要破裂而开一般。

　　一声爆响过后，只见那血红色手掌微微一顿，紧接着，就在众人震惊的目光中，被那银色光柱洞穿而过，随即化为一片血雾的消散半空。

　　几乎同一时间，古华脸色一白，口中一声闷哼，有些惊惧的看着那轰击而来的银色光柱，实在想不到这是什么神通，竟然有如此强横的威力。

　　古强面色一变：“以凝血术后半段催动精元，凝聚邪宝金座莲花之上，引动邪宝本源之力，此秘术可增幅次仙器以上宝物威能。”

　　古华刚要以金座莲花抵挡，但听见老祖传音，想都不想的照做下去，只见其抬手一点，金座莲花悬浮半空。

　　随着古华周身血雾一凝，最后全都融入到了金座莲花之上，而古华也瞬间从丈许高大的血人，化为了正常大小的身形，但一身气息浮动不已，脸色苍白之极。

　　嗡鸣声一起。

　　原本的金色莲花，忽然绽放出刺目血芒，且散发出一道道血色光丝，莲花完全化为了血红色，看上去妖艳之极。

　　血色莲花的花瓣一展，中间浮现出一道血红色光球，随着其滴溜溜一转，莲花上一道道血色光丝被其吸收凝聚。

　　咻！

　　一只尺许大小的血红色光球，看似毫无威能一般，瞬间从血色莲花上激射而出，顷刻间轰击在了那银色光柱之上。

　　轰隆隆，一道响彻九天般的巨响，当即传了出来。

　　四周原本没有稳固下来的空间，扭曲的更加严重，整个焚仙阵猛烈一晃，一道道细微的裂痕浮现而出。

　　噗地一声，银色光柱只是抵挡了片刻，便是被那看似不大的血色光球轰击而碎，但灵山老祖明显看到那银色光柱，被血色光球腐蚀后才最终爆裂。

　　若单论破坏力，恐怕银色光柱不在那血红色光球之下，只是古族邪功皆是具有污秽神通宝物之效，大大压制了对手。

　　叶飞脸色一白，银色光柱乃是圣魔体第二阶之中一种神通，正是当年进阶通玄时候修炼的第二阶下半段，威能极其恐怖，没想到竟然不敌这尺许大小的诡异血色光球。

　　虽说血色光球小了一圈，但叶飞可不敢浪费时间使用千烈斩等攻击试探什么，直接单手一晃，掌中瞬间出现一把黑色长剑。

　　“黑灵，全力催动幽冥剑！”叶飞话音刚落，口中一声厉喝，体表一根根青筋暴起，体内原本就消耗颇大所剩无几的法力以及仙灵气，顺着手臂犹如开闸的水龙，向着黑剑灌注而去。

　　顷刻间，叶飞便是脸色苍白，感觉犹如虚脱一般的法力空虚起来，最后用力的向着血色光球一斩，叶飞则是体表黑芒一闪，瞬间恢复成了正常大小的白袍青年，看上去连保持魔躯都办不到的样子。

　　咻！

　　一道黑色匹练自黑剑激射而出，众人只觉得眼前一花，那道匹练便是撞击在了血色光球之上，一团刺目血芒爆裂而开。

　　轰隆隆，血光漫天，黑芒闪烁。

　　整个焚仙阵被这股恐怖巨力冲击之下，如同纸糊般的瞬间爆裂而开，四周空间震动的嗡嗡作响，有着几处扭曲严重之下，竟然出现了几道几尺大小黑色裂缝，一股股空间乱流的吸吐之力不时传出。

　　整个青山宗门，以焚仙阵为中心，向着四周辐射般的扩散出血光与黑芒，地面塌陷，山峰倒塌，远处的青山宗建筑荡然无存。

　　即便身在远处的凝丹期以下弟子，当即身形爆裂而开，无一幸免，甚至是凝丹期修士，实力稍差一些的也是口喷鲜血，经脉尽断，丹田破碎的昏死过去，化婴期更是脸色一白，目露惊惧之色的狂退不已。


第630章 名震玄界

　　也不知过了多久，焚仙阵范围内的光霞消散，露出了里面的场景，地面上一片狼藉，半空中悬浮着几道神色惊惧的身影。

　　小青躯体强悍，看上去没什么伤势，但一身气息虚浮，与古华对战中和灵山老祖等人皆是口喷鲜血，消耗颇大。

　　就连樊傲与齐凯也是脸色苍白，再加上先前在阵内受到那种恐怖的冲击，众人早已身心疲惫起来。

　　而叶飞嘴角也带着血迹，手中紧紧抓着黑色长剑，脸色苍白，神色凝重，一身气息虚浮不定，看上去也受到了不小的创伤。

　　元明，陆华，司徒，沉空四人也是狼狈至极，眼中带着浓浓的惊惧之色，甚至到了现在，都有些不敢相信的样子。

　　而古强体表则是罩着一层白色雪花，只不过被先前那股巨力冲击的所剩无几，虽说其只是凝丹期修为，慌乱中又没人出手保护一二，但在这大阵之中，竟然依仗着那种雪花护体保住一命，但也是嘴角挂血，脸上带着浓浓的后怕之色。

　　而古华似乎有些不敢相信，看着半空中几道黑色裂痕，若是平常，即便是以散仙其修为，其破坏力也很难震动出空间裂缝。

　　不过有了老祖传授的那种增幅次仙器秘术，加上叶飞手持黑剑恐怖一击，竟然将虚空震碎，虽然不算严重，但足以说明两者的破坏力，超出了玄界该有的范畴。

　　不过古华此刻也是狼狈至极，擦了擦嘴角的血迹，看着满目狼藉的青山宗，感觉体内一阵空虚，气息有些不稳，实难在与叶飞争斗下去，毕竟叶飞手段层出不穷，鬼知道他还有什么后手。

　　有着同样想法的还有叶飞，虽然此战几乎靠着自己对战散仙，但也多亏有灵山老祖等人从旁牵制，以及大阵消耗压制古华等人的实力。

　　但此刻叶飞实在有些虚脱，其也拿捏不准，这古族还有什么手段，毕竟先前那金座莲花发出的攻击实在恐怖，而自己动用黑剑，几乎将一身力气都抽空。

　　大阵破损，远处的齐强与欧阳啸也难幸免，皆是受到大阵反噬之力遭到重创，但还是脸色苍白的飞到了叶飞等人身旁，暗暗观看着如今的战局。

　　这一战，渡劫期以下实难参与，甚至是渡劫期也只是辅助，胜败之事，主要看的只是古华与叶飞而已。

　　沉默良久，众人皆是眉头紧皱，谁都没有吭声，也没有人敢贸然动手，躲避着挂在半空的空间裂缝，一个个有些谨慎的看着对方。

　　这时候，古强撤掉功法，对着古华传音几句，两者交流片刻，古强眉头一皱，随即看了看灵山老祖，露出一丝冷笑。

　　“萧恒老鬼，如今大阵已破，青山宗被毁，恐怕低阶弟子死伤大半，我等若是在争斗下去，恐怕难以善了，倒不如此番罢手，如何？”古强轻声说道。

　　如此强势的一方说出此话，令得青山宗众人皆是松了口气，但同时，也猜到了古家一方乃是强弩之末，若是这时候反扑，有可能会给予对方重创。

　　当然，最主要的是，还要看看叶飞是否还有力气再战，若是叶飞也实力空虚，只凭借樊傲等重创之躯对战散仙，依然是不可能战胜的，况且说不定还会给青山宗造成更大的危害。

　　灵山老祖也是给叶飞传音了几句，而这简单交谈一番，灵山老祖皱了皱眉，开口道：“哼，既然古老鬼开口，近日就放过你一马，改日，我等定当去仙古门拜访一二。”

　　“好，随时奉陪！我们走！”古强说完，古华也似乎松了口气，元明等人面面相觑，最终跟着古华等人，灰溜溜的离开了青山宗。

　　元明等人来时信心满满，各个胸有成竹，毕竟有散仙存在，绝对力压青山宗一方，不过此战的结果，显然出乎了众人的预料。

　　而看见古华等人撤走，片刻后，叶飞终于把持不住，喷出一团鲜血，身形一个踉跄的向着地面飞去，也不管四周如何狼藉，就地盘膝而坐，随手吞服了两颗丹药。

　　“咳咳，古族邪术果然层出不穷，古强更是可怕，灵山前辈，你也是身为十万年前的人物，难道就没有什么厉害一些的神通秘术？”叶飞脸色苍白地问道。

　　灵山老祖等人也是盘坐在了地面，其苦笑的摇了摇头，开口道：“呵呵，老夫本来就是残魂，有些记忆根本不全。

　　况且，即便是我六大门派鼎盛之际，最强的功法对战古族也是力不从心，完全被古族邪术压制，否则的话，古家也不可能会凌驾于六大宗门之上。”

　　众人闻言也是唏嘘不已，虽然知道此番绝对是留住古华的好机会，但叶飞已经重伤，其余人自问可是没有这个能力，只能暗自可惜起来。

　　……

　　“老祖，我虽说此番重伤，其实若是拼命，他们难免死伤几人，我若是想走，想来他们也阻拦不住的。”路上，古华脸色阴沉的说道。

　　古强眉头一皱，他很想说即便你能保住性命，但你让我一个凝丹期如何保命？不过，古强却是微微一笑。

　　“嘿嘿，留得青山在，不怕没柴烧，我古族性命之贵，又怎能与那些蝼蚁去拼，现在你又没有压倒性的优势。

　　散仙的躯体以及仙灵气，那小子完全不在你之下，比拼神通，那小子也是层出不穷，他唯一落后的，便是被你多年沉淀来雄厚的法力压制，否则你早就败了。

　　不过，此番回去，老祖我将亲自将古族两种大神通传授给你，只要学会了这两种大神通，你将完全拥有压倒性的优势，在击杀他们也不迟的。”古强说完，古华脸上露出兴奋之色。

　　……

　　半年后，青山宗一战，彻底将青山宗的声誉打响，虽说死伤了一些弟子，但却是力抗两大宗门打压，击退散仙。

　　尤其是叶飞的名字，更是传遍玄界，即便是三环星域有些消息灵通的地方，都知道了叶飞的这个名字，虽说有些人不了解散仙，或者渡劫期是什么样的存在，但并不影响别人传扬这个故事。

　　青山宗在玄应大长老的带领下，一些化婴期修士也是纷纷出手，终于将青山宗重建完毕。

　　若是以前化婴期修士一般都在闭关，而这等小事，完全有凝丹期弟子去做，不过如今凝丹期弟子大部分身上有伤，凝丹以下更是全部陨落，只能是化婴修士出手，到是加快了不少进程。

　　一座座倒塌的山峰，也被一些化婴大修士，以移山倒海的法力神通再次重塑，而叶飞也是回到了木香殿，独自闭关起来。

　　经过这半年来的调养，叶飞的消耗倒是恢复如初，只是有些伤势还需要一段时间才能彻底复原，小青则是在另一间静室内独自修炼。

　　叶飞出神的看着远处，沉吟片刻，便是身形一动，消失在了静室之内。

　　青山宗主殿大厅之内，叶飞，齐凯，齐强，欧阳啸，灵山老祖五人端坐其中，众人看待叶飞的眼神，明显多出了几分敬意。

　　“叶道友伤势可曾复原？”灵山老祖微笑的看了看叶飞。

　　“多谢前辈挂念，伤势基本无碍，对了，樊傲道友还没出关吗？”叶飞问道。

　　“哦，他两个多月前就出关了，只是担心兽王谷，所以先回去了，不过留下了传信符箓，有什么事情通知他便好。”齐凯脸色一正的说道。

　　“这次多亏了叶道友，否则的话，青山宗必亡。”欧阳啸说完，齐强也是叹息一声，叶飞则是谦虚的回应了几句。

　　灵山老祖看了看众人，开口道：“既然叶飞无碍，老夫还有些事情，也要外出寻找几味灵药，诸位尽快提升实力，有其实叶飞。

　　此番古强并非惧怕我等，实则缓兵之计，恐怕他们一旦再次准备好，攻势肯定会更加猛烈，不过此番不一定攻打青山宗，很有可能，是古华直接找叶道友对战。”

　　“不错，此战没有古强作怪，或许我等已经获胜，那人是在阴险，险些让叶道友动用古族圣器，多亏灵山前辈提醒。

　　不过一旦古华学会了古族的其他神通，叶道友恐怕要吃亏，的确应该做好准备的。”齐凯神色凝重的说道。

　　叶飞沉吟片刻，开口道：“叶某此番便是准备辞行，外出寻找一番机缘，对了，不知灵山前辈需要什么灵药？”

　　……

　　半个多月后，叶飞告别了青山宗众人，带着小青出现在了传送阁内，其上白芒一闪，二人的身影渐渐消失。

　　几乎同一时间，灵山宗传送室内，二人的身影浮现而出，几个闪动之下，再次消失不见，而值守弟子连一点动静都没有发现一般，仍然在外面守护着。

　　“主人，这次给了灵山前辈不少灵药吧？”路上，化身为鹅黄色衣裙女子的小青问了一句。

　　叶飞看了看这张酷似柔儿的脸庞，微微一笑：“灵山前辈对我们有不少的帮助，给他一些灵药无妨，况且古族随时可能再次发难，让他安心留在青山宗，也能多出几分实力。”

　　“那我们现在去哪？”小青问道。

　　闻言，叶飞看了看远处的三环星域，微笑道：“千断崖！”说完，二人遁速一提，便是消失在了天边。


第631章 闯入活门

　　叶飞虽然修炼成了祭雷术，但如今却是犹如筑基期学会了御剑飞行，但却是无剑可用，学会了祭雷术，却是无雷可驱。

　　在雷劫内虽然修炼成了祭雷术，但雷劫之力却是收取不多，并无法发挥威能，以功法神通倒也可以幻化出雷霆之力，但凡雷之力，威力实在一般。

　　所以，叶飞决定寻找一些蕴含雷霆之力的宝物或者灵物，只是在青山宗打听一番，这几个老怪物都没有听说过太好的宝物。

　　灵山老祖说在十万年前有个传说，玄界曾经现过一种灵物，叫做青金雷竹，乃一种灵物，其内蕴含有辟邪神雷之力，当然，那也只是传说。

　　不过相传这辟邪神雷威力极强，专克邪魔外道，而这祭雷术，其实就是一种掌控运用各种雷霆之术，能够增幅雷霆之力，但眼下，叶飞又无处去寻找那传说中的东西。

　　最后，叶飞决定去千断崖看看，毕竟那里化婴大圆满都无法进入，想来定是有什么秘密，只是叶飞担心青山宗被攻，所以开始打算独自上路，元修分身都没有带，但最后不知为何，却将小青带了出来。

　　两个多月后，千断崖一片怪石嶙峋之处，一白，一黄两道身影飞入一个漆黑山洞之内，此片空间也是变得安静下来。

　　此地，正是生死门，那两道身影，自然就是叶飞和小青！

　　以如今二人的实力，一路上顺利地来到了那间石室，刚入活门时候的幻象，被叶飞轻易的破掉。

　　石室内，叶飞看了看一面墙壁上的木架，单手连弹，几道白芒激射而出，木架高高升起，露出一个漆黑的通道。

　　小青对这里也不陌生，与叶飞对视一眼之后，二人便是向着通道内飞身而去，一颗夜明珠悬浮在了二人头顶。

　　咚咚咚！

　　整个石室微微一晃，仿佛有着什么庞然大物正在向二人接近，叶飞即便到了此刻，也是不敢大意，单手一晃，一把黑色长剑出现在了手中。

　　小青则是玉手一伸，手心中缓缓出现一道白色光球，里面一条栩栩如生的五爪金龙翻飞不已，看上去如同活物一般。

　　咻！

　　就在这时，一道匹练自动口内激射而出，还不待叶飞动手，只见小青手中白色光球激射而出。

　　嘭的一声巨响。

　　白色光球只是抵挡片刻，便是被那黑色匹练击碎，见状，叶飞不由得瞳孔一缩，随即口中一声低喝，单手一挥黑剑，便是斩在了那道黑色匹练之上。

　　嘭的一声爆响，黑色匹练被一击而散，而叶飞则是蹬蹬蹬的倒退了四五步之远，才稳住了身形才稳住了身形。

　　“这机关兽竟然有如此威力，此番攻击，恐怕达到了渡劫期的实力。”叶飞有些惊疑不定的说道，记得上次来，那一击之力才堪比通玄而已。

　　“主人，难道是遇强则强？”小青秀眉微皱，单手挽了一下额前发丝，有些凝重的看了看远处。

　　咻！

　　又是一道黑色匹练轰击而来，此番二人不敢托大，叶飞直接施展出千烈斩，勉强将那黑色匹练轰击而碎，二人又向前接近不少。

　　咚咚咚。

　　庞然大物出现在叶飞二人眼前，终于见识到了庐山真面目，那似乎是一具傀儡般的石人，身高丈许，通体碧绿，手中抓着一把淡金色弯刀，两只眼睛如同鬼火一般，散发出森森寒芒。

　　只见金色弯刀光霞一闪，绿色石人再次挥出一刀，嗖的一声，一道刺目金芒激射而出，看似威能七大无比，竟然比先前还要强打几分的样子，但叶飞却是发现，那半月弯刀上的光霞，似乎黯淡了几分。

　　“主人，我来！”小青话音未落，张口一喷，一道蕴含四圣兽虚影的白色光球激射而出，小青似乎也感觉到了压力，竟然全力出手施展神通。

　　轰然一声爆响之后，两道攻击同时溃散，而小青则是脸色一白，后退了小半步，这不禁令的叶飞心中一惊。

　　“超越渡劫期的一击？”叶飞实在无法相信，这怪物怎么会有这般实力，但此刻来不及细想，因为那怪物再次挥出一刀。

　　咻！

　　“咦？”叶飞明显的感觉到，此番的攻击弱了不少，而那金色弯刀更加暗淡无光，叶飞再次施展出了千烈斩，便是轻易将其击溃，最后斩在了绿色石人之上，令其蹬蹬蹬的倒退了好几步。

　　绿色石人动作似乎有些僵硬起来，缓缓举起金色弯刀，再次一挥，一道金色匹练激射而出，与此同时，那金色弯刀金芒一闪，嘭的一声溃散而开。

　　叶飞感觉到此番攻击威能更弱，直接使用幽冥剑便是将其击溃，几乎同一时间，那绿色石人身躯一震，缓缓地举起手臂，看似好像还要挥出一刀的架势。

　　但随着石人眼中光霞闪了两闪，绿色石人的手臂顿了顿，最后无力的放了下来，一身灵气皆无，看上去如同普通石块的死物一般。

　　“主人，我们还没破掉他，这大块头怎么不动手了？”小青有些疑惑的问道。

　　叶飞眉头微皱，打量了片刻，开口道：“或许，是灵力不足了，不足以运行禁制之力配合他发出攻击。”

　　说完话，叶飞手中黑剑激射而出，嘭的一声将绿色石人一斩而碎，在其腹部之处，有着四块长方形的玉石，看上去圆润无比，但却是丝毫灵力不见。

　　“咦，这是？”叶飞看了许久也没认出来，按理说驱动此物，必须安放灵石的，可是此物绝对不是灵石，但机关兽的确是以此物催动不假，叶飞将其抓在手中，竟然感觉到了一丝微弱的残留灵力。

　　“多亏灵力耗尽，否则的话，即便是以我等如今的修为，恐怕依然难以闯的进来，不知此地是何人布置，竟然有着这般逆天的机关兽。”叶飞有些难以置信的说道。

　　叶飞没有过多的研究，直接将碎裂开的机关兽收起，随即与小青继续前行，不一会功夫，便是来到了一处拐角。

　　一条笔直地通道出现眼前，最前方是一道拱形石门，此刻门户大开，墙壁两侧刻画有一道道诡异符文，以及一幅幅生动的画面，似乎是那绿色石人所展现出来的动作一般。

　　而在诡异符文的正中间，则是有着相同的四块玉石，与绿色石人体内的一模一样，似乎这里是一种禁制，与那绿色石人遥遥呼应。

　　不过即便叶飞如今的阵法造诣，仍然难以看出其中奥妙所在，端详了片刻，不由得摇头叹息一声，与小青向着石门走去。

　　进入石门之后，一间宽敞的石室出现眼中，没有任何禁制波动，正中间是一张四方形石桌，上面摆放着几只杯盏。

　　远处有着一只淡金色蒲团，上面端坐一具枯骨，散发着淡淡的金芒，而在枯骨胸膛处，则是有着一片乌黑之色。

　　“咦？似乎是中毒而亡！”叶飞看了看那具枯骨，叹息一声，随即单手一弹，一道火球激射而出，嘭的一声斩在了枯骨之上，烈焰瞬间燃起。

　　淡金色枯骨当即翻飞，最终撞在了后方石墙之上，不过却是没有损坏，这不由得让叶飞微微一愣，即便是渡劫期的白骨，也不至于这般坚硬，本想让其化为尘土，没料到连一具枯骨自己都无法伤害。

　　沉吟片刻，叶飞看了看其他方向，发现门口一旁倒着另一具枯骨，胸膛处同样有些乌黑，但此具骷髅却是没有淡金之色，与自己在石廊木架入口处，发现的那具白色骨掌断开的骷髅，颜色差不多的样子。

　　记得当初叶飞进入那座石室，险些被隐藏在那骷髅骨掌内的古魂阴了，其还想要吞噬自己的神魂，多亏黑灵与自己的至阳之力才将其击败，最后被黑灵吞噬。

　　看了看眼前的骷髅，叶飞眼神一眯，其手中抓着一枚手札，在就身无一物，不过叶飞这次没敢贸然动手。

　　在一番试探之后，神识扫过数次，发现没什么异常，叶飞才小心翼翼的将手札摄入手中，但并没有立即查看什么，而是双目紧紧盯着那具白骨。

　　良久，见没什么动静，叶飞才稍稍放下心来，最后几道纯白色火球激射而出，将白骨骷髅彻底毁掉。

　　叶飞有看了看远处那淡金色骷髅，对着小青道：“此地有些诡异，看着点那具骷髅，以免发生什么意外。”

　　小青应了一声，叶飞便是拿起手札，神识一侵的查看起来，但里面没有任何文字记载，却是传出一道声音，叶飞先是一惊，急忙拿开手札。

　　眉头微皱的打量了许久，发现没什么攻击之后，才谨慎的再次查看起来，脑海中，再次响起了那道声音。

　　片刻后，先是眉头微皱，随即脸色变幻不定，小青则是注视着那具淡金色骷髅，也不知过了多久，叶飞面露惊容。

　　“这三具骷髅，竟然都是上界仙人？”叶飞说完，脸上带着浓浓的惊色，但眼神之中，却是闪过一丝兴奋之意，以及一副恍然大悟的样子，最后，脸上露出一个意味深长的笑容。


第632章 解惑与收获

　　叶飞将手札中的内容仔仔细细的看了一遍，不由得心中一动，有些兴奋之意。

　　据记载，盘坐在蒲团之上的那具淡金色骷髅，乃是仙界‘轩辕宫’的一名长老，名为金旭，但何等修为却是没有什么记载。

　　而石室内手中抓着手札的人名为徐涛，以及入口处诡异骨掌，抓着石符以及三阶圣魔体第二层修炼之法的人，皆是这名长老的弟子。

　　据说当时仙界轩辕宫，不知在何处得到了三阶圣魔体修炼之法，被仙界一些大能知道后，便是联手攻打轩辕宫。

　　据传三阶圣魔体修炼过程极其残忍，需要一万名仙人真血，以及一万名同阶魔族的精血，以一种特殊的方式，凝练出一滴纯度极高的精血，称之为——万凝精血。

　　所以仙界动乱，也不知是担心此术再次祸害仙界，还是想要争夺三阶圣魔体修炼之法，轩辕宫便是被仙界大能联手毁掉。

　　最后，此名长老在其他人拼命掩护之下逃走，拼斗中带着两名弟子，宝物全都被毁，但幸好逃了出去，背负着掌门的密令，前往下界隐匿了起来。

　　掌门密令正是保管好魔体修炼之法，当初此术被掌门一分为三，掌门手中抓着第三层吸引其余人，与诸位仙界大能周旋，最终也没有人知道结果如何。

　　不过徐涛猜测，那场大乱定然惨重无比，因为他们刚下界，上下界面通道便是被毁，而因此在通道中出现了意外，原本打算去灵界的三人，却是出现在了玄界。

　　金长老为人心善，极重诚信，甚至有些迂腐，否则当初轩辕宫掌门，也不会将这么重要的东西交给他来保管。

　　在玄界之中，金长老带着两名弟子在千断崖建立生死门，从此不问世事的隐匿了数万年，就等待有朝一日重返仙界，将圣魔体修炼之法交还给掌门。

　　只是时间一久，这金长老的关门小弟子便是有些奈不住寂寞，偷偷溜了出去，在玄界中娶妻生子，虽然没有建立任何势力，但其家族在玄界之中无人敢惹。

　　后来也不知何故，这名小弟子又跑回了生死门，且盗走三阶圣魔体修炼之法的第一层，以及需要的各种辅助材料，再次返回了玄界其建立的家族之中。

　　从此这名小弟子建立了玄界的轩辕宫，准备闭关，修炼三阶圣魔体，想看看让仙界大乱的功法，到底有何威能。

　　就在其将功法参悟透彻，准备修炼之时，没想到其师兄找上门来，其师兄告知他，其实他上次偷跑出来师尊便是知晓，只是偏爱这名弟子，又见其没有惹下什么祸事，也就装作不知。

　　但此番竟然盗走圣魔体修炼功法以及辅助材料，金长老再也坐不住，便是让另一名弟子徐涛去取回那些东西。

　　不成想在二人打斗之际，也不知是有意还是无意，关门小弟子竟然将三阶圣魔体第一层修炼之法，以及辅助材料遗失。

　　最后其师尊不信，便是将其搜魂，结果只知道他大概将其丢在了三环星域的某处，且人多眼杂。

　　最后寻找了一年之久，三人也没有找到二物，这不禁金长老极其气愤，但又不忍心对这名天资极高的关门弟子出手，最终自己回到了千断崖，让两名弟子在玄界全力搜寻此物。

　　徐涛独身一人，想找一件东西极其吃力，而那小弟子在玄界家族已经有了一定的威望，又出现了通玄乃至渡劫期修士，搜寻力度远超徐涛。

　　后来徐涛才知道这小弟子的阴险之处，其便是预料到，即便是自己将圣魔体辅助材料藏起来，也必将被师尊搜魂取回。

　　所以趁着与师兄交手之际，故意将其抛在了人多之处，到时候定会被人取走，就算师尊来了，也未必能找的到。

　　最后再说出戴罪立功，与师兄一起在玄界寻找，师尊也不得不答应，如此一来，其早就建立起的势力，便是占有了一定的人数优势。

　　可惜的是，连这小弟子自己都没有料到，小小三环星域翻个遍，每一寸地下深处都查过，竟然没有找到自己扔掉的东西，也不知被谁取走，最后又跑到了何处。

　　而徐涛在玄界中的数万年中，也随手救过一些修士，有的人回到门派帮助徐涛，有的人身为散修，则是准备跟在徐涛身边。

　　徐涛有心让众人帮找，但人心难测，不敢说出圣魔体功法之事，最后让那些被自己救下的人发下一种毒誓，且种下秘禁，无法被判徐涛，也不能说出秘密。

　　就这样，几千年过去，小弟子势力越做越大，最后干脆自己放弃了寻找，只是派族中后人去寻找此物。

　　而徐涛建立的势力也是越来越大，因为其感觉到小师弟有了野心，所以要留个后手对付他，以免劳烦师尊再次出关。

　　小弟子建立的势力，名为轩辕宫，但不收任何外人，皆是族内之人，小弟子的名字，叫做——古道！而徐涛建立起的势力们有任何门派，处在流散黑暗之中，因此取名为——黑狱。

　　古道将自己记忆中的三阶圣魔体修炼之法，以及需要材料，还有万凝精血炼制之术，记录在了一枚手札之上，传给了古族族长，且命令其全力寻找此物。

　　最后古道去找师兄徐涛，且答应从此痛改前非，不在玄界逗留，打算陪着师尊一起闭关修炼，徐涛高兴之际，二人返回生死门。

　　怎料古道心肠如此歹毒，竟然趁机毒害师尊与师兄二人，且抢走了师尊手上的第二层三阶圣魔体修炼之术，以及那枚被师尊一直珍藏着的神秘石符。

　　也不知道古道在仙界何处弄得毒药，竟然霸道异常，二人当即几乎法力尽失，毒气攻心，最后只能闭目等死，眼睁睁的看着古道逃走，徐涛用尽最后一丝力气，将此事的来龙去脉记录在手札之内。

　　希望有朝一日有缘人能够来到此地，帮其联合玄界所有势力以及黑狱，斩杀古道，否则无人制衡与他玄界必然大乱，若是手札被古道捡去，那只能怪玄界气数已尽。

　　当然，作为对付一名仙人的报酬，就是这手札上记载的一种神通——轩辕剑法，此功法乃是一种仙界之术！以及一个让叶飞心中一跳的秘密。

　　看到这里，叶飞不禁有些激动起来：“没想到，古族与黑狱竟然是这种来历，嘿嘿，有了这种仙界之术，想必下次对付古华，定能胜他。”

　　只是叶飞有些疑惑：“那古道明明在石廊之内，被那恐怖的机关兽拦腰斩断，最后手中抓着三阶圣魔体第二层修炼之法，以及那枚石符，将自己逃出一缕残魂封印在骨掌之中。

　　但这徐涛为何还要让后人去联合对付古道的？难道那人不是古道？”叶飞并不知道的是，金长老在临死前，控制着禁制之力，以机关兽最强一击，斩杀了毫无防备的古道，其临死前都不明白，自己手中明明有着通行符箓，那机关兽为何忽然发出那恐怖一击的。

　　叶飞忽然有些后怕，那机关兽竟然能够斩杀一名仙人，若不是过了十余万年，禁制之力松散，灵力耗尽，恐怕此番自己依然无法闯入这活门之中的，甚至被其直接斩杀。

　　“这古家之人与我倒是有缘，先后接触的几人，竟然都是古家威震一方的存在，没想到被我最先斩杀的那道残魂，竟然是古家先祖古道。”叶飞有些无语的说道，此事若是被古家兴盛之时得知，恐怕定然会满玄界追杀叶飞。

　　“也多亏这古道后人与我有缘，最终其偷出的两层功法，皆是落在了我的手上，怪不得第一层是在大元帝国得到的，原来大元帝国的陨神渊，就是古道当年建立的轩辕宫。

　　如此看来，那幻血魔功血傀儡修炼之法，应该就是根据这三阶圣魔体改变研究出来的，都是凝练万凝精血，古家后人倒也算是有些能力。

　　不过无论是三阶圣魔体，还是幻血魔功，这凝练万凝精血一事，的确是过于残忍。”叶飞有些感慨起来，若是自己手上当初没有那滴真仙以及真魔之血，自己一定不会去残害修士凝炼万凝精血。

　　叶飞刚开始还以为那只是一滴仙人精血，没想到竟然是万凝精血，需要那般多数量的仙人以及真魔，只是幻血魔功显然低级不少，只是需要玄界修士的精元真血。

　　最后，叶飞打量了一番石室，再没什么发现之后，便是将金长老的尸骸重新放倒蒲团之上，看似安详打坐一般，叶飞冲着老者一拜，便是带着小青离开了石室，对于这种重情重信之人，叶飞觉得值得尊敬。

　　“主人，我们接下来去哪里？”小青并不知晓手札中记载着什么，只是随意的问了一下，且感觉有些无聊，没想到辛辛苦苦闯了进来，仙人的地方除了一枚手札，竟然连件宝物都没有。

　　“去死门！”叶飞微微一笑的说道。

　　“哦，那里可有什么危险？”小青疑惑的问到，活门都如此恐怖，死门恐怕就更加难闯了。

　　“据手札上记载，那里面有一名鬼修，当年在玄界作恶多端，实力恐怖，被金长老打破肉身之后囚禁起来。

　　而金长老一向心善，不忍杀害于他，所以将其囚禁在了死门之内，如今三位仙人都已不再，徐涛临终嘱托，务必将那名鬼修除去，否则一旦逃走，定会再次引起玄界之乱。”叶飞说完，便是与小青进入了死门之内。


第633章 神秘绿液

　　叶飞与小青进入死门之后，发现一道幽暗的走廊，紧接着，四周便是出现几团黑影，如同恶鬼一般扑向叶飞与小青。

　　一声冷哼，叶飞单手一弹，几颗火球激射而出，四周鬼影连惨叫都未发出，便是轰然一声消散在了半空。

　　一路上顺利地来到了拐角处，忽然，前方挂起一道恶风，一团雾气朦胧的黑影出现在二人身前，看上去有着一道模糊的人形轮廓。

　　“咦？经有化婴期实力。”叶飞自然认出了这团黑影，正是当年将自己追的狼狈至极，最后使用了凌天神翼才得以逃掉的那恐怖黑影。

　　一团烈焰火球激射而出，那鬼影毫无惧色的扑了上去，下一刻，火球爆裂而开，里面一道道至阳之力所化光丝散发而出，顷刻间将鬼影击散，最终化为一片虚无。

　　“主人，这就是被困在这里的那个鬼修？实力也很一般嘛。”小青有些不以为然的说道，殊不知当年将叶飞追的多惨。

　　“呵呵，或许是时间太久，力量耗尽了吧，也肯能是里面有什么禁制，将其一身修为消磨掉了，进去看看！”叶飞微微一笑，与小青转过石廊，出现在了另一条通道上。

　　看上去与活门设计的差不多，也是一条笔直地石廊，前方的石门紧紧关闭着，其上缭绕着一层黑色雾气。

　　“这里怎么还有一间石室？难道那鬼修原本被困在了石室，最后逃了出来？”小青有些疑惑的样子。

　　叶飞沉吟片刻，单手一弹，一道剑气激射而出，那石门纹丝未动，看上去极其坚实，似乎有股淡淡的禁制之力。

　　“咦，这石门如此坚固，绝非刚才的鬼影轻易可以打开的，除非他有解禁之法。”叶飞思量着说道，随即研究起了上面的禁制。

　　足足花了半月之久，叶飞才有些明悟起来：“原来是魂禁，专门对付鬼修的一种禁制，正常人族想要破开倒也不难。”

　　说完话，叶飞布置出了一套解禁秘术，不到一个时辰的时间，便是将石门禁制破掉，收起阵旗，随即抬手一点。

　　轰隆隆。

　　石门猛烈一晃，随即缓缓升起，只见石室内黑色雾气翻滚，状似陨神渊一般，叶飞当即双目一眯，神识向着里面一扫。

　　唰的一声。

　　黑色雾气一敛，石室内化为了昏暗的空间，一名身着黑袍的老者，正盘坐在一只蒲团之上，周身散发出恐怖又有些诡异的气息，其背后隐约间是一片池水。

　　“渡劫期魂躯？”叶飞有些难以相信的说道，魂魄之躯凝练到渡劫期，而且看样子远比黑灵要凝实得多，这完全就是一副完整的躯体，在整个玄界也是闻所未闻，即便是灵山老祖，也没有听说过谁有这等实力。

　　而就在石门开启之后，叶飞隐隐觉得体内修炼血傀儡的那滴万凝精血，竟然有些暴动，好在叶飞以仙灵气压制下来。

　　“嘿嘿，小子，不错，竟然可以看出本座的修为体质，今日解开禁制，可是有什么事情？你是金老鬼在玄界招收的弟子？”黑袍老者有些疑惑的看了也飞一眼。

　　“阁下就是当年被金长老收服的鬼修吧？”叶飞反问道，反正此番是来消灭他的，到也没必要客气什么，没想到外面那鬼影只是一个摆设，正主竟然被困在这里。

　　闻言，黑袍老者神色一动，开口道：“听你的意思，你不是金老鬼的弟子？那你是怎么闯进来的？他那两个弟子怎么会没有发现你？”

　　这二人各自发问，却都是不回答对方的问题，不过，两者心中都隐隐得到了答案。

　　“哦，既然阁下就是当年的鬼修，那就不好意思了，叶某也只是顺手帮徐涛前辈完成遗愿而已！”说着话，叶飞与小青便是准备出手。

　　“什么？徐涛那小子死了？不可能，上界仙人怎么可能陨落在玄界的？”黑袍老者脸色一惊：“难道金老鬼也陨落了？”

　　见叶飞并不作答，一柄烈焰巨剑，一条五爪金龙向着自己轰击而来，黑袍老者咧嘴一笑：“嘿嘿，既然如此，那老夫害怕你们两个小娃娃不成？”

　　话音刚落，黑袍老者几道法诀打出，只见四周阴风阵阵，八只有着通玄期实力的鬼王，悬浮在了叶飞二人的四周。

　　八只鬼王张口一喷，噗地一声，把八团鬼火激射而出，瞬间将千烈斩以及五爪金龙轰击而碎，这不禁令的叶飞微微一愣。

　　“咦，此等攻击竟然有这等威力？”叶飞看着八团鬼火，明明属于邪功，但却是有些凝实的样子，仿佛实体一般。

　　“嘿嘿，区区一个渡劫期小娃娃，加上一个通玄期妖修，也想与老夫对抗，你们若是归顺老夫，或许还有活路。”老者冷笑的说道，似乎听见金长老等人死后，根本就不曾把叶飞等人放在心上。

　　“哦，阁下竟然如此自信？也好，我就看看你这能存活这般久的鬼修，到底有何依仗。”叶飞说完话，手中快速掐诀，一把与先前几乎一模一样的烈焰巨剑凝聚而出，之十四周缭绕着白色雾气。

　　“仙，仙灵气？你也是仙人？不对，散仙？也不是，怎么可能？”老者还来不及惊讶，千烈斩已经一斩而来。

　　嘭的一声闷响。

　　八团鬼火应声爆裂而开，紧接着，只见八道鬼影身躯一晃，随即爆裂而开，余波一卷之下，竟然将千烈斩轰击而碎，可见此名鬼修的实力，竟然相当于散仙一击。

　　但还不待老者高兴，一团白色光球激射而出，里面蕴含着四道圣兽虚影，黑袍老者急忙急忙双手一划，身前涌现出阵阵黑气，形成一面鬼气森森的盾牌护在身前。

　　轰隆隆。

　　一声巨响，黑白两色余波向着四周狂卷而去，只听见一声闷哼，鬼修重重的撞到了后面的石壁之上，随即摔落到了地面。

　　黑袍老者眼神惊惧的看着二人：“一个身怀仙灵气的渡劫期，一个拥有四圣兽血脉之力的小变态，你们不是普通人。”

　　鬼修心中惊疑不定，若是换了普通的渡劫期与通玄期妖修，自己的实力足以闯出去，就算不能将二人击杀，也足以将二人击败，可是眼下二人的实力，足以要了自己的命。

　　“嘿嘿，你就把我们当成普通人好了。”叶飞说完，便是再次出手，对于邪魔外道滥杀无辜的鬼修来讲，叶飞可不会心慈手软。

　　“等等，你不要杀我，我告诉你一个秘密！”黑袍老者急忙喊了一句，面对这两个怪物，黑袍老者可是没信心再打下去。

　　闻言，叶飞手中动作一顿，小青则是看了看叶飞，有些询问之意，叶飞稍稍点了点头，随即微微一笑的看了一眼黑袍老者。

　　“区区一个阶下囚，况且你在此都被关进十多万年了，还能有什么秘密？”叶飞脸色一正的说道。

　　黑袍老者站起身形，神色一动的说道：“难道阁下就不想知道，老夫为何能存活这般久？为何能将神通修炼的鬼火那般凝实？又为何能将魂魄之躯凝练出真身之躯？”

　　“对于鬼道，在下可没什么兴趣。”叶飞有些无所谓的耸了耸肩。

　　“哼，老夫若是说这并非鬼道，而是仙家秘术呢？”黑袍老者笑了笑。

　　“仙家秘术？”叶飞神色一动，随即转念一笑：“哼，你一个被囚禁的鬼修，难不成金长老还能传授你仙家秘术不成？你拿叶某当三岁孩童吗？”

　　黑袍老者笑了笑：“这位道友，老夫实话告诉你，金长老与两个弟子说此地用来囚禁我，实属虚言，他不过是为了骗两个弟子罢了，你若是答应不杀老夫，我便告诉你。”

　　“也罢，只要你说的话有价值，叶某会放你一条生路。”叶飞笑道。

　　就这样，黑袍老者讲述起来，叶飞则是神色微动，辨别着黑袍老者言语的真假。

　　据说，黑袍老者名为岳群，当时两大玄界强者之一，为人生性暴掠，修习鬼道，手段残忍，但以金长老不过问玄界之事的性格，竟然将其掠走，说是阻止此人滥杀无辜，这让两个弟子也有些不解。

　　起初这里的确是囚禁岳群，徐涛和古道也都来过，想要将鬼修杀掉，但最后被金长老阻止，说是要慢慢消磨此人邪性，从此在这里设下禁制，不允许他们随意进来，两名弟子认为师尊太过心慈手软，在就没有多问，这倒也符合金长老的性格。

　　而禁制一破，金长老必将有感应，所以两名弟子谁也没愿意多事，更不会破禁去见一个鬼修，从此这死门之中便是安宁下来。

　　但有一天两名弟子不在，金长老忽然来到石室，给鬼修讲述了一件事，原来金长老的目的并非囚禁他，而是需要鬼修的一身邪气。

　　接下来，金长老便是在此地开辟出一处洼地，将一只玉瓶内的液体倒入池中，便是石室后方那片池水。

　　不过岳群也不清楚这是什么液体，只是这等液体刚一出现，岳群便是发现体内魂气暴动，一身邪功隐隐被这池水散发出的气息压制净化，岳群则是情不自禁的释放出鬼修凝雾，来抵挡那液体散发出的气息。

　　金长老告诉岳群守护好池水，将来会带岳群去仙界，随即离开了石室，岳群没有办法，只能安心的守护着池水。

　　起初岳群极其担心自己的一身鬼道功法，被那池水的气息净化消失，但时间一久，岳群发现两者竟然相辅相成。

　　池水的气息虽然净化岳群一身邪气，但功法威能不但没有减弱，反而增加许多，最令人奇怪的是，连自己无法凝实的魂躯，都被这池水之力凝聚起来，现在这幅魂躯简直如同实体之躯。

　　而岳群的一身邪气，则是能抑制池水灵气外泄，以免最后灵力尽失，怪不得金长老将其抓来，原来是为了保护这神秘液体。

　　只是时间一久，岳群现在一身邪气早已被磨灭的所剩无几，池水也变得开始灵力外泄，但岳群毫无办法。

　　经过多年的研究，岳群发现这池水的力量，竟然能够增强体魄，让躯体变得强横无比，否则自己的魂躯也不可能如此凝实，且还有增幅凝炼神通，化解邪魔之气的功效。

　　“哦，能够增幅躯体，那你为何不浸泡其中？岂不是效果更好？”叶飞问道，其忽然想起了之前那八道鬼火，怪不得应该是虚影一般的东西，为何成为了实体且威能极大，原来是那神秘液体的功效，若是自己的千烈斩能够凝练出实体一般，威能定然极其恐怖。

　　“这位道友，老夫乃是魂魄之躯，能够凝聚成为实体，恐怕已经是那池水的极限，道友乃实体之躯，若是浸泡其中，恐怕一定会大大增加躯体之力，甚至堪比散仙之躯。”岳群微微一笑的说道。


第634章 脱胎换骨

　　半个多月后，经过叶飞的反复研究，发现这池中神秘液体，的确对自己没什么伤害，而那岳群在这个时候，更是不敢欺骗自己。

　　但最后，叶飞还是逼迫着岳群，被自己中下了禁制，只要叶飞出现意外，岳群也是必死无疑。

　　岳群脸色有些难看，冲着叶飞道：“道友，你如此做可有些不讲道义了，万一你不小心陨落，还要老夫陪你送命。”

　　“不杀你，已经是极限，你这等作恶多端的人，叶某只有将你留在身边才放心的，以免你滥杀无辜。”叶飞笑的说道。

　　“话可不能这么说。”岳群不高兴的道：“老夫在这里被这神秘液体净化了十多万年，一身邪气早就耗尽，现如今功法虽属鬼道，但完全没有什么邪气了，老夫心性也是转变很多，怎可能还去滥杀无辜的。”

　　“嘿嘿，等有朝一日，叶某发现你当真改恶行善，再放你不迟。”叶飞说完，便是来到池边，用手划动了两下有些粘稠的碧绿色池水，感觉触手冰凉。

　　“道友，现在……”岳群还没有说完，小青便是脸色一沉：“叫主人！”

　　“咳咳，主人！”人在屋檐下，不得不低头啊，岳群心中有些郁闷，开口道：“主人，您还是赶紧浸泡躯体，否则这池水之力早晚会散发一空。

　　除非你在玄界之中，还能找到一名渡劫期鬼修，来镇压凝炼池水之力永不外泄，否则即便是仙界宝瓶，都被它溶解了，你就更别指望用什么器具装走了，只是有些可惜这池水了。”

　　“金长老没有说这到底是什么，有何具体功效？”叶飞问道，但岳群却是摇了摇头，叶飞只好叹息一声。

　　“小青，岳群，你们二人为我护法，我就尝试着吸收一下池水之力，看究竟能达到何种效果，现在玄界可没有你这般高阶鬼修镇压池水了。”说完话，叶飞便是纵身一跃，落入了池水之中，随即盘膝而坐。

　　“我们出去等吧！”小青说完话，便是带着岳群离开了石室，到外面石廊里等候起来。

　　池水刚好叶飞胸口，其运转归元诀，丹田内出现一道旋涡，无论是四周天地元气，还是四周池水中神秘力量，便是疯狂被叶飞吸收而去。

　　毕竟池水之力快要消散，叶飞可不想拖延时间，而就在体内也被神秘力量完全侵蚀的时候，那滴万凝精血再次出现暴动。

　　还不待叶飞进行压制，丹田内夺魄封魂瓮，以及幽冥噬魂剑忽然爆发出刺目黑芒，且剧烈的颤抖起来，仿佛在抵抗着什么，又仿佛是极其兴奋一般。

　　心神一动之下，两件宝物出现在了叶飞的手中，夺魄封魂瓮跳动不已，似乎要挣脱出叶飞的手掌一般，四周池水隐隐难以靠近，缸瓮则是放出黑芒笼罩整片池水，抵挡着池水的侵蚀。

　　不过叶飞却是发现，原本灵力有些消散的池水，竟然再次变得凝聚起来，由于缸瓮所化黑气笼罩水池，令得池水一点灵力也不曾外泄。

　　“咦？难道这夺魄封魂瓮存在此地，与那鬼修一身邪魔之气有异曲同工之妙，都能够抑制灵力外泄，且令池水灵力更加精纯起来。”叶飞的话还没有说完，手中黑剑猛烈一震，忽然挣脱出了叶飞的手掌，随即悬浮在了半空，这不禁令的叶飞有些一愣。

　　光霞一闪，一名黑袍青年闪现而出，正是黑灵，其有些惊疑不定的看着下方池水，脸上露出思量之色。

　　“黑灵，幽冥噬魂剑为何会有如此反应？你刚才有何感觉？”叶飞神色一动的问道，刚才的黑剑反常，绝对不是黑灵引起的。

　　沉吟片刻，黑灵开口道：“主人，黑灵虽然不清楚这是什么，但这种液体的力量极其霸道，与邪魔属性的宝物互相抗衡，但又相辅相成。

　　就好像水火不容，但强行将两者放在一起，水火之力不消反而均有增长，对两者皆有益处，噬魂剑内幽魂的戾气，竟然被这池水神秘力量净化起来，但一身实力却是不曾消退。”

　　叶飞越听越疑惑，百思不得其解，忽然间，叶飞觉得丹田内那一滴万凝精血，忽然被池水之力猛烈冲刷起来，最后缓缓将其包裹其中，那滴精血左冲右撞，但却是无法冲破池水之力的束缚。

　　“既然有好处，那这两件宝物就都放在水池之中。”叶飞说完，魄封魂瓮虽然也在猛烈的挣脱着，但叶飞用力握着，还不至于被其飞走，而尝试着几次将幽冥噬魂剑放入水池，不偏片刻功夫，幽冥剑就爆发出惊人威能，挣脱着离开神秘液体。

　　“奇怪，既然对双方都有好处，为何有这般大的排斥之力，以我现在的能力，竟不能将两者强行放在一起。”叶飞惊疑不定的说道。

　　“主人，先别管这些了，即便是在池水之外，黑灵与幽冥剑也有些好处，只是不能像您那样浸泡其中。”黑灵淡淡的说道，随即盘坐在了幽冥剑上。

　　叶飞思量道：“两者不容，排斥之力越大，证明二者威能越强，如此说来，这神秘液体与幽冥剑的威能，完全超越了我的实力掌控范围。

　　而这夺魄封魂瓮威能略小，所以排斥之力也没有幽冥剑那般巨大，所以我才能勉强控制其浸泡在池水之中，这神秘液体，究竟是何物？”

　　叶飞慢慢的发现，自己的皮肤忽然出现淡金色，毛孔变得极其细小，而且皮肤韧性变得强化许多。

　　但每一寸肌肉的细胞，却是被那神秘力量的冲刷枯死了许多，叶飞也逐渐身形干枯起来，最后简直如同皮包骨一般，看上去极其恐怖。

　　持续了一个多月，叶飞简直如同一具骷髅，看的黑灵惊讶不已，而叶飞脸庞有些扭曲，似乎在承受着极大地痛苦。

　　就在叶飞即将无法忍受，想要冲出池水的刹那，原本枯死细胞，被那神秘力量灌溉之下，忽然活了过来，且出现淡金之色。

　　而每一寸新生出的肌肉，都在隐隐跳动着，似乎是极其兴奋，叶飞一身疼痛消失，化为了全身奇痒无比，新肉快速的重生着。

　　叶飞惊奇地发现，新生出的肌肉，充满了爆炸性的力量，坚实程度远非从前可比，且韧性极强。

　　而就在叶飞刚刚忍受过疼痛与奇痒之后，忽然露出惊惧之色，体内原本坚硬的骨骼，竟然变得松软无比，被那池水之力侵蚀的融化起来，最后叶飞完全化为无骨之躯，瘫软在池水之中，且有种钻心剧痛。

　　这一下可令得叶飞有些害怕起来，不过在前两次得到好处之后，其还是压住心底的惊惧，强忍着钻心剧痛，紧紧握着夺魄封魂瓮，在池水中坚持着。

　　三个多月后，叶飞的体内在此生长出新的骨骼，同样散发出淡金之色，坚实程度远胜从前，而且极其细腻光华，骨质密度极高。

　　半年后，叶飞的五脏六腑，周身各处完全焕然一新，只要一运功，便会散发出淡淡的金芒，而此刻的躯体，已经不是以前的那副了，不知不觉间，叶飞竟然经历了一次脱胎换骨，但承受的折磨，也是常人难以想象的。

　　叶飞整整在池水内浸泡了一年之久，脱胎换骨早已经行完毕，但叶飞感觉在水中浸泡，一身修为也是有所增长，连一些神通都变得凝实起来，尤其是手中正握着的千烈斩，看上去完全是一把真实的巨剑，上面缭绕着阵阵火焰。

　　而这一年之后，夺魄封魂瓮对池水的抵抗，已经不在像之前那般剧烈，但没有叶飞的控制，还是难以与池水共存，仿佛随时都会自行飞出水面。

　　三个多月后，叶飞将所有功法神通全都重新凝练一番，威能增加不少，最让叶飞惊喜的是，这一年多时间里，体内原本修炼血傀儡的邪气，以及祭炼夺魄封魂瓮的魔性，完全被池水中神秘力量所化解，连夺魄封魂瓮看上去，也不再像以前那般鬼气森森了。

　　不过叶飞并没有就此出关，其双目微眯的思量片刻，便是单手一翻，一枚手札出现掌中，正是徐涛留下来的仙界神功——轩辕剑法！

　　“此功法原本就是仙界之术，若是在这里凝练之后，想必定然会更加强横，嘿嘿！”说完话，叶飞双目一闭，默默地参悟起来。

　　黑灵由于是魂魄之躯，并不敢太过接近池水，但即便身在远处，这一年多时间里，也是让其身形越发凝实起来，普通渡劫期若不是细心留意，恐怕都难以发现其是魂魄之躯。

　　而叶飞光是参悟这仙界功法，就整整用了半年多的时间，这不禁令得叶飞唏嘘不已，将手札收起，脑海中开始演练起了修炼过程。

　　轩辕剑法共有三层，而已叶飞如今脱胎换骨后的躯体，以及庞大的神识之力，勉强能够修炼到第二层，这也多亏了池水的功劳。

　　三日后，叶飞脑海中演练完毕，觉得再无遗漏之处，双手一动，掐出一道神秘莫测的印诀，体内一身元气以及仙灵气，顺着周身经脉，以一种难以想象的方式运转起来，而叶飞的周身，则是散发出淡淡的金芒。


第635章 古华的心机

　　三年后，玄界整体发生了极大的变化。

　　据传言，仙古门出现一名散仙，实乃整个玄界第一人，而天元殿最终依附到了仙古门旗下，令得仙古门实力大增，玄界各国大小势力，全都倾向于仙古门。

　　而兽王谷则是与青山宗结盟，令的青山宗也是如虎添翼，原本通玄其实力强者就多，现如今有人传言，即便是仙古门也不敢妄动青山宗。

　　只是，传闻终究是传闻，青山宗真正的实力，并不足以与仙古门对抗，现在的青山宗与兽王谷皆是有些头疼。

　　因为就在前不久，仙古门竟然给青山宗下了战书，不过并非是宗门大战，而是——古华挑战叶飞！

　　“哼，真是不知羞耻，竟然以散仙的身份，去挑战叶飞。”青山宗主殿大厅之内，齐凯吹胡子瞪眼的说道。

　　齐强自顾自的喝了一口浊酒，并没有说些什么，欧阳啸叹息一声：“哎，都怪老夫放出传言，证实了众人的猜测，说叶飞有实力与散仙对抗。

　　如此一来，那古华挑战叶飞更是名正言顺，若是叶飞不出头，他们便可以堂堂正正的攻打青山宗，也不用像当年古家那样直接吞斌。”

　　齐凯摆了摆手：“这怨不得你，若是你不放出传言，青山宗恐怕要流失许多逃亡弟子，连玄界其他支持我们的势力，恐怕都会摇摆不定，你也不过是稳定军心罢了。

　　哎，这是如此一来，倒是给了古华老鬼一个光明正大的机会，我等弱势参战，联手灭杀古华，那青山宗反倒成了阴险小人。”

　　“阴险就阴险了，这有何怕的，以我之见，倒不如就阴险一次，我等设下埋伏，布置大阵，联手灭掉古华，为了玄界安危，还在乎什么名声。”齐强摇晃了一下手中的酒壶，显然是只注重结果，并不在乎过程，至于别人怎么看，齐强连在乎都不在乎。

　　“但如此一来，我青山宗名门正派，岂不是成了阴险狡诈的小人？这让我等如何面对师尊？玄界众人又如何看待我们？连下面的弟子，恐怕都会心存不满。”欧阳啸叹息道。

　　“怎么，那你有办法对付古华？还是让叶小子去送死？况且现在我们都联系不上他。”齐凯眉头一皱的看着欧阳啸。

　　“这！”欧阳啸有些语塞，叹息道：“灵山前辈自从丹药炼制成之后，就一直闭关不出，不如等他出关，我们在研究一下？”

　　“他不出关，我们自己连个注意都拿不了？哼，实在不行，只能按照齐强说的去做了，什么声誉名声，都别在乎了。

　　况且你以为叶飞一旦战死，我们还能好过？恐怕我等还不如天元殿，连归顺的机会都没有，就会被其慢慢蚕食。”齐凯的意思很明显，已经准备设下埋伏，在比斗之时，联手对付古华。

　　欧阳啸闻言，则是默默的叹息一声，期盼着叶飞早日出现，三人在就没有说些什么，皆是皱着眉头，整个大殿也是变得安静下来。

　　……

　　仙古门，此刻也发生了不少的变化。

　　以前被划为禁地的一处区域，闲杂人等绝对不许入内，现在也终于对外公开了，里面住的，竟然全都是古华的后人，古族之人。

　　而这处区域，现如今人丁更加兴旺起来，因为玄界各处的古姓修士，着实来了不少，不过一些能够证实是古族后人的修士，与那些无法证实身份的人，却是被单独划分出内族与外族来。

　　在内族之中，依然有着一处禁地，古族任何人不得接近，就连仙古门掌门司徒尚华，也是不可以靠近分毫，而元明有事情也只能通传。

　　禁地区域，有着一处三层建筑，其中某间密室之内，古华与古强两道身影，整盘坐在地面，似乎正在聊着什么。

　　而在二人的头顶半空，一具身高丈许，周身血红色的巨人悬浮着，正是古华刚刚修炼出来的血傀儡。

　　“老祖，我古族除了这几种大神通，以及克制血傀儡和圣器的秘术，难道就没有其他功法了吗？”古华问了一句，随即微笑的收起了血傀儡。

　　闻言，古强微微一笑：“嘿嘿，这凌雪术以及这血傀儡两种大神通，你皆以学会，即便你是渡劫期，也足以横扫整个玄界了。

　　毕竟现在的玄界没什么大神通，况且你又是散仙修为，下次再遇见那小子，这两种神通施展之下，可轻易取了他的性命，这可比你那凝血术威能强横很多的，那只不过是当初古族普通族人修炼的功法而已。”

　　“哦，老祖对这几种神通这般有信心？”古华也感觉到这凌雪术，以及血傀儡的强横之处，记得当初叶飞施展血傀儡，令自己身为散仙对付起来都有些棘手。

　　“那是自然，即便是十万年前玄界鼎盛时期，六大门派功法全都出现，也抵挡不了凌雪术与血傀儡的，否则我古家当年为何能那般强势？力压六大宗门。”古强有些自得的说道。

　　顿了顿，古强问道：“对了，让你派人去千断崖的事情，现在怎么样了？”

　　“老祖，千断崖究竟有什么秘密？”古华恭敬地问了一句，虽然古强只是凝丹期修为，但古华可是不敢得罪，即便是被其责骂，也不敢顶撞分毫。

　　“嘿嘿，此事你不必多问，那里找找就好了，若是有什么密地，立即通知我，到时候我与你同去，事成之后，我将会把夺魄封魂瓮的掌控口诀传授给你。

　　当然，还有我古家一些隐秘，以及几种秘术，甚至还有不弱于血傀儡的大神通都会传授给你，好了，老祖我需要闭关，你先出去吧。”古强脸色一板的说道。

　　闻言，古华眉头一皱，开口道：“老祖就这般不放心我，不能讲所有东西一起传授给我吗？那千断崖到底有什么？”

　　“哼，连老祖说话你也不听吗？别忘了，上次对战若不是我传授你那套，增幅次仙器威能的秘术，你恐怕连回来的机会都没有。”古强有些怒意。

　　“哈哈，老祖，何必动怒呢？千断崖，那里有一处密地，应该是与我古家先祖有些渊源吧？”古华微笑的说道。

　　“什么？你怎么知道？”古强有些意外之色。

　　“老祖，当年我这一派虽说是古家一股分支，但祖上却是也有传言，就是因为老祖古阳得知了这个秘密，老祖你担心古阳在族中拉拢势力，最后老祖你将古阳赶出轩辕宫，成为了古家一股流浪在外的分支，可有此事？”古华笑道。

　　“你，你们这股分支，竟然是当年古阳的后人？”古强神色一动，脸色有些惊疑不定起来。

　　“不错，当年你将我们这一派系赶出古族，没想到最后却是逃过一劫，但家祖古阳代代相传，将千断崖的秘密留给后人，那里乃是我古家先祖遗留之地。

　　最后我们这一派系还有一个任务，那就是重返轩辕宫，夺回族长之位。”古华神色淡然的说道。

　　“哼，难道你还想杀害老祖我不成？别忘记了，即便你知道千断崖秘密，也不会古族圣器的口诀，还有几种大神通你没有学会。”古强脸色微变的说道。

　　古华闻言却是一声狂笑：“哈哈，千断崖的秘密，从我几十年前出关后便派人去寻找了，只是他们被妖兽全部击杀而已，不过后来又重新派人过去了。

　　至于几种大神通，以我如今千余年寿元，有无法飞升仙界的残破元婴，修炼起来何用？你不是说，我现在已经是玄界无敌了吗？我实在找不到放过你的理由！”

　　“就算你不学其他神通，难道古族圣器你眼睁睁的放在手里不用？这种口诀，如今只有老夫才会。”古强手中白芒微闪，脸色有些惊惧起来。

　　“既然那小子能得到圣器，说不定我将他击杀，便可以得到口诀的，况且我修炼了血傀儡，即便没有口诀强行驱使，也不用担心反噬之力。

　　最重要的是，你已经说过我是玄界无敌，就算我终生无法参透圣器使用之法，也没什么遗憾的，倒是你这个老家伙对我指手画脚，偏偏境界低微，而且我也背负着家族使命。

　　虽然如今不能重返轩辕宫夺回家主之位，但将你斩杀，我便是古家的老祖，你，可以瞑目了，哼！”古华话音刚落，便是抬手向着古强一抓而去。

　　……

　　玄界的变化，叶飞并不知道，此刻，其正一脸微笑的浸泡在死门之内的池水之中。

　　半空中雪花飞舞，看似轻柔无力，但每一片雪花上的力道，都足以伤害一名化婴其老怪，即便是化婴大圆满面对如此多的雪花，也绝对不是对手。

　　“这便是当年在陨神渊内，古名施展出的逆天功法吗？连袁霸天那等强横的躯体，对付此神通都是颇为吃力，原来是仙界之术，怪不得如此逆天。

　　嘿嘿，只是他只能凝聚出雪球攻击袁霸天，看样子，他只不过学会了第一层，或者说古族也只有第一层修炼之法。

　　不过我却是修炼成了第二层‘凝剑’，远比第一层‘飘雪’威能强大的多，这仙界神通轩辕剑法，果然威力恐怖。”随着叶飞话音一落，半空中雪花迅速凝聚一处，在叶飞的手中，缓缓形成了一把丈许大小的雪白色巨剑。


第636章 凝剑术

　　叶飞在池水中反复修炼神通之下，倒是将原本不太凝实的雪白色巨剑，变得凝实起来，威力也增加了不少，不过分量极重。

　　叶飞微微一笑，将功法撤掉，打坐调息了一个多月后，脸上疲惫之色一扫而空，神色淡然的看了看远处。

　　“如今不用施展变身之术，恐怕光是这一副躯体之力，就足以与散仙之躯抗衡了。”叶飞双拳一握，感觉到周身躯体充满了澎湃的力量，周身隐隐闪动出金芒，不由的微微一笑。

　　看了看远处的黑灵，即便是叶飞现在庞大的神识一扫而过，也无法发现那是一具魂魄之躯，除非仔细查看。

　　而在这三年之间，黑灵一边吞噬着剑体内的神魂，一边承受着水池力量的洗礼，将修为恢复到了渡劫之境，叶飞不禁有些讶然之色，也不知黑灵原本究竟是什么境界。

　　叶飞尝试着以如今的躯体之力，强行将幽冥噬魂剑放入池水之中，但发现以现在的能力，依然无法做到让两者相安无事的融合一起，最后只能放弃。

　　不过那夺魄封魂瓮，显然比以前老是许多，当然，这也是叶飞极力控制，若是没有叶飞，恐怕此宝早就脱离了水池。

　　在这之前，叶飞尝试着用几只玉瓶盛放池水，甚至贴满符箓，但不到三天时间，玉瓶便是被消融损坏，一想到仙界宝瓶都无法盛放，叶飞也就释然起来，只是感觉这池水扔在这里有些可惜，但自己有没有能力将其移走。

　　黑灵似乎看除了叶飞的意思，眼珠滴溜溜转动半天，忽然开口道：“主人，既然这神秘液体与邪魔之力水火不容，却又可以相辅相成，你不如用那夺魄封魂瓮试试。”

　　闻言，叶飞眼中一亮，此物原本就是邪宝，即便损坏，叶飞也没什么可惜的，反正自己也没打算以后再使用此物。

　　沉吟片刻，叶飞起身离开水池，随即心神一动，夺魄封魂瓮迎风暴涨，忽然化为了丈许大小，嘴口一个倒转之下，一股股恐怖的吸力狂涌而出。

　　下方池水面积足有丈许大小，当即起了涟漪，不过池水粘稠物比，又极其沉重，也不知是因二者互相排斥，还是因为何种原因，其上浪花不断，但始终无法被缸瓮收取。

　　“哼！”叶飞口中一声冷哼，全力一催，缸瓮口边缘当即出现一道巨大的旋涡，嗡鸣声不断，下方池水一阵摇晃波动，最终一道水柱拔地而起，缓缓地被缸瓮吸收起来。

　　整个过程十分漫长，并不像使用其他玉瓶那般容易收取，足足过了三日之久，下方池水才被一收而空。

　　见状，叶飞脸上并无喜色，而是身形一动，进入了缸瓮之内，准备去看看池水是否也会将缸瓮溶解损坏，即便是此物威能不俗，毕竟还达不到仙器，况且仙宝也无法长时间存放。

　　“咦？”叶飞有些讶然之色，这粘稠的绿色液体，远比万重玄水要沉重许多，不过在这缸瓮之内，竟然无法落到瓮底，反而是悬浮半空，四处飘荡。

　　这一团绿色液体本就粘稠，倒也没有分散，不过刚一接触缸瓮边缘，便是被其上散发出的一阵黑芒阻拦住，被一股无形的邪魔之气推向远处。

　　“果然玄妙，既相辅相成，又水火不容，看来用此物盛放这神秘液体，还真是合适。”叶飞微微一笑的说道。

　　既然无法参悟眼前的诡异之处，叶飞也就不再多想，毕竟实力低微，这其中恐怕就蕴含着某种至高无上的法则之力，或者说是一种规则，自己如今的境界，实在难以研究明白。

　　“主人，您可来了！”就在这时，远处忽然飞来一道模糊的绿色身影，叶飞先是一愣，随即露出恍然之色。

　　“汪老鬼，呵呵，倒是把你给忘了！”叶飞笑了笑，这道神魂虚影正是树妖汪老鬼，当初无法融入洪老鬼的躯体，便是被叶飞收入缸瓮之内。

　　“主人，那是什么东西？我怎么感觉他在压制我的魂魄之力？”树妖汪老鬼有些虚幻的身形，似乎有些惧怕之意。

　　“呵呵，无妨，或许，他能令你快速凝聚躯体的，这段时间，你就在这里藏身便好，以后若是遇见合适的躯体，我在帮你看看能否与其融合。”叶飞脸色一正的说道。

　　“哦，那好，多谢主人了，只是自己在这里待着实在无聊，只能没事去找那被黑灵困住的神魂逗逗乐子。”汪老鬼说完，看了看远处。

　　闻言，叶飞举目望去，那里正有一道神魂被困住，脑海中记忆翻滚，叶飞便是想到了此人，竟然是上次在幽州，被困住的几名仙古门弟子其中之一。

　　“当初让黑灵留下道残魂，后来一直忙，到是将此事忘记了，我就来看看，如今是否能破掉你神魂印记上的封印。”叶飞说完话，便是抬手一抓，一道黑色光球自远处飞来，最后落在了叶飞的手中。

　　黑色光球内，有着一道模糊的身影，叶飞也没有废话什么，直接神识一侵，便是搜魂起来，原本自己在通玄期无法磨灭的神魂封印，在费了一番力气之后，终于破开了。

　　从搜魂中得知，去药神谷找麻烦的那一批弟子，原本市区千断崖执行密令，而任务，便是寻找一处密地。

　　只是千断崖面积太大，深入其中更有许多凶兽以及残留禁制，甚至有些毒瘴，连化婴期也不敢接触，这让众人寻找几十年也没有找到什么密地，况且原本就一点线索都没有。

　　“若是所料不错的话，恐怕是古华派人在寻找生死门，毕竟这里乃是古族先祖待过的地方，只是可惜，被我先到了一步，嘿嘿。”叶飞说完，便是将光球抛到了远处，并没有击杀他。

　　“无聊的话，就让他先陪你吧，我还有些事情，有时间再来看你！”叶飞对着汪老鬼说完，便是离开了缸瓮之内。

　　其身形刚一出现在石室，便是随手收起了夺魄封魂瓮，又将幽冥剑与黑灵收起，叶飞则是身形一动，离开了石室。

　　“恭喜主人出关！”岳群看见叶飞后，露出一丝讶然之色，总感觉叶飞与之前有些不同，但又说不清楚。

　　“主人，没事吧？”小青一脸关切的说道。

　　“没事，这里的事情都解决完了，我们也该离开此地了，也不知道青山宗现在如何，先回去看看再说。”叶飞说完，有意无意的看了看小青。

　　虽然相处了几年之久，有些熟悉了小青如今的容貌，但叶飞还是不时的瞭望着小青的身形，总想多看几眼。

　　……

　　半个多月后，三人离开了千断崖，一路向着玄州飞去，那鬼修岳群也是实力不俗，遁速也比常人快上不少，倒也能勉强跟得上二人。

　　“我看石廊内的鬼影气息，有几分与你相同，不知有何关系？”路上，叶飞问了一句。

　　闻言，岳群开口道：“哦，那乃是我修炼成魂躯之后，自己研究的一种分魂之法，我虽然本体无法逃出禁制石室，但那一缕分魂却是可以出去，不过无法离我太远，勉强能冲出死门，在山洞口左右徘徊而已。

　　只是那缕分魂没什么实力，开始最主要的用途，便是与古道那小子交易而已。毕竟我本体出不去石室的。”

　　“交易？你与他有什么交易？”叶飞疑惑起来。

　　闻言，岳群脸上微怒，开口道：“别提了，那小子一骗我就是十多万年之久，他说是想要提高族人实力，问我要鬼修的修炼之法。

　　而作为交易，他说一旦他有机会，将会放我出去，然后与我联手称霸玄界，老夫原本也不是此人对手，但只要他能放我出去，老夫也很愿意。

　　于是将鬼道修炼之法倾囊传授，当然，虽说有几种特殊的没有传授，但若是能将我传授的学会，在鬼道之中，也足以成为第一人了。”

　　“古家的鬼修一道，竟然是你传授的？夺魄封魂瓮你可知晓？”叶飞有些讶然之色，同时也更加了解了古族的情况。

　　“这是自然，怎么？难道如今古家的鬼道，已经完全称霸玄界了？”岳群有些疑惑的说道，他可是不了解如今玄界的变化。

　　叶飞没有回答太多，而是询问了一些事情，三个多月后，众人来到了灵山宗传送阵，值守弟子早已被墨海告诫过，以后再遇见叶飞，连问都不要问，直接装作没看见便好。

　　三人的身影刚在灵山宗传送阵上消失，青山宗传送阁内，某座传送阵白芒一闪，叶飞三人的身形缓缓浮现而出，青山宗众人感觉到波动开始还无比紧张，但一看见叶飞，便是当即放松下来。

　　“见过副掌门！”传送阁内众人齐齐说了一声，不过态度比以前恭敬多了，但众人再次抬头的时候，三人的身影早已消失不见，一个个化婴老怪面面相觑。

　　“可是叶道友回来了？太好了……咦，那位道友是？”就在叶飞三人出现在木香殿附近之时，齐凯一脸急切的从远处飞身而来，随即有些疑惑的打量着岳群。


第637章 紫荆山

　　“这位道友乃是岳群，一位隐士散修，此番会帮助我等对付仙古门。”叶飞并没有说出岳群的身份，否则指不定会惹出什么的乱子。

　　“岳群道友？老夫从未听说过，想不到玄界还有这等隐士高人。”齐凯仍然有些疑惑之色，暗自猜测这是不是如同灵山老祖一般，也是十万年前的老怪物，只是他并不知道，这岳群可是比灵山老祖辈分高出太多了。

　　岳群心中有些郁闷，自己刚来还没弄明白怎么回事，就成了人家的打手，帮着你们对付仙古门？现在自己还能说个不字吗？

　　“哈哈，老夫隐修万载有余，观你寿龄不过七千余岁，不认识老夫实属正常。”岳群顺着叶飞的说辞，搪塞了一句。

　　“哦，原来如此，叶道友，先别回木香殿了，大家都在主殿大厅等着呢，三个月后可就到了决战的时候了。”齐凯脸色一正的说道。

　　“决战？什么决战？”叶飞也是有些疑惑起来，原本还打算去木香殿看看，但看见齐凯神色凝重，最后便是带着几人向着主殿大厅飞去，路上，齐凯则是将古华挑战叶飞的事情大概说了一下。

　　“古华要单独挑战我？”主殿大厅内，叶飞神色有些古怪，也看不出喜怒，众人见状，以为叶飞担心不敌古华，萌生退缩之意，也属于人之常情，不过却没有人指责什么，因为谁也没有那个实力和权力去指责。

　　灵山老祖眉头一皱，开口道：“叶小子，不知这位是？”

　　叶飞把对齐凯说的话，对众人说了一遍，众人也没有想到，玄界还有这般高修为的散修隐士，互相客套了一番，灵山老祖简单询问几句过后，便是没有在言语什么。

　　“恭喜灵山前辈恢复到了渡劫期修为！”叶飞没想到三年的时间，灵山老祖便是将修为恢复到了当年的巅峰。

　　“呵呵，毕竟以前修为就在，只要有足够的灵药辅助，恢复起来倒也不慢，说起来，还是多亏你那几种灵药的。”灵山老祖笑着说道。

　　“对了，叶小子，你不用太担心，我等已经研究好，你不回来，我们就死守青山宗，你若是回来，咱们一起联手对付古华，绝不会让你一人与他对战。

　　此番古华说过，决战地点我们自己选择，老夫决定去凌天山脉，毕竟那里空旷无人，我等先布置好阵法，然后联手对付他，也不要顾及什么名声了。

　　既然上次我等能将其击败，这次也照样将其打走，况且，还有岳群道友加入，若是我等准备充分，说不定能够将其留下的。”灵山老祖眉头微皱的说道。

　　“不错，叶道友，我们到了这个时候，也别讲什么颜面声誉了，斩杀古华乃是重中之重，此番就联手埋伏，好好阴他一把。”齐凯也是大声赞同道。

　　叶飞听着你一言我一语，感觉到了一丝温暖之意，随即微微一笑：“各位道友，灵山前辈，古华已约定好与我单独一战，且让咱们自己选择地点？”

　　“不错！”齐凯回答了一句。

　　“如此的话，倒是正合叶某的心意，以免在青山宗连累无辜。”叶飞说完，众人微微一笑，以为叶飞同意了众人联手埋伏古华。

　　顿了顿，叶飞微微一笑：“既然如此，各位就不必再去准备什么了，只要时间一到，一同前去观战便好。”

　　叶飞话音一落，众人便是愣住了，叶飞这句话是在开玩笑，还是在试探大家的心思，难道想看看诸位有没有共同进退的打算？

　　……

　　几乎同一时间，万兽国三环星域，玄界四大险地之一紫荆山！

　　此地外围只是连绵山脉，有些低阶妖兽，越过山脉之后，则是一片怪石嶙峋的石山峭壁，常年雾气笼罩，高阶妖兽横行，但据说里面的妖兽与毒瘴伴生，无法离开紫荆山范围。

　　而紫荆山令人闻之色变的，便是这毒瘴，以及其中的巨山，犹如迷宫阵法一般，能进得去，但出不来，而传言紫荆山内更有上古残留禁制，只要是深陷其中，那更是九死一生。

　　一些通玄期强者也不敢深入，对于紫荆山的恐惧，绝对不小于陨神渊，天长日久流传下来，很少有人再敢接近紫荆山范围。

　　当然，即便是险地，也总会有些不怕死的前去寻宝，这些人为了那一丝飘渺的机缘，最后却是断送了性命。

　　有些人在此送命，最后或许会感到后悔，但也有些人，即便是临死之前，也是坦然而去，因为再给他们一次机会，或许，他们还会选择闯上一次，有可能是被一些机缘蒙蔽了双眼，也有可能是人的性格不同。

　　紫荆山边缘处，四周毒瘴笼罩，四只双目猩红的三头怪狼，正围攻着两名妖修，虽然身属同族，但那几只怪狼，似乎完全没有心智，只知道弱肉强食，送上门的食物，绝对不会放过。

　　没多久，其中一名妖修倒地不起，旁边还有着两道尸体，看上去残破不堪，皆是被几头几头怪狼咬断肢体，怪狼尸体更是有着二三十具之多。

　　一名化形初期的妖修，化身为一名蓝袍青年，被四只金核期顶阶的怪狼围攻的狼狈不堪，附近还有着十余只怪狼虎，忽然向前一冲。

　　就在蓝袍青年危急之时，只见紫荆山深处，一金，一灰两道身影激射而出，看样子有些狼狈，脸色苍白之极，似乎有些惊惧的看着后方。

　　而就当两人路过此地之时，金袍中年袖袍一卷，便是将下方那名妖修带走，剩下那些一只只三头怪狼嚎叫不已，但却是追不少二人的遁速，只见两个模糊之下，便是不见了两人的踪迹。

　　不到一柱香的功夫，几道遁光在紫荆山外围停了下来，金袍中年袖袍一抖，蓝袍青年便便是被放到了地面，看样子是昏死了过去。

　　两道身影悬浮半空，回头张望了一番，皆是有些后怕的摇了摇头，但脸上却是带着兴奋之色，两人虽然看上去狼狈不堪，但一身气息极其恐怖，竟然是两名通玄期强者。

　　金色身影乃是一名中年男子，相貌狂野，身材壮硕，看上去周身充满了爆炸性的力量，嘴角一咧的道：“哈哈，终于逃出了那鬼地方，这里应该安全了。”

　　另一人身着灰袍，相貌狂傲，眉宇间有着几分桀骜之色，看似放荡不羁，但眼神之中却是流露出一丝谨慎之意。

　　“豹天鸣，你小子就能拖后腿，老子说过不要深入，你偏不听，多亏我们侥幸进阶通玄，否则遇上的那两只通玄期妖兽，活活的把咱们撕了。”灰袍中年语言有些怒意，但脸上却是露出笑容。

　　“弘毅，你就别装了，你小子不也是想再去看看机缘吗？要不你早拉着老子回来了，哼！”金袍中年哈哈一笑的说道，看上去毫不在意。

　　这二人，正是散修弘毅，与樊傲的义子豹天鸣，只是不知两人何时进阶了通玄之境，而且气息还很稳固的样子。

　　弘毅笑了笑：“不是你勾引我，我怎么可能前去？八十年前你我二人被困在那个鬼地方，我还以为出不来了，那禁制之力太过可怕。”

　　豹天鸣眼神一亮：“哈哈，我也以为被困禁制内再也出不来了，你小子也真是胆子大，那一堆也不知道什么丹药，一共六颗，你竟然让我与你平分吞了，然后冲击瓶颈，没想到五十年前竟然先后进阶通玄之境。

　　如此说来，难道那是神玄丹？那禁制中也只有那六颗丹药，可惜被我们全吃了，早知道留下几颗也好。”

　　“当初也是死马当做活马医，反正也是死路一条，只能说我们机缘足够，气运加身，哈哈，要不是进阶通玄，我们也无法逃出那个禁制。

　　哎，不过我们离开药神谷一百多年了，你也该回去看看了，老子先在进阶通玄，在玄界以后也没什么好怕的，我准备好好游历一番！”弘毅有些桀骜的说道。

　　“你怎么能自己去？哼，要游历玄界，也是我们兄弟二人一起闯荡！”豹天鸣拍了拍胸脯，想起了二人初遇之时，在天玄殿大战时的爽快。

　　“好，有机会我们再去其他地方转一圈，对了，先把这小子弄醒，看看这一百多年，玄界又没有什么变化。”弘毅说完话，便是与豹天鸣来到昏迷的蓝袍青年身旁，随即将其唤醒。

　　不过在二人听闻玄界的事情之后，开始还有些不信，一再追问之下，不禁令的两人面色一变，然后有些吃惊，最后露出无法置信之色，甚至是有些难以接受。

　　弘毅呢喃道：“老子风风雨雨的拿命去拼，九死一生之下得到机缘进阶通玄，还以为玄界无敌了，这从哪冒出这么多高手？”豹天鸣吧嗒吧嗒嘴，心中也是有些不是滋味。

　　……

　　两个多月后，青山宗内飞射出几道身影。

　　正是灵山老祖、齐凯、欧阳啸、齐强、叶飞、小青、元修分身、以及岳群八人，离开青山宗之后，便是浩浩荡荡的向着凌天山脉飞行而去。


第638章 万人潮观战

　　玄界，凌天山脉！

　　此地平常少有修士出现，即便是几座城池，也是相隔甚远，城中建筑空出大半。

　　当然，若是遇上千年一次的天玄殿降临，那将另当别论，四大门派，以及各路散修，反是准备参加天玄殿的化婴期修士，都会来到此地，那时才是凌天山脉最热闹的时候。

　　不过现在不是天玄殿降临的时候，凌天山脉却是有些反常，这小小的一处区域，竟然来了四国、四宗、以及各路散修，高至化婴老怪，低阶还有练气修士，足有上万人之多，其热闹场面，远非天玄殿降临可比，毕竟那时候出动的大都是化婴老怪。

　　也不知这些人来了多久，三五成群的聚在一起，似乎正在聊着什么，而在四国边缘，还有不少人争先恐后的赶向此地，看样子就像是来晚了分不到宝贝一般。

　　“真是找死，竟然与散仙对战，我师父说，散仙就是仙界的仙人！”人群中，一名凝丹期修士冷笑道。

　　“你知道什么，传说那叶飞也是散仙。”

　　“算了吧，你们都说错了，在下与天元殿一名弟子是好友，据说那叶飞不是散仙，但却是有着与散仙对抗的实力。”

　　唰的一下。

　　忽然，一名化婴后期修士飞到此地，随即冲着几人摆了摆手：“你们几个小子，不要胡乱议论此事，以免招来祸端，谁胜谁败也对我们没什么影响，我们看看热闹就好。”

　　“吴老鬼，这话你可就说错了，青山宗现在势大，力压三大势力，仙古门乃正义之士，为了打压青山宗实力，才不得不初次下策。

　　青山宗赢了，恐怕要抢占地盘，扩张势力，玄界恐怕要大乱啊，至于散仙与渡劫我不清楚什么实力，但传闻那叶飞与散仙不相上下的。”一名化婴中期修士接口道。

　　“胡说，青山宗才不会如此做，据我得到消息，仙古门背后有古族撑腰，散仙，那可是超越渡劫的存在，绝对是玄界的巅峰。

　　而且还有传言，古族要统一玄界，而青山宗只是一个绊脚石，所以就只好那他来开刀了，青山宗若是失败，才是玄界的不幸。”一名化婴后期修士撇嘴道。

　　众人议论纷纷，但易见很不统一，有支持仙古门的，也有支持青山宗的，不过他们大部分，还是比较看好仙古门，毕竟那是一名散修。

　　人群中一百人，恐怕也找不到一个知道事情真相的，还以为这是一场热闹，根本不知道青山宗失败，对与玄界意味着什么。

　　“快看，四大势力的人来了！”就在这时，人群中有人喊了一句。

　　远处飞来十余道身影，但速度奇快无比，几个模糊下，便是出现在了众人上空，而地面上，则是被腾出一块足有数万丈大小的空地。

　　一共十四道身影，共分成了两个阵营，其中一方是咦古华为首的队伍，其后悬浮着元明，陆华，司徒，沉空，共五人。

　　另一边，则是以叶飞为首的队伍，分别是灵山老祖、樊傲、齐凯、欧阳啸、齐强、叶飞、小青、元修分身、以及岳群，共九人！

　　元明与陆华等四人看了看黑袍老者岳群，脸色不禁有些难看，没想到青山宗竟然又多出一名渡劫期老怪，看上去一身波动有些诡异。

　　上次己方就已经吃了大亏，这次听说青山宗提前就来到此地，安排了许久，恐怕是早都布置好了阵法，之后又悄然离去。

　　如今有了阵法，再加上多了一个渡劫老怪，若是对方不顾颜面将众人困住，元明可是没有信心逃走，毕竟上次叶飞展现出的实力太恐怖，即便是这位散仙也难以彻底将其击败。

　　陆华也有些疑惑，古华早就听闻灵山老祖等人提前在此布置好了阵法，随即通知众人比斗地点在凌天山脉，但古华竟然毫不犹豫的答应下来。

　　期间元明说来此先将阵法破掉，或者换个地方比试，但古华却是胸有成竹的一笑，阻止了众人前来打扰青山宗布置，也不知道古华有何依仗，毕竟上次展现出的实力，绝对不足以对叶飞产生威胁。

　　而古华看见岳群之后，只是有些讶然之色，一眼便是看出了乃是魂魄之躯，但也没有多问，想来以自己如今的神通，即便就是上次的大阵，再加上这个渡劫，自己也有把握将众人留住，否则的话，自己都有些对不起死去的古强。

　　想到这里，古华微微一笑：“嘿嘿，想不到，竟然又多出一名帮手，玄界之大，果然是藏龙卧虎，你青山宗更是一家独大，今日老夫代表仙古门，便来压一压你们的威风。”

　　“老家伙，你算什么东西？先陪我们兄弟两个过两招！嘿嘿！”话音刚落，远处忽然飞出两道身影，正是弘毅与豹天鸣。

　　弘毅为人桀骜，虽然有些不羁，但实在看不惯以大欺小的做法，虽然不知道散仙是怎么个回事，但弘毅与豹天鸣一路打听，也听说了这个散仙，乃是玄界实力最强的人物，这当时就燃起了弘毅与豹天鸣的战意，不过弘毅的这句话，却是令得古华有些微怒。

　　“咦？在哪里又冒出两个通玄来？”古华有些疑惑的说道，看上去不知天高地厚，恐怕是在什么地方闭关许多年未出世了。

　　“什么？天鸣？弘毅？你们两个小王八蛋，一天就知道闯祸，一天也不能给我再族中安分的待着，失踪这一百多年去哪里了？竟然进阶通玄了？”樊傲简直又惊又喜。

　　豹天鸣是他的义子，弘毅身怀妖族血脉，且在兽王谷待了很长的时间，樊傲早就对弘毅很熟悉了，若是兽王谷有难，弘毅绝对会出手相助，这也算是兽王谷增加了不少实力，当然，依然无法与青山宗相比。

　　“义父，总在族中待着太闷了，我们出去转转，这就赶上一次机缘，哈哈，我们回去再说，怎么的？这老怪物准备欺负人？”豹天鸣也是没把古华放在眼里。

　　但樊傲急忙眼角一跳，制止了弘毅与豹天鸣的口无遮拦，详细的讲解了古华的恐怖实力，这不禁令的二人面色一变。

　　最后，弘毅二人有些不敢置信的看了看叶飞，实在想不通，叶飞怎么就忽然渡劫了？又落下自己一阶，而且竟然能与樊傲口中那般恐怖的散仙抗衡。

　　“连樊傲老祖都进阶渡劫了？我们兄弟两个九死一生闯险地，这一百多年里，玄界是不是天玄殿又降临好几次啊？怎么忽然出现这么多老怪物？有仙人下界了？”弘毅越说越无语。

　　早知道如此，弘毅心想还不如与豹天鸣在玄界坐等机缘了，总感觉玄界好像比险地机缘都多，随即看了看一张张陌生的脸旁，樊傲给众人一一引荐起来。

　　元明与陆华脸色更加难看起来，对方现在，活生生的是十一人，己方五人，叶飞依靠大阵缠住散仙，十人灭掉自己四人，那简直是轻而易举，尤其是实力恐怖的那几个怪物，想到这里，元明与陆华甚至萌生了退意。

　　“好好好，年轻者无畏，又来了两个，不知道这玄界还有没有大能之士，老夫到想要你们一次聚齐了，免得老是让老夫浪费时间再去寻找。”古华看见弘毅而二人，神色也是有些凝重起来。

　　若是这般多人加在一起，再配合大阵之力，自己就算能斩杀他们几人，打到最后，恐怕自己也是筋疲力尽，虽说自己绝对不会有什么危险，但也难以将众人彻底铲除，结局估计与上次没什么分别。

　　除非，先将叶飞击杀，然后在对付这些人，古华倒是不将众人不放在心上，唯一让其在意的，也只有叶飞一人而已。

　　灵山老祖微微一笑，此地，的确是被布置了混元焚仙阵，比上次布置的还要完整，但叶飞的意思是不让众人使用，只是留作后手。

　　虽然众人不理解叶飞为何自己对战古华，但也都不是傻子，暗道叶飞也不会这般冲动，应该有什么依仗，若是一旦露出败象，在使用阵法，众人展开围攻也不迟，可谓是双重保险，而且如今青山宗一方十一人，更加增添了几分胜算。

　　“此番老夫是准备挑战叶道友一人，不过如今青山宗势大，你们是打算一起上？还是让叶飞与老夫决斗？”古华微微一笑的说道。

　　还不待众人答话，叶飞踏出一步，开口道：“既然阁下发出挑战，我等怎能一起动手的？叶某应下便是。”

　　“好！”古华要的就是这句话，四周上万只眼睛看着，谅他们也没机会反悔，自己果断将叶飞斩杀之后，其他的就好办了。

　　“你们四个退后吧！”古华振声说道，随即元明等人松了口气，全都退出空地。

　　灵山老祖等人看了看叶飞，见叶飞微笑的点了点头，众人也是退到了远处，只是小青有些担忧之色，其余人也是有些惊疑不定，任凭叶飞说的胸有成竹，但众人还是不太看好。

　　“小子，不知是什么给了你这般大的勇气，你以为这几年恢复实力，沉淀一番修为，就是我的对手了吗？嘿嘿，现在的老夫，可是与上次不同了。”古华轻蔑的笑道。

　　“哦，同样的话也送给你，如果你还当叶某是上次那种实力，恐怕你会死的很惨！”言毕，叶飞恐怖的气势席卷而出，一身衣袍无风自动，场外之人顿时瞪大了双目，准备观看这场巅峰之战！


第639章 巅峰之战（一）

　　古华神态自若，正微笑间，周身气息突然暴增，远处之人感觉到一股惊人的威压，一些练气修士，感觉呼吸都有戏困难，急忙向着更远处飞去，热闹再好看，总不能将命搭上。

　　“出手吧，老夫看看你都增加了什么本领！”古华悬浮半空，头顶上金座莲花转动不已，看上去根本没将叶飞放在心上。

　　“既然阁下如此谦让，那在下也就不客气了！”叶飞话音刚落，便是足下白芒一闪，向着古华爆冲而去，两只拳头上散发出淡淡的金芒。

　　“咦？”古华有些讶然之色的看着叶飞的拳头：“比拼肉身之力？你若不施展那变身之术，你认为能抵挡老夫的散仙之躯吗？”

　　古华没有冲向叶飞，也没有后退一步，伸出一只手掌，向着前方一抓，颇有一番长者风范，看似抵挡叶飞的攻势，实则准备抓住叶飞的拳头，给其致命一击。

　　而就当叶飞的拳头撞击在古华的手掌之时，古华忽然面色一变，在想收手已经来之不及，只听见嘭的一声闷响。

　　在众人惊讶的目光中，叶飞双肩一震，蹬蹬蹬倒退了三四步之远，而古华则是退后了七八步之多，高低立分！

　　叶飞刚一稳住身形，再次冲击而上，古华再不敢大意，全力出拳之下，与叶飞对战到了一起，嘭嘭之声连绵不绝。

　　众人只看见两道身影挪移躲闪，拳掌翻飞，修为低下的，甚至都看不清两人的身影，只能听见每一次撞击的声音。

　　不一会功夫，在两声闷哼之中，古华与叶飞各自退出了丈许远，看上去都有些狼狈，叶飞虽然占有上风，但绝对没有压倒性的优势，如此对战下来，谁也占不到太大的便宜，反而弄得两败俱伤。

　　“叶小子竟然能与散仙之躯对战不落下风，这三年之中，到底遇到了什么？”灵山老祖说完，众人也是一副不敢置信之色。

　　古华眼神微眯的看着叶飞，微笑道：“三年多的时间，你竟然能将躯体提升到这般地步？究竟是什么秘法？怪不得有如此自信敢与本仙对战。”

　　“阁下误会了，叶某依仗的，可不简简单单是肉身的！”话音刚落，叶飞单手掐诀，身前一片灵光闪动不已，手中缓缓出现一把烈焰巨剑。

　　此剑长约丈许，看上去如同实质一般，四周缭绕着阵阵火焰，其上散发出一股惊人的威压，陆华见状，当即眼皮一跳。

　　“这，怎么可能比我修炼的还要凝实？此子才多大的寿龄？”陆华有些惊疑不定的说道，看着叶飞手中的千烈斩，如同被无数次淬炼过一般，凝实而厚重。

　　“咦？能将神通淬炼的这般凝实？这是何种辅助秘术？”古华也是有些讶然之色，随即掐动手诀，灵山老祖等人则是惊疑不定。

　　叶飞微微一笑：“记得上次神通对战，你以万年的雄厚法力可以压制叶某，如今叶某神通经过淬炼，虽说法力不足，但也未必就输给你的。”

　　话音刚落，叶飞手中烈焰巨剑脱手而出，在半空划出一道弧线，紧接着，便是看见古华头顶一根血红色手指凝聚出来，与烈焰巨剑撞击在了一起。

　　嘭的一声爆响！

　　火花四溅，血光光滔天，一阵阵白色飙风矿建而出，向着周围席卷而去，两人的身形瞬间被笼罩其中，四周之人当即双目一眯，凝丹期修士感觉呼吸一滞，急忙向后退去。

　　片刻后，光霞消散，众人发现二人悬浮半空，身形不曾移动分毫，但两道威能恐怖的攻击，却是同时消失不见。

　　“什么？叶小子竟然真的能与散仙对抗？”灵山老祖有些难以置信的说道，没想到叶飞的神通能够抵挡散仙的攻击。

　　“哈哈，怪不得叶道友这般自信，此战，即便是无法取胜，自爆绰绰有余，他们谁也奈何不了谁。”齐凯哈哈一笑的说道，樊傲等人也是点头不已。

　　元明心中更是震惊，叶飞刚渡劫没多久，竟然能够与散仙抵抗，记得上次还要多番辅助之下，才能勉强与老祖对抗的，如今叶飞又了这等实力，青山宗定然一飞冲天，天鼓门恐怕要受到无穷的打压。

　　“元明老鬼，这次，我看你仙古门如何自保？”齐凯说完，看了看身旁的十来人，反观元明身旁，只不过有三人而已，怎么和青山宗斗？

　　古华笑容一收，点头道：“不错，原来是得到了一番机缘，肉身之力变强，神通威能增加，竟然与老夫几乎不分上下。

　　不过你要是以为这样就能胜过老夫，似乎有些天真了，上次与你对战，老夫只是用了六成实力而已，还有几种大神通，此番就让你见识一下古家第一种神通，我看你如何抵挡。”

　　古华话音刚落，手中法诀变换不停，脸上带着浓浓的冷笑，以及一丝轻蔑之色，随着其张口一喷，一道血球激射而出。

　　嗡鸣声一起，血球迎风暴涨，几个扭曲蠕动之下，便是化为了一具丈许高大的血红色巨人，手中抓着一杆血红色长枪。

　　而就在这时候，叶飞的身前，同样出现了一具血红色巨人，两只怪物看上去无论大小形状，皆是一般无二，但若是细心留意，叶飞的那具血红色巨人，眼中则是闪动着一丝金芒，而且周身血液似乎凝固一般，看上去如同在火炉里淬炼过一样。

　　“哼！”古华一声冷哼，血红色巨人长枪一抖，一道血柱激射而出，噗地一声，轰击在了叶飞那具血傀儡之上。

　　蹬蹬蹬，血傀儡倒退数步，随即眼中金芒一盛，张开巨口，喷吐出一阵阵血红色雾气，隐约间夹杂着一抹金芒。

　　古华的血傀儡口中一声怪吼，手持巨枪便是冲了上去，一下刺入了叶飞的血傀儡身躯之处，但众人预料的透胸而过没有出现，只见叶飞的血傀儡向后一退，反手刺出一枪，噗地一声，便是将古华的血傀儡穿透。

　　“什么？连血傀儡都这般凝实？这小子这几年，到底经历了什么？”古华看见自己的血傀儡明显落入下风，不由得脸上怒容一闪，对战至今，自己连一丝一毫上风都没沾，这不禁会让别人太过耻笑一名散仙的实力。

　　想到这里，古华单手掐诀，口中念念有词，随着其手中法诀一变，众人便是惊讶的见到，叶飞那具血傀儡，忽然变得行动迟缓，周身也不在那般坚硬起来。

　　两只血傀儡缠斗在了一起，叶飞那具血傀儡明显落入下风，若不是其修炼到了幻血魔功高出古华的血傀儡，再加上经过神秘液体的淬炼本，恐怕现在早已落败。

　　“那是什么功法？”弘毅有些惊疑不定的说道，虽然没有参战，但也能感觉到两只怪物的实力，其中任何一只，恐怕自己都难以对付，自己可是没有那般变态的神通。

　　“哎，弘毅，这玄界，可真不是我等想象的那般简单！”豹天鸣看着四周一个个通玄渡劫老怪，不由得叹息一声。

　　“散仙也没什么实力嘛，这不是和普通修士一样？”

　　“就是，以为会有多精彩，两个人旗鼓相当，哎，不过这些功法倒是很稀奇！”

　　“哼，你们知道什么？那叶飞哪里是普通修士？你们凝丹小辈根本就看不出来其中的凶险，恐怕在场的任何一名渡劫期前辈，都不是那散仙的对手。”

　　“胡说，妖族樊傲前辈绝对比叶飞厉害。”

　　“你们都别猜了，我听到他们宗门内部消息，据说散仙出手，除了叶飞前辈，其余所有人家在一起都打不过他。”

　　“哼，笑话，懒得与你争辩！”

　　就在这时，人群中一经传出了窃窃私语，在场的通玄乃至渡劫老怪，都是听得清清楚楚，尤其是古华，更是神色凝重起来，脸上闪过一丝怒意，没想到叶飞的血傀儡比上次强横太多，即便自己有秘术压制它，依然能勉强抵抗自己的血傀儡。

　　“哼！小子，别高兴得太早，你也就能偷学我古族秘术，以及天元殿功法吧了，让你见识一下，我古族的第二中神通，你绝对会死在此术之下。”古华脸色一寒的说道。

　　下一刻，古华双手掐诀，神色凝重，眼中充满了浓浓的杀机，其身前忽然刮起一阵旋风，一道黑色旋涡升腾而起，里面传出一阵阵狼库鬼嚎之声。

　　紧接着，还不等众人明白怎么回事，只见高空处风云色变，寒风凛冽，一朵百余丈大小的黑色云团凝聚而出，随着其向下一压，整个天空都为之一暗。

　　云团内鬼哭狼嚎，似乎附近许多怨气与煞气凝聚在了云团之内，而固化身前的黑色旋涡，里面更是传出一股令人心悸的波动，似乎有什么庞然大物要挣脱出来一般。

　　下放地面更是飞沙走石，只见地下深处一道道黑色雾气激射而出，上方的云团似乎有着什么魔力一般，竟然将地下深埋的怨气与煞气召唤出来，连带着一道道鬼影，全都被吸入了高空处那恐怖的黑色云团。

　　“什么？这，这是‘万鬼弑神’？不好！”就在这时，灵山老祖仿佛认出了什么，其余人虽说没有见过此等诡异的神通，但也能感觉到其中蕴含的恐怖力量。皆是面色一变。


第640章 巅峰之战（二）

　　叶飞听到万鬼弑神也是眉头一皱，虽然没有见过此功法，但是单单看这番气势，以及诡异的气息，再加上灵山老祖那惊惧的神色，便是知晓此神通绝非一般。

　　想到这里，叶飞心中一动，自己唯一能对抗的神通，想来也只有仙界神通轩辕剑法了，虽说自己先动用底牌会落入被动，但眼下也是无奈之举。

　　高空处乌云越聚越大，整个天空昏昏暗暗，一道道黑色飙风狂卷不已，四周连凝丹修士都不敢久留吗，纷纷争先恐后的向着远处退走。

　　就在这时，整片黑色乌云中的力量，向着古华身前的黑色车旋涡凝聚而去，那巨大的旋涡如同一个无底洞一般，里面传出的威压也是越来越大，甚至让人感到恐惧，不战自败！

　　嗡鸣身体一起。

　　整个巨大的旋涡疯狂一卷，半空中黑色乌云瞬间消失不见，全都被吸入了黑色旋涡之内，就在众人惊疑不定之际，整个旋涡猛烈一震。

　　这一系列过程看似漫长，实则眨眼之间，就在众人有些惊惧之时，那黑色旋涡忽然猛烈一震，喷出一片十余丈大小的黑色雾气。

　　也不知道是什么怪物在旋涡内冲出，一种疯狂，杀戮，充满了残忍血腥的气息，在那黑色雾气内传出，古华见状则是狰狞一笑，连番被叶飞的打压，令其强压怒火。

　　“小子，老夫实在找不到你不死的理由，即便是老夫都难以对付此物，我看你如何抵挡？哈哈，凝！”古华说完抬手遥遥一点，黑色雾气向着四周一聚，众人便是看清了里面的场景。

　　一只身高足有十丈之巨，通体漆黑，生有三头六臂，口长獠牙，周身魔气翻滚，看上去鬼气森森，犹如地狱里爬出来的修罗一般恐怖异常。

　　最让人惊惧的是，其身上带有一种让人望而兴叹的惊人威压，似乎看上一眼，就难以生出抵抗之心，因为那鬼物周身的力量实在太过强横，即便是叶飞也是脸色一沉。

　　灵山老祖等人当即面色狂变，因为他曾经见过，古族之人曾经动用此术，斩杀三名渡劫期同阶，可见此功法的恐怖之处，况且还是一名散仙施展出来的。

　　而就这古华面露得意的时候，远处的岳群眉头一皱，有些不解的看了看古华，干咳两声：“咳咳，那个，你小子是不是功法没学全啊？你连怨煞之躯都没有修炼过，就敢召唤出修罗幻影？”

　　闻言，古华举目望去去，看了岳群一眼，冷哼道：“哼，区区一个魂躯，也敢与老夫这般说话，你可知老夫的寿龄有多大？况且我古族神通岂是你能明悟的？”

　　这时，灵山老祖等人都有些奇怪的看了看岳群，而岳群则是眉头一皱：“你小子不过万载寿龄而已，你自称古族，难道你家先祖是古道那小子？”

　　“什么？你竟然知道先祖？”古华当即变色一变，随即冷笑道：“想来你只是道听途说罢了，此乃我古族秘术，不是尔等可以理解的！”

　　“放屁，在老夫面前还敢口出狂言，这是你古族秘术？简直笑话，你施展这秘术缺陷不小吧？现在是不是极其消耗精元？丹田内灵气是不是已经受到压制？现在你本体的实力只剩下一半了吧？”岳群说完，古华当即面色一变。

　　“胡说，老夫一身修为尽在，怎么可能剩下一半实力？”古华心中一虚，冷声道，但心中有些惊疑不定起来，暗自猜测古强传授的古族秘术，那一个魂躯怎会了如指掌？

　　岳群哈哈一笑：“你不用否认，没关系，就算你只剩下三分之一的实力，有这修罗幻影在，正常来讲足以保你安全，没有人是他的对手。

　　但你现在是不是不敢让别人将这修罗幻影击杀？否则你定将承受反噬陨落而亡，当然，一般没有谁有这个能力击杀这修罗幻影，就算真的遇到危险，大不了你可以将其收回去。

　　不过老夫很是好奇，当年古道那小子怎会传你们残篇？还是这十多万年古族败落功法失传？你自己不凝练怨煞之躯？你打算如何控制这修罗幻影？

　　就凭借你刚才匆忙间凝聚天以内的一些怨煞之气？嘿嘿，如此的话，任何人都能够吸短时间内收怨煞之气，令修罗幻影敌我不分。

　　老夫虽说躯体不在无法施展此术，但以老夫还残留神魂内的怨煞之气，足以让那畜生敌我不分，不会对我发动攻击。

　　主……，叶道友，你现在气沉丹田，元气运转，吸收天地间怨煞之气，然后……”说到这里，岳群忽然传音起来，令得四周众人面面相觑。

　　见状，古华强自压下心中震惊，收回心神后冷声道：“哼，你认为老夫会给你这个机会？杀了那小子！”

　　古华话音未落，三头六臂的鬼物向着叶飞缓步走去，而岳群则是微微一笑：“住手，去杀了那老东西！”

　　狰狞鬼物身形一顿，随即转回身形，竟然向着古华走去，嘴角一咧，露出一个残忍的笑容，这不禁令得四周众人有些无语。

　　“这是什么比斗啊？怎么自己捣鼓半天弄出来个怪物，还要噬主的意思？”

　　“哈哈，今天这场对决真是热闹，越这样越有意思，真是开眼界了。”

　　“这功法以前没听过，看样子很强大嘛，不知道能听谁的？”

　　远处众人议论纷纷，现在完全一副看热闹的样子，完全没有预料中的巅峰对决那种生死紧张般刺激之感。

　　“孽畜，去杀了那小子！”古华脸上带着怒容，眼中却是有些惊惧的看着三头六臂的鬼物。

　　而那只鬼物眼中红芒一闪，周身魔气翻滚，似乎有些发怒一般，冲着天空一声嘶吼，看了看岳群与古华，忽然有些咆哮起来。

　　而就在这时，叶飞按照岳群的方法，以归元诀之力，快速的吸收了天地间怨煞之气，即便是现在古华吩咐，那修罗幻影也绝对不会对叶飞发出攻击。

　　就在这时，叶飞身形一动，冲向了修罗幻影，一拳轰击在了正中间的那颗头颅之上，打得修罗幻影蒙头转向，分不清敌我，又不敢向叶飞出手。

　　“随我杀了古华！”叶飞话音一落，又是一拳轰击而出，修罗幻影身形一个踉跄之下，便是请不自己的冲向古华。

　　“什么？这，次数竟然有这般大的弊端？难道连古强老祖都不知道？”古华忽然脸色一变，眼见着修罗幻影冲来，周身怨煞之气一放，当即厉喝一声。

　　那修罗幻影看似极其委屈，实在不知道该不该动手，但眼中红芒越来越盛，似乎随时可能暴怒，连身怀怨煞之气的人都可能攻击。

　　“叶道友，现在你尽管攻击他，修罗幻影幻灭，那老家伙必死无疑，而他一旦暴怒，首当其冲的便是将他召唤出来的宿体，然后只要不是身怀怨煞之躯，便都会成为他的事物。”岳群不是事宜的提醒了一句，令得古华怒容一闪。

　　“哼！”古华一声冷哼，手中法诀快速变换，那黑色旋涡猛烈一震，一股巨大的吸力传出，四周人群似乎没有感觉到什么变化，但那修罗幻影却是身躯颤抖起来，有些不情愿的被拉扯其中，最后黑色旋涡缓缓消失不见。

　　“啧啧，果然是白痴！”岳群白了古华一眼。

　　“什么意思？”古华有些惊疑不定起来。

　　“你身为宿体将他召唤出来，他怎么可能杀你的？骗骗你就上当了，就算他将所有人吞噬，最后你若控制不住，最多以你为宿体，重生在此界罢了。”岳群有些讥笑的说道。

　　“你！”古华指着岳群，心中暴怒不已：“待老夫将这小子斩杀，然后第一个死的，便是你！”

　　“哼，就看你有没有那个本事了！”岳群的表现出乎众人的预料，看上去对叶飞一点都不担心，反而有些怜悯的看着古华。

　　唰的一声。

　　就在这时，叶飞足下白芒一闪，忽然冲向古华，单拳一握之下，便是向着古华的透露轰击而去。

　　见状，古华脸上怒容一闪，来不及躲闪之下，便是单手掐诀，另只手与叶飞对上一拳，在一声闷响之后，古华便是被轰击的后退了十余步。

　　噗地一声。

　　古华手中法诀一听，周身绽放出一层层血芒，且身形暴涨，顷刻间，便是化为了一具身高丈许，周身血光流转的巨人。

　　紧接着，叶飞与古华所化血色巨人再次缠斗在了一起，听见砰砰几声闷响，嗖的一声，叶飞脸色苍白的被轰击而飞。

　　“终于动用段体之术了吗？嘿嘿！”叶飞话音未落，手中法诀变换不停，周身黑色雾气缭绕，在一连串骨骼爆响之声之后，叶飞忽然化为了身高丈许的魔躯。

　　周身黑色鳞甲比以前更加明亮，尤其是头上那银色独角，竟然出现了星星点点的金芒，不过若不是仔细观看，倒是很难发现。

　　“咦？这是何种邪功？此子修炼那血傀儡与这变体之术，绝非正派神通，一身邪气凛然，怪不得在那池水之中，没有被压制修为，反而实力暴涨，原来也算是我邪修一道。”岳群眼神一眯，低声自语了一句。


第641章 巅峰之战（三）

　　叶飞所化魔躯双拳紧握，一身青筋暴起，口中一声厉喝，便是向着古华所化血红色巨人冲击而去。

　　叶飞未变身之前，被古华所化血红死巨人稳稳压制，众人一见到叶飞变身，不由的神色激动起来，看来两人都已开始动用大神通拼命了。

　　嘭的一声爆响之后。

　　在众人惊惧的目光之中，叶飞那庞大的魔躯微微一震，随即后退了三四步，双臂一阵酥麻。

　　而古华所化血红色巨人则是身躯一晃，噗噗两声闷响，两条手臂竟然爆裂而开，紧接着，其身形如同断线的风筝一般，瞬间被轰飞到了几十丈之远。

　　“嘶！这，这是什么变体之术？未变身时叶飞前辈只是能占有上风，两者都是用变体之术，叶飞前辈竟然占有了压倒性的实力。”下方众人面露惊惧之色，元明脸色更加难看起来，只有灵山老祖等人松了口气，惊讶之中带着一分笑意。

　　而就在这时，古华断臂处血芒一闪之下，再次生出两条崭新的手臂，随即向着半空中遥遥一点。

　　嗡鸣声一起。

　　金座莲花缓缓打开，万道金芒激射而出，远处的众人感觉到一股令人窒息的威压传出，随即便是见到，金座莲花忽然滴溜溜一转。

　　随着古华周身血雾一凝，最后全都融入到了金座莲花之上，而古华也瞬间从丈许高大的血人，化为了正常大小的身形，但一身气息浮动不已，脸色有些苍白起来。

　　嗡鸣声一起。

　　原本的金色莲花，忽然绽放出刺目血芒，且散发出一道道血色光丝，莲花完全化为了血红色，看上去妖艳之极。

　　血色莲花的花瓣一展，中间浮现出一道血红色光球，随着其滴溜溜一转，莲花上一道道血色光丝被其吸收凝聚。

　　咻！

　　一只尺许大小的血红色光球，看似毫无威能一般，瞬间从血色莲花上激射而出，向着叶飞轰击而去。

　　此道攻击还没有落下，四周空间便是传出天地元气混乱的气息，灵山老祖等人当即面色一变：“快退，这两个家伙开始拼命了！”

　　不用灵山老祖吩咐，凡是上次见过这道攻击的人，皆是狂退不已，连远处的化婴期修士脸色一变，虽然不清楚这血红色光球有多大的破坏力，但其中那种令人呼吸困难的灵力波动，足以窥探到此神通的强大之处。

　　就在这时，巨大的魔躯单手一晃，一把烈焰巨剑出现手中，随即便是被脱手而出，向着那血红色光球轰击而去。

　　紧接着，叶飞手中法诀一动，随即向着头顶银色独角一抹，其上传出一种诡异的波动，噗地一声，一道水桶粗细的银色光柱，夹杂着点点金芒的激射而出。

　　嘭的一声闷响。

　　千烈斩最先撞击在了血红色光球之上，只是令其微微一滞，便是轻而易举的将烈焰巨剑轰击粉碎，化为一片火海的向着四周席卷而去。

　　火海之中，血红色光球与那道银色光柱，终于撞击在了一起。

　　轰隆隆，天地间猛烈一晃，似乎虚空有些扭曲起来，远处凝丹期修士当即遁光涣散，一个个的跌落而下，化婴其老怪更是脸色一白，急忙狂退不已。

　　一团巨大的骄阳爆裂而开，银霞漫天，血光弥漫方圆几百里皆是被两种颜色笼罩，两道攻击虽说几乎不分先后的溃散而开，但古华显然没什么大碍，而叶飞则是一声闷哼的倒退了两步，双目一眯的看向远处。

　　而古华则是眉头一皱，记得上次交手，那银色光柱先与自己的凝血术一击，最后根本抵挡不住自己这种增幅次仙器秘术。

　　此番就算是没凝血术消耗对方的银色光柱，即便是对方的千烈斩消耗一番自己的秘术，但最后也不应该不分上下的，这叶飞的神通，为何都变得这般凝视？实力全都增长了一截。

　　古华看上去还有余力施展增幅金座莲花威能的秘术，但却是没有妄动，而叶飞也一直没有动用黑剑，两人显然都不愿意使用那种拼命神通，一旦出手，不论对方如何，对自身的消耗都是一种极其恐怖的，甚至会瞬间失去战力。

　　“小子，不得不说，你的确有与散仙一战的实力。”古华的不承认，这次的叶飞，明显比上次实力提高太多。

　　叶飞则是微微一笑：“叶某也没有想到，此番阁下的实力也是暴增，原本还以为可以轻易将你击败的。”

　　“哈哈，此话老夫也正想送给你的，怎么？现在感觉无法击败老夫，想要谈和吗？老夫若还是上次的实力，不得不承认会败在你手，不过你现在即便你想要谈和，也要看你能否接下此击。”古华话音未落，便是一脸从容之色，似乎对接下来的功法有着必胜的信心。

　　只见古华双手法诀变幻不定，四周空间当即一寒，一片片白色雪花飘落而下，看似轻柔无比，丝毫杀伤力都没有的样子。

　　但偶尔一片雪花落在地面，当机会轻易地洞穿石块，沉落地底深处，也不知喆儿一片雪花上的力道有多大，更不清楚每片雪花都多么恐怖的重量，但众人可以肯定，即便是化婴大圆满，对付十片雪花也绝对会力不从心。

　　“嘿嘿，死在我古族镇宗神通凌雪术之下，你应该知足了！”古华微笑的说道。

　　场上众人当即呼吸一滞，虽然从未听闻过此等逆天神通，但光是看这气势，就知道绝对非同小可，灵山老祖等人不由得担忧的看着叶飞。

　　只有岳群脸色狂变，指着古华惊声道：“这，这是仙界功法，我见金长老使用过！”众人闻言，当即露出惊容。

　　“仙界功法？那还怎么对抗？”

　　“完了，这小子必死无疑。”

　　一道道惊疑不定的声音传来，灵山老祖等人皆是望着岳群吗，越发的感觉到此人非比寻常，绝非一般的隐士散修。

　　“仙界神通？你见过此术？”古华眉头一皱，自己也有些不敢确定，古强传授之时只是说这时古族镇宗神通，不到万不得已绝对不能使用，而且一旦飞升仙界，便是绝对不能使用这等神通，且要发下心魔毒誓才能传授。

　　古华紧紧盯着岳群，还没等听到岳群的答复，只听见下方人群一阵吵杂，似乎沸腾了起来，灵山老祖等人更是又惊又喜，只有元明等人露出绝望之色。

　　就在这时，叶飞的周身也是飘落出片片白色雪花，虽然看上去没有古华的雪花那般厚重，但却是极其凝实，看上去如同真正的雪花一般，而且晶莹剔透。

　　“什么？你？你怎么么可能也会凌雪术的？”古华脸色一惊，手中法诀险些散掉。

　　“这叶飞前辈怎么谁的功法都会啊？青山宗的不动神王诀，天元殿的千烈斩，仙古门古华老前辈的血傀儡，还有这仙界之术凌雪术，叶飞前辈真是深不可测啊。”

　　“哈哈，叶飞前辈虽然法力不如古华前辈雄厚，但神通极其凝练，足矣弥补法力上的缺陷，老夫觉得，叶飞前辈必胜。”

　　“未必，叶飞前辈最多是与古华钦北旗鼓相当罢了，这一招，不足以击败古华前辈。”

　　“话可不能这么说，叶飞前辈手段层出不穷，你怎知道他还有没有后手的？”

　　远处众人开始讨论起来，甚至有些人因为意见不合，开始大打出手，但随后被身边的人劝解开来，不敬看热闹才是正事。

　　叶飞则是带着冷笑，手中掐动法诀，看着那一脸震惊的古华，眼中带着浓浓的杀意，这不禁令的远处古华神色微变。


第642章 巅峰之战（四）

　　叶飞看了看古华，笑道：“凌雪术？古族神通？哼，这乃是仙界轩辕宫大神通——轩辕剑法，你们先祖古道只留下这一种神通。

　　其余的，恐怕都是鬼修一道，那却是在别人那里强取豪夺的，至于后期，古族之人正邪双修，到最后完全丧失自我，专修邪术。

　　你古族为了祭炼一件宝物夺魄封魂瓮，生祭了大量生灵，残害上万玄界修士，十万年前被六大门派联手灭掉，封印成了如今的陨神渊。

　　如今你再次出世，准备完成当年古家遗愿，统一玄界，之后绝对会视生命为蝼蚁，将四方势力玩弄于鼓掌之间。

　　前有六大门派联手灭古，今日，我叶飞虽然不敢说能杀掉你，但绝对不会让你的诡计得逞，即便是拼的送上性命，也要与流派诸位前辈共同进退。”

　　“什么？这老家伙有这么大野心？”

　　“原来古族不是好东西，那仙古门？”

　　“支持叶前辈！”

　　“支持叶前辈，杀了古……”下半句话没说胡来。

　　叶飞的一番话可谓是正义凛然，燃起在场诸位的豪情，现在即便是叶飞将古华杀了，众人也不会有谁去质疑叶飞，尤其是加上灵山老祖等人煽风点火，众人更是相信不已，因为古华自己的脸色神情，似乎也默认了叶飞的言语。

　　“即便你也会凌雪术，你认为你就能击杀老夫？大不了两败俱伤罢了！”古华神色首次凝重起来，暗暗思量起了对策。

　　“能不能将你斩杀，只有试过才知晓了！”叶飞话音刚落，手中法诀一顿，四周雪花飞舞，组成一条丈许大小的雪龙，向着古华爆冲而去。

　　古华看见雪龙咆哮而来，手指一动，接连点了几下，半空中雪花狂卷，便是化作一只白色巨虎，与雪龙缠斗起来。

　　目前二人看上去手段尽出，皆是一身疲惫，毕竟连仙界功法都使用了，实在想不出还能有什么底牌。

　　当然，古华目前若是拼命，还可以耗费精元真血，全力催动一次次仙器金座莲花，叶飞那银色独角必然无法抵挡，定要使用那恐怖的黑剑。

　　不过古华可不想像上次那般，二人弄得力竭之下两败俱伤，此番对方人数众多，万一他们不顾颜面全都发起攻击，自己恐怕有些危险。

　　两只血傀儡纠缠不休，叶飞那具血傀儡似乎即将落败，雪龙与白色巨虎斗在一起，一时间难分上下。

　　“叶道友，此番比试不如到此结束，原本我等也就是对战一番，没必要拼的你死我活，你感觉如何？”古华只能放下姿态的说道。

　　叶飞笑了笑：“嘿嘿，就此罢手？恐怕没那么容易，这次放你走，说不定你还会耍什么手段，还未分出胜负，何必如此心急的？”

　　“哼，你真当老夫怕了你不成？如今你还能拿出什么手段？动用那黑剑？可别忘了，那会给你带来多大的伤害。”古华脸色一沉的说道。

　　“不劳费心，既然你会轩辕剑法第一层飘雪，今日，叶某就让你见识一下第二层凝剑，你先祖古道当年欺师灭祖，叶某就代金长老清理门户余孽，也算为玄界除去祸患。”话音未落，叶飞手中再次掐动法诀。

　　“什么第二层？凌雪术还分层次？”古华有些惊疑不定的说道，但看着叶飞手中手中法诀变换不断，身前白色雪花忽然绽放起炫目光霞，随即向着一起凝聚而去。

　　五颜六色的灵光闪动不已，看上去美轮美奂，最后在叶飞的手中，缓缓形成一把雪白色巨剑轮廓，古华心中不禁一颤。

　　白雪巨剑还未形成，四周天地灵气便是向着其中汇聚而去，嗡鸣声不断，四周之人一个个忘记了呼吸，紧紧盯着场面中的变化，以及那传出毁灭之力的巨剑。

　　“这是什么神通？凌雪术第二层？”古华不再多想，急忙张口一喷，一团精血喷射而出，耗费一身精元之力引动次仙器，金座莲花当即爆发出万丈光芒，转瞬间化为血红色。

　　紧接着，一道有着先前两倍大小的血红色光球，在金座莲花上缓缓浮现而出，其上带着一股毁灭之力，而古华则是脸色苍白无比，一身气息虚浮起来，看样子消耗极其严重。

　　嗖的一声。

　　叶飞第二层轩辕剑法施展完毕，手中白雪巨剑脱手而出，迎面一道血红色光球飞射而来，两者向着一起轰击而去。

　　“退！”叶飞一声低喝，与此同时，身形狂退不已，无论是远处的灵山老祖等人，还是更运出看热闹的人群，皆是狂退不已。

　　轰隆隆！

　　整个空间猛烈一颤，众人只听见一声惊雷般炸响，雪花漫天，血光弥漫，向着四周扩散而开，顷刻间笼罩了此片天空。

　　遥远处稍稍躲得慢点的凝丹以下修士，当即口中一声闷哼的晕死过去，实力强些的凝丹修士，则是口喷鲜血，狼狈的倒射而出，化婴期则是脸色苍白，犹如逃命般的催动遁光。

　　爆炸中心出，恐怖的余波翻滚不已，不时传出一道道可以撕碎化婴修士的白色罡风，空间剧烈扭曲之下，当即出现几道丈许大小的空间裂缝，一股股恐怖的空间吸吐之力传出。

　　叶飞脸色苍白无比，有着圣魔体护身，依然感觉到那股恐怖的冲击力，险些令其喷出一口鲜血，但最后强忍着压了下来。

　　四周之人根本看不清里面的场景，只有古华与叶飞二人遥遥相对，勉强依仗神识之力感应到对方，古华万万没有想到，叶飞还有着这般后手，竟然还有更上一层的仙界之术。

　　擦了擦嘴角的血迹，一身气息漂浮不定，脸上带着浓浓的惊惧之色，即便自己有增幅次仙器威能的秘术，但与白色雪剑一击之后当即落了下风，险些将古华肉身打爆，多亏急忙用金座莲花抵挡了一下余威。

　　此刻的古华虽然没有爆体，绝对不能再战，况且也无力再战，否则，恐怕就要被叶飞留下，毕竟叶飞已经表现出了击败古华的能力，若是自己不走，恐怕那叶飞就有击杀自己的能力。

　　想到这里，古华急忙开口道：“叶道友，老夫认输，此战我等就此……”

　　“嘿嘿，记得你之前告诉过叶某，接下此击再说谈和认输之事。”叶飞话音刚落，便是脸色一正，口中一声低喝。

　　单手一晃，掌中一口漆黑长剑出现手中，体内澎湃的法力，顺着手臂灌注而去，幽冥剑幽冥剑爆发出阵阵黑芒，且微微颤抖不已。

　　“你，老夫认输你还要出……”手字还没来得及说，古华便是惊恐的见到叶飞手掌一挥，其想都不想的召唤金座莲花护在身前，随即身形狂退不已。

　　这黑剑有多恐怖，古华可是再清楚不过了，莫说现在力竭，即便是全盛之时，也要全力之下才能抵抗住黑剑的攻击。

　　咻！

　　一道黑色匹练激射而出，顷刻间便是斩在了金座莲花之上，金色花瓣纷飞脱落，随即金座莲花便是翻飞到了远处，黑芒则是冲着古华一斩而出。

　　嘭的一声。

　　“啊！”一声惨叫，古华的身体被那道黑芒轰击粉碎，元婴刚要逃出，黑色匹练中忽然激射出一把黑剑，迎头便是将元婴一斩而开，其没有料到，此番叶飞不但催动黑剑威能，竟然将黑剑本体都抛了出来。

　　嗖地一声。

　　元婴破碎之处，两团黑色雾团向着远处激射而出，在这般巨大的冲击之下，古华勉强施展秘术，仍然逃出两道残魂，但其中一道残魂微微一闪的消失不见，另一道逃向了远处，且看了看遥远处的叶飞。

　　这般远的距离，叶飞又是消耗这般大，即便有心想追也是来之不及，远处灵山老祖等人就算有这个能力，但也是距离太远，古华不由得放出一阵狂笑。


第643章 玄界至尊

　　灵山老祖等人眼看着叶飞体力不支，而古华那道残魂在远处逃之夭夭，不由得露出急切之色，而古华那道残魂则是怒声道：“小子，待老夫再次出关，定叫你……”

　　话还没有说完，只见后方黑剑忽然一震，一阵阵漆黑雾气席卷而出，紧接着，冲出一只狰狞恶鬼，咆哮的向着古华残魂冲去。

　　“哇咔咔，老小子，就别放狠话了，如今你还想逃走吗？还是给黑爷补补吧，桀桀！”黑灵话音刚落，便是席卷着一层黑色雾气，将古华那道残魂笼罩其中。

　　“什么鬼东西？渡劫期魂躯？啊！……”黑雾内一声惨叫，随即便是传出黑灵的怪笑之声，似乎极其兴奋，好像得到了什么美味一般。

　　远处的叶飞早已撤去变身之术，脸色苍白无比，一身气息大降，先前消耗太大，也只是占有上风，最后无奈下动用黑剑，更是让叶飞雪上加霜，简直有些透支一般。

　　叶飞急忙取出玉瓶，刚要吞服丹药，忽然间，其脸色微微一变，附近空间波动一起，一团灰蒙蒙雾气一闪而出。

　　“老夫就算死，也要与你融合，一旦你以后意志薄弱之时，老夫便是这具躯体的主人，桀桀！”灰色雾团传出一声怪笑的扑向叶飞，正是古华先前隐匿起来的另一道残魂。

　　“不好！这是鬼修一道中的邪功融魂术，情愿以对方为主，以自己为辅的与对方融合，且无法彻底灭杀，除非连自己的神魂都灭掉。

　　此术融合力相当高，只要对方意志薄弱或者身受重创之时，潜伏的神魂就有可能占据这具躯体。”岳群忽然在远处惊叫了一声，灵山老祖等人当即面色一变。

　　距离如此之近，叶飞想躲避肯定是来之不及，况且一些功法对于魂气根本不起作用，毕竟不是实体，古华料定可以与叶飞的神魂融合，将来占据这幅躯体。

　　“哼！”叶飞一声冷哼，随即单手一划，身前郝然出现一道三尺左右的黑色旋涡，一股股空间吸吐之力传出，散发出的波动竟然与远处空间裂缝有些类似。

　　那古华的残魂刚好冲到了近前，还不待反应过来，便是被那股空间吸力拉扯其中，远远望去就好似古华有意冲进去找死一般。

　　“啊！什么，你怎么能施展空间法则之力，这是！……”旋涡内传出古华惊惧的声音，随即便是安静下来，其到临死前，也不清楚是如何陨落的。

　　叶飞施展的并非空间法则之力。而是——元波震，当初在樊镜空间内所学的，并非攻击类手段，只是一种辅助秘术罢了，只是以前一直没有机会施展，如今匆忙间虽然没有全力发挥，但对付一道残魂还是没什么问题的。

　　“哼，区区一道残魂也想与我融合，简直笑话，不过被拉扯到这空间乱流之内，想必应该不可能有存活的希望了。”叶飞说完话，脸色则是更加苍白起来，急忙向着身前旋涡一点，噗地一声，元波震所化旋涡溃散而开，古华的那道神魂也是消失得无影无踪。

　　叶飞在半空有些踉跄，刚要向着地面飞去，远处忽然飞来一道鹅黄色婀娜身影，急忙扶住了叶飞，缓缓落到地面。

　　“主人，你没事吧？”小青一脸关心的说道，眼中带着浓浓的担忧。

　　“没事！”叶飞只见单的说了两个字，随即盘膝而坐，吞服两颗丹药之后，便是双目一闭的调息起来。

　　这时候，远处的黑灵也是化身为黑袍青年，脚踏黑剑，悬浮在了叶飞头顶上空，冷的望着下方众人，似乎只要有谁对叶飞图谋不轨，其便会毫不留情的出手一般。

　　而灵山老祖等人也是出现在了叶飞的身旁，一个个面面相觑，不知道怎么又忽然多出个渡劫期强者，这明显是叶飞的帮手。

　　场上众人除齐强以外，恐怕就没有谁见过黑灵，众人又看了看小青，皆是感觉到叶飞的可怕之处。

　　本体便有着击杀散仙的实力，还有那元修分身，虽说有些缺陷，但对战一名渡劫期绝对是力压对方，还有着神话四圣兽血脉之力的小青，如今再加上这个半人半鬼的魂躯，众人觉得叶飞单凭自己的势力，就足以横扫任何一个大型宗门。

　　“拜见叶主，散仙被灭，现在，您就是整个玄界至尊。”岳群一拱手，脸上带着一丝真诚的恭敬之意，因为见了叶飞的真实实力，实在是再不敢有丝毫二心。

　　“什么？你也叫叶小子主人？”灵山老祖有些难以置信的说道，这岳群原本自己都看不透，可见实力绝非一般。

　　樊傲等人更是惊疑不定，叶飞现在身边就有着这般雄厚的实力，再加上一个岳群，玄界其他人还怎么混？尤其是弘毅，摇头叹息一声。

　　弘毅刚回来的时候，还准备着有机会与叶飞比试一番，但见到其与散仙层出不穷的手段，施展那闻所未闻的神通，不由得让弘毅心灰意冷，其准备再次探险，游历玄界，寻找机缘！

　　元明等人惊惧的看着远处的叶飞，连散仙老祖都被叶飞击杀，此地实在不宜久留，其余陆华对视一眼，趁着别人注意力放在叶飞的身上，悄然的带着司徒与沉空飞身而走。

　　“狗贼，想逃？”齐强可是一直注意着司徒尚华的一举一动，见到对方逃走，其想都不想的追了上去。

　　见状，欧阳啸略作犹豫，也是飞身跟了上去，齐凯则是冲叶飞拱手道：“叶道友，老夫先去祝他们一臂之力。”言毕，齐凯飞身而走。

　　灵山老祖看了樊傲一眼：“樊傲道友，此时报仇的机会，你不去吗？据说他们险些要了你的性命。”

　　樊傲先是看了一眼叶飞，随即点了点头：“自然要去，叶道友这里有人守护，应该没什么事情了，不知灵山前辈是否同行？”

　　“仙古门有古族余孽，此番老夫定然过去，将他们一网打尽的。”灵山老祖微微一笑的说道。

　　“哈哈，既然有机会与通玄渡劫期对战，怎么能少得了我兄弟二人？豹天鸣，我们也过去凑个热闹。”弘毅冲着叶飞拱了拱手，便是与众人飞身离去。

　　附近空间光霞消散，一些看热闹的身影缓缓向着此地靠近，看了看挂在半空中几道空间裂缝，不由得露出惊惧之色，实在无法想象，两人到底有着怎样的破坏力？

　　如今散仙已死，仙古门恐怕也要遭殃，天元殿也是难以保全，青山宗必将一家独大，整个玄界，唯有叶飞称得上第一人，当之无愧的玄界至尊。

　　“我们见证了一个至尊的诞生！”

　　“拜见叶尊！”

　　“叶尊无敌，带领大家铲除古族余孽，我们也去仙古门凑个热闹，反抗的低阶弟子，一个都不要留下！”

　　“走，去仙古门！”

　　一道道声音高声喊起，看着叶飞的眼神有些火热，有些崇拜，又有些敬仰，一部分人身形一闪，便是向着仙古门飞去，也不只是为了心中的正以，还是准备去浑水摸鱼。

　　这场巅峰之战就此结束，众人却是看得有些意犹未尽，毕竟感觉刺激美好的东西，总是感觉短暂的，即便是对战再久，恐怕众人也会嫌短。

　　不过这一战之后，叶飞的名字，在玄界则是更加响亮，甚至有些修士，以在凌天山脉见过叶飞一面为荣，经常把此事当成谈资，拿出去炫耀一番。

　　半年后，叶飞没有离开此地一步，甚至有些修士也一直留在此地，瞻仰叶飞的尊荣，但无人赶上前打搅分毫。

　　不过，就在某日，远处飞来一艘青色巨舟，随即灵山老祖等人下了飞舟，众人有些沉默，神色各异，樊傲摇头叹息不已，这不由得让叶飞有些疑惑起来，这般多人前去，难道还无法拿下仙古门？


第644章 噩耗与回宗

　　“各位如此表情，不会是连仙古门都无法攻破吧？”叶飞看了看沉默的众人，有些疑惑的说道。

　　众人沉默不语，欧阳啸叹息一声：“叶飞，齐强他……”

　　“什么？他怎么了？”叶飞忽然双目一眯，隐隐有种不好的预感，在内心深处，其实早就原谅了齐强，实在不想看到他出现什么意外。

　　“你们这般多人前去，那里只有区区四个人，你们还能让我师父……，怎么回事？”叶飞话音一顿，脸色阴沉起来。

　　欧阳啸苦笑道：“哎，叶道友，齐强师弟不让我等插手，非要与司徒尚华单独决战，但师弟他毕竟进阶时间尚短。

　　虽然师弟天赋惊人，同阶时候力压司徒尚华，但此番对战也只是稍占上风而已，只是师弟抱着必死之心，也要亲手斩杀司徒。

　　最后司徒被逼上绝路，在其必死之时自爆，齐强师弟身受重创，躯体残缺，昏迷不醒。”说完，欧阳啸再次叹息一声。

　　闻言，叶飞脸色阴沉的点了点头，对于齐强的性格，的确能做出此事：“灵山前辈，他伤的到底如何？”

　　“哎，老夫看他气息微弱，躯体损坏严重，即便不彻底陨落，也只能剩下一缕残魂。”灵山老祖显然最有权威，毕竟其资格最老。

　　叶飞眉头一皱：“我们先回去再说。”言毕，叶飞便是身形一动，向着飞舟飞了过去，其余人紧随其后，全部上到飞舟甲板之上，只听见一阵嗡鸣之声，飞舟便是消失在了此片空间，下方一些看热闹的人群，也是陆续的散去。

　　飞舟上，船舱之内。

　　叶飞坐在齐强的身旁，脸色阴沉，但却是束手无策，就算自己实力再高，但毕竟见识有限，连灵山老祖都没有办法，叶飞更是一筹莫展。

　　“咦？此人意志如此顽强？”就在这时，岳群看了看双臂折断，脸色惨白，昏迷不醒的齐强。

　　“主人想要救他？”岳群问道。

　　“你有办法？”叶飞抬头看了看岳群，众人也是疑惑的看向岳群。

　　“此人又不是陨落，只是躯体重创，神魂有些涣散罢了，若是能够炼制出凝魂丹，在辅助一种鬼道秘术，让其痊愈也不是什么难事。”岳群点头说道。

　　“凝魂丹？那是何种丹药？”齐凯有些疑惑起来，从未听闻过此种丹药，连灵山老祖也是有些不解之色。

　　“凝魂丹，其实是一种鬼辅助道丹药，有一种鬼道秘术，需大量驱使厉鬼幽魂，但自身神魂不稳，则有可能被手下厉鬼借助宿体重生。

　　所以修炼此术者，必须服用凝魂丹，可助修士凝实神魂，当然，也有些人天生就是修炼鬼道奇才，神魂稳固，无需服用丹药也可修炼。”岳群侃侃而谈的说道。

　　“岳群道友竟然对鬼道如此了解，那不知能否炼制凝魂丹？”灵山老祖若有所思的问道。

　　“嘿嘿，岳某当初可没有学过丹道，不过丹方倒是有，若是诸位能炼制出此丹，老夫倒是可以配合秘术，将这人治好的。”岳群看了看齐强。

　　……

　　两个多月后，众人回到青山宗。

　　路上，众人大概讲事情的经过与叶飞讲述一遍，原来众人并没有斩杀元明与陆华二人，连沉空也没有死。

　　毕竟这些人都是受到古华的挑拨，没有造成实际性的罪孽，尤其是天元殿陆华，甚至半路几次想要反水，只是实在不敢在散仙面前多言。

　　众人感觉他们虽没有铸成大错，且修炼到这般境界的境界实属不易，但为虎作伥跟随古华，还是给了元明等人一些教训，且让两大宗门交出许多赔偿，每年都要拿出供奉，交给青山宗与兽王谷。

　　最主要的是，经此一战之后，仙古门与天元殿的面积被缩减到了一半，严重受到了青山宗的打压，从此两大势力将会大不如前，而之前投奔过来的一些古族后人，则是被灵山老祖全部斩杀。

　　按照灵山老祖的话，铭刻错杀十万，也不能放过古族半缕残魂，否则定然会为祸世间，手段虽说与齐强差不多有些很辣，但也没有谁反对什么。

　　元明三人皆是身受重创，陆华更是众人联手被打落境界，只有司徒尚华与齐强单独对战，众人不好参与，所以才落到如今的局面。

　　灵山老祖倒是很郁闷没有找到古强，但根据对元明的言语间透露，古强是小事在自己的洞府内，且之前古华刚去，众人判断古华很可能是将古强击杀了，毕竟古华学到了一身神通，再留着一个没有实力的老祖指手画脚，换了谁也会不甘心。

　　对于这种结果，叶飞没有说什么，这毕竟是玄界几大势力之间的事情，并非个人恩怨，所以也不好联手灭杀几人，要是真有私人恩怨，也就是齐强这种情况了。

　　一路上，岳群在得到叶飞的同意后，终于说出了自己的身份，且将丹方拿了出来，叶飞没想到的是，灵山老祖竟然有极高的炼丹造诣，但叶飞翻遍了樊镜空间，又与场上众人凑了半天，最终也还是欠缺一种材料‘玄阴叶’，毕竟没有成品丹药，叶飞也无法找到代替之物。

　　“老夫已经让玄应派弟子全力搜寻，一旦得到灵物‘玄阴叶’的消息，我青山宗将会第一时间知道，齐强师弟这段时间老夫也派人照顾了，大家不必担心。”主殿大厅内，欧阳啸脸色一正的说道。

　　下方坐着叶飞、小青、蓝袍分身，岳群，灵山老祖、齐凯、樊傲、弘毅、豹天鸣，不过得知齐强没什么大事，众人也都放下心来。

　　“对了，各位以后顺便帮叶某打听一下，玄界哪里有青金雷竹的消息。”叶飞看了看众人，如此的说了一句。

　　其余人微微点了点头，如今叶飞一句话的分量，可是今非昔比，不过岳群的脸色却是有些古怪。

　　“咳咳，主人，青金雷竹，或许不必寻找了，玄界估计已经绝迹了。”岳群干笑了两声。

　　“哦，岳道友何出此言？老夫记得有个传闻，玄界曾经出现过青金雷竹的。”灵山老祖显然也有发言权，毕竟他是十万年前的存在，知道的事情远比在场的众人多出不少。

　　叶飞也是有些一伙的打量着岳群，后者勉强挤出一个笑容：“就在十多万年前，当初金长老等人还没有下界，玄界与仙界上下通道正常的时候。

　　也不知是哪位仙人下界，说是在灵界带来一种特产灵物，专门克制鬼魔邪修一道，名为青金雷竹，可发出一种极其恐怖的辟邪神雷。

　　当初老夫遇见过一次，此物刚好克制老夫，所以一怒之下，趁着那名仙人返回仙界，便是将玄界所有青金雷竹都毁掉了。”此话出现在一个十多万年之人的口中，远比灵山老祖寿龄大，众人也没什么不信的。

　　但叶飞闻言则是有些无语，强忍着一巴掌拍过去的冲动，看了看岳群有些尴尬的笑容，叶飞也是无奈的摇了摇头。

　　“嘿嘿，叶道友如今身怀仙灵气，想必接下来应该研究一下飞升之事了吧？老夫刚好也准备尝试一番，即便是陨落在雷劫之下，那也死而无憾了，总不能永远滞留在玄界的。”齐凯看了看叶飞，微笑的说道。

　　闻言，叶飞眉头一皱：“这，说实话，叶某还从未考虑过飞升之事，毕竟这段时间事情太多，对了，诸位对飞升之事可有什么见解？不妨今日再一起聊聊，也让叶某长长见识。”

　　在座的众人之中，叶飞的实力第一是毋庸置疑的，但比起见识，叶飞显然连欧阳啸这等人都无法比较，更不用说齐凯等渡劫老怪了，何况还有灵山老祖和岳群两个超级老怪。

　　而弘毅与豹天鸣一听见飞升之事，当即面色一喜，这可是个千载难逢的好机会，在场的众人平常恐怕千年也难得一聚。

　　况且这飞升之事也不是对谁都能说的，一般人都会当成秘密藏在心底，而在场这般多人的听闻经验放在一起，对自己渡劫飞升定然是一个难以想象的好处，这时多少灵石宝物都换不来的珍贵心得。

　　欧阳啸没有开口，有齐凯这位师叔祖在，他自然不会说什么，齐凯则是笑了笑：“嘿嘿，据我所知，我等渡劫期一旦引下天降雷海，中途便是不能被打断。

　　而且在雷海之内，据说坚持月许，便可以将元婴体内远离完全转换成仙灵气，继而飞升仙界，老辈记载有限，老夫也只是知道这个大概的时间而已。”

　　闻言，弘毅与豹天鸣脸色微变，连普通的进阶雷劫坚持一个月都有些吃力，在那天降雷海飞升雷劫下坚持一个月，恐怕有些困难。

　　“樊傲道友有何见闻，不妨说说一起分享一二！”齐凯转首说道。

　　樊傲眉头一皱：“妖族飞升之后称为灵仙，所以妖族飞升之地并非真仙界，而是灵仙界，与你等人族有所不同。

　　但据族中记载，天将雷劫的过程几乎都是一样的，根据本身资质的不同，转换灵仙气的时间基本也是月许，不过族中传闻有种阵法，对抵抗雷劫增加进阶几率有着不小的好处。”众人闻言，皆是眼中一亮。


第645章 飞升规则

　　“不知樊傲道友说的是何种阵法，竟然能抵抗住天将雷劫的洗礼？”叶飞有些难以置信的说道，其余人也是盯着樊傲。

　　“哎，只是族中记载罢了，老夫也不清楚那种阵法如何布置，不过那种阵法应该叫做地韵冥雷阵，并非抵抗雷劫，而是布置在地面，可以吸收大部分雷劫。”樊傲若有所思的说道。

　　众人面面相觑，显然是没有听说过这个名字，恐怕是说不上失传多少年的存在了。

　　“地韵冥雷阵？这位道友可能确定大阵的名字？”岳群有些异色的看着樊傲。

　　“这是自然，族中便有记载！岳群前辈也听过过这个阵法？”樊傲说完，其余人皆是看向岳群。

　　沉吟片刻，岳群脸色有些难看的说道：“十余万年前，在凌天山脉附近有一处密地，玄界诸多强者前去争抢，老夫便是其中一人。

　　那一次可谓是腥风血雨，老夫抢夺到一枚手札，记载的便是这地韵冥雷阵，只可惜老夫不知道有何用途，刚参悟完毕，准备寻找材料之时，便被下界的金长老给抓走了。”

　　“你手上有地韵冥雷阵布置之法？”叶飞双目一眯的看了看岳群。

　　“手上没有，但可以复制出几套送给诸位，不过就是不清楚这阵法有没有樊傲道友说的那般效果，但老夫那时候却是听闻，利用九色玄雷草炼制出一种丹药，可以增强修士对雷劫之力的抵抗属性，增加积分进阶几率。”岳群如此的说了一句。

　　“九色玄雷草？这玄界若是找五色玄雷草，哪怕是六色七色还有可能找到，甚至八色的老夫也有听闻。

　　但这九色玄雷草，玄界恐怕已经绝迹，基本达到五色之时，就已经被人摘取了。”齐凯有些唏嘘的说道。

　　叶飞则是心中一动：“九色玄雷草？不知炼制何种丹药？”

　　“九色玄雷丹！”岳群淡淡的说道。

　　灵山老祖眉头一皱：“九色玄雷丹？岳群前辈怕是记错了吧？此种丹药，乃是高级妖族化形之时服用的，可以抵抗雷劫之力，对修士进阶并没什么用处的。

　　普通妖族大多在化婴期化形，可使用五色玄雷草炼制抗劫丹，但有些高级妖族，会在通玄期化形，那时候可以使用九色玄雷草，炼制九色玄雷丹。”

　　叶飞闻言也是点了点头，自己也是一直知道玄雷草，只是对妖族化形雷劫有些效果，连进阶雷劫都起不到丝毫作用。

　　“嘿嘿，这个你们就有所不知了！”岳群微微一笑：“九色玄雷丹，的确是妖族圣丹，但一般妖修也用不上，此物的确只是对化形雷劫有效，对进妖修阶雷劫没有丝毫效果。

　　普通人族修士，在进阶时候服用此丹，非但无法增加进阶几率，甚至会增强雷劫对身体的伤害。

　　但天降雷海则与进阶雷劫不一样，其中蕴含的一些法则之力，与妖族化形雷劫虽然并不完全一样，但也有一些相似之处。

　　所以，此丹虽然无法起到绝对性的作用，但或多或少，都会对飞升抗雷劫有些抵抗，增加出一丝进阶几率，只可惜，老夫并无此等丹方，樊傲道友手中应该有吧？”

　　樊傲苦笑一声：“连抗劫丹族中都没有记载，还是最近千年左右，老夫在外无意中发现过一次，收录到族中秘典的，至于九色玄雷丹，就更不清楚了。”

　　众人有些可惜起来，这般好的一种丹药，却是没有炼制之法，但好在还有那地韵冥雷阵相助，多少能增加一丝帮助，在这种九死一生的时候，哪怕一丝几率，众人也绝对不会放过。

　　灵山老祖眉头微皱，思量道：“九色玄雷丹，老夫倒是有炼制之法，而且也亲手炼制过，虽然过程有些复杂，好在老夫当年给老龙王炼制出不少，成功率至少在九成以上。”

　　“哦，灵山前辈竟然会炼制九色玄雷丹？”叶飞有些意外，其余人更是惊喜莫名，在座的老怪物，哪一个不是身怀秘术，有着大机缘之辈，否则也不可能走到这一步。

　　不过无论是何时，各个势力之间互相封闭，秘术绝不外传，各持一种秘术，宁死也不会拱手送给别人。

　　但如今有叶飞的存在，再加上众人刚刚经历过古族一事，倒是可以和平共处，且毫无保留的将自己的秘术拿出来。

　　互相参考补助之下，倒是令得众人茅塞顿开，综合整理后的抵抗雷海经验理论，绝对在任何势力个人经验之上。弥补了许多缺陷和不足。

　　众人足足聊了大半日，才将这一整套方案完整的整理了一番，又探讨了一些进阶经验，以及功法不足和缺陷，如此一来，对玄界各势力来讲，绝对是越加兴盛的前奏，合则两利，分则必亡。

　　“对了，樊傲道友之前所说，妖族飞升之后并不是真仙界？”叶飞看了看樊傲，如此的问道。

　　其余人除了弘毅与豹天鸣之外，皆是有些异色的看着叶飞，此事又不是什么秘密，达到了一定修为之后，只要与一些高阶交好，平时聊天的时候都会谈起，这叶飞虽然实力强横，但对一些事情见闻却是知之甚少。

　　樊傲笑了笑：“叶道友，妖族飞升之地乃是灵仙界，的确并非真仙界，毕竟我等种族不同的，就算是同族，都有可能因为修炼功法神通不通，因为一些自身属性，飞升到不同界面的，比如一些魔修，就有可能飞升到真魔界。”

　　樊傲说完，其余人则是点了点头，一副了解的神色，叶飞则是眉头一皱，轻声道：“原来如此，那叶某飞升之时，带上一些亲友不知是否可行？”

　　“哈哈，叶道友有些异想天开了。”期开微微一笑：“若是飞升之劫可以闯过，只能独自升仙，无法带上亲友的。”

　　叶飞沉吟片刻，神色有些黯然起来，以前从未听闻有人讲过此事，自己用没有想过，今日刚好一问，没想到竟然是这个结果。

　　“那身边的灵兽，总该可以带走的吧，毕竟我等有主仆神魂烙印，他只能算是我的灵兽。”叶飞有些无奈的问道。

　　众人沉默，樊傲开口道：“叶道友，看来你对飞升之事知之甚少，即便你能度过飞升之劫成为仙人，但绝对不能一人得道，鸡犬升天的。

　　无论是身边的亲友，还是灵兽，任何有本体生命属性的存在，都无法被飞升之人带走，即便是你与灵兽有主仆烙印，也是无法打破这个铁则。

　　否则的话，人人都自愿让你种下主仆烙印，飞升仙界后你在解开神魂印记，让身边的亲友灵兽恢复自由，那这种漏洞式的飞升规则，岂不成了笑话？

　　天地间有那冥冥法则之力，虽然我等无法完全窥探，但也能感受到一二，这种规则之力，是我等无法打破，也无力改变抗衡的。”

　　“竟然连灵兽都无法带走？”叶飞有些呢喃的说了一句，但心中或多或少也是有些理解，只是有些无法接受罢了。

　　若真能将灵兽带走，那人类藏在各种空间类宝物中，带上仙界也不是什么问题，否则带走灵兽而不能带走人类，却是有些自欺欺人了，只是即便能骗过所有人的眼睛，但却是无法隐瞒住那冥冥中的规则。

　　叶飞忽然心中一动，开口道：“对了，那黑灵我也不能带走？”

　　灵山老祖微微一笑：“呵呵，这倒是不必担心，飞升规则只是针对于本体生命属性的存在，那黑灵道友，其属性实乃器灵，并非本体生命，所以并不在飞升规则之内，完全可以随同黑剑，与叶道友一起到达仙界的。”

　　“本体生命？器灵？这么说，人族也并不一定无法带走，只要我将它们炼制成伪器灵，便可带入仙界？”叶飞有些思量的说道。

　　“万万不可！”灵山老祖脸色微变：“叶道友，一旦被封印成为器灵，首先就要破其肉身，留其神魂，且炼制器灵方式成功率也并不高，一旦失败，将会彻底陨落，神魂消散。

　　即便是侥幸成功，器灵之身也受到宝物限制，无法离开本体宝物，因为宝物就相当于他们的躯壳。

　　就算是到了仙界，道友解开契约，让封印剑灵体恢复自由，但此生成就大道也将无望，因为被炼制过器灵的神魂，已经与正常存在不一样了。

　　就算最后能凝聚肉身，法则之力也是感应不全，还不如魂魄之躯，毕竟魂魄之躯达到一定程度，说不定还有一丝正常飞升，成就大道的希望。”

　　叶飞听完灵山老祖的讲述，已经彻底死了这条心，最后苦笑的说道：“叶某也只是随口一问，我怎忍心将自己的亲人炼制成器灵的。”叶飞无奈的叹息一声。

　　“其实叶道友无需着急，若是你真的飞升到了仙界，倒是可以想办法下界，将玄界之人直接接到仙界，毕竟那时候叶道友已经位列仙班，正常往返两界，而不是飞升，如此一来，才可避免飞升规则的。”岳群微微点了点头，冲着叶飞一笑。

　　“哎，只是两界通道被毁，到了仙界之后在想下界，恐怕也不是那般简单之事。”说完，叶飞的脸上露出愁容。


第646章 旧室燃情

　　半个多月后，叶飞在木香殿内盘膝而坐，看样子正在思量着什么。

　　之前在青山宗众人聚在一起，着实为叶飞解开了许多渡劫时候的禁忌，也有许多应对雷劫之法，比如地韵冥雷阵、九色玄雷丹等。

　　地韵冥雷阵的炼制方法岳群便有，事后交给叶飞一枚手札，至于九色玄雷丹，光是叶飞自己身上的材料就已经凑出七七八八。

　　而九色玄雷草在樊镜空间也有不少，当初的五色玄雷草，如今早已经在盘龙柱的催生之下化为九色，只是叶飞当时不知用处罢了。

　　将一些材料交给了灵山老祖代为炼制，至于一些欠缺的材料，也都不是什么太过稀罕之物，以青山宗的能力，几月时间便可寻找妥当，随后樊傲与豹天鸣，弘毅三人一起离开了青山宗。

　　这些材料的事情叶飞没有太过操心，不过那日谈起的飞升规则，叶飞则是有些苦闷起来，就这样闭门静坐了半月之久，有些不舍与亲友的分离。

　　“主人，您找我？”就在这时，门外传来了岳群的声音。

　　“进来吧！”叶飞话音刚落，岳群进入房中，恭敬的站在了一旁。

　　“不知你可有什么办法，救活身体机能已死，残魂几乎泯灭，只有一丝魂气波动的人？”叶飞问了一句，之前问过灵山老祖等人，但都是没有办法，既然岳群能够医治齐强，叶飞便开口问了一句。

　　岳群闻言则是眉头一皱：“主人，您说的，应该是将死之人，被您强行留在了世间，换句话说，只是被您无限延迟了它的死期罢了，这种情况与齐强完全不一样的，岳群实在没有回天之力。”

　　闻言，叶飞脸色一沉，岳群当即面色一变，感觉言语间有些不妥，但却是没有说什么，毕竟自己说的是实话。

　　“好了，你出去吧！”叶飞说完，岳群灰溜溜的离开房间，随手将房门关了上来，剩下叶飞一人叹息起来。

　　“将死之人？柔儿，我一定不会让你死的，因为我答应过你，我一定会做到！”叶飞说完，心中原本有一丝烦闷的心，隐隐间再次坚定起来。

　　“看来，玄界的确无法做到此事了，只能到仙界再说了，相信浩瀚仙界之中，定有起死回生之术。”叶飞说完，心中便是做起了一个打算！

　　……

　　三日后，叶飞来到齐强所在的房间，看着那双目紧闭，且被冰封的身体，叶飞有些唏嘘起来，谋划千年之久，在大仇得报之时，却是落得如此下场。

　　此人虽然做事不择手段，未达目的或许有些心狠手辣，但也算不上大恶之人，最主要的是，在叶飞的成长中，无论明处暗处，齐强给予不小的帮助，的确算得上一个好师傅。

　　甚至可以说，是叶飞成长中一个至关重要的人，否则年轻时的几次劫难，恐怕叶飞都无法躲过，况且没有齐强，叶飞恐怕连进入天玄殿的机会都没有。

　　“师傅，材料都已经交给灵山前辈了，有他来炼制丹药，岳群会亲自施法，您一定不会有事的，不管从前发生了什么，弟子，始终当您是师傅！”说完话，叶飞转身离开。

　　而就在叶飞消失不久，齐强的眼角，忽然微微跳动了一下，随即便是恢复了正常！

　　……

　　“叶飞哥哥，你可算有时间想起柔儿了！”某间静室内，黎柔有些不高兴的说道。

　　还不待叶飞开口，万峰却是哈哈一笑：“叶飞最近这么忙，你就别怪他了。”

　　“就是，如今叶飞可是玄界至尊，来找他的人太多，尤其是一些女修，你可不能怪叶飞不理你的。”金喆看似帮着叶飞说好话，但却是十足的煽风点火之意。

　　“咳咳！”叶飞干咳了两声：“柔儿，最近事情的确比较多，为了准备对付古华，之后师傅重伤，最近的确有些事情缠身。”

　　说完话，叶飞白了金喆与万峰一眼，开口道：“你们少在这里幸灾乐祸，信不信我一巴掌把你们两个拍出去？”叶飞说完，故意板起脸来。

　　万峰与金喆笑容一僵，显然露出一丝忌惮之色，绝非伪装配合叶飞之意，而是发自心底的一种悲凉的叹息。

　　见状，叶飞先是一愣，随即想起欧阳啸与玄应大长老等人，说过自己前几年受到夺魄封魂瓮魔性侵蚀，做出的种种举动，叶飞不由得心中一酸。

　　沉吟片刻，叶飞脸色一正的道：“万峰，金喆，几年前我因为受到一件邪宝侵蚀，神智有时候不太清醒，语言行为对你等可能有过不少的过激行为，希望……”

　　“哈哈，别说了，都是兄弟，还用得着解释吗？玄应大长老都和我们讲过了，只是你没事了，便是我们兄弟最高兴的事情，如今，你也该好好陪陪倩儿了。”万峰忽然打断了叶飞的话，金喆也是随声附和了几句。

　　“哎，有你们的话，我就放心了，好在当初只是动用一次那邪宝，否则还指不定做出什么过格的行为。”叶飞看了看万峰等人，有些叹息的说了一句。

　　……

　　一个多月后，灵山老祖将凝魂丹炼制出来，叶飞亲眼见到岳群施法，将齐强就醒之后，便是带着倩儿离开了青山宗。

　　“想去哪里？”叶飞看了看黄倩，这一次游历，没想到竟然被耽搁了五年多的时间，叶飞也不禁有些无奈。

　　“叶飞哥哥想去哪里，倩儿就去哪里！”黄倩微微一笑，去哪里或许并不是黄倩的目的，最主要的，是能够单独的陪在叶飞身边。

　　叶飞微微一笑，此番外出，可不是单纯游山玩水的，一来是寻找炼制地韵冥雷阵的材料，二来叶飞准备碰碰运气，看能否找到几种灵药，在尝试一番炼制神玄丹。

　　“好，那我们先去幽州，此番遍游四国！”叶飞说完，便是与黄倩消失在了青山宗传送阁内。

　　几乎同一时间，玄州灵山宗传送阵之上光霞一闪，叶飞与黄倩两道身影闪现而出，两人没做片刻耽搁，身形一闪的便是离开了灵山宗。

　　不过在临走的时候，叶飞却是抛给了守卫一枚手札和传信符箓，让灵山宗掌门墨海，帮着寻找几件灵物材料。

　　三个多月后，叶飞二人来到药神谷，谷中有一名长老打理，完全井井有序，况且也没有人敢来这里闹事。

　　某间静室内，叶飞坐在床头之上：“倩儿怎么忽然想回到药神谷？你父亲也不在这里。”

　　黄倩端坐在对面的一把木椅上，听闻叶飞的话当即俏脸一红，单手挽了挽额前一缕青丝，露出一个腼腆的笑容，看上去清纯秀丽，美艳动人。

　　“叶飞哥哥，你不记得这间静室了吗？”黄倩玉手抓着衣裙，头也不抬的说道。

　　叶飞微微一愣，思量片刻，脑海中便是浮现出一副景象，记得初次来到药神谷，就是在这里休息的。

　　而那晚黄倩为了救父亲，愿意失身与自己，只是当初……

　　叶飞脸色有些尴尬：“倩儿，你应该知道……”

　　“不要说了！”黄倩打断了叶飞的话，猛然抬起头：“叶飞哥哥，倩儿没有别的意思，我知道你与黎柔姐姐的事情。

　　但倩儿说过，你喜欢黎柔姐姐你的事情，倩儿喜欢谁，是我自己的权利，即便是叶飞哥哥心有所属，倩儿哪怕能留在你的身边，就会感到满足了。”

　　叶飞看了看黄倩，心中有些不是滋味，叹息道：“倩儿，你该有自己的生活，不要因为我耽误自己，你的心，我了解。

　　只是我的情况你也清楚，而且，在没有将柔儿复活之前，我是不会再有其他心思的，我亲手将她……，所以，我一定要将她复活！”

　　“倩儿明白，叶飞哥哥尽管去做你的事，倩儿等你。”黄倩脸色坚定地说道。

　　“到时候，可能会让倩儿等空的，你不如……”叶飞还没说完，黄倩摆手道：“叶飞哥哥别自恋了，没准你还没有救活黎柔姐姐，倩儿已经有心上人了，到时候早把你忘了，咯咯。”

　　叶飞莞尔一笑：“说的也是，倩儿天资聪慧，资质上佳，有如此美艳，肯定会有好多人喜欢的。”

　　“就是，可别小看倩儿，嘻嘻！”黄倩笑了笑，两人似乎忘记了先前的尴尬。

　　“在我度飞升之劫之前，尽量寻找灵物，看能否帮你们炼制出神玄丹！”叶飞脸色一正的说道。

　　“神玄丹？”黄倩有些不敢相信：“叶飞哥哥会炼制神玄丹？”

　　“不错，否则的话，我怎会进阶通玄之境的？”叶飞笑了笑。

　　黄倩沉吟片刻，脸上的喜色渐渐消退，取而代之的是一丝愁容，虽然掩饰得很好，但还是被叶飞捕捉到了那一丝波澜。

　　“怎么？倩儿为何听到神玄丹反而不高兴了？”叶飞有些不解的说道。

　　黄倩双手紧握，看似有些紧张之意，俏脸上越加红润，眼神中明显带有一丝挣扎，片刻后，其站起身形，来到叶飞身边。

　　“叶飞哥哥，你要渡劫飞升仙界了，倩儿希望，希望在你临走前，临走前、能……”说到一半，黄倩缓缓地坐在了床沿上，软软的靠在了叶飞的怀中，少女那特有的体香，瞬间充满了叶飞的鼻息，且感觉到怀中多出了一道柔弱无骨的香躯！


第647章 震慑

　　闻着黄倩身上散发出的体香，叶飞忽然有些恍惚起来，呼吸也是有些不稳，一只手掌，不由自主的将黄倩拦在怀中……

　　黄倩则是娇躯一震，但随即双目紧闭，脸色有些紧张，却是又带着一丝甜蜜的笑容，隐隐间有着一丝期盼之意。

　　叶飞似乎也有些挣扎起来，另只手刚要环抱住黄倩的娇躯，但却迟迟没有落下，但呼吸却是越发紧蹙起来。

　　忽然间，叶飞双目一亮，眼中瞬间恢复清明之色，手掌一翻，一枚绿色玉符出现手中，上面出现了一排排密密麻麻的小字。

　　“冥魂宗有难！”叶飞说完话，急忙收起玉符，黄倩也是被这突如其来的一幕弄得不知所措，急忙从叶飞的怀中离开，回到了木椅之上，有些尴尬的看了看叶飞。

　　“怎么了？”黄倩掩饰着脸上的尴尬，脸上带着一抹红晕的说道。

　　“一个朋友有些困难，我们必须马上过去一趟，从这里走好像速度要慢些！”叶飞沉吟片刻，随即手掌一翻，一枚传信符箓出现手中，也不只是给谁传达了什么。

　　“倩儿，我们先去一趟大元帝国。”叶飞说完，黄倩急忙点了点头，叶飞的朋友遇难，虽然与自己没什么关系，但黄倩显然不是那种不懂人情世故之人。

　　虽然黄倩有些惋惜，这一次极其难得的缠绵机会被打断，不过无论如何，黄倩还是分得出轻重缓急的，总不可能恬不知耻的让叶飞继续眼前之事，然后再去顾及朋友。

　　况且黄倩心中在乎叶飞，更希望能够替叶飞分忧，于情于理之下，黄倩都不可能袖手旁观看笑话，更不可能趁着别人遇难的时候说风凉话，只顾着自己的感受不管别人。

　　哪怕无人打扰缠绵过后，黄倩是付出了自己，但正是因为自己的付出，同样也得到了自己想要的回报，总不能因为这种理由去阻止叶飞去救朋友的。

　　这种事情无论是叶飞还是黄倩，都是做不出来的，想必只要有一点人性的人，都不可能只顾自己风流快活，而将朋友的死活抛在一旁，虽然，那人与自己毫无瓜葛！

　　“叶飞哥哥，那我们快走吧！”黄倩说完，与叶飞二人身形一闪，便是连夜离开了药神谷，向着大元帝国飞去。

　　因为三环星域没有传送阵，而与大元帝国又只是相隔一州，以叶飞的遁速若是跑去灵山宗使用传送阵，最多也是到南域国边缘，倒不如直接施展遁速来得直接。

　　一路上，叶飞遁光中裹着黄倩，感受着近在咫尺的娇躯散发出的淡淡体香，叶飞不禁想起之前的一幕。

　　……

　　豫州南部边缘，有着一处山坳，此地常年阴风阵阵，鬼哭狼嚎，附近一些植物，几乎都是灰突突的颜色，看上去死气沉沉。

　　此地，正是豫州鬼修宗门——冥魂宗！

　　只是如今的冥魂宗禁制光罩全开，柳如烟一身白裙悬浮半空，气息虚浮，显然是刚刚经历过生死搏杀。

　　其身旁有着一名灰袍老者，嘴角带着血迹，苦苦地支撑着禁制光罩，此刻的柳如烟，乃是一名化婴初期的修为，灰袍老者则是一名化婴中期巅峰的存在。

　　“哈哈，柳仙子何必继续苦苦支撑着？不如投降算了，你长得如此娇艳，老夫可以选择放过你的。”大阵之外，一名蓝袍老者眼神放光的说道，此人也是一名化婴中期的修士。

　　其身旁有一名赤身大汉，一脸横肉，大笑道：“柳仙子，在下不贪图你的姿色，只要你交出宗门宝物，在下就可以放了你。”

　　这二人，正是豫州除了御灵派之外，另外两个大宗门的掌门，而柳如烟身旁的灰袍老者，正是御灵派掌门宋刚。

　　“你们两个卑鄙无耻，一个弱女子的小宗门也来攻打。”宋刚怒吼一声，柳如烟则是眉头紧皱，看了看远处，又看了看岌岌可危的禁制光罩。

　　“两位，我冥魂宗小小宗门，妾身不过侥幸化婴，根本没什么宝物。”柳如烟说完，看了看赤身大汉。

　　“哈哈，没有宝物？那资源总有许多吧？否则你是如何进阶化婴的？少废话，这大阵再也坚持不了多久了，我们兄弟陪你玩了三个月之久，实在有些腻了，再不交出来你们宗门之宝，我们就闯进去自己搜刮。”赤身大汉话音刚落，便是向着半空遥遥一点。

　　嗡鸣声一起。

　　一口宽厚的大刀，冲半空中向着禁制光罩一斩而下，众人只听见嘭的一声，禁制光罩便是一斩而开，重伤的柳如烟与宋刚当即暴露在外。

　　“给你三息时间，如果不自己交出冥魂宗一切资源，老夫自己进去搜！”蓝袍老者脸色一沉，有些微怒的说道。

　　“不必浪费时间了，老夫现在就可以给你们两个小崽子答复！”就在这危急关头，远处传来一道洪亮的声音，听上去有些阴冷之意。

　　空间波动一起，在柳如烟的身旁，毫无征兆的浮现出一名黑袍老者，其相貌阴冷，一身气息极其恐怖，只是在场的众人，完全看不出此人究竟是什么实力。

　　“谁是冥魂宗掌门？”黑袍老者看了看宋刚，如此的问道，其余人微微一愣，不清楚突然出现的老头是哪边的。

　　“回前辈，晚辈柳如烟，冥魂宗掌门。”柳如烟恭敬地说了一句，赤身大汉与蓝袍老者也没有贸然出手，毕竟没有弄清楚此人的身份，还不知道是敌是友的。

　　黑袍老者看了看柳如烟，眉头微皱的摇了摇头：“资质还算可以，但始终难以脱离女人的较弱脾性，再加上元阴之躯，恐怕会给你惹来不少麻烦。

　　而你身为冥魂宗掌门，不够强硬，再加上一介女流，想来这些年，应该没少被欺负吧？”

　　“这！”柳如烟秀眉一皱，想想这些年来，自己虽然苦心经营，头脑也算灵活，只是手段绝对比不上那些狠辣之辈，倒是做出过几次纵虎归山之事，也经常惹的附近门派来攻打自己。

　　“前辈，实不相瞒，毕竟冥魂宗只是弱小宗门，却是被外敌一直惦记着。”柳如烟一直感觉到身上的担子很重，尤其是，徐岩大长老陨落之后，其多么希望，叶飞能够留下来。

　　当然，柳如烟也知道这是不可能的事情，但此番遇难，不得不传信给叶飞，因为这次的对手，是两名化婴中期的修士，实在是自己无法对抗的。

　　“哼？宗门弱小？”黑袍老者脸色一沉，袖袍一抚的转过身去，打量了一番冥魂宗，最后又看了看赤身大汉与蓝袍老者。

　　而这二人见其对柳如烟的态度，多么友好，不由得壮起胆来，蓝袍老者笑道：“这位前辈，晚辈乃是豫州名玄门掌门，如不嫌弃，还望稍后去小住几日，这冥魂宗的事情……”

　　“名玄门？嘿嘿，在这豫州有实力吗？”黑袍老者脸上露出笑容，显然不想对待柳如烟那般微怒的神色。

　　“当然，名玄门，乃是豫州三大势力之一，岂是这小小的冥魂宗可比的？”蓝袍老者看见对方似乎有些兴趣，不由的微微一笑，若是能巴结上一名高阶，对自己的好处可是不小。

　　“好好好！”黑袍老者点了点头，连说三个好字，令得众人有些茫然起来，蓝袍老者则是心中一喜。

　　“丫头，你说你宗门弱小，才经常被人欺凌？”黑袍老者看了看柳如烟，摇了摇头，一脸的笑意缓缓收起，随即出现一丝冰寒之意。

　　柳如烟刚要点头，黑袍老者直接摆手道：“宗门弱小可不是经常被欺负的理由，夫当年散修之时不过凝丹之境，即便是比老夫实力强的，也没有谁敢轻易招惹老夫，你可知道为什么？现在，老夫就告诉你。”

　　随着黑袍老者话音刚落，只见其抬手一点蓝袍老者，其还没有明白怎么回事，但忽然开口一声惊呼，一身法力根本无法调动丝毫，连动动手指，都成了一种奢望。

　　嘭的一声。

　　就在众人不明所以的时候，只见蓝袍老者一只手臂忽然暴烈而开，疼的其脸色扭曲，大声呼喊，但却是无法发出一丝声音。

　　嘭的一声，另一条手臂再次爆裂而开，四周血雾弥漫，传出阵阵腥气，紧接着，在众人惊惧的眼神之中，蓝袍老者肉身各处爆裂，最后，只剩下了元婴悬浮半空，但脸上却是惊惧万分。

　　黑袍老者转过头，看了看柳如烟，似乎有些恨铁不成钢的厉喝道：“实力弱不可怕，手段弱心性弱，才是你总被人欺负的关键。哼！”

　　话音刚落，老者抬手一点，远处那道元婴之下，腾的一声燃起熊熊烈焰，那元婴无法逃遁之下，又不能施法力抵抗，一时半会难以陨落，只能在黑色火焰中苦苦挣扎。

　　众人看了看那元婴惨烈的下场，再看了看黑袍老者，不由得汗毛倒立，一个个惊惧莫名，此人手段残忍，实在太过心狠手辣。

　　黑袍老者看了看柳如烟，开口道：“换了你，恐怕只要对方一求饶，你就会放过他，如此一来，你这等心性怎能不被人一再欺凌？

　　即便是你动手杀了他，也不会像老夫这般手段决绝，如此一来，你又如何能够震慑其他宵小之辈？”

　　“我让你来救人，不是教她如何杀人的！”就在这时，远处传来一道破空之声，而众人刚一回头，附近空间波动一起，一白，一绿两道身影，便是已经出现在了众人眼前。


第648章 柳如烟的靠山

　　“叶前辈？”柳如烟一看见来人心中一喜，脸上绽放出阳光般的笑容，但看见黄倩之后，脸上的笑意则是缓缓收敛了起来。

　　“柳仙子可好？”叶飞看了看柳如烟，后者没有说话，只是微微点了点头。

　　就在这时，黑袍老者抬手一点，远处黑色烈焰内的元婴当即爆裂而开，但紧接着，那团黑色烈焰便是扑向了赤身大汉，一声闷响之后，大汗的肉身便是在烈焰中化为灰烬，只剩下了元婴在苦苦挣扎。

　　而这名黑袍老者，正是叶飞接到柳如烟传信之后，担心无法及时赶到，通知的岳群借用青山宗传送阵赶来地。

　　“算了，如今他再也无法柳仙子产生威胁，放过他吧！”叶飞没想到岳群竟然连赤身大汉也没有放过，依然用这种残忍的手段。

　　“呵呵，就知道主人不会让老夫动手，所以才先斩后奏，剩下一个残破元婴，此生也再无进阶的可能了！”岳群说完，便是撤掉了黑色火焰，赤身大汉的元婴则是立即远遁而走。

　　叶飞简单的询问了一下大概的过程，得知是宋刚前来营救，否则冥魂宗恐怕早就被攻破，不由的点了点头。

　　众人回到冥魂宗大殿内纷纷落座，叶飞将黄倩与岳群，纷纷给柳如烟介绍一番，众人也算是熟悉起来，只是黄倩与柳如烟二人，则是不时的偷瞄一眼对方。

　　这两个女子都是极其美艳，但柳如烟显然是成熟稳重类型，而黄倩则是清纯之列，两者倒是有些不同。

　　叶飞看了看宋刚，开口道：“此番多亏你前来相救，上次放过你，看来你还算有些用处，这些丹药送给你！”叶飞随手拿出一只储物袋。

　　“主人且慢！”岳群忽然阻止了叶飞，柳如烟则是秀眉一皱，叶飞与黄倩也是有些疑惑之色。

　　岳群微微一笑，对着宋刚说道：“宋小友是何时来到此地帮忙的？你是如何得知冥魂宗有难的？”

　　闻言，宋刚脸上露出一丝惧色，开口道：“前辈，晚辈得知他们两个老家伙有动作，便是准备看看，是不是有什么好事没有通知我，所以悄悄跟了上来。

　　没想到他们竟然要对冥魂宗出手，这冥魂宗可是叶前辈的朋友，晚辈即便是拼上性命，也要保护好冥魂宗的安全。”

　　“岳前辈，宋道友说的不错，此番要不是有他相助，恐怕冥魂宗早就被攻破了。”柳如烟急忙解释了一句，又将宋刚在对战中受伤的事情说了一遍。

　　闻言，岳群嘴角一扬：“哦，是吗？如此说来，可真是要好好感谢你了？”

　　“不敢，这是晚辈应该做……”宋刚的话还没有说完，便是觉得法力一凝，身体不由自主的悬浮半空，随后便是跪在了大厅之中，自己的躯体，仿佛已经脱离了自己的控制一样，这不禁令的宋刚惊恐无比。

　　“前辈这是何意？晚辈可是拼死来救，你们不能这样对付我，我……”宋刚还没有说完，便是感觉一丝声音都无法发出，叶飞见状只是皱了皱眉，但却是没有阻止什么。

　　岳群笑道：“老夫来的时候，这宋刚的表情明显惊疑不定，无法判断我是敌友，但老夫表明立场之后，宋刚非但不喜，反而有些惊色。

　　嘿嘿，虽然老夫不清楚其中缘由，但我若是没说错的话，你绝对不是什么好东西，你也不必开口解释，老夫自己搜魂便可！”

　　宋刚当即脸色狂变，但紧接着，只见一道白芒没入自己的额头之内，随即双目一滞，便是有些麻木起来。

　　也不知过了多久，岳群脸色渐渐变得寒冷无比，露出一个残忍的笑容：“主人，这小子应该是被你放走过一次，还在你手上得到了不少的好处。

　　所以，其放出风声，勾结另外两个实力，来攻打冥魂宗，似乎是怕主人事后找他算账，所以才假装站在冥魂宗一头。

　　而他们的目的，就是以为主人一定给了柳仙子更多的好处，前来强抢，看来，主人看错这小子了，要不主人自己搜魂看看？”

　　闻言，叶飞脸色一寒，神识一动之下，便是对着宋刚搜魂起来，片刻后，叶飞的脸色更加阴厉起来。

　　柳如烟见状，便是明白了事情的大概，若有所思的说道：“怪不得他们突然来犯，且口口声声说冥魂宗有什么宝物，而宋道友却出现的那般及时。”

　　嘭的一声。

　　就在众人打算如何处理宋刚之时，其身形却是毫无征兆的爆裂而开，而那一片血雾刚要扩散在整个大厅，便是被岳群袖袍一抚，直接吹到了大殿之外，大厅中空空荡荡，且瞬间安静下来。

　　“主人，希望不要怪我，我猜想此事交给你们，恐难下杀手，这等人留下来只会养虎为患，为了这丫头的安危着想，此人必须得死。”岳群下手可谓是干净利落，如今叶飞就算想要阻止也是来之不及。

　　“其实不一定用这种手段的，如今我们二人前来，整个豫州应该无人再敢招惹冥魂宗了，不过此人也实属自作自受，死便死了。”叶飞点头说道。

　　岳群神色一动，犹豫片刻后，开口道：“主人，其实您与柳丫头这种处事风格，是不可能震慑住宵小之辈的。

　　柳丫头心慈手软，即便是比他实力弱的，你将他放走，他还会惦记你，因为你没有把他打疼，他就会联合别人来找你麻烦。

　　老夫当年就是吃过这种亏，所以后来从不做妇人之仁，就连打疼的事情我都很少做，而是连根拔起直接斩杀，让他身边的人都疼都怕，如此一来，才能让别人敬而远之闻风丧胆，立足于残酷的修仙世界。”

　　“这可不一定啊，叶飞哥哥不用那种残酷的手段，如今可是玄界至尊呢！”黄倩撅着小嘴，有些不服气的说道。

　　“呵呵，小丫头，主人能够有今天的高度，可并不是你表面看的那般简单，如果主人当年也是如同齐强那般手段狠辣，做事决绝，不计后果的敌人痛下杀手，那么天元殿与仙古门两方势力，就不一定会一直追着主人了。

　　因为他们也怕这种毒蛇报复，否则齐强为何这些年活的这般自在？仙古门不敢直接找麻烦？因为他们被齐强的手段打怕了，轻易也不愿意招惹。

　　主人走到今天的地步，并非是靠着手段狠辣，而是靠着几分实力，几分运气，再加上种种机缘，才达到了现在的地步。

　　否则的话有实力之人大有人在，但最后都说不上如何惨死的，有机缘的人也有许多，但运气不够，一身机缘也是为别人做了嫁衣。

　　在自己都没有能力自保的前提下，还如何有能力去救别人？去了也是送死，若是可以随手而为，倒不妨给别人送上一份人情，自己又不损失什么。”岳群脸色一正的说道。

　　闻言，无论是黄倩，还是柳如烟，虽然觉得如此做有些狠辣，但不得不承认，岳群的话的确是生存之道，即便连叶飞也是思索起来。

　　片刻后，叶飞点了点头：“或许吧，你说的这些话的确有些道理，但人的经历不同，性格不同，即便是你说的是对的，叶某也是无法做到。”

　　“呵呵，也多亏主人无法做到，否则的话，恐怕当日老夫便要陨落在主人之手了。”岳群忽然笑了笑，随即看了看柳如烟。

　　沉吟片刻，叶飞开口道：“对了，飞升之际无法带你们一起离开，不知你有何打算？”

　　岳群眉梢一动：“谨遵主人安排！”

　　“你不如就坐镇冥魂宗吧，就算你以后准备飞升之时，想来冥魂宗也应该强大了。”叶飞脸色一正。

　　“哈哈，不瞒主人，岳某正有此意，这玄界据说只剩下了这一只鬼宗势力，这柳丫头虽然有些不争气，但老夫看着还算顺眼，准备收其做弟子，不知主人有何意见？”岳群笑了笑。

　　“这，叶某无法为柳仙子做主！”叶飞看了看柳如烟。

　　柳如烟脸上又惊又喜，如果有这么一名实力恐怖的存在坐镇，冥魂宗何愁无法壮大？只是叶飞是此人的主人，自己又要做他的弟子，这让柳如烟有些无法接受。

　　“叶前辈，不放你给妾身一点建议！”柳如烟不过是试探一下叶飞的心思罢了，说完话，偷瞄了一眼黄倩，发现黄倩也正在看着自己。

　　“嘿嘿，柳仙子，若是让叶某拿主意，我感觉你肯定要拜师了，因为岳群可是当年鬼修之道的老祖，即便现在的玄界，能与岳群对抗的人吗，也是屈指可数。”叶飞显然希望柳如烟有个靠山，并没有想太多。

　　而柳如烟闻言，心中则是有些难过，但转瞬便是一扫而空，其先是看了看黄倩，随即看了叶飞一眼，最后站起身形的看向岳群。

　　“晚辈柳如烟，愿意拜岳前辈为师！”柳如烟说完话，便是要行师徒大礼，但随即被岳群抬手打断，袖袍一抚，柳如烟便是身不由己的回到了座位。

　　“老夫可是没有这般多的俗礼，哈哈，没想到如今还能看到鬼修一道，只是，竟然落寞成了这般摸样！”岳群说完，看向了大厅之外，似乎有些失落的样子。

　　“对了岳群，如果是本体内只剩下一丝微弱魂气波动，在我飞升之时将她带走，是否也会受到飞升规则的制约？”叶飞脸色一正的看了看岳群。


第649章 器灵

　　“这……”岳群顿了顿：“主人，您说的应该是上次提起那位，本该是将死之人，这种情况岳群没有遇到过，还不清楚是否能避免飞升规则。”

　　“若是无法避免的话，待我飞升带了仙界，她会如何？”叶飞脸色一正的问道。

　　“魂飞魄散，彻底泯灭！”岳群毫不迟疑的回答道。

　　叶飞沉默良久，心中叹息起来：“那如果是一道残魂，不知能否飞升到仙界？”

　　“绝对不行，不等到仙界之时，毕竟承受规则之力，魂飞魄散！”岳群肯定的说道。

　　叶飞沉吟片刻，单手一挥之下，夺魄封魂瓮出现半空，四周缭绕着阵阵黑气，整个大厅温度为之一降。

　　“咦？鬼道之宝！”岳群眼神一眯，当即感觉到了夺魄封魂瓮上面的气息，柳如烟则是秀眉一皱，黄倩也是有些疑惑起来。

　　叶飞单手一弹，嗖的一声，一道模糊身影从缸瓮内一闪而出，看见众人先是一愣，随即冲着叶飞恭敬道：“见过主人！”正是树妖汪老鬼残魂。

　　“嗯，汪老鬼，此番你恐怕无法在跟在我的身边了。”叶飞脸色一正的说道。

　　闻言，汪老鬼神色一暗：“主人何出此言？难道是我做错了什么？”

　　“不，你不要多想，我可能要度飞升之劫，而飞升规则会将你泯灭，所以我无法带你离开玄界。”叶飞开口道。

　　“飞升仙界？”汪老鬼先是一喜，但随即有些落魄起来：“主人，难道没有别的办法了吗？我只想跟在主人身边。”

　　“呵呵，留在下界，你可以恢复自由之身，若是真有机缘的话，说不定还能够自己飞升仙界的。”

　　“呵呵，王某资质如何自己清楚，况且如今这种情况，想要达到那种高度，简直不敢想象，哎……”汪老鬼叹息一声。

　　岳群皱了皱眉：“你当真想要留在主人身边？任何代价都愿意接受？”

　　“你有办法？”汪老鬼脸色一喜，看向岳群。

　　“办法倒是有，将你炼制在主人一件宝物之中成为器灵，终身将以宝物为本体，无法离开宝物。”岳群正色道。

　　“这！……”汪老鬼神色一惊，虽然不明白器灵为何物，但一听见以宝物为本体，终生不能离开宝物，也不由得思量起来。

　　“当然，若是到了仙界，主人也可以将契约解开，只是被炼制过器灵的存在，终生再难以再柧以有太大的进展。

　　不过若是以宝物为主，随着宝物被祭炼的越来越强，你的修为也可以随之得到缓慢地提升，当然，自己也需努力。”岳群解释了一句。

　　“算了吧，你还是留在下届，做一个自由之身！”叶飞微笑道。

　　沉默良久，汪老鬼脸色肃然起来，开口道：“主人，老夫愿意被炼制成伪器灵，终生不离开主人。”

　　“这！……”叶飞反倒是犹豫起来，这可不像是收服一只灵兽这般简单，毕竟灵兽解除主仆烙印之后，对后者资质没什么影响。

　　不过器灵就不一样了，某种程度上来讲，他只能终生跟着一个主人，再难有其他发展的空间，叶飞感觉会断送了汪老鬼的前程。

　　“你可要考虑清楚，此事可不像之前让你认主那般简单！”叶飞神色一正。

　　“老夫已经考虑清楚，只要能跟在主人身边，老夫无怨无悔，愿承受任何代价，望主人成全！”汪老鬼坚定地说道。

　　“成全你倒是无妨，不过炼制器灵，据说还有失败几率的，况且，我现在还没有什么合适的宝物，让你成为器灵。”叶飞思量着说道。

　　“主人，既然此人想要跟着你，那么炼制器灵的宝物，你应该选择一件不会轻易丢弃之物，否则主人进阶太快，很多宝物用之不上，最后难免沦落为累赘。”岳群沉吟道。

　　“不会轻易丢弃的宝物？”叶飞心中思量起来，首先想到的便是神秘项链，但此物绝对不能暴露，其次便是幽冥剑，只是如今已有器灵。

　　攻击防御类的宝物，叶飞倒是不少，但难免以后会被遗弃，叶飞也是有些为难起来，总不能将其炼制在夺魄封魂瓮内，况且此物也不是绝对的巅峰宝物。

　　“对了，我这里有一件宝物，乃是一件随身洞府，此物以后大有升级的可能，且不会轻易丢弃，不知你可有祭炼器灵的方法？”叶飞问了岳群一声。

　　“哦，随身洞府？这等宝物老夫倒是不太清楚炼制过程，不敢妄言，除非找到炼制这件宝物的主人，经过沟通之后，岳某才敢动手的。”岳群可不敢随意炼制，毕竟那残魂叶飞也是有些重视，万一炼制失败，说不定叶飞会把自己怎么样的。

　　“炼制宝物的主人？这个倒是不难，好吧，这几天你看看冥魂宗是否有什么需要安排，完毕之后，我们一起去一趟玄州。”叶飞轻声道。

　　“是，主人！”岳群看了看柳如烟：“丫头，你过来，我这里有几种鬼道神通，希望你们能够发扬光大，我这几日布置一套阵法留在冥魂宗，然后会与主人离开，事成之后，我再回来。”

　　岳群说完，便是传授了柳如烟几种神通，柳如烟一边看着手札，岳群一边讲解着细节，大半日后，柳如烟才算了解了大概。

　　……

　　四个多月后，二环星域，玄州！

　　林家三楼，某间静室之中！

　　林老，穆林大师，叶飞，黄倩，岳群五人端坐其中，只是林老与穆林大师显得有些拘束，面对叶飞三人的气息，实在是逃过恐怖。

　　“副掌门一别有几百年光景，最近可是在闭关了？”林老微笑道，穆林大师则是有些沉默。

　　“呵呵，只是到处游历一二，对了，穆林大师，叶某的要求，想必林老都与你说了吧？”叶飞笑了笑。

　　闻言，穆林大师沉默片刻：“叶副掌门，您也知道，这炼制随身洞府的材料以及手法，乃是我等不传之术，如今您直接想要炼制过程，恐怕……”

　　“嘿嘿，小子，你可不要不识抬举！”岳群冷哼一声：“老夫现在轻易便可强行搜魂得知此事，只是主人对你们客气而已。

　　你也无须说出炼制手法，我只要大概过程，对了，主人说赤殿还要炼制两座偏殿，要求与赤殿一般无二。

　　至于材料，你尽可能的说，尽可能地想，不要担心找不到，而且，老夫这里与主人的手上，还有一些特殊材料，都是在上古密地中得到的一些机关傀儡碎片，还有一些其他罕见之物，此番都要炼制在赤殿之内。

　　最后，老夫需要借助你的帮助，将赤殿祭炼出一件器灵，现在有什么话，趁早说出来。”岳群说完叶飞则是玩微微点了点头，这些正是岳群与叶飞二人在路上商量的。

　　穆林大师当即眼眸一亮，有些不敢置信的说道：“上古秘地罕见材料？而且老夫提出什么材料，你们都能弄到？”

　　“只要是玄界的，老夫应该有这个能力，你尽管想吧！”岳群笑了笑。

　　“这！……”穆林大师有些激动起来，如今寿元将近，但始终有几种材料无法弄到，并非玄界没有，而是林家势力太小，无法去一环星域几家大商铺购买那些珍贵材料。

　　而且有的材料太过珍贵，自己根本没听说过玄界有此物，若是都能凑齐，不知道这赤殿会祭炼成何种状态？而且，据说很概要祭炼出器灵。

　　“前辈，您也知道老夫不过凝丹期修为，即便你说的那些材料再好，恐怕我也不一定有能力将其熔炼在赤殿之中的。”穆林大师有些无奈的说道。

　　“无妨，想要如何祭炼，老夫可以给你打下手，以我的能力，还是应该可以的，即便是你无法熔炼的材料，老夫也有办法让他融化，嘿嘿。”岳群说完话，掌中忽然出现一缕黑色魔焰，看似温度极其恐怖。

　　见状，穆林大师脸上露出激动之色，虽然不知道岳群是什么境界，但想来最少也是化婴初期，绝对有婴火，炼制宝物将会大大提升成功率，况且，其还说完全听从自己的安排，这样一个下手，可不是随便就能找到的。

　　“好，几位放心，只要材料凑齐，老夫只需两年时间，就可将赤殿从新祭炼一番，且会将会将两座偏殿炼制出来，至于器灵，老夫会全力配合岳前辈的。”穆林大师难以掩饰的露出激动。

　　穆林没想到在自己的有生之年，还能够接下这种任务，只是林老心中有些苦涩，这酬劳恐怕是没法收取了，而穆林大师更是要耽误几年之久。

　　“林老放心，酬劳不会少给你们！”叶飞似乎看出了林老的心思，随即单手一翻，一只玉瓶出现手中：“这里有几颗丹药，虽然不能帮助你们进阶化婴，但让你与穆林大师，每人增加寿元至少五十年，就当做给你们的报仇吧。”

　　“谢谢叶副掌门！”林老当即露出惊喜之色，穆林大师也是眼神一亮。

　　叶飞对着岳群交代了一番，将树妖汪老鬼的残魂留了下来，毕竟这不是几个月就能完成的事情，找材料的事情叶飞也不用担心，通知了青山宗一声之后，便是带着黄倩离开了林家。


第650章 游历四险地

　　三个多月后，叶飞与黄倩二人离开了玄州林家，一路向着千断崖深处飞行而去，叶飞准备趁着这次游历的机会，顺便探一探玄界四大险地。

　　“没想到这里面还有这般多的高阶妖兽，而且还有不少的残留古禁，即便是化婴大圆满触发禁制，恐怕也难以逃掉。”黄倩有些心悸的说道，随即看了看四周怪石嶙峋某处。

　　叶飞则是笑了笑，何止是黄倩感觉到危险，即便是如今的叶飞，都嗅到了一股危险的感觉，不过并非是外围，而是千断崖中心处。

　　“化婴修为正常来讲，恐怕也就是能够来到此地，在深入就有些危险了，我们先进去看看，若是有危险我们再出来。”说完话，叶飞便是带着黄倩继续飞遁起来。

　　半月后，二人在一片花红柳绿，灵气盎然的上空出现，与外界比起来，这里简直就是一副世外桃源，黄倩当即露出一丝喜色。

　　“这里好静好美！”说完，黄倩想起了黄蜂谷，最后想到了师尊，不由得神色一暗。

　　“快走！”就在黄倩沉吟之际，叶飞神色一动，袖袍一卷之下，带起黄倩便是向着原路返回，紧接着，身后那绝美的景象开始扭曲起来，半空中以及地面，无论是石山还是绿树，哪怕是半空中的飞虫，都瞬间被化为乌有。

　　远远望去，那里似乎是一片荒凉的死地一般，地面光秃秃，一点生气也不曾出现，原本的景象像是被什么吞没了一般，凭空蒸发的一点不剩。

　　“幻阵？”黄倩心有余悸地说到，其之前一点感应也没有，若不是叶飞及时发现带着自己远遁，恐怕自己也将会消失在那片绝美的死地之中。

　　“是不是幻阵不清楚，但那里传出一股法则之力，即便是我在那里，也感觉到了人类的渺小人，实在无法对抗那种力量。”叶飞也是有些惊疑不定起来，如果真的是幻阵，那至少也是真正的仙人布置下的仙界阵法。

　　“要不倩儿在这里等着，免得拖累叶飞哥哥，你先自己进去看看？”黄倩问了一句。

　　“呵呵，倩儿太高看我了，在那种力量之下，即便是我也无力抵抗，还是先去别的地方看看吧。”叶飞说完，便是带着黄倩离开了千断崖。

　　……

　　一年后，二人一路上游山玩水，叶飞顺便收购了一些材料，来到了大元帝国的一环星域，天元州陨神渊附近。

　　“叶飞哥哥，这里就是你说的古族被封印的地方？”黄倩疑惑道，其感觉自己的神识之力，一点也无法探入其中。

　　“不错，我先看看能否带你进去！”叶飞说完，庞大的神识之力释放而出，法力运转之下，准备将下方翻滚的黑色雾气开辟出一条通道，共给黄倩与叶飞进入。

　　但片刻后，叶飞发现以自己如今的实力，还不足以做到此点，不得不带着黄倩向着陨神渊上空飞去，神识之力不时的向着四方扫去。

　　“通玄期无法进入，想不到渡劫期依然进不去此地！”叶飞有些感慨的说道，随即找到了从陨神渊逃出来时通道的附近，但因为滚滚雾气阻隔，神识之力也找不到准确位置。

　　“黑灵，下去找找通道，应该就在这附近！”叶飞说完，便是将黑剑祭到半空，随即嗖的一声，没入了陨神渊之内。

　　三日后，黑灵脚踏黑剑冲出陨神渊，找到了那条通道，不过在叶飞几番常识之下，竟然无法带着黄倩进入其中，还险些让黄倩受到四周阴冥之力的侵蚀，这让叶飞有些不解，但也无可奈何，最后只得自己进入其中，黄倩则是留了下来。

　　一个多月后，叶飞从陨神渊下方冲了出来，幽冥剑则是被收起，黄倩见状则是松了口气：“叶飞哥哥这么快就出来了！”

　　“呵呵，原本也没什么事情，只是过去看看老朋友，顺便交给他们一些能用得上的东西，走吧，去天元州城池转一圈。”叶飞说完，便是带着黄倩离开了陨神渊。

　　……

　　一年后，万兽国一环星域边缘，与二环星域交汇处，玄界四大险地之一，紫荆山！

　　黄倩看着下方浓浓的瘴气，不由得秀眉一皱：“这瘴气中的毒性好强，里面还有种让人迷失的力量，似乎不是这毒瘴传出的。”

　　闻言，叶飞露出讶然之色：“倩儿竟然看得出，让人迷失的力量是依托着毒瘴存在，而不是毒瘴发出的？”要知道即便是叶飞，也是查看良久才发现此点的。

　　“倩儿也不是神识之力查探到的，只是有一种感觉，能够清晰地感觉到，而且，里面应该有着极其危险的存在，就是不知道是否是活物。”黄倩脸色一正的说道，同时心中也是有些讶然与自己的感应。

　　“先下去看看！”叶飞说完，便是带着黄倩向着下方飞去，一路上毒瘴化为迷雾一般，笼罩了整个山脉，叶飞二人根本不敢分开，因为这毒瘴中神识之力也难探测太远。

　　叶飞一边飞遁，一边心中有疑惑，这毒瘴中不知道是什么力量，果真有让人迷失的效果，而黄倩则是停下身来，四处观望着什么。

　　“叶飞哥哥，到了这里，恐怕就是化婴期的极限了，再走肯定要迷路，甚至被困在不小心触发的禁制之中。”黄倩秀眉一皱的说道。

　　“无妨，这里虽然雾气浓重一些，但还不至于让我也迷路的，再进去看看！”叶飞说完，便是带着黄倩向着深处飞去。

　　半月后，叶飞也是停住了身形，前方的毒瘴极其浓郁，简直如同水雾一般粘稠起来，且毒性极强，而叶飞似乎感觉到，深处似乎真的有着什么恐怖的存在。

　　“我也无法深入了，再进去，就有可能会迷失方向的。”叶飞一惊到了如今的高度，实在不想再去冒险什么，况且原本叶飞也不是那种喜欢刺激贸然激进的性格。

　　“刚才路过那里，似乎有妖兽，而且气息极其恐怖，应该就在那处被破掉的古禁附近。”黄倩脸色一正的说道。

　　“不错，应该是此地特有的妖兽，受毒瘴的影响，他们实力会比外界妖兽高出一些，但他们应该出不去的。”叶飞说完，便是带着黄倩离开了紫荆山。

　　……

　　一年后，叶飞与黄倩的身影出现在了仙古州，但仙古门一些弟子见到叶飞，如同见到魔鬼一般纷纷躲避起来。

　　而叶飞与黄倩在仙古州几座城池，小住了四五个月之久，不但收购到了一些材料，两人的关系也是更加拉近了不少，外人看去，简直就是一对上修伴侣游历玄界。

　　黄倩很喜欢这种生活，平淡中，带着叶飞的追求，两人相依相伴，遍游玄界，但却是不会受到任何人的追杀，心中也不用有任何牵绊。

　　在游玩了一段时间之后，叶飞二人出发，一路飞遁了四个多月，来到仙古州二环星域与三环星域交汇处。

　　此地是一片一望无际的海面，偶尔见见到几条小鱼翻水而出，海面上不是飞过一些口器尖嘴的大鸟，俯冲到海面将鱼儿一口咬住，随即飞到远处。

　　海面上看着风平浪静，四周花红柳绿，只是灵气浓郁程度较为一般，叶飞二人悬浮半空，远望着这片一望无际的海面。

　　“这就是玄界四大险地之一，最神奇的‘幻海’吗？现在还真的看出什么危险！”黄倩话音刚落，只听见哗啦一声巨响，海面上慢慢出现了一些变化。


第651章 恐怖海怪

　　前一刻海面还是风平浪静，黄倩感觉不到丝毫危险之处，下一刻，海面掀起一人多高的巨浪，向着岸边拍打过来。

　　紧接着，一道又一道的巨浪掀起，最后巨浪足有数丈之高，有的地方开始出现一道深深的旋涡，无数的海水汇聚而去，仿佛被吸到了一个无底深渊一般。

　　原本海面上的飞鸟消失不见，取而代之的是一只只头生肉瘤，背生一对巨大肉翅的怪鸟，口中竟然生长着倒刺般锋利的牙齿。

　　海面上不时跃出一条条怪鱼，看似凶恶无比，趁着巨浪跃出水面，几十条怪鱼扑向一只怪鸟，当即将其撕碎，染红的水面片刻间被稀释。

　　“环海果然如其名，亦真亦假，根本难以分辨虚伪，贸然进入肯定有死无生。”叶飞虽然不清楚这怪鱼与鸟类是否真实存在，但之前放出的一缕神念，竟然被怪鱼给吞没掉，证明这些眼睛看到的东西，绝对有攻击力。

　　黄倩秀眉一皱：“这还只是外围，到了幻海之内，恐怕要比这还恐怖！”

　　叶飞若有所思的点了点头，海面与陆地不同，上面倒没什么让人迷路的地方，但幻海面积之大，若是遇到什么危险，逃遁时连个落脚休息的地方都没有，一旦法力不支，定然会被海里的凶兽撕碎。

　　“倩儿，你在这里等我，不要乱走！”叶飞说完，便是遁光一起，向着海面上飞身而去，黄倩自然不会跟着，毕竟这不是什么游山玩水。

　　只见叶飞刚一到海面上空，一只只怪鸟便是扑身而上，不过还不带接触到叶飞的身形，便是被叶飞随身放出的法力威压瞬间轰碎。

　　虽然还重怪鱼不畏凶险，依然如同飞蛾扑火般的扑向叶飞，但没有一条能够接近丈许远的距离，就这样，叶飞一路之上还算顺利，几个模糊之下，便是消失在了天边，黄倩有些担忧的看着叶飞消失的地方，沉吟片刻，便是盘坐在远处一块平石之上。

　　……

　　半个多月后，叶飞出现在一处荒岛之上，发现下方正有一只巨鳄，与一条身长十几丈的白鲨撕咬在了一起，身上竟然都散发着化婴大圆满的气息。

　　十余日后，叶飞遁出荒岛范围，这时候的一些海怪，已经能够完全飞出水面，在半空与凶鸟撕咬，有的一身气息完全不亚于通玄之境。

　　当然，面对几只通玄期的海怪，叶飞还不至于退缩的，就算动起手来无法将其全部击杀，也有足够的实力将其击退。

　　正飞行之间，叶飞只觉得四周空间传出一股诡异的波动，紧接着，周围景象一阵扭曲，顷刻间，海面变得极其平静，狂风巨浪消失不见，一只只海怪如同未曾出现过一般。

　　见状，叶飞眉头一皱，身形悬浮半空，没有在敢贸然前行，因为在前方海底深处，叶飞感觉到了一种极其恐怖的气息，完全超越了古华当初带给叶飞的压力。

　　沉吟片刻，叶飞心底生出一丝不妙的预感，幻海存在不知多少万年，玄界这般多大能都无法窥探到其中隐秘，此事绝非偶然，不可能以自己一人之力了解整个幻海。

　　想到这里，叶飞遁光一起，便是向着来路返回，一路上倒是风平浪静，再也没有见到什么海怪。

　　三日后，叶飞只听见哗啦一声巨响，回头一看，一道十余丈粗细的水柱冲天而起，远远望去接连天地，且传出一股惊人的威压。

　　见状，叶飞先是一愣，随即背后双翅一展而开，猛力一闪之下，身形瞬间消失不见，但还不待叶飞松口气，其感觉后方天地元气一阵混乱。

　　回头一看，叶飞差点惊得叫出声，自己如今的遁速有多快？叶飞太过清楚，加上凌天神翼的加持，这一次远遁的距离绝对有几百近千丈之远。

　　不过即便如此，回头再看那水柱，依然在自己的身后，也不知道是其瞬移般的跟了过来，还是自己根本就没有离开过原地，这不仅让叶飞心中一沉。

　　哗啦一声。

　　粗壮的水柱微微一震，紧接着，便是向着叶飞一砸而来，其上传出一股股令人心悸的威压，叶飞感觉四周空间都如同凝固了一般。

　　在绝对是实力面前，叶飞可不敢有丝毫大意，更不会去浪费时间试探什么，这种时候反应稍慢一点，就有可能永远留下来。

　　单手冲着虚空一抓，一把黑色长剑出现手中，随着法力疯狂注入，黑剑之上涌现出阵阵黑气，一股暴虐之意传出。

　　咻！

　　随着叶飞用力一挥，一道黑色匹练激射而出，附近天地元气如同被抽空了一般，那粗壮的水柱当即被斩断小半截，四周水花飞溅，叶飞终于看清了水柱中的存在，竟然是一只触手般的存在。

　　叶飞当即双目一凝，一只区区出首就如此恐怖，这海怪的全貌肯定更加恐怖，催动黑剑发出一击，叶飞本就有些虚弱，其想也不想的催动凌天神翼，向外逃窜而出。

　　那被叶飞斩断的触手，足有数丈之巨，也不只是什么怪物，但叶飞可是来不及多想，逃遁了三日后，背后的水面忽然冲天而起，隐约间，在溅起的水浪之中，叶飞看见一只足有百余丈之巨的海怪，不过看样子极其暴怒，向着叶飞追击而去。

　　也不知道那海怪最后因为什么，追了一段距离之后，便是远远的停了下来，极其不甘心的一声哀鸣，最后遁入水中。

　　叶飞这才松了口气，刚刚催动黑剑，又全力施展凌天神翼，这让叶飞也是有些吃不消，其不时的回头看上一眼，快速的向着岸边飞遁而去。

　　……

　　一个多月后，幻海岸边，黄倩正焦急的看着远处的天边，脸上带着一丝担忧之色，若不是怕自己拖累叶飞，恐怕黄倩早就冲进了幻海。

　　唰的一声！

　　就在这时，远处遇到白芒一闪而出，黄倩见状脸色一喜，白色遁光一个闪动之下，在天边划过了一道白痕，叶飞的身影，则是出现在了黄倩的身边。

　　“叶飞哥哥，你没事吧？”虽然不清楚叶飞经历了什么，但看其脸色苍白，一身气息下降不少，甚至还催动了增加遁速的宝物，黄倩暗自猜测，叶飞定是遇见了什么麻烦。

　　“呵呵，倩儿不必担心，我能出来还有什么事？好了，四大险地的玄妙之处，我也算领教过了，我们在古战国游历一段时间，就回青山宗吧。”叶飞说完，便是带着黄倩离开了此处。

　　虽说叶飞消耗不小，但是以其现有的实力，也并不担心在玄界能有什么危险，况且这里还是小小的二环星域边缘。

　　半年后，古战国三环星域，某间客栈静室内，叶飞与黄倩正在聊着什么。

　　“叶飞哥哥，这次回到青山宗，你就要准备渡劫的事情了吧？”黄倩问了一句。

　　闻言，叶飞心中想起了黎柔，想要将其复活，恐怕也只有仙界之术能够做到了，如今玄界之中，实在没什么希望将其救活。

　　“不错，此番回去，我将会着手准备渡劫的事情，全都准备妥当之后，在看看一些朋友，小聚一段时间，最后在闭关沉淀一番心境，准备引下天降雷海。”叶飞脸色一正的说道。

　　闻言，黄倩神色一暗，微微点了点头，似乎自语般的说道：“如此与叶飞哥哥一别之后，不知何时再能相逢，以倩儿的资质，加上玄界的资源，恐怕此生也没有进阶通玄的希望了。”

　　叶飞眉头一皱：“钱而不必如此悲观，在我渡劫之前，尽量帮你们那种灵物，说不定可以为你们炼制出神玄丹的，况且即便是我飞升仙界，也是有机会回来……”话还没有说完，叶飞神色一动，随即单手一翻之下，一枚传信符路出现在了手中！


第652章 炼阵

　　叶飞看了看手上的传信符箓，微微一笑：“师傅的伤势痊愈了，而且灵山前辈已经将九色玄雷丹炼制出来。”

　　闻言，黄倩也是脸色一喜：“恭喜叶飞哥哥，有了九色玄雷丹，对你渡劫又增加了几分把握！”

　　叶飞脸色一正：“蜚声之劫不必渡劫雷劫，据说雷海极其恐怖，此番还是要多多准备一二的，那地韵冥雷阵也要炼制出来，如此才能放心渡劫的。”

　　“那我们什么时候出发？”黄倩问了一句。

　　“明天就走吧，我们这些年也转了不少地方，该回去看看父母了。”叶飞思量道。

　　黄倩有些沉默起来，眼中闪过一丝失望，虽然掩饰得很好，但还是被叶飞发现，后者则是无奈的叹息一声。

　　思量片刻，叶飞脸色一正的看了看黄倩，正色道：“倩儿，对不起，虽说修仙之人并不是很在乎男女之事，但柔儿现在还没有复活，我实在没有心思去想其他的事情。

　　待我在仙界将柔儿复活之后，我一定下界将你们接走，那时候，我想我才能放开心结，或许在这段时间，你会遇到比我更好的人！”

　　“真的吗？叶飞哥哥真的会接倩儿离开玄界？”黄倩似乎没有听到后半句话，叶飞的意思虽然玩转，但黄倩也是听得明白，只要黎柔复活之后，叶飞才能顾及到儿女私情。

　　“这次倩儿就放心吧，我一定说到做到，不过你也不必刻意等我，我不想耽误你的将来，所以我才……”叶飞还没有说完，黄倩便是摆手打断。

　　“叶飞哥哥，不用说了，倩儿心里明白，只要有你这句话就足够了，至少，让我还有等下去的希望！”黄倩首次听见叶飞表露心声，其心理并不是没有黄倩，只是现在的叶飞，实在无法在没有复活黎柔之前，去与别的女子共享男女之欢。

　　……

　　一年后，青山宗传送阁内，叶飞与黄倩的身影一飞而出。

　　此刻的二人看上去及其亲近，任谁看上去都会以为是一对双修伴侣，只是现在无名无实，不过众人并不知晓此事。

　　两人在一年前将话说开以后，关系变得更加微妙，也不会再像以前那般尴尬，感情也是更加深厚，在一起说笑起来也是更加随意。

　　“飞儿，你们回来了！”柳琴儿站在木香殿之外，眼中带着刚刚退去的期盼之色，展颜一笑的说道。

　　“倩儿，怎么样，此番外出还算顺利吧？”黄谷主关心的看着黄倩。

　　“黄谷主这是说的什么话？”一道不太高兴的声音传了出来，正是叶天，其看了看黄谷主，脸色一板的说道：“有我家飞儿在，怎么可能让倩儿这丫头受伤的，要不然我都饶不了这小子。”

　　“哈哈，说的也是，倒是黄某唐突了！”黄谷主显然是与叶天极其熟悉，非但没有不高兴，反而是哈哈的笑了起来，叶天也是放声一笑。

　　众人眼神有些灼热的盯着叶飞与黄倩，倒是令的二人有些不知所措，不管在外面如何威风，回家见到父母，当时就变成了乖孩子。

　　“父亲，叶伯伯，你们说什么呢，倩儿累了，先回去休息了。”黄倩说完话，便是红着脸跑进了木香殿，刚好与迎面出来的万峰与金喆撞在一起。

　　“呵呵，倩儿这丫头还害羞了。”叶天说完，便是若有所思的看了看叶飞，黄谷主则是笑而不语。

　　“咳咳，那个，我师父还好吧？”叶飞急忙岔开话题，众人说说笑笑，便是进入了木香殿之中。

　　简单的说了一下在外面游历的经过，与亲朋许久完毕之后，叶飞便是去看望了齐强，不过倒是令叶飞有些意外，齐强竟然有些呆愣的看着窗外，仿佛不清楚叶飞进来一般。

　　“坐吧！”齐强头也不回的说了一句。

　　“如今大仇得报，难道您还有什么没完成的心愿？”叶飞有些疑惑的看着齐强，不知其为何变得这般颓废，即便是大病初愈，也不该如此神色的。

　　齐强沉默片刻，微微叹息一声，开口道：“小子，你不怨恨老夫吗？为何还这般紧张我的死活？让我死掉岂不是更好？”

　　“当初的确怨恨过，但后来一想，你并没有给我带来实际性的伤害，相反，反倒是给了我许多帮助，想通了你的经历，心中的怨恨也就没有那么多了。”叶飞叹息道。

　　“哎，你不该救我，就让我这般死去，才是最好的结果。”齐强叹息一声，微微摇了摇头，叶飞也没有打断，听着齐强的自言自语。

　　“当年吴琪一心对我，其实我的心里，早已经接受了她，只是当初得知爱妻死讯，后来我的心中在容不下任何人。

　　不过见到她背叛师门来找我，我又一次动摇，但还是不能和她在一起，因为我要报仇，还是不知道能否做到的事情，甚至有可能在报仇之中陨落。

　　所以老夫决定，大仇得报之际，第一件事几点爱妻亡灵，第二件事寻找雾气，将事情和她讲明，希望她能够原谅我。”

　　“那你为何不直接告诉她？何苦让她伤心难过这般多年，甚至很了你这般多年？如果你能早些开口，或许最后的结局不会是这样的。”叶飞眉头一皱的说道。

　　齐强苦笑：“当初大仇未报，她若是知道我的心思，定会与我在一起，那时候我肯定会连累她的。”

　　叶飞有些沉默起来，当初没有说出口，只是如今虽然大仇得报，但早已物是人非，吴琪却是惨遭黑山师徒的毒手。

　　“你小子也不要步了我的后尘！”就在叶飞思量的时候，奇强开口道：“有时候，人永远也不知道自己的未来是什么样的，更不敢预知以后的结果。

　　如今心愿已了，再想回首顾盼后人，却发现物是人非，到时候后悔莫及，我们老一辈的事情，倒是与你现在有些相似。

　　不要因为不确定的一个因素，影响到眼前的人，那丫头能否复活还是个未知数，你不要等的像我一样，心愿已了的时候再想回头，害人害己，吴琪，这一生算是被我害了，希望黄倩那丫头，最后能有一个好的结果，否则的话，以你的心性，恐怕比我现在还要惨的。”

　　闻言，叶飞顿时沉默下来，此事自己倒不是没有想过，但还真是没有想得这么深，齐强这个活生生的例子就摆在面前，自己应该何去何从？

　　齐强在没有说话，叶飞忽然明白了，齐强之前为何那般冲动与司徒对拼，其一定是抱着必死之心，心愿达成之后，自己感觉没什么再留恋的了。

　　叶飞也不知道在房间里呆了多久，也不知道齐强最后又唠叨了什么，感觉头脑昏昏沉沉，深知自己都不记得怎么回到的房中。

　　木香殿三楼静室内，叶飞双目出神的看着远处，也不知道在思量着什么。

　　就这样呆呆的独坐了三日的时间，叶飞最后双目一闭，盘膝打坐起来，足足过了三个多月的时间，玄应大长老来通知，据说地韵冥雷阵最后一样材料找到了，叶飞才离开了静室。

　　将所有材料取回之后，叶飞便是闭关不出，参悟起来岳群送给叶飞的那枚手札，正是地韵冥雷阵炼制之法。

　　大概一个多月后，叶飞将此套阵法参悟通透之后，便是取出炉鼎，将所有材料摆满了静室，随即单手一挥，炉鼎下面腾的一声，燃起了熊熊烈焰。

　　紧接着，叶飞抬手一点，地面上的一件件材料，辨别是飞到了炉鼎之内，就这样，叶飞小心翼翼的炼制起了地韵冥雷阵布阵器具。


第653章 赤殿与禁制

　　三年后，玄界发生了不小的变化。

　　天元殿与仙古门两大势力，缩水了近三分之一，且频频有青山宗弟子出现在两大势力范围，出奇的是两个宗门如若不闻，任凭青山宗弟子的行为，只要不是做得太过激，两个宗门皆是不会过问。

　　兽王谷也是比以前强硬了起来，原本还被仙古门欺负，但现在两大势力没有谁干招惹兽王谷，练顾占国与大元帝国的一些中小势力，都纷纷向青山宗示好。

　　而在这三年时间里，叶飞也终于将整套地韵冥雷阵布阵器具炼制完毕，且与家人享受了一番天伦之乐，如今叶飞在青山宗的地位极其特殊，就如同古华在仙古门一般，而其亲朋在青山宗，也是如同古族之人一般收到仙古门的供奉。

　　齐强的性格，在这三年中也是出现了极大的变化，虽说酒壶依然不离手，但整个人变得沉默寡言，很少见到笑容。

　　而南域国的势力，在武修的铁血手腕带领之下，已经稳稳压制了大元帝国与古战国，据说有几次两国不服，甚至出动了黑狱的人，着实灭杀了两国一些精锐。

　　……

　　木香殿某间静室内，叶飞手中把玩着一只蓝色玉瓶，里面装的正是九色玄雷丹，灵山老祖一共炼制出了七颗，成功率极高，这倒是让叶飞有些意外。

　　不过如今抵抗飞升雷劫的丹药与阵法都已准备妥当，但叶飞并不准备马上引下天降雷劫，因为在这之前，其打算再探一探几大险地。

　　这一日，叶飞、叶天夫妇、黄倩与黄谷主、万峰与其父亲，臧天的母亲，在木香殿内正欢聚一堂。

　　“飞儿，此番外出一定要小心行事。”柳琴儿看了看叶飞，关切的说到。

　　“你就放心吧，如今孩子在玄界，还有谁能是他的对手？嘿嘿，想我叶天一生也算行侠仗义，就图一个心安理得有所好报。

　　但是无论如何也不敢想象，我叶天的孩子竟然这般出色，不但打破命运的枷锁，活过了十八岁，甚至还成为了玄界第一人，哈哈！”叶天欣慰的说道，柳琴儿则是白了叶天一眼，看他那样子，好像是自己成为天下无敌了一般。

　　“呵呵，不错，真是要恭喜了！”黄谷主端起杯盏，与也挺共饮了一杯，看上去二人很是亲近。

　　“叶飞哥哥，这次真的不能带上倩儿吗？”黄倩有些不甘心的问道。

　　“倩儿，你在家陪着父母，我这次并非游山玩水，准备再探一探三大险地，顺便去玄州一趟，前几日岳群传来消息，赤殿已经炼制完毕，我刚好去收回来。”叶飞脸色一正的说道。

　　闻言，黄倩有些闷闷不乐，柳琴儿则是拉过黄倩的小手，开口道：“倩儿，你就不用担心了，他不会有事的。”

　　“就是，你可别老想着往外跑，没事就不能多陪陪我吗？”黄谷主笑着说道。

　　“哎，看来我们这些朋友都不行了，有了叶飞，别人都忘记喽！”万峰吧嗒吧嗒嘴，金喆也是笑着陪衬了几句，令的黄倩有些害羞的低下头去。

　　“丫头又害羞了，万峰，金喆，你们就少说两句吧！”柳琴儿带着一丝长辈的责怪，但脸上却是微微一笑，两人闻言只是笑了笑，随即将目光落在了叶飞的身上。

　　叶飞有些无语众人的调侃，偏偏自己又不会口舌之争，最后也懒得解释什么，就这样，众人一直聊到下半夜才算散去。

　　第二日清晨，叶飞告别了众人，便是离开了青山宗。

　　……

　　三日后，玄州灵山宗传送阵白芒一闪，叶飞的身影显现而出，但随即一个模糊之下，便是消失在了传送阵上。

　　一个多时辰之后，林家三楼某间静室内，叶飞、岳群、林老、以及穆林大师，正兴高采烈的说着什么。

　　“哈哈，叶副掌门，您可算来了，虽然比预计的迟了两年多的时间，但绝对物有所值，有了岳前辈的帮助，老夫将一些平常不敢运用的手法，全都用到了这三座大殿之上。

　　如今的赤殿，即便是老夫做梦也想象不到，老夫竟然参与炼制过，如今寿元将至，即便是死，老夫也不算白活了，哈哈！”穆林大师有些兴奋地说道。

　　林老眼中也是带着火热之色，看样子如果不是叶飞修为太高，其恐怕都会直接将赤殿据为己有，岳群则是笑而不语。

　　叶飞有些讶然的说道：“看你们说得神乎其神，不就是炼制出一个器灵，加上两座偏殿吗？至于你们这样的表情？”

　　这时，岳群微微一笑：“主人，您的想法，最初也不过是将汪老鬼有个妥当的处置，在炼制两座偏殿，不过有了穆林大师的造诣，再加上我的配合，如今的赤殿，绝对让你满意。”

　　“哦，既然你都这么说，还不拿出来看看？”叶飞也是来了兴趣。

　　“主人，这房间太小，我们还是去外面看看吧，毕竟三座大殿的！”岳群说完便是站起身形，其余两人也是迫不及待的站了起来，叶飞有些好奇的跟了出去。

　　不多时，三人来到林家后院一处宽阔的空地，岳群先是微微一笑，随即袖袍一抖，只见三道乌光激射而出，最后砰砰砰三声闷响。

　　叶飞的眼前，瞬间出现了三座气势磅礴的建筑，三座大殿整体漆黑，最中间的一座足有五十多丈之巨，就连两旁的偏殿，都有二十丈之高，远远望去，如同三座黑色山峰一般。

　　而咋子和三座巨大的建筑智商，叶飞感觉到了一阵阵诡异的禁制波动，即便是化婴大圆满，恐怕也不敢轻易乱闯。

　　见状，叶飞看了看岳群，有这等手段的人，除了他肯定没有别人，毕竟穆林大师对阵法的造诣实在一般。

　　“主人，先进去看看？”岳群笑了笑，穆林大师与林老也是微微一笑，只是叶飞总感觉三人笑得有些诡异，但好在叶飞相信这三个人，便是举步向着正中间的大殿走去。

　　而就在其刚要接近门口的时候，一股庞大的禁制之力，将叶飞的身形阻拦住，见状，叶飞嘴角一扬。

　　“果然是古禁制，不过想阻拦我，怕还是有些不足，嘿嘿！”叶飞知道三人是想在自己面前显摆一番，随即单手一挥，准备破开禁制。

　　而就在这时，赤殿门口忽然亮起一道黑色光霞，紧接着，一股极其恐怖的禁止波动传出，一道黑色光柱在殿内激射而出，叶飞眉头一皱，急忙后退身形。

　　随即想也不想的取出黑剑挡在身前，口中一声厉喝，便是挥剑向着黑色光柱一斩而去，以如今叶飞比散仙之躯还要强横的躯体挥动黑剑，其力量的恐怖可想而知。

　　嘭的一声闷响。

　　黑色光柱应声爆裂而开，岳群三人不禁先是一愣，随即有些苦笑的摇了摇头，显然是此道攻击轻易被破开有些不太满意。

　　而叶飞则是被那股巨力震得倒退了小半步，心中有些震惊起来，这究竟是什么阵法？竟然有这般大的力量？如此的话，恐怕普通渡劫期接下此击也不会太轻松。

　　虽说没有想象中让叶飞那般狼狈，但见其惊讶的摸样，岳群三人还是微微一笑：“主人，您若不是有散仙之躯，这一击绝对不会这般轻易抵挡，当初做实验的时候，老夫着实弄得有些狼狈。”

　　“区区一个禁制，就有如此大的威力？不知这是何种禁制？”叶飞有些讶然的问了一句，越发感觉此禁制不简单。

　　“哈哈，主人，难道您忘记了我吗？这禁制若是没有我的操控，独自发挥那有这般大的威力？不过，我先前可是没有施展全力的，嘿嘿！”就在这时，大殿内一道人形光影闪现而出，冲着叶飞笑了笑。


第654章 交代与准备

　　“咦？你是汪老鬼？你的形态？……”叶飞有些讶然之色的看着人形光影，不明白以道残魂，怎么会变成这幅摸样。

　　“哈哈，主人，老夫也没有想到，此番炼制器灵这般顺利，汪老鬼不但顺利与赤殿融合，在赤殿炼成的一刻，汪老鬼彻底与其融合一体。

　　而因为有了赤殿作为本体的加持，汪老鬼实力基本恢复如初，甚至还有再次提升的机会，只是，他始终是器灵，无法离开赤殿太远的，但操控赤殿内一切禁制却是易如反掌。”岳群微微一笑的说道。

　　“离不开吃点倒是无所谓，只要能跟着主人便好！”人形光影正是树妖汪老鬼，其心满意足的笑道，甚至还有几分得意。

　　叶飞看了看眼前的三座大殿，心中也是有积分骇然，若是以这三座大殿在玄界建立宗门，足矣媲美任何玄界四大实力的宗门了。

　　而且赤殿的禁制之力也着实不弱，不过与几个大型宗门的护宗大阵还是差了一些，当然，叶飞并不担心这些，以后有时间的时候，自己完全可以在上面加上几重禁制。

　　“不错，我们先去参观一下！”叶飞说完话，便是向着大殿内走去，刚一进门，便是感觉到一股大气磅礴的气息，大殿里面极其宽敞，岳群等人也是跟了进来，各自露出满意之色。

　　叶飞将三座大殿挨个参观了一番，足足花费了小半日的时间，因为里面的单间，设施一应俱全，实在太多，着实浪费了不少时间。

　　不过这点时间对叶飞来讲，其实并不算什么，心中也是极其喜欢如今的赤殿，有了这随身洞府，以后在想去哪里，随时都可以安身立户了。

　　最后叶飞收起三座大殿，与众人到了林家畅饮了一番，高兴之余，叶飞随手赠送了林老与穆林大师每人一颗化婴丹，以及数颗香阳丹，令得二人兴奋不已。

　　第二日，叶飞与众人分别，独自前往千断崖，岳群则是回到了冥魂宗，分别时岳群说过，其要将冥魂宗做到玄界第五大势力，绝对不会落在天元殿之下。

　　……

　　五年后，青山宗！

　　“齐凯道友，你不准备先引下飞升雷劫吗？”大殿内，灵山老祖微笑的说道。

　　“嘿嘿，既然叶道友说此番准备回来渡劫，老夫倒是不急于一时的，观摩一下别人度飞升雷劫，对自己还是大有益处的。”齐凯微微一笑。

　　“哦，这倒也是，能够亲眼看见别人度飞升雷劫，可不是一般人都有这个机缘的，不过这小子还是有些心急了，毕竟他才千年寿龄而已，完全可以再沉淀个几千年的。”灵山老祖笑道。

　　“我看到时无所谓，叶道友体内已经蕴含一部分仙元气，在雷海内也不用坚持太久，渡劫应该有很大的把握，我等显然没有这个机缘了。”齐凯赞叹道。

　　灵山老祖点了点头：“对了，此番多谢齐凯道友赠送的阵法材料了，否则让我自己去寻找，说不上什么时候能够凑齐的。”

　　“哈哈，灵山前辈客气了，您不也是给了我九色玄雷丹吗，我们青山宗低阶很多，也就能排上这个用场，找找材料而已。”齐凯微微一下的说道。

　　灵山老祖沉吟片刻：“也不知道这小子能否在几大险地有什么新发现。”

　　齐凯眉头一皱：“这就不好说了，不过我等修为之人，应该都曾尝试过探入四大险地，而且也不是一两次了，但无一例外都是失败而归，玄界这般大，历来都有人陨落其中，四大险地，显然不是那般容易进得去的。”

　　“话虽如此，但此子身上变数太多，待他回来问问再说吧！”灵山老祖思量着说道。

　　……

　　二人的谈话，叶飞并不知晓，此刻的他，正狼狈的从环海之上逃了出来，也不知道是遇见了什么，脸色有些惊色。

　　悬浮在了幻海外围，叶飞收起凌天神翼，有些苦笑起来，这五年的时间里，出了陨神渊，另外三大险地全都重新探索了一遍，只是始终无法解开几大险地的隐秘。

　　甚至几次还遇到了不小的危险，叶飞无奈之下，只好返回了青山宗，暗道几十万年都没有一人能够探索成功，看来这险地还真是名副其实。

　　与灵山老祖等人简单的讲述了一番经历，与亲朋团聚几天之后，叶飞便是在青山宗后山空旷处，布置起了地韵冥雷阵。

　　足足花费了半年的时间，才将阵法布置妥当，随后叶飞有布置起了几座自己炼制的普通阵法，虽然不清楚是否对于天劫雷海有效果，但叶飞还是谨慎的想要做到万无一失。

　　如今阵法布置妥当，人员也被清理了出去，全都聚集在了青山宗山门前一些建筑，只要叶飞愿意，随时可以引下天降雷海，度飞升之劫。

　　不过虽说全都准备妥当，但叶飞还是没有直接闭关，因为在渡劫之前，其准备先与亲朋好好享受几年团圆之乐。

　　……

　　三年后，木香殿一楼大厅之内！

　　叶飞、小青、蓝袍分身、岳群、灵山老祖、齐凯、齐强、欧阳啸、樊傲老祖，弘毅、豹天鸣、叶天夫妇、黄谷主父女二人、臧天母亲、万峰父子，以及金喆，一共十九人，端坐在大厅之内。

　　叶飞的亲朋，与诸位老怪物在一起相聚，这还是破天荒的头一次，不过，人人脸上也是有喜有忧，因为今晚过后，叶飞便是准备安心闭关，度那飞升雷劫。

　　在这三年多的时间里，叶飞就如同凡人一般，经常与父母聚在一起，与万峰和金喆经常谈论一些进阶心得，与黄倩也是单处几次，不过虽然情意浓浓，但始终没有什么进一步的发展。

　　这三年来，可以说是叶飞目前这一生之中，最轻松最自在的三年，叶飞觉得很是珍贵，再也不用惦记什么仇家，也无需惦记亲朋遇害，随意，轻松，自由，身心极其放松，叶飞隐隐觉得，意境也是得到了不小的升华。

　　“诸位，该说的之前也都说过了，叶某有机会一定下界，愿意与我到仙界的，只要我有那个能力，一定带你们离开玄界。

　　不过希望在我离开的这段时间，我的亲人朋友，不要受到什么伤害，这些事情，就有劳欧阳掌门了。”叶飞看了看下方众人，如此的说了一句。

　　“哈哈，你小子还用这般客气？我们都会照顾你的亲朋的，你放心吧。”

　　“就是，此时你完全不用担心。”

　　“只要老夫还在，就一定会帮你找看好的！”

　　“……”

　　众人纷纷表态，如今叶飞的亲朋，众人都是极其重视，齐强沉吟片刻，开口道：“你尽管放心渡劫，老夫既然是你的师父，在这里就给你一个安心的承诺。

　　我保证两千年内不会度飞升之劫，而在这两千年内，将会把你的这些亲朋照看好，两千年后的事情我就不敢保证了，不过恐怕到了那个时候，你也应该下界了。

　　否则的话你也知道，化婴期寿元有限，两千年后，你的亲朋几乎都会寿元所剩无几的，能不能提前回来，就看你了。”

　　众人闻言皆是一愣，让自己做出两千年的牺牲，在场恐怕没有谁能够做到，足足将自己推迟两千年后在安心修炼渡劫，一般人是没有这个决心的。

　　叶飞沉思良久，皱了皱眉，随即脸色一正的道：“多谢师傅了，两千年内，我一定想办法下界，当然，前提还是要此番顺利地度过飞升之劫才好。”

　　叶飞说完话，众人便是有些沉默起来，虽然后事交代完毕，但具体能否顺利渡劫，众人心中谁也没有把握，成功则好，若是失败，最后也只能增加一个玄界的传说罢了！


第655章 雷海降临

　　五十年后，青山宗。

　　在一处极其广阔的地域，一道白色身影盘膝而坐，其双目紧闭，身上沾染了不少的灰尘，如同一尊泥塑办一动不动。

　　此人，正是五十年前与众人分别，独处此地闭关的叶飞，在打发走众人之后，叶飞分别对家人，以及万峰等人单独交代了一番，且将神玄丹的丹方以及材料交给了众人。

　　尤其是小青，此番飞升无法带灵兽，能与也非易通飞升仙界的，出了宝物的器灵，也只有自己的元修分身。

　　而黎柔被冰封的躯体，则是被叶飞安放在了樊镜空间，不过说来倒是有些奇怪，樊镜空间之内，活人却是一个也带不进去，为此叶飞反复做了好几次实验。

　　在这五十年时间里，叶飞一直在此地沉淀修为，平复心境，将自己一生所发生的事情，在脑海中重新演绎了一遍，一些恩怨情仇也全都抛出脑后，如今剩下的，只有一颗极其平淡的心，以及无我无它的心境！

　　不过在这五十年时间里，樊傲等人并没有走，因为叶飞说不上何时开始渡劫，这种万载难逢的机会，众人自然不会放过。

　　这一日，叶飞周身忽然光霞一闪，一身尘土瞬间消失不见，白色衣袍看上去一尘不染，而叶飞的气息也是极其内敛。

　　下一刻，其双目一睁，单手一翻之下，一颗牛眼大小，散发着九色光霞的圆润丹药，忽然出现在了手中，其想也不想的仰首吞了进去。

　　沉吟片刻，叶飞一身澎湃的法力释放而出，周身衣袍猎猎作响，其身形缓缓漂浮起来，隐约间，在叶飞为中心的地方，出现了一圈圈的白色光晕。

　　而就在叶飞单手捏出一道法诀，将渡劫期气息毫无保留的释放而出之际，整个青山宗附近天地元气开始波动起来。

　　紧接着，半空中缓缓撒发出一股惊人的威压，一团黑色云团缓缓凝聚而出，面积则有千余张之巨，遮天蔽日，令得整个天空都为之一暗。

　　青山宗无论是高阶还是低阶，皆是感觉到了这股暴虐的气息，灵山老祖等人纷纷飞出住处，与齐凯等人悬浮半空，远远地观望起来。

　　随着一些通玄渡劫期感到，万峰等人也是陆续赶来，众人一个个神色凝重，即便是相隔遥远，但依然能够感觉到那股浓重的天威。

　　足足过了十余日的时间，高空处黑色条云团不在扩大，而是如同海水张超版翻滚起来，看上去如同有什么庞然大物要挣脱出来一般。

　　三日过后，众人预料中的劫云内出现雷霆之力并没有发生，而那黑色云团则是快速的转动起来，中心处出现一道丈许大小的旋涡，且越来越大。

　　也不知过了多久，黑色旋涡足足扩大到了百余丈之巨，里面传出一股股空间吸吐之力，旋涡内漆黑一片，深邃无比，没有人敢用神识去谈查什么。

　　轰隆隆！

　　就在这时，一道响彻九天的雷鸣之声，在旋涡内传了出来，青山宗附近一些城池听得清清楚楚，一些低阶修士当即感觉到了一股无法冒犯的天威，纷纷猜测起来是什么人引起这般异象。

　　唰的一声！

　　百余丈旋涡内，原本漆黑深邃的空间，忽然炸裂开一条丈许大小的白色裂缝，随着雷声滚滚，白色裂缝越来越大，四周且弹射出一道道银色雷弧。

　　“雷海怕是要降临了，希望，一切顺利吧！”灵山老祖神色凝重的说道，齐凯等人只是点了点头，并没有说些什么。

　　不多时，闷雷声越来越急促，半空中忽然刮起白色旋风，白色裂缝已经达到七八十丈之巨，足有五六十丈，里面银色雷弧狂闪不已，且透露出点点金芒。

　　见状，叶飞神色一凝，随即单手一挥，蓝芒闪烁之下，几十口蓝色飞剑闪现而出，且在头顶上空盘旋不已。

　　嗡鸣声一起，伴随着轰隆隆一声巨响，在高空处白色裂缝之中，金银两色雷弧狂涌而出，如同倾盆大雨般倾泻下来，最后向着下方叶飞笼罩而去。

　　远处众人当即感觉到了一股无法抵挡的感觉，远远望去，叶飞所在之处，方圆几百丈面积，皆是化为了金银两色的雷海。

　　起初众人还能看见叶飞那模糊的身影，但后期苏子和雷海面积越来越大，越来越密，众人后期根本看不清里面的场景，只能远远的感受着飞升雷海的惊人威压。

　　……

　　叶飞身处雷海内，发现并没有想象中的进阶雷劫发动攻击，但身处这雷海之内，叶飞却是感觉到比抵抗进阶雷劫还要恐怖。

　　因为雷海并不会以叶飞为目标，而是到处肆虐，抵抗进阶雷劫还有机会躲避一二喘口气，但在这雷海之内，简直无处可躲，甚至连喘口气的机会都没有。

　　随着雷海密度越来越大，叶飞也是感觉压力倍增，感觉自己如同到了地狱一般，无休无尽，不过叶飞在雷海之中，却是感觉到了一丝熟悉的气息，缓缓的注入了自己的丹田。

　　最后这种气息被体内元婴吸收起来，而原本元婴体内的天地元气，则是缓缓的被排挤在外，最后化为一丝丝浊气，在叶飞身体释放而出。

　　“转换仙灵气？”叶飞神色一动的说道，这种气息叶飞并不陌生，正是体内的仙灵气，一旦能坚持到元婴将体内元气，全部转换城仙灵气，就会顺利的渡劫飞升。

　　当然，此事说来容易，能在这狂暴的雷海内坚持一个月的时间，可不是谁都能轻易做到的，或许元婴还没有吸收到足够的仙灵气，就已经陨落在了雷劫之下。

　　即便侥幸存活下来成为散仙，虽然体内有一部分仙灵气，但渡劫失败必将元婴参破，终生再也没有机会引动雷劫飞升仙界，这可不是叶飞想看到的结果。

　　四周几条手腕粗壮的银色雷弧，向着叶飞一卷而来，其只是单手一点，几十口蓝色飞剑忽然组成了金凌剑阵，此套宝物乃是顶阶通玄灵宝，而且以叶飞如今的实力施展起来，威能倒是不小。

　　蓝色飞剑形成一片蓝色光幕，看上去风雨不透，银色雷弧倾洒而上，当即令得蓝色光幕颤抖起来，看上去光霞忽明忽暗。

　　就在这时，似乎是一阵罡风卷过，雷海内忽然飘过一阵金色雷弧，虽然并非是以叶飞为目标，但金色雷弧只是一卷之下，便是将蓝色剑幕瞬间撕得粉碎。

　　还不待叶飞再次施法，金色雷弧如同受到罡风一吹，来回一卷之下，竟然将几十口蓝色飞剑卷入金色旋风之内。

　　随着飞剑蓝芒一暗，便是嘭嘭嘭几声闷响，一套顶阶通玄灵宝的飞剑，顷刻间被金色雷弧撕碎，最后化为蓝色光霞的消散半空。

　　见状，叶飞不由得眼角一跳，没想到连顶阶通玄灵宝都被这罡风雷海摧毁，自己的群躯体虽然比顶阶通玄灵宝坚硬，但叶飞可不敢拿自己去做什么实验。

　　眼看着金色雷弧随着罡风向着自己一卷，叶飞当即身形一动，一面灰色圆形石板出现身前，正式元修的阴阳盘，而叶飞则是向着某处雷霆之力稍弱一些的地方遁去。

　　不过还不待叶飞喘口气，原本安静的区域，忽然刮来一阵雷雨风暴，金银两色雷弧呼啸而过，叶飞实在有些无语，上一刻还是比较安全的地方，眨眼间就变成雷海地狱，如此下去，这雷海中很快就会将自己一身法力耗尽，根本坚持不到元婴将仙灵气转换完毕。

　　轰隆隆！

　　击毁蓝色飞剑的金色雷弧轰击在了阴阳盘上，爆发出一阵刺目光霞，阴阳盘虽然倒飞而出，但却是安然无恙，看上去倒是能够抵挡住雷海的洗礼。

　　嗡的一声，就在这时，叶飞忽然感觉到一股惊人的威压传来，回头一看，一道丈许大小的罡风漩涡，正席卷着暴虐的金银两色雷弧，向着叶飞所在位置席卷而来。


第656章 幻灭雷劫

　　叶飞操控着阴阳盘挡在身后，自己则是险而又险的从身旁两道雷弧中间穿过，而这时候，整个雷海内的雷霆之力也是越发浓密起来。

　　唰的一声。

　　就在这时，地面上忽然亮起一层白芒，淡银色雷弧在地面上跳动不已，但奇怪的是，这些雷弧似乎伤害不到叶飞，且似乎对雷海内的雷霆有着吸引之力，令得雷海中的力量减轻不少。

　　“原来如此，地韵冥雷阵并非抵抗雷劫之用，而是抵消雷霆之力，果真对雷还有些效果。”叶飞一边躲闪着，一边呢喃道。

　　嘭的一声爆响！

　　忽然间，一道尺许粗细的金色雷弧，在远处犹如一道利箭一般，将叶飞的一条手臂击穿，右手臂当即爆裂而开，化为一阵血雾。

　　叶飞脸色一凝，没想到雷海内雷弧如此暴虐，急忙掐动手诀，周身涌动出阵阵黑色雾气，顷刻间化为了身高丈许的黑色魔躯，希望能够对抵抗雷劫有些效果。

　　又是一道银色雷弧从天而降，叶飞躲闪不及之下，被重重的轰击在了肩膀之上，嘭的一声闷响之后，叶飞所化魔躯一个踉跄险些摔倒，但好在魔躯皮糙肉厚，只是后背一阵焦糊，但却没有损坏身体。

　　其实也并非叶飞反应太慢，因为这雷海内到处都是罡风雷弧，叶飞是在无处可躲，而且就算眼看着是安全的地方，很有可能人还没到那里，安静之处就会肆虐出狂暴的雷弧。

　　“有地韵冥雷阵抵消雷海之力，里面的力量还这般恐怖，若是没有此阵吸收一部分雷霆之力，这雷海究竟会有多恐怖？”叶飞有些难以想象，但银色雷弧就能让魔躯鳞片损毁，体现焦糊，若是遇见金色雷弧，恐怕连魔躯都无法抵挡。

　　而到了现在，叶飞也不过堪堪挨过了三天而已，正常将元婴体内仙灵气转换完毕，应该在一个月左右，虽然叶飞体内有一部分仙灵气，会减少一段时间，但按照目前吸收仙灵气的速度来看，叶飞觉得至少也需要二十天的时间，若是如此继续下去，自己恐怕很难挨过去。

　　“怪不得几千上万年也难有人飞升仙界，甚至几万年也不见得有修士能够顺利飞升，这雷海是在太过恐怖，也不知道那些能够顺利飞升的人，究竟有何依仗？”叶飞有些怀疑起来，会不会是自己的飞升雷海也要比别人的恐怖。

　　就这样，叶飞在雷海内左闪右躲，足足挨了五六日之久，甚至最后练幽冥剑都祭了出来，与阴阳盘一起成为了防护工具，但依然让叶飞有些狼狈，因为雷海内的雷弧实在太过密集。

　　嘭的一声闷响。

　　一道粗壮的雷弧，重重的轰击到了叶飞身前的黑剑之上，连带着叶飞的身躯，当即被抛向了远处，刚好掉落到一处雷弧较少的安静区域。

　　但还不待叶飞来得及高兴，上空忽然砸下一道水桶粗细的雷弧，叶飞急忙控制阴阳盘挡在头顶，但怎奈雷霆之力太过狂暴，在一声轰鸣之后，阴阳盘当即被砸的掉落而下，重重的轰击在了叶飞巨大的魔躯之上。

　　地面当即塌陷出一个巨大的深坑，叶飞脸色一白，口中一声闷哼，其刚挣扎着从地面蹿出，其感觉左前方金芒一闪，一道金色匹练轰击而来，不由得令叶飞神色一变，连喘口气的机会都来不及。

　　……

　　青山宗之外，围拢了许多南域国修士，热闹场面丝毫不下于那场巅峰之战，甚至还有其他三国的修士，尽管叶飞渡劫之事做的很隐蔽，但消息还是不知如何的秘密传扬开来。

　　在一座遥远的山峰之上，正有着三道身影悬浮半空，正是天元殿陆华，沉空，以及仙古门的元明三人。

　　“嘿嘿，据说渡劫的时候，最怕有人捣乱，一旦有人打搅，恐怕轻易就会陨落在雷海之内。”元明嘴角一扬，似乎自言自语般的说道。

　　闻言，沉空神色一动，随即看了看陆华，后者则是眼角一跳，旋即一声冷笑：“元道友说的倒是不错，不过你忘记了青山宗还有一帮老怪物？

　　况且，那雷海之内，你敢进去打搅那小子渡劫？嘿嘿，老夫倒是想看看，元明道友有什么办法阻止此子渡劫。”

　　元明眉梢一动，若无其事的道：“呵呵，陆华道友不要误会，元谋可没说过要加害与他，我只是说说罢了！”

　　陆华笑了笑：“嘿嘿，其实元明道友若是真有此心，陆某倒是有办法祝你一臂之力，可以让你顺利的除掉此子，又不会被那些老怪物阻止。”

　　元明先是一愣，沉吟片刻，忽然哈哈一笑：“哈哈，陆华道友说笑了，你都不敢去动手，难道要让老夫去送死不成？”

　　陆华也是微微一笑：“正如元明道友所说，你之前的话，难道你敢说不是引诱我等去送死？哼，如今你仙古门实力最弱，以后最好不要在老夫面前玩这种小把戏，否则的话，别怪老夫对你们仙古门不客气。”

　　“你！……好好好。”元明心中有些怒意，但却是无法发作，正如陆华所说，如今的仙古门不同往日，早已不是人族三大势力最强的，相反，仙古门如今实力最弱，虽说心中有怒意，但的确无法与陆华老怪撕破脸，就这样，元明不再说话，只是默默的眺望着远方的雷海。

　　……

　　三日后，叶飞所化魔躯狼狈至极，一身黑色鳞甲几乎脱落一空，身上带着几处焦糊漆黑的地方，且感觉消耗颇大，如此下去绝对难以抵抗十多天的时间。

　　叶飞单手掐诀，丹田内九色光霞一闪，身体忽然自内而外的爆发出九色雷光，一道道雷弧缠绕周身，正是九色玄雷丹发挥的威力。

　　其体表九色雷光越来越强，最后在体外直接形成了一道九色雷霆光幕，无论四周的银色雷弧，还是金色雷弧，刚一出碰到九色光幕，便是被滑到了一侧，仿佛是光滑无比，令得四周雷弧根本无法接近。

　　叶飞则是趁机撤掉变身之术，急忙吞服了几颗恢复法力的丹药，九色玄雷丹只能使用一颗，且药力有限，最多只能坚持三天而已。

　　即便如此，叶飞也不敢与四周太过狂暴的罡风雷弧接近，万一周身九色光罩被撕碎，这九色玄雷丹可就算浪费了。

　　沉吟片刻，叶飞忽然脑中一亮，反正目前没有太大的危险，其干脆盘膝而坐，单手掐出一道古怪的法诀，周身法力以一种奇特的方式运转起来，丹田内忽然出现一道法力旋涡，里面隐隐闪动出一团被压缩了无数倍的雷霆之力。

　　也不知叶飞施展了什么手段神通，以叶飞为中心，四周雷霆之力当即变得狂暴起来，微微一震之后，便是向着叶飞汇聚而来，但刚一接触到九色光幕，便是被上面发出的光霞弹射到一旁，似乎是两种雷霆之力互相抵消一般。

　　而叶飞的周身，则是缓缓出现一道道雷弧，但却只是如同手指般粗细，在半空一震交错扭曲起来，竟然编织成了一副雷霆战甲。

　　战甲刚一出现，便是缓缓的披盖在了叶飞的身上，而四周的九色雷霆之力，仿佛被叶飞吸收一般，缓缓地向着叶飞身体战甲凝聚而去。

　　就这样，原本能够坚持三天的九色雷幕，只是坚持了两天多的时间，便是完全被叶飞身上的雷霆战甲吸，而少了这道屏障，雷海四周的雷霆之力，则是疯狂的向着叶飞笼罩而去。

　　……

　　半个多月后，灵山老祖等人悬浮在了远处，正神色凝重的盯着那片雷海，一个个眉头紧皱，甚至脸色有些灰暗起来。

　　“灵山前辈，难道我等飞升雷海都是这般恐怖？如此的话，老夫甘愿终生留在玄界，也不愿意去送死，这等狂猛的雷霆之力，齐某根本不可能有机会挨过去一个月时间的。”齐凯有些无语的说道。

　　灵山老祖眉头一皱：“虽然老夫没有见过谁渡飞升雷劫，但也是听说过的，但所有传闻之中，雷海虽然恐怖，但也不至于恐怖到这般境界，难道是和这小子功法有关？还是我等孤陋寡闻？雷海本就如此狂猛？”

　　黄倩听了二人的对话，脸上担忧之色更加浓郁起来，双手紧紧握在一起，甚至被自己抓的惨白无血，恨不得自己费尽雷海，替叶飞挡住雷劫。

　　“两位前辈，你们说的雷劫这般可怕，如今过去半个多月了，为何还一点动静没有，叶飞哥哥他会不会……”说到这里，黄倩感觉有些说不下去。

　　万峰等人也是有些紧张起来，柳琴儿更是紧紧抓住叶天的手臂，盯着远处的雷海，身形都有些颤抖起来，叶天看色神色淡定，但眼神中流露出难以掩饰的担忧与期盼。

　　岳群脸上则是一副若有所思之色，凝重道：“老夫倒是见过同阶度飞升雷劫，虽然那两人都没有成功，但我记得雷海的威力，绝对没有这般恐怖。

　　这很有可能是因为个人所修功法神通不通，毕竟雷劫的威力也是因人而异，虽说眼前的雷海有些恐怖，但大家也不必太过担心。

　　因为主人一旦出了意外，这天降雷海马上便会消散，天地异象也会随之消失，既然天象还在，雷海依存，证明主人至少现在无碍。”

　　闻言，众人点了点头，这些人之中，最有权威说话的，恐怕也只有这个见识过别人渡劫的老怪物了，众人对他的话深信不疑，也或许，是更加期盼岳群的话，证明叶飞无碍。

　　就这样，众人足足又等待了半个多月，感觉仿佛过了几百年般漫长，就连最有信心的岳群，也不得不怀疑起来，是不是自己判断失误，叶飞已经陨落在雷海之内，签字情形，多亏再赤殿炼制出来之时，自己的禁制被叶飞解开，否则此番自己都要跟着遭殃。

　　“这都一个多月的时间了，叶道友怎么还没有渡劫完毕？他体内早就有了仙灵气，按理说根本用不上这般长时间转换的！”樊傲老祖有些疑惑的说道，弘毅与豹天鸣也是露出不解之色，齐强与欧阳啸则是紧锁眉头，一言不发。

　　“就是，按理说不应该用这般长时间的，难道……”齐凯话音一顿，心中有些微微叹息起来，暗道这飞升雷劫着实不是一般人能够抵抗的。

　　小青紧紧盯着雷海，脑海中回忆着叶飞交代她的话，若是有朝一日小青飞升灵仙界，有机会可以去仙界找叶飞，而叶飞一旦有能力，也会去灵仙界寻找小青，而在这之前，小青身上的灵兽主仆烙印，也是被叶飞解开。

　　“主人，你一定不要出事。”小青一字一顿的说道。

　　轰隆隆！

　　忽然间，一声震耳欲聋的炸雷之声，在雷海中心处传了出来，整片雷海忽然变得极其狂暴起来，远远望去各色雷弧翻滚不已，且传出一股毁灭办的压力，众人感觉到这股气息，不由得脸色一变。

　　“难道，这是传说中的幻灭雷劫？”就在这时，岳群忽然脸色一变的说道，眼角也在不经意间跳动了一下。


第657章 飞升

　　众人还不带明白怎么回事，只觉得那股毁灭之力越来越浓，一个个脸色皆变，疑惑的向着岳群看去。

　　见状，叶群苦笑一声：“幻灭雷劫我也只是听闻，据说这种雷劫并非是给修士渡劫的，而是为了毁灭，一般都是某人超出了什么常理，或者身上有什么逆天之事，才会引下如此大劫，专为灭掉修士而存在的雷劫，便称之为幻灭雷劫。”

　　“什么？如此说来，这小子岂不是九死一生？”齐凯忽然脸色一变。

　　岳群皱眉道：“九死一生？即便是普通雷劫也是九死一生，而幻灭雷劫，那简直就是有死无生，幻灭雷劫的使命就是为了毁灭，没听说过有人能抵抗住幻灭雷劫的。”

　　“这小子身上到底还有什么秘密？竟然引动如此大劫？”灵山老祖看着那咆哮的雷海，不由得叹息一声，自问自己遇到这等雷劫，绝对无法幸免。

　　万峰等人更是紧张起来，黄倩眼眸红润，娇躯颤抖，最后被柳琴儿一把拉了过去，强自镇定的安慰起来，不过柳琴儿的眼中，也带着难以掩饰的担忧。

　　这场雷劫很出乎众人的预料，足足持续了将近两个月，雷海的面积虽然开始缩小，但其中传出的毁灭之力，似乎都向着其中一点凝聚而去。

　　就在众人绷紧了精神，忘记了呼吸之际，忽然听见一声长啸，在缩小一半的雷海中心传出，紧接着，便是数道雷暴之声传来。

　　轰鸣声一起。

　　雷海中心忽然炸裂解开来，一道道金银两色雷弧向着四面八方弹射而出，附近地面千疮百孔，半空中空间也是有些扭曲起来。

　　一道高约十丈，身披银甲，周身缭绕着一道道金色雷弧的巨人，忽然从雷海中心缓缓浮现而出，随着巨人升空，其身形越来越清晰，四周雷海之力则是越来越稀薄起来。

　　尽管拿雷海之力看似狂暴，但稍稍接触到雷霆巨人之时，便是会被其周身缭绕的一道道金色雷弧击毁，两者消融一空。

　　“这，这是叶飞？”灵山老祖紧紧盯着雷霆巨人的长相，有些难以置信的说道。虽然看的不太清晰，但那长相，绝对与叶飞极其酷似。

　　“这是什么功法？御雷术？可即便是单纯的雷灵根施展御雷术，也不可能这般恐怖的！”齐凯有些惊疑不定起来。

　　“此子果然有大纪元，并非我等能够比拟的，哎！”灵山老祖似乎感叹了一句，但脸上却是带着一丝欣慰。

　　就在这时，雷海钟残留雷霆之力，全都向着雷霆巨人轰击而去，最后直接形成了一道四五十丈大小的雷霆光团，表面金银两色雷弧跳动不已。

　　足足过了七八日之后，整个雷霆光团微微一震，随即快速的缩小起来，不足半日时间，雷霆光团缩小的不足丈许，最后完全消失，露出了里面一道白色身影。

　　“是叶飞，哈哈，我就说这小子应该没事！”齐凯哈哈一笑的说道。

　　“叶飞哥哥，倩儿相信你会安然度过此劫的。”黄倩说完，众人也是唏嘘不已，但同时都松了口气。

　　此刻的叶飞虽然有些虚弱，脸上有些疲惫之色，但看上去没什么伤势，只是有些消耗罢了，但其明亮的双目之中，却是隐隐间跳动着一丝兴奋之色。

　　叶飞单手一握，微笑道：“经过雷海的洗礼淬炼，如今这幅躯体果然提升不少，体内法力则是更加精纯，完全转换成了仙灵气，神识之力也是提升数倍。

　　若是如今的实力对付古华，定然是轻而易举，只是，总感觉玄界出现了淡淡的排斥之力，恐怕只要一动用全力，就要引下雷劫一般，实力倒是被压制了不少。”

　　远处，众人遥望着叶飞上空的黑色旋涡。

　　“这，雷海消失，为何天象还在？而且不见飞升通道的？”灵山老祖笑容一收，缓缓露出疑惑。

　　齐凯眉头一皱：“难道是向下界面通道被毁，影响了飞升通道？”

　　岳群摇了摇头：“飞升通道，乃是修为到了一定境界，天地间规则之力开辟而出的一条临时通道，岂是人为可以操控的？按理说下界通道被毁，并不会影响飞升的。”

　　众人闻言则是露出若有所思之色，有关于飞升之事也一直是听见传闻，具体规则也并不是很清楚，尤其是涉及到法则之力，众人完全无法参透。

　　此时的叶飞也是有些疑惑，抬头看了看那仍然华在半空的黑色旋涡，那一条七八十丈大小的白色裂缝也仍然存在。

　　沉吟片刻，叶飞将阴阳盘收了起来，手持黑剑，眉头微皱的看着那白色裂缝，呢喃道：“莫不是要穿过这条恐怖的空间裂缝？万一判断失误，恐怕要被乱流直接毁灭的。”

　　轰隆隆！

　　就在叶飞思量间，白色裂缝猛烈一震，中间缓缓出现一道七色旋涡，且透露出一股磅礴的气息，随着旋涡越来越大，隐隐间散发出一阵阵仙灵气，且带有一股神圣的威压，连远处的岳群等人都感应的清清楚楚。

　　“飞升通道，哈哈，这才是飞升通道，仙灵气降临，预示着飞升通道正式开启，有了仙灵气洗礼，将会增加我玄界气运，哈哈！”却群哈哈一笑的说道。

　　就在这时，原本平和的七色旋涡内，忽然间照射出一道七色光束，稳稳地落在了叶飞的身上，在其周身游走扫射数次，仿佛在检查什么一般。

　　也不知过了多久，七色光束刚刚稳固下来，但始终笼罩着叶飞，一道七色光柱从天而降，带有一股毁天灭地之力，向着叶飞轰击而去。

　　见状，叶飞脸色一变，其刚要闪躲，却忽然发现，自己无法走出这附近的七色光幕，仿佛被这七色光束困住了一般。

　　不过眼见着七色光柱落下，叶飞总不能闭目等死，单手一晃，幽冥噬魂剑紧紧抓在手中，体内澎湃的仙灵气滚滚注入其中，令得黑剑微微一震，似乎极其兴奋，忽然涌动出一道道黑色雾气。

　　咻！

　　叶飞手持黑剑猛然一挥，一道如若实质般的黑色匹练，向着七色光柱撞击而去，且散发出一股毁灭之力，而叶飞一身气息当即大降，脸色苍白起来。

　　轰隆隆！

　　七色光柱与黑色匹练撞击在了一处，爆发出震耳欲聋般的响声，一团炫目骄阳爆裂而开，但黑色匹练只是将七色光柱击毁了近半，便是一声哀鸣的溃散而开。

　　见状，叶飞神色一变，此时可是没有能力在施展黑剑第二击的，本来就消耗不小，但是看那七色光柱的威能，恐怕连轩辕剑法都无法抵挡。

　　来不及多想，叶飞手中黑剑一闪的消失不见，紧接着，其双手掐诀，周身阴芒一闪，忽然弹射出一道道金银两色雷弧，在身前快速凝聚起来。

　　不多时，一个直径丈许大小的金银两色雷球凝聚而出，其上不时地浮现出一枚枚神秘灵纹，看上去有些诡异，且向着七色光柱撞击而去，正是在雷海内修炼祭雷术之时，凝练起来天劫雷海之力。

　　嘭嘭！

　　两声沉闷的爆响，在七色光光束之中爆裂而开，无论是七色光柱，还是两色雷球，皆是化为两团骄阳，随即消散半空。

　　但恐怖的余波当即扩散而开，叶飞无法躲闪之下首当其冲，当即便是觉得空间一紧，脸色一白之下，一团精血喷射而出，若不是如今躯体之力强横，恐怕会被这余波直接撕碎。

　　但奇怪的是，远处的众人感觉不到丝毫的威压，似乎那几道恐怖的攻击之力，无法扩散到起色光束之外一般，不过众人看见叶飞口喷鲜血，还是能窥探到其中破坏力有多恐怖的。

　　几乎同一时间，叶飞忽然觉得如同沐浴春风一般，耳边响起了阵阵美妙的天籁，七色光束变得柔和起来，裹着叶飞的躯体，缓缓地向着半空中七色旋涡升腾而起。

　　“成功了！叶飞成功渡劫啦！哈哈，多少万年了，我人族竟然真的有人渡劫成功了。”齐凯哈哈一笑的说道。

　　众人看看着叶飞的身影越来越模糊，距离七色玄我越来越近，怎能不明白这是渡劫成功，也是一直到了此刻，黄倩的心中，也终于松了口气，柳琴儿则是直接哭了出来，叶天安慰着柳琴儿。

　　叶飞的亲朋一个个喜笑颜开，为叶飞而高兴，也为了人族高兴，一旦有人成功的飞升，玄界将会被灌注许多仙灵气，大大增加玄界气运，以及后人进阶通玄渡劫的几率。

　　“哈哈，老夫珍藏了多年的美酒，稍后与大家共同分享！”齐强这些年来首次露出笑容，眼中带着浓浓的欣慰。

　　七色光束越升越高，距离七色旋涡越来越近，叶飞在其中负手而立，想要对众人说些什么，但声音却无法穿透七色光幕。

　　黑色云团也是缓缓收拢，白色裂缝更是开始凝聚收缩起来，灵山老祖笑道：“哈哈，这小子走了，以后小青就去我……什么？”

　　随着灵山老祖一生惊咦，众人不禁抬头望去，就在七色光束进入七色旋涡的时候，其中不知何故的猛烈一震，原本一脸从容的叶飞，忽然身躯一颤，一个踉跄的倒了下去。

　　最终七色旋涡消失不见，白色裂缝愈合，黑色云团收拢成了一个黑色光点，缓缓地消失在了众人的视线，整个天地之间，也是恢复到了正常的安静。


第十卷 仙界之乱


第658章 九尾灵狐

　　一处辽阔的荒脉，此地山峰连绵起伏，一望无际，看上去极其浩瀚！

　　一座山峰之巅，四周寸草不生，一名身着白衣，脸色苍白，看上去有些狼狈的青年，正疑惑的睁开双眼，撑着身子坐了起来。

　　“这是？……仙界？”白衣青年呢喃道，眼神之中，却是带着不符合年纪的沧桑之意，眉宇间透露出几分坚毅。

　　此人，正是叶飞！

　　其只是记得在七色旋涡之中，忽然一股乱流经过，原本面前的数条临时飞升通道开始混乱，甚至有的崩塌，而叶飞原本就消耗颇大，再加上被乱流洗礼，最终昏迷了过去。

　　甚至叶飞也不知道自己在此地昏迷了多久，还有些怀疑现在自己是不是在仙界，是否被卷入了别的空间，不过叶飞却是发现，此地灵气浓郁程度，比玄界高出太多，里面还隐隐有一种更加神秘的气息。

　　沉吟片刻，叶飞不在多想，目前身体还有些虚弱，应该赶快找个地方恢复一下实力，不过此地人生地不熟的，叶飞也不敢乱闯，万一遇见哪个杀人不眨眼的魔修，恐怕自己小命就要交待了。

　　“也罢，只能以后遇见人在打听一下了！”此刻可不是研究这里是不是仙界的时候，叶飞看了看下方山峰，身形一闪之下，便是出现在了山腹之内。

　　但叶飞并不停留，周身黄色光霞闪烁，向着地底深处遁去，也不知过了多久，叶飞感觉有些压力，以自己的实力在无法深入的时候，便是开辟了一间临时洞府。

　　单手一翻，一只玉瓶出现在了手中，叶飞急忙吞服了两颗丹药，随即开口道：“黑灵，为我护法！”

　　嗖的一声，幽冥噬魂剑被祭到半空。

　　嗡鸣声一起，叶飞刚要闭目打坐，但只见黑色长剑猛烈一震，周身散发出刺目黑芒，无论是剑体还是四周缭绕的黑雾，竟然开始剧烈的跳动起来，似乎是在挣扎，更似乎是一种兴奋。

　　以黑色长剑为中心，叶飞只觉得方圆几百丈天地灵气，以及那股神秘气息，正疯狂的向着黑剑汇聚而来。

　　整个洞府内灵气异常浓郁，到最后似乎有些凝固起来，仿佛是粘稠的液体一般，化为颜色各异的五色光点，被黑剑吞噬起来。

　　叶飞只是见过噬魂剑吸取魂魄，还从未见过此剑自行吸取天地灵气的，如同人类修炼一般，这看上去简直匪夷所思，还从未听说过什么宝物能自行修炼的。

　　足足持续了三日之久，洞府内的五色光点被黑剑吸收一空，而整个洞府也是变得安静下来，而在这三日时间，叶飞似乎忘记了修炼，一直紧紧盯着黑剑。

　　大概一炷香过后，黑剑四周的黑色雾气缓缓收敛，露出了黑剑本体，只是看上去颜色更加深邃，而且闪动出一丝黑芒。

　　此刻的黑剑，叶飞感觉与之前有些不同，但具体哪里不一样，又有些说不出来，有些诡异，又有些神秘的气息。

　　但叶飞尝试着召唤黑灵几次，却是发现没有成功，似乎在沉睡一般，若不是心神间那丝联系仍旧存在，叶飞甚至怀疑黑灵已经脱离了自己的掌控。

　　沉吟片刻，叶飞将黑剑收了起来，在附近布置了几座阵法，随即双目一闭，急忙打坐调息起来，整个洞府变得安静下来。

　　半年后，叶飞周身白芒一闪，一身灰尘消失不见，衣衫工整，发丝飘扬，双目一睁之下，两道精芒爆射而出，一身气息也是恢复到了巅峰。

　　“也不知父母他们如何了，倩儿那丫头想必会很难过吧？万峰你不知道会不会炼制出神玄丹，还有一些……”叶飞想起了玄界的一些亲朋。

　　叶飞并没有立刻出去，而是将自己渡劫的经历仔细地回忆了一番，随即又想了想下一步该怎么办。

　　最终，叶飞决定离开此处，沿着一个方向，希望快些遇见有修士的地方，弄清楚此地究竟是不是仙界。

　　弄清形势再做下一步打算，以及寻找复活黎柔的方法，不过叶飞一直对几大险地有些疑惑，不知道里面究竟藏着什么秘密。

　　收起阵法，叶飞身形一闪，便是向着山腹之外遁去，不过叶飞发现这里的空间，比玄界不知道凝固结实多少倍，甚至影响到了飞遁的速度，即便是散仙全力出手，恐怕也无法震碎虚空。

　　不一会功夫，叶飞出现在了山峰上空，俯视着这篇连绵山脉，只是面积太大，一望无际，叶飞也不清楚什么地方距离有修士的地方最近，只能自己临时选择一个方向飞了过去。

　　一连飞遁了三日之久，连半个人影都没有看见，叶飞不禁暗暗皱眉，呢喃道：“这里究竟是什么地方，哪怕遇见个妖兽也好，最起码让我知道这里还有其它生命，难不成硕大的空间就我一个人？”

　　话音刚落，只见前方一座山峰内冲出一道黄芒，定睛一看，竟是一条九尾灵狐，一身气息极其恐怖，也不知比古华强横多少倍，即便连叶飞也感觉到了不小的压力。

　　“这……，我就随便说说，不用这么灵验吧？”叶飞有些无语的摸了摸鼻子，刚说遇见妖兽也好，眼前就出现了一只实力恐怖的妖狐，不知道是自己的幸运还是不幸，看来以后可不能乱说话了。

　　叶飞明智的选择了避让，先不说这只妖狐实力恐怖，况且周围有没有帮手还不知道，随即叶飞准备礼貌性的打个招呼，顺便问一下此地的情况，这般高阶的妖修，叶飞可不相信他没有化形的能力，人族语言更是不在话下。

　　“这位道友，在下无意打扰，不知此地是不是仙……”叶飞的话还没有说完，只见那九尾灵狐一声尖叫，便是冲着叶飞爆冲而来。

　　“这，妖修也不至于这般野蛮吧？连句话都不说就动手？”叶飞心中暗骂，但此刻来不及多想，单手一晃之下，一把黑色长剑出现手中。

　　九尾灵狐周身黄芒大放，提及帮找，顷刻间化为了十余丈之巨，一根根金黄色毛发犹如钢丝般直立坚硬，刚冲到叶飞近前，便是一个转身，两条狐尾向着叶飞一卷。

　　见状，叶飞一声低喝，手指黑剑便是向着两条狐尾一斩而去，而九尾灵狐眼神一眯，嘴角裂开一条细缝，拟人般的表情，似乎在嘲笑叶飞的愚蠢一般，根本连看都未看黑剑一眼，狐尾继续向着叶飞缠绕而去。

　　噗噗！

　　随着两声闷响，两团血雾爆裂而开，在九尾灵狐惊恐的眼神之中，两条金黄色狐尾被黑剑齐齐斩断，九尾灵狐似乎忘记了疼痛，有些不敢置信的看着叶飞手中的黑剑。

　　“这位道友，在下无意冒犯，若是打扰到了你的静修，叶某就此别过就是，还望……”叶飞话还没有说完，只见那九尾灵狐巨口一张。

　　噗地一声！

　　一阵粉红色烟雾喷发而出，附近空间当即传来一阵幽香，叶飞附近空间完全被粉红色雾气包裹，一道道肉眼难见的粉红色晶丝，顺着叶飞的皮肤钻了进去。

　　叶飞的眼神似乎有些沉醉，仿佛正在品味着什么人间美味一般，整个人也是有些呆滞起来，看样子完全忘记了身处危险之中。

　　见状，九尾灵狐目搂狰狞，两只前爪一探，露出锋利的爪芒，向着叶飞一扑而去，下方被粉红色雾气沾染到的泥土，瞬间变成一片漆黑。

　　而就在这时，叶飞丹田内一颗晶球忽然白芒一闪，将其体内的一道道粉红色光丝吸收一空，无论是四周粉红色雾气侵蚀多快，最后全都被丹田内的晶球吸收进去，叶飞的眼神，也是瞬间恢复了清明。


第659章 连战妖兽

　　就在体内毒性被万毒珠吸收之后，叶飞双目瞬间恢复清明，而九尾灵狐两只利爪也堪堪接近叶飞的胸口，这不禁令得叶飞有些后怕起来。

　　手中黑剑一挡，的一声，叶飞被那九尾灵狐的冲势轰击的倒退了好几步，但就在其后退的刹那，手中黑剑横空一斩。

　　嘭的一声闷响，一只狐爪被黑剑一斩而断，另一只狐爪则是趁机抽了回去，侥幸逃过一劫，但九尾灵狐却是发出一声哀嚎，身形狂退。

　　片刻后，九尾灵狐有些惊疑不定的看着叶飞，也不只是其大意被叶飞斩断两条狐尾，一只狐爪，还是其对自己的狐尾坚硬程度有足够的信心，亦或者是对自己喷吐出的粉红色毒雾更有信心，但结果很明显，两次出手皆以失败告终，甚至付出了不小的代价。

　　九尾灵狐看了看叶飞手中的黑剑，又看了看叶飞的身体与四周的粉红色雾气，似乎有些不解之意，不明白叶飞为何不受毒性的影响。

　　沉吟片刻，九尾灵狐眼珠一转，果断退走，叶飞倒也没有追击，以免被妖族埋伏，不过叶飞自己也对黑剑的锋利程度有些震惊。

　　其单手一招，地面上闪烁寒芒的狐爪出现在了叶飞的手中，用力一捏之下，也只是令其微微变形，这不禁令的叶飞更加兴奋起来，随即将狐爪收在了储物袋内。

　　“以如今的身体强度竟然无法毁坏狐爪，还是没有经过炼制加工的，其坚硬程度，绝对在顶阶通玄灵宝之上，若是经过加工，恐怕至少也相当于伪仙器。”叶飞如获至宝一般，同时也对幽冥噬魂剑有了一个新的认识，有了如今的变化，定是与半年前吸收了天地灵气有所关系。

　　叶飞不敢多做停留，向着前方看了一眼，便是飞遁而走，几个模糊之下，便是消失在了此片天空。

　　一连飞遁了一个多月，依然不见半个人影，妖兽也是在也没有遇见，叶飞虽然有些失落，但心中可是不再敢胡思乱想，万一念叨妖兽一声，结果再次灵验可就要有些无语了。

　　三日后，令叶飞无语的事情还是发生了，在叶飞的前方，出现了一头体型丈许大小的蛮牛，一身气息比那九尾灵狐却是弱了不少，大概比古华强上一些。

　　叶飞尝试着打了一声招呼，毕竟这般修为的妖兽应该有些灵智，但怎料蛮牛根本不曾理会叶飞，一声鸣叫过后，便是向着叶飞爆冲而来。

　　“这哪是妖兽？简直就是灵智未开的凶兽！”叶飞有些无奈，单手一晃之下，黑色长剑出现手中，随即不退反进，向着蛮牛头上双角一斩而去。

　　嘭的一声闷响！

　　叶飞只觉得双臂一麻，在半空蹬蹬蹬的倒退了十余丈之远，才堪堪稳住身形，这蛮牛明明没有九尾灵狐的实力强横，没想到一身蛮力如此强横，头上的双角更是坚硬。

　　此刻容不得叶飞多想，只见那蛮牛被叶飞一剑劈砍在双角之后，忽然露出狰狞的怒色，四足一踏虚空，再次冲向叶飞。

　　嗡鸣声一起。

　　叶飞的手中，郝然出现一把烈焰巨剑，随即向着蛮牛激射而出，其庞大的身躯速度不减，巨口一张之下，一道土黄色光柱喷射而出。

　　嘭的一声，两者相撞之下，千烈斩瞬间落了下风，但土黄色光柱也是所剩无几，被叶飞用黑剑挡了下来，背后白色羽翅一展，身形瞬间到射而出，避开了蛮牛的野蛮冲撞。

　　与此同时，叶飞手中法诀变幻不定，半空中忽然出现一片白色雪花，最后随着一道呼啸的风声，向着蛮牛席卷而去。

　　巨大的蛮牛似乎力大无穷，起初还不受四周雪花的影响，但最后白色雪花越来越多，其速度当即慢了下来，每一片雪花似乎都有着一座小山般的重量。

　　而就在这时，叶飞手中忽然出现一白雪白色长剑，脸上狞色一闪，向着蛮牛一甩而出，一道白芒瞬间划过半空。

　　噗地一声！

　　白色雪剑当即刺入了蛮牛的后背，令其张嘴一声哀鸣，似乎刚要挣脱出来，叶飞口中一声厉喝：“爆！”

　　轰隆隆！

　　一声剧烈的爆响传出，雪白色巨剑当即炸裂而开，化为漫天白色雪花，其中白色飙风卷动不已，以叶飞如今的实力施展此术，威能比以前不知道强横了多少。

　　片刻后，半空中蛮牛的身形消失不见，神魂皆灭，尸体无存，只剩下了白色雪花飘落不已，以及半空中那对散发着白芒的乳白色牛角。

　　“嘿嘿，此妖兽修为一般，但一身蛮力，以及这双角着实有些恐怖，近身战恐怕同阶中很少遇到对手，不过神通倒是也不错，千烈斩竟然也不是他的对手。

　　若不是动用仙界神通轩辕剑法，恐怕这妖兽还真有几分难缠，若是遇见与我修为差不多的蛮牛，恐怕就要有些危了。”叶飞有些兴奋的收起牛角，随即向着继续向着远处飞遁而去。

　　半个多月后，叶飞遇见两只三眼魔狼，攻击速度极其恐怖，若不是依仗这凌天神翼，恐怕好几次都要吃亏，最后依仗着轩辕剑法，以及幽冥剑，才堪堪斩杀两只妖兽，最终留下了四只狼爪。

　　但不到三日时间，叶飞先后有遇见了几波妖兽，将其全部斩杀之后，叶飞也是累得筋疲力尽，再不敢贸然前进，也不敢留在此地，最终无奈之下，向着原路返回，飞遁了一个多月之后，才找了一处平坦之地，吞服两颗丹药之后，打坐静修起来。

　　三个多月后，叶飞感觉一身气息恢复的差不多时，便准备离开，其发现自己似乎掉进了妖兽群，这里很可能根本就不是人族的地方。

　　“莫不是选错了方向？那里根本就不是出路？”叶飞有些怀疑的说道，看来自己的运气还真是不怎么样。

　　就在这时，叶飞脸色忽然一变，其感觉到远处一道强横的气息正在接近，身形一个模糊之下出现半空，刚好看见远处的那道身影，竟是一只十余丈大小的九尾灵狐。

　　“不好！”叶飞远远地感觉到，其一身气息极其恐怖，绝对在自己之上，若是与其缠斗起来，自己肯定不是对手。

　　遁光一起，叶飞瞬间飞遁而走，既然那个方向经常出现妖兽，且有实力恐怖的狐妖，叶飞决定向着相反的方向寻找出路。

　　但护腰遁速奇快无比，不一会功夫，便是与叶飞拉近了距离，面目有些狰狞，似乎要生吞了叶飞一般紧追不舍。

　　叶飞很想回头问一句‘我杀你孩子了吗’，但此刻不是调侃的时候，因为其巨额的背后一道恶风传来。

　　回头一看，半空中凝聚出一只金色狐爪，向着叶飞一抓而来，虽然回身抵挡定会被其追上，但叶飞也只能无奈转过身形，手持黑色长剑，向着有些虚幻的狐爪一斩而去。

　　嘭的一声闷响。

　　金色狐爪光霞爆闪，随即轰然一声爆裂而开，叶飞口中一声闷哼，被那股巨力轰击出了十余丈远才堪堪稳住身形，眼中带着一丝惊惧之色。

　　而此刻九尾灵狐已经完全接近，一边冲向叶飞，一边挥动出两道爪芒，叶飞双目一眯，只是随手一击的一道爪芒自己都无法抵挡，这九尾灵狐究竟是什么实力？

　　周身黑芒一闪，叶飞体内骨骼爆响，身体拔高，瞬间化为了身高丈许的巨大魔躯，手持黑剑一声厉喝，向着两道爪芒一斩而去。

　　轰隆隆！

　　一阵巨响过后，两道爪芒被轰击粉碎，但叶飞所化魔躯也是蹬蹬蹬的倒退了七八步之远，还不待稳住身形收回长剑，九尾灵狐便是冲到近前，一只金色利爪重重的抓在了叶飞的胸口。

　　嘭的一声。

　　叶飞的身形如同断线的风筝一般倒飞而出，胸前黑色鳞甲脱落大半，剩下的也是出现了密密麻麻们的裂痕，鳞甲脱落之处血肉外翻，正流出鲜红的血迹。看样子极其狼狈。


第660章 生死一刻

　　这只九尾灵狐明显比叶飞第一次遇见的强横许多，叶飞甚至根本无力还手，期暗暗怀疑，很可能是上次那只小狐狸找来的帮手。

　　心中如此想着，但叶飞手中法诀不停，四周飘落白色雪花，其手中也是缓缓形成一把雪白色巨剑，背后白芒一闪，一对晶莹羽翅闪现而出，背后卷动着几条风龙。

　　‘嗷吼！“九尾灵狐仰首一声清鸣，便是向着叶飞冲击而去，半空中重若小山般的学活落在身上，似乎没什么感觉一般。

　　咻！

　　一道白芒激射而出，九尾灵狐似乎感觉到了其中恐怖的威压，不由得身形一顿，两只狐爪挥动数次，皆是被那白色雪剑斩破。

　　见状，九尾灵狐张口一喷，一团黄色光霞闪现而出，似乎是一颗晶莹剔透的晶球，化为十余丈大小，将其身形笼罩其中。

　　轰隆隆一声暴响之后，笼罩九尾灵狐的光球被轰击的到射而出，白色雪花弥漫半空，压得黄色光球向下一坠。

　　但片刻后，黄色光球便是稳定下来，抵挡住了白色雪花的压力，黄芒闪了两闪之后，九尾灵狐露出身形，在想寻找叶飞之下，哪里还有半个人影，其不禁气的嗷嗷怪叫起来。

　　……

　　另一边，叶飞全力催动凌天神翼，身上贴着几枚不太起作用的风行符，向着某个方向急速遁去，不时地吞服几颗丹药。

　　也不知是那九尾灵狐没有追来，还是叶飞遁速太快将其甩掉，三日后，叶飞便是彻底感应不到九尾灵狐的气息。

　　但叶飞不敢放松分毫，一连逃遁了五个多月，路过之前自己出现在的那座山峰，叶飞也没有停顿分毫，又过了几日之后，叶飞才稍稍放下心来。

　　但叶飞仍然不敢停留在此地，其心中顾及，这里应该是妖兽经常出没的地方，并不是人族所在的区域。

　　其盘坐在黑色长剑之上，一边打坐调息，一边干路，争取尽早离开这个鬼地方，又过了三个多月的时间，叶飞一身气息恢复如初，但心中却是有些郁闷起来。

　　“难不成飞升的修士，都要经历这种事情？还是这根本就不是仙界？”叶飞喃喃自语道，感觉自己运气不太好，没想到选择的第一条路就是要受的老巢，且妖兽越来越多。

　　不过叶飞又逃遁了两个多月后，却是再次遇见了妖兽，不过实力一般，叶飞轻易就灭杀掉了，此番客不敢再留活口，以免发生九尾灵狐那样的事情。

　　但随着叶飞赶路之下，遇见的妖兽越来越多，实力也是越来越高，到了最后，甚至远远地感受到，丝毫不亚于追杀自己的九尾灵狐那种恐怖气息。

　　如此一来之下，叶飞不得不掉头回去，不敢贸然前进，连续飞行了三个多月，最终，叶飞回到了自己最先出现的那座山峰之上。

　　站在山峰之巅，叶飞遥望着一望无际的荒脉，此地连个活人也没有，一个个妖兽又是如此野蛮，且接连选择两次险些闯进妖兽的老巢，若不是自己见机的快，恐怕就要被几只妖兽追上。

　　“难道这整片荒脉，都是妖兽的地盘？就只有这里还算安全？”叶飞不敢再贸然出行，虽然还有两个方向可以选择，但万一没有之前的运气，遇上高阶妖兽，恐怕就要被他们给撕了。

　　无奈下，叶飞再次进入山腹之下的临时洞府内，即便是此地暂时没有妖兽，叶飞也不敢保证此地就安全，还是躲藏起来比较保险。

　　想来想去，其总感觉此地有些诡异，尤其是此番在地下深处静下心来，竟是感觉到一股股微弱的煞气。

　　“难道，那些妖兽是被地煞之气迷失了心智？所以才成为了凶猛的凶兽？”叶飞思量的说道，一时间确实想不出来离开的办法。

　　沉吟片刻，其尝试着沟通黑灵，但发现依然没有动静，无奈下，叶飞心神一动，一道蓝芒在身旁一闪，元修分身出现在了附近。

　　“此地灵气异常浓郁，你先修炼一下练气士的修为吧，尝试者能否进阶化婴大圆满，我这里还有些虚灵丹！”叶飞说完话，便是交给分身一只玉瓶。

　　蓝袍分身接过玉瓶，盘坐在了附近，其看了叶飞一眼之后，开口道：“本体，在你昏迷之际，你那项链也是产生了异常，看那种状态，似乎与幽冥剑差不多，都是疯狂的吸收了许多天地灵气，你不妨查看一下有何变化。”

　　“哦？也好！”叶飞点了点头，既然暂时无法出去，倒不如各自尽量提升一下实力，带黑灵能够出来之后，元修分身顾及也会进阶练气修为估计也会有所增长。

　　而在这段时间，说不定自己在樊镜空间能有什么收获，毕竟自己如今修为有所增长，况且神秘项链还发生了变化，就不知道会出现什么异常。

　　布置下了几座阵法，叶飞心中一动，便是出现在了樊镜空间之内，紧接着，叶飞便是有些讶然起来，因为樊镜空间的变化实在太大。

　　不过还不待叶飞细看，忽然觉得身躯一紧，似乎被束缚到了半空，整个樊镜空间都漂浮着浓郁的天地灵气，最后化为五色光点悬浮半空。

　　叶飞眼看着四周的五色光点向着自己凝聚而来，开始还一脸喜色，但随即便是有些惊慌起来，这似乎并非单纯的天地灵气，而是一种狂猛的力量，似乎比幽冥噬魂剑吸收的还要精纯。

　　神秘力量刚一入体，叶飞便是感觉一身修为暴增，但随之而来的，则是一种难以承受的痛苦，周身肌肉膨胀，骨骼传出一阵嘎巴嘎巴脆响之声，一道道青筋如同蚯蚓般蠕动不已。

　　叶飞呈大字型悬浮半空，难以承受那股巨力，不由得仰首一声大吼，整个樊镜空间传出一阵嗡鸣之声。

　　随着四周越来越多的五色光点向着叶飞凝聚，最后全都钻入了叶飞的体内，其脸色扭曲，眼神狰狞，眼眸也是向外高高凸起，看样子极其恐怖。

　　惊慌之间，叶飞急忙运转起了功法，但不敢修炼归元诀，否则只会加快灵力入体，担心爆体而亡，若不是自己身躯强横，叶飞恐怕都支持不到现在。

　　轩辕剑法第三层，叶飞手掐法诀，开始缓缓疏导起了体内法力，虽然不像先前那般凌乱，看似有顺序的运转，但由于力量太过刚猛，叶飞还是有些无法承受，其智能咬紧牙关坚持起来，不敢有丝毫停滞的运转着轩辕剑法。

　　而叶飞的元婴，从双脚开始，渐渐的化为了金色，速度极快，不到一柱香的功夫，两条腿便是完全转化成了金黄色，随即向着上身蔓延过去。

　　叶飞脸色苍白无比，额头上布满了豆大的汗珠，面目越发显得狰狞起来，周身隐隐间散发出淡金之色，最后实在难以抵抗那股巨力，叶飞干脆施展了变体之术，增强躯体，一面躯体被那股力量撑爆。

　　即便是化身魔躯，叶飞依然痛苦无比，身形不由自主的悬浮半空，眼睁睁的看着半空中的五色光点凝聚而来。

　　三日后，叶飞的身形如同充气的皮球一般，看上去滚圆无比，脸庞已经完全看不清五官，终于在嘭的一声爆响之后，一条手臂爆裂而开。

　　不过，这只是开始，没多久，另一条手臂也在黑芒一闪之下的爆裂而开，两团血雾弥漫半空，叶飞感觉头脑昏沉，脸色惊恐无比，但却是一点也无法控制自己的身躯。

　　嘭嘭！

　　两声闷响过后，叶飞所化魔躯的两条腿也是应声爆裂而开，最后化为一阵血雾的漂浮半空，叶飞神色惊惧的望着这一切，只是，如今连大喊一声的能力都没有，难道，自己将要在樊镜空间爆体而亡不成？


第661章 不灭金身

　　叶飞的魔躯被撑得像个圆球一般，其神智也是有些模糊起来，虽说附近五色灵光所剩无几，但这些力量足够将叶飞撑爆。

　　嘭的一声，叶飞躯体爆裂，只剩下头颅漂浮半空，脸上带着浓浓的急切之色。

　　就在这时，其天灵盖金芒一闪，一个一尺多高的小人一飞而出，看相貌与叶飞一般无二，但周身金黄色，看上去犹如金属板坚硬。

　　金色小人刚一出现，便是双手合十，随即小嘴一张，四周五色灵光微微一震，便是疯狂的被其吸入口中。

　　片刻后，四周五色灵光消失不见，金色小人也如同一个胖娃娃一般浑身滚圆，最后有些疲惫的回到了叶飞天灵盖之内。

　　而叶飞的头颅也在瞬间化为了金色，绽放出万道金芒，一道道金色光丝，在头颅下方凝聚而出，几个扭曲之下，便是形成了一个人形轮廓。

　　随着金色头颅变成叶飞的模样，下方的金色身躯也是渐渐的成形，最后与头颅完美的结合在了一起，金芒闪烁之间，身着白袍的叶飞，显露在了半空，一身金光渐渐散去。

　　其脸上没有丝毫喜悦，有的只是一丝恐惧，一丝后怕，但更多的，则是满脸的疲惫，还带有几分不解。

　　叶飞急忙盘膝坐在地面，打坐调息起来，顺便吞服了几颗丹药恢复法力，不过其忽然发现，原本刚到仙界时候还有些作用的丹药，现在竟然丝毫效果没有。

　　叶飞一连尝试了书中丹药，但都是对如今的自己没什么作用，最后只能单凭打坐静修恢复实力。

　　时间慢慢划过，叶飞如老僧入定般一动不动！

　　一年后，叶飞的一身气息渐渐平稳，感觉体内充满了充盈的力量，极其澎湃，法力运转速度也是极快，且身躯强横程度，更是达到了一个前所未有的顶点。

　　其感觉到自己的神识之力也是增强许多，尤其是感悟力，对道的领悟增强不少，些许间能够明悟一些天地法则，当然，却是无法动用。

　　如今的叶飞，只是感觉自己实力暴增，但自己却是不清楚是什么级别，不过这种增加实力的方式，叶飞想想都觉得后怕，若是再有一次选择的机会，叶飞一定不会选择这样。

　　其宁愿靠自己慢慢修炼来的稳妥，此番险些爆体而亡不说，光是承受那种痛苦，就不是一般人能受得了的，要不是自己的躯体强悍加上变身之术，恐怕早就彻底陨落了。

　　叶飞稳了稳心神，松了口气，直到如今，才有时间仔细看看樊镜空间的变化，随即身形一动的悬浮半空，向着整个空间看去。

　　如今的整个空间面积极其广阔，大概有着百余丈之巨，除了最中心盘龙柱附近的一些植株，四周都是光秃秃的。

　　不过此地的灵气浓郁程度，可是远比在玄界时候高出太多，甚至比自己在外面还要浓郁，叶飞也不知道神秘项链究竟有了什么变化。

　　但百余丈空间之外，依然是漆黑一片，以叶飞如今的实力，仍然觉得里面很是恐怖，不过叶飞早已习惯，也没什么心思去探索什么。

　　其看了看远处的石阶，竟然出现了两层，叶飞沉吟片刻，便是身形一动的踏在了两层新出现的石阶之上。

　　一枚枚金色符文在石阶上浮现而出，顺着叶飞的双腿，向着其体内飞快钻入，叶飞早已习惯这种异象，静静地等待着。

　　大概还一顿饭的工夫，叶飞离开了石阶，在次盘坐在了地面，仔细消化起了上面的内容。

　　两篇内容，分别是一篇功法，另一篇则是讲述自己如今的状态，以及补雷劫之事，也就是此番，将要把祭雷术修炼到大圆满——容雷之术！

　　祭雷术修炼到大圆满，至少也要达到金仙之境，只有到了这个境界，拥有了金仙不灭之体，才能修炼容雷之术。

　　金仙者两大特征，元婴整体化为金色，法力充盈。躯体强悍异常，无论是伤势还是断肢少臂，根本不用法力催生，本体将会自行快速恢复生长出新的肢体，在同阶对战之中，金仙几乎很难被灭杀。

　　如今进阶金仙才能修炼祭雷术大圆满，叶飞瞬间想到了其中的恐怖，不灭之体才能勉强修炼，看来，此番又要遭受一番痛苦。

　　随即其看了看另一篇内容，上面记载的功法叫做‘千行幻影’，根据施法者实力高低，可幻化出不同数量的幻影分身。

　　而这些分身可以说都是假的，也可以说都是真的，因为施法者可以将所有分身的力量随意转换，上一刻你看见的可能是没什么攻击力的幻影分身，但下一刻能就是一个致命的本体，叶飞的本源之力可以随意进入每一道分身之内。

　　此功法不但对战中有奇效，而且在保命之时也会有意想不到的效果，不过唯一的缺点就是，每一具分身损毁，对于叶飞的本体都会带来一定的损耗。

　　叶飞心神投入其中，开始修炼起了千行幻影之术，时间缓缓流逝，整个樊镜空间也是变得安静下来。

　　……

　　一年后，地下洞府内！

　　蓝袍分身一身气息充盈，修为也是达到了化婴大圆满，只是其一直闭目不动，安静的修炼着。

　　片刻后，其忽然双目一睁，半空中嗡鸣声一起，黑色长剑微微一震之下，一道身着黑衣，身材飘逸的青年浮现而出。

　　此名青年脚踏黑剑，负手而立，一身气息波动极其恐怖，相貌倒是称得上英俊，只是眼神之中，略带几分猥琐之意。

　　“哇咔咔，老子彻底超越主人了，哈哈哈，这里绝对是仙界，否则哪来的这般多仙灵气供给我恢复实力，连剑体都自行修复不少，不过还是没有完全修复。

　　但现在我这本体幽冥剑的威力，可不是普通仙器可以比拟的，连仙宝都有所不如，哇咔咔！”黑袍青年桀桀怪笑到。

　　“怎么，你超越我那本体，还要噬主不成？”蓝袍分身眼神一眯的说道。

　　“嘿嘿，那倒不会，我的本体幽冥剑被主人炼化过，只要有主人在，我就不可能完全掌控黑剑的，毕竟控制权在主人手里。”黑袍青年正是黑灵，毫不掩饰的说道。

　　“哦，你的意思是，只要本体陨落，你就有机会了？”蓝袍分身嘴角一扬的说道。

　　“主人不知在哪里学来的神魂禁制之术，我根本无力反抗，只要主人陨落，我也难逃厄运，主人是在太小心了，一般人谁会给自己的器灵种下这种毒辣禁制。”黑灵撇了撇嘴。

　　“呵呵，你知道就好，即便你超越本体，最好也不要有什么想法，至于给器灵种下禁制也实属正常，毕竟幽冥剑不是本体所炼制，你这个器灵，很让人不放心的。

　　除非是主人自己炼制的宝物，如同汪老鬼与赤殿那般，主人才不会多此一举，当然，若是以后赤殿落入别人之手，你想汪老鬼会心悦诚服吗？下一任主人，能不给汪老鬼种下禁制吗？”蓝袍分身笑道。

　　“哼，你一个分身，我不与你争辩，等到主人出现，我再让他失落一番，想不到宝物都超越主人的能力了，还是放了我算了，哇咔咔！”黑灵狂笑一声。

　　“哦，是吗？你就这般想要获得自由？”就在这时，一道声音在洞府内飘荡而出，几乎同一时间，叶飞的身形出现在了洞府之内。

　　“什么？不灭金身？主人进阶金仙之境了？这怎么可能的？我乃是器灵，依仗幽冥剑本体自我恢复的力量，才恢复到了金仙后期的实力，主人怎么三年之间就到了金仙大圆满之境的？三年前您不过是刚刚飞升的真仙而已啊！”黑灵似乎有些无法接受，原本摆出那副潇洒从容地摸样消失不见，立刻对着叶飞换上一副恭敬之色。

　　“哇咔咔，恭喜主人进阶金仙之境，黑灵就说主人一定前途无量，跟了主人绝对不会错的，哇咔咔！”黑灵挤眉弄眼的说道。

　　叶飞虽然身在樊镜空间内，但对于外面的感应还是清清楚楚的，其笑了笑：“呵呵，你最好给我本分点，好了，我们先离开这里再说。”叶飞收起阵法与蓝袍分身之后，脚踏黑剑，消失在了洞府之内。


第662章 梅少主

　　云雾飘渺，灵气盎然，仙界！

　　十多万年前仙界动乱，一场大战后，仙界四大势力其中两大仙帝陨落，连带数名仙界强者葬生，散修家族势力死伤无数。

　　几万年分化过后，仙界动荡不堪，名存实亡，几大势力鼎盛时期不复存在，一些散修家族反倒强势崛起。

　　但经过几番整合之后，有几股大势力临时组成了联盟，以仙界五霞山脉为界，划分出南北两大仙域。

　　只是南北仙域之中的仙帝，对这场动乱却是好不参与，也不知是由什么约定，还是根本就不曾在乎低阶蝼蚁的争夺。

　　最近几万年时间，南北仙域几次大战，死伤无数，皆是想要趁着仙界大乱之际统一仙界，吞并对方。

　　奈何两方势力几乎势均力敌，双方都是几次强攻之下败退而回，不过，双方却并没有死心，强攻不成，只能暗中施展诡计。

　　几百年前，南仙域占领上风，即将要挫败北仙域之时，不料北仙域玄明大长老有所后手，谋划之下阴了南仙域一次，不但扭转战局，还占领了上风。

　　不过如今的两方实力并非最强，在仙界各处，都有一些散修临时洞府，以及一些家族划地为王，仙界没有丝毫约束，如同蛮夷一般。

　　虽然这些小势力不如如今联盟的两大仙域，不过联合几股势力，还是有机会与两大仙域一拼的，只是数万年争夺之下不分胜负，死伤太大，这些家族势力早已经没了这份胆量。

　　想当年不知道多少强势家族以及宗门，葬生在了那场旋涡之中，所以目前这些势力远远避开两大仙域，明哲保身，根本不参与这些事情。

　　如此一来，表面看上去南北仙域实力最强，其实散修以及各地独处的家族之中，也不乏一些高手，甚至有着一些隐修之士，实力据说也达到了仙帝的实力。

　　五霞山脉边缘，远远连接着一处荒山，此地山峰连绵起伏，一望无际，看上去极其浩瀚，虽然此地仙灵气浓郁程度在仙界很是一般，但相比玄界来讲，却是不知道高出了多少倍。

　　而这片荒山，则是被称之为巫妖山！

　　据说数万年前的巫妖山，乃是仙界中本土灵仙占据的地域，也就是人族口中的妖仙，不过自从那场动乱之后，巫妖山开始败落，地底开始出现地煞之气，影响灵仙心智，再加上没有妖帝约束之下，凶兽横行，但很少离开巫妖山。

　　……

　　这一日，巫妖山与五霞山脉交汇处，一道白色遁光激射而出，速度之快，只是看到其后面两道风龙一卷之下，便是出现在了天边。

　　其后面有着三只妖兽紧追不舍，其中一只九尾灵狐，一只黑山巨猿，另一只则是一头蛮牛，但就在白色遁光冲出巫妖山范围之后，三只妖兽则是停了下来，似乎不愿意进入五霞山范围。

　　白色身影没有理会三只妖兽，背后晶莹羽翅闪动之下，几个模糊的冲进了进了五霞山脉，将三只妖兽远远的甩了开来。

　　三只妖兽咆哮不已，但眼看着那道人影消失在了五霞山脉，踌躇片刻，最终不得不放弃追击，悻悻的返回了巫妖山。

　　几乎同一时间，五霞山脉边缘处某座山峰之上，一道白色身影正悬浮半空，回头看看了看巫妖山方向，随即嘴角一扬。

　　“嘿嘿，若不是你这老狐狸找来了帮手，反倒是能将你这一身宝贝留下，不过此番运气还算不错，总算是逃出了那个鬼地方。”白衣青年正是叶飞，虽然不清楚巫妖山，但也明显感觉到五霞山脉没有了妖气，反而拥有一些人气。

　　而就在前方不远处，其感觉到了一丝隐晦的波动，应该是有人在闭关潜修，感觉实力比自己强上一些。

　　叶飞并不打算贸然打扰，即便是比自己境界低的，也说不定背后有什么老怪物撑腰，就想最开始自己遇上的那只小狐狸，就是一个很好的例子。

　　想到这里，叶飞遁光一起，便是继续向着前方飞遁而去，只要遇见一座城池，想必很快就能弄清楚此地的情况，在城中打听消息还是很方便的，打扰别人闭关任谁都会不高兴。

　　飞遁了半年多，叶飞陆续的发现几座洞府，甚至有着一处似乎是一个大家族，里面住着二三十人，叶飞则是远远的避开。

　　“奇怪，有许多都是散修，这些人都自己开辟了临时洞府，竟然没有去城中，难道附近没有城池？”叶飞有些疑惑起来。

　　三个多月后，叶飞经过一片密林，感觉此地灵气浓郁程度比之前那座荒山强上许多，一股淡淡的药香，在林中传了出来。

　　沉吟片刻，叶飞甚是扫视数次，并没有发现林中有什么强大的存在，随即身形一动，向着林中飞身而去。

　　片刻后，一道遁光自远处飞来，而就在其经过密林上空之时身形一滞，随即便是向着下方俯冲过去。

　　叶飞顺着那股药香在林中飞遁，忽然发现远处有一株紫昙花，虽然不知药性以及用处，但这等灵物叶飞自然不会放过。

　　身形一闪，叶飞来到紫昙花附近，单手一翻之下出去一只木盒，准备将紫昙花收起，但叶飞刚触摸到紫昙花之际，只见一道剑光自远处飞射而来。

　　叶飞想都不想的身形一闪，退到了远处，与此同时，其身前白芒一闪，一名青年出现在了叶飞的面前，手中正抓着一把三尺长剑。

　　此名青年一身白袍，相貌眉清目秀，唇红齿白，有几分潇洒飘逸，但却是没有男儿那种飒爽，眼神中反倒是有几分女儿家的柔气。

　　叶飞没想到自己连闭关修炼的低阶都不主动打扰，反倒遇见一个路人对自己出手，其不禁有些无奈。

　　“我等素不相识，这位道友……”叶飞的话还没有说完，白衣青年明显一愣，有些讶然之色的看着叶飞。

　　“你叫我什么？道友？哼，你是飞升修士不成？还是在我面前扮猪吃虎？”白衣青年冷声道。

　　“咳咳，不知阁下如何称呼，在下的确是飞升……”叶飞刚说到一半，再次被青年打断。

　　“你蒙我？这位仙友拿我当三岁孩童不成？刚飞升你就是金仙大圆满？刚飞升的都是真仙而已，你至少在仙界存活了几千上万年了吧？还能以下界的道友作为称呼？难道这几千年你从没接触过仙界之人？

　　你可不要告诉我没有，我是不会相信的，你可以称呼我为梅少主，还有，你可以走了，这紫昙花至少三千年开一次，每次只能出现三个时辰便会枯萎，我可要赶快收取了。”说着话，自称梅少主的青年，便是准备收取紫昙花。

　　见状，叶飞眉头一皱，看来自己一直低调，注定是被别人欺负，有时候岳群的话还真是有一定的道理。

　　此处四下无人，况且先前神识扫过数次，此名青年实力还没有自己高，叶飞到不惧怕什么，况且在巫妖山就憋了一肚子气，刚出来自己遇见一株灵物，这眼下又要被欺负强行夺走的节奏，叶飞可不想被谁都能摆布的。

　　想到这里，叶飞单手一点，嗖的一声，一道剑气黑芒激射而出，阻止了白衣青年摘取紫昙花，随即嘴角一扬。

　　“梅道友……，不，梅仙友似乎有些过于霸道了，此物明显是叶某发现的，你来强取不说，还要将叶某赶走，嘿嘿，这里四下无人，你就不怕我将你杀了？”叶飞言语间带有一丝威胁之意，但脸上并没有什么杀气，暗道对方实力低下，自己表态之后，对方应该知难而退的。

　　梅少主脸色一暗，怒视着叶飞：“杀了我？那就看看你有没有这个本事了！”话音刚落，其单手掐诀，周身气息一放，四周传出一阵嗡鸣之声。

　　下一刻，叶飞便是有些目瞪口呆起来，原本感觉对方不过金仙后期，但这眨眼的功夫，其一身气息竟然超越了自己这个金仙大圆满。

　　而由于对方不再掩饰气息，叶飞更是有些讶然的发现，对方竟然是一名女子，怪不得之前感觉有些不对的。


第663章 仙界境况

　　梅少主将手中长剑向着半空一抛，几道法诀打出，嗡鸣声一起，长剑体积暴涨，便是向着叶飞一斩而去。

　　见状，叶飞二话不说的祭出幽冥噬魂剑，目前唯一能拿的出手的，也只有此宝了，黑芒一闪，幽冥剑竟然也暴涨到了丈许大小。

　　嘭的一声闷响，两者撞击一处，黑剑明显落入下风，但勉强能抵挡住梅少主的长剑。

　　“咦？此宝看起来也就是仙宝的级别，此人竟然法力如此雄厚，能以金仙境的修为，抵挡住九劫期？”梅少主有些讶然之色。

　　紧接着，其口中一声冷哼，身形一动，便是向着叶飞爆冲而去：“哼，我看你凭借金仙的实力，如何与我比拼躯体！”

　　两拳相对，嘭的一声闷响。

　　梅少主预料中的将叶飞一拳轰飞没有出现，其竟然只是倒退了五六步之远，而自己也是一个踉跄的倒退了两三步。

　　“这……，这小子还真是怪胎！我就不信收拾不了你！”话音未落，梅少主手中法诀变换不停，四周灵气波动一起。

　　在叶飞有些惊讶的眼神之中，四周温度急剧升高，一团团烈焰在半空形成，随即向着一处扭曲蠕动起来，缓缓地形成了一只巨型飞禽，看样子有些像凤凰一般。

　　烈焰火凤刚一成形，便是双翅一震，一片火羽向着叶飞激射而出，但就在这时，半空中忽然将落下白色雪花，看似柔弱无力，但却是将那汪洋火海瞬间扑灭。

　　“什么……，这又是什么神通？为何从未听说过的？”就在梅少主惊讶之际，只见半空中一把丈许大小的白色雪剑凝聚而出，向着烈焰火凤一斩而去。

　　“哼，我就不信你能击败我的七焰火凤……”梅少主的话还没说完，便是露出不敢置信之色。

　　雪白色巨剑噗地一声，刺入了火凤体内，紧接着，其一身烈焰闪了两闪，瞬间被冰封起来，随着雪花飘落，那烈焰火凤与白雪巨剑竟然同时融化，最后消散在了半空。

　　“小子，你究竟什么来历？莫要欺骗本少主，看你这宝物不一般，神通也相当不俗，法力雄厚，躯体强横，背后应该有什么大势力吧？或者你的师父是谁？”梅少主在没有轻举妄动，如此的说道。

　　叶飞神色一动，自己也没有想到轩辕剑法第三层，威力竟然这般巨大，只是消耗也颇为惊人，但好在此番并没有全力施展，否则恐怕一身法力都要消耗一空。

　　“这位仙子，不如你先说说你的来历！”叶飞嘴角一扬的说道。

　　“什么？你，你竟然看的出来我……，你怎么可能有这般大的神识之力？你究竟是谁？”这位梅少主显然有一丝慌乱，又有些好奇的打量着叶飞。

　　“嘿嘿，在下隐居多年，的确好久不曾出关，叶某可以不与你争夺这株灵药，但仙子可否给我讲讲仙界如今的状况？以及境界的划分。”叶飞笑呵呵的说道，其实即便是动手，叶飞有信心保命，但绝对没信心击败对方，毕竟目前二人都没有施展全力。

　　“什么？你连境界划分都不知晓？你难道真是刚飞升……，不对，刚飞升的没有这般实力，难道你是出生在东海无名岛上的修士？”梅少主有些疑惑的说道。

　　闻言，叶飞心中一动，沉吟道：“在下的确是从东海而来，师尊坐化较早，叶某对世间之事知之甚少，感觉修为有所成就，又难以突破瓶颈，便是离开了无名小岛，准备外出寻找机缘。”

　　“原来如此，怪不得看你像个刚飞升的修士一般，也罢，既然你捕鱼本少主抢紫昙花，我就给你讲讲仙界之事，以免你这个刚涉足世道的小家伙被人骗了，咯咯！”梅少主忽然发出一阵银铃般的娇笑。

　　“多谢！”言毕，叶飞收起黑剑，梅少主也是收起宝物，随即看了一眼叶飞，谨慎的将紫昙花收了起来，看上去很是高兴。

　　“虽然我不知你的言语间有几分真，但给你讲讲仙界之事倒也无妨，就算是你让出紫昙花的报酬！”就这样，梅少主给叶飞讲述起来。

　　足足三个多时辰，梅少主才将仙界的大概情况给叶飞讲述一遍，叶飞也是得知了如今仙界的动荡，以及如今南北仙域紧张的局面。

　　“怪不得仙界各处多有一些散修家族势力，原来他们并不参与南北仙域征战，不过如今的境界划分，不知是如何区别的？”叶飞随口问了一句。

　　梅少主小道：“我刚好要去东海城，你要是顺路的话，我倒是可以仔细的给你讲讲。”

　　“多谢梅仙子！”叶飞话音刚落，梅少主眉头微皱，随即不再理会，遁光一起的飞遁而走，叶飞则是紧随其后。

　　见叶飞追了上来，梅少主开口道：“既然你修炼到了金仙之境，想来你下面的真仙与通玄等境界就不用介绍了，金仙之上只有一个境界，那就是九劫期。”

　　“只有一个境界？那么仙子的意思，你如今身为九劫期，就已经是仙界的巅峰存在了？”叶飞有些难以置信的问道。

　　“咯咯，哪有这般容易？九劫期其实也算是渡劫期，只是需要度过九次雷劫，据说修为达到一定程度，度过第九次雷劫的巅峰存在，便可飞升到至高主神界，当然，反正我是没听说过有谁飞升的。”梅少主笑道。

　　“至高主神界？”叶飞没想到刚来到仙界，就听说了这么一个界面，从未想到过，仙界并不是最顶层的界面，原来仙界之上还有界面。

　　“那不知梅仙子度过几次雷劫了？”叶飞随口问了一句。

　　梅少主撇了撇嘴：“能让你轻易地抵抗住本少主的攻击，还用问吗？我自然是九劫期一重，也就是度过一次雷劫，我若是度过两次雷劫，成为九劫期二重的修为，早把你打趴下了，哼！”梅少主有些不高兴的说道。

　　“那这般说来，九劫期九重的存在，就是仙界至尊了？”叶飞问道，感觉只是一个境界而已，似乎距离自己并不遥远。

　　“九重？到了九重不是飞升就是陨落，哪有九重的存在留在仙界的？现结的仙界，九劫期八重就已经是至尊了，被称之为仙帝！

　　当年仙界仙帝修为的存在并不少，只是那次动乱之后，几个实力强的仙帝纷纷陨落，有些人则是隐修起来，如今众所周知的仙帝，也只有南北两位先帝了。

　　九劫期分为三层，初期包括一到三重，每一重实力跨度并不算太大，但三重实力绝对可以力压一重和二重，不过有些普通的三重修士，很难击杀二重修士，击败倒是轻而易举。

　　但九劫期中期，也就是四到六重，则是一个跨度，即便是最低的四重修为者，也可轻易灭杀三重之人，这便是九劫期中期的实力。

　　不过九劫期实力跨度最大的，就是后期了，也就是七重和八重，经历七次雷劫的七重存在，同时灭杀几个六重的修士轻而易举，而一旦身为仙帝的八重修士出手，七重修士实力稍弱一点的，连还手的机会都没有就会被斩杀。”

　　“哦，如此说来，只要挨过八次雷劫，便可以成为仙界至尊了？”叶飞若有所思的说道。

　　“呵呵，八次雷劫？有些人在四重雷劫之下就葬生了，就算实力不错，也很少能够挨过第七次雷劫进入七重。

　　况且，你以为雷劫你想引动就会降临的？只有实力达到一定程度，天地法则之力冥冥中感应到你的气息，才会降下雷劫。

　　不知道有多少人卡在九劫期一重，任凭你努力修炼也无法跨越瓶颈，难以引动雷劫进阶二重修士，每一重都有一个不小的瓶颈，可不是你头脑一热有了度雷劫的想法，雷劫就能降临的，这几乎与筑基进阶凝丹，凝丹进阶化婴的瓶颈是一样的。”梅少主侃侃而谈的说道。


第664章 穷鬼

　　半年后，叶飞与梅少主来到一座城池附近，一路上倒是听这位梅少主讲解了许多仙界之事，有的虽然是一些个人见解，但叶飞听着也比较新奇，一直没有打断。

　　此座城池面积极其广阔，足有一个玄州般大小，且守卫森严，不光是城门口附近有着两队守卫，连城池四周，每间隔一段距离，都有着几名守卫值守。

　　光是看这城池的面积，就令得叶飞唏嘘不已，而这些守卫之中，修为最低的，竟然也是金仙，也不只是因为南北交战守卫紧张，还是原本就如此。

　　“通行令牌！”两名守卫拦住叶飞，梅少主自己则是亮出令牌。

　　“没有通行令牌，仙玉也可以购买临时通行令牌的！”梅少主提醒了一句。

　　叶飞面露难色，自己刚来仙界，哪里来的仙玉？连见都没见过，沉吟片刻，叶飞道：“不知道拿一些物品是否可以兑换？”

　　“可以，同等价位的材料以及宝物都可以。”守卫有些疑惑的看了看叶飞，要不是跟着梅少主一起同行，恐怕守卫早就将叶飞捉拿审问了，毕竟现在正与北仙域对战，万一有奸细混进来可视情况不妙的。

　　叶飞单手一番，几只狐爪，一张虎皮，以及一对蛮牛角等妖兽材料亮了出来。

　　“如果方便，便在几位仙友这里兑换一下仙玉好了！”叶飞微微一笑的说道，毕竟自己也不知道多少材料能换通行令牌的。

　　“这几种材料一般，也就是狐爪与蛮牛角有些价值，好吧，一共七百块仙玉，进城的费用扣除后，给你五百仙玉！这是临时通行令牌。”一名守卫收起材料，单手一翻之下，半空中出现一小堆绿色玉石，里面散发着精纯的灵力。

　　“你们是不是有些过分了？”梅少主皱了皱眉。

　　“咳咳，梅……，梅少主，你也知道，我们不过是守卫，又不是商铺，一来是拿捏不准这些东西的价值，二来这也是他自愿的。”一名守卫有些尴尬之意，也非易婷就明白了其中的意思。

　　“算了。”叶飞单手一晃，便是将仙玉收进了储物袋，几名守卫与梅少主见状，不由的微微一愣，有些疑惑的看着叶飞的储物袋。

　　“我们可以进城了吧？”叶飞说完几名守卫放行，梅少主与叶飞便是进入了城中。

　　“你还真傻，一对蛮牛角足矣兑换通行令牌，此妖兽力大无穷，蛮牛角优势坚实异常，平时很难击杀，况且你这五百仙玉，在城中恐怕还住不上三日。

　　也罢，到时候将身上其他宝物材料卖几件就是了，还有，你在那里搞到的下界储物宝物？仙界都是用的储物戒指，你一会最好把他换掉，以免被有心人将你抓去盘查。”梅少主对着叶飞说道。

　　“多谢梅仙子告知！”叶飞有些感激的说道：“为何带着下界之物便要被盘查？”

　　梅少主疑惑道：“这点我倒是不清楚，反正两大仙域都在留意着新飞升的修士，虽然两界通道被毁，但仙界引仙台还是有些作用的。

　　根据下界修士修炼的功法气息不同，引仙台也带有一丝法则之力，在下界修士打开临时飞升通道之际，引仙台会有所感应，引导出通道给下界修士。

　　不过如今的引仙台，也就是南北仙域两座算是完整的，其余的早在十多万年前毁于一旦了，有的即便没有完全毁掉，但引仙之力也是所剩无几。

　　下界之人飞升，定会选择稳固的通道进入南北两大仙域，那几条通道不太稳定，向来没有那个傻瓜选择的，所以一旦有人飞升，定会进入南北两大仙域，当时就会被扣住盘查。”

　　“原来如此！”叶飞忽然想起了进入七色旋涡之后，眼前的确有好几条通道，但只有两条通道还算稳固。

　　不过还不待自己选择，便是被突如其来的空间乱流洗礼，随后自己昏迷，也不知道被卷入了那条通道，稀里糊涂的出现在了巫妖山。

　　两人一边赶路，叶飞一边问道：“对了，巫妖山那里以前是什么地方？”

　　“哦，以前仙界的本土灵仙，有时候人族也会奴役灵仙作为仙兽，但灵仙一族，同样会奴役一些弱小的人族。

　　所以相传当年仙界昌盛之时，妖帝也建立了引仙台，偶尔间也会有人族修士飞升到那里，但自从妖帝陨落，仙界动乱之后，巫妖山不知何故产生了地煞之气。

　　此种气息可以影响灵仙的心智，令其变成凶兽，简直如同野兽一般攻击人类，看上去毫无灵智，且凶悍异常，再加上，没有妖帝约束，现在巫妖山简直就是凶兽山，经常有不少人去组队猎杀妖兽。”梅少主说着话，二人来到了城中的建筑群附近。

　　叶飞看了看两旁高大的建筑，一个个宝气十足，各种商铺材料一应俱全，叶飞看见什么都带着几分好奇之色，虽然极力掩饰，但仍然被有心的梅少主发现。

　　街道上的人群形形色色，修为高低都有，但大部分是金仙，九劫期也有一些，其余真仙期偶尔也能遇见，但通玄期倒是很少，在以下的修为叶飞倒是没见到。

　　“这是东海城，也是目前南仙域的都城，属于最大的城池，看你身上就那么一点仙玉，你就在这边的客栈住下吧，要是到了城中，你那点仙玉都不够住一日的。

　　交完房租，你再去出售一些其他宝物材料，想来你在这城里住上几个月不成问题的，毕竟东海那里妖兽材料都很有价值的。”梅少主说完，看了看道路一旁的客栈。

　　“桃仙居？有劳梅仙子了！”叶飞拱了拱手，看来自己拿紫昙花让给她，还真是物有所值的，不但得到了一些消息，还得到了一些帮助，当然，或许这些对于梅少主来讲，只不过是举手之劳罢了。

　　“不必客气，看你就跟个闭关几万年的老怪物似的，不对，好像刚出世道的小娃娃，咯咯，呆头呆脑的，不过挺有趣。

　　这是本少主的传信玉符，你可别告诉我不会用，有事可以通知本少主，过几日本少主有时间再来看你！”梅少主取出一枚精致的绿色玉符交给了叶飞，客气几句之后，便是转身离去。

　　叶飞接过玉符，忽然有种失落感，倒不是贪图对方女色，也不是这半年中产生了什么情谊，而是自从来到仙界第一个预见的便是此人，且心地不坏，侃侃而谈，又比较随性。

　　一路作伴下来倒是有些习惯了对方的唠叨，如今在此地人生地不熟的，叶飞还真想快点结实几个朋友，只是能称得上朋友二字的人，可不是这般容易就能找到的。

　　思量之下，叶飞来到桃仙居客栈，一交房租，着实给叶飞吓了一跳，即便自己挑选了一间最普通的房间，也要两百灵石一天，如此一来，在城中连三天都住不下去。

　　那梅少主还以为叶飞真是从东海而来，身上应该有不少要收材料，但如今叶飞却是双手空空，不但没什么材料，连一件像样的宝物也拿不出来，总不至于将幽冥剑出手换取灵石的。

　　沉吟片刻，叶飞决定趁着白天出去转转，不管身上的东西是否能换取灵石，也要出去试试，不过却是将储物袋揣在了怀中，带着它在城里晃荡，还真是有些另类。

　　出了客栈，叶飞在接上闲逛起来，偶尔进出一间间商铺，打听各种材料的名称价格，主要也是了解一下行情，增长一些见识。

　　最后，叶飞选择了一个面积不大的商铺，进去后随意问了几件宝物的价格，不由得嘴角一咧。

　　一件仙器，就要几千仙玉，好些的达到上万，仙宝少则几万，多则达到十多万仙玉，这不禁令叶飞认识到了宝物的价值，可惜自己身上一件也没有。

　　将伙计叫到一旁，叶飞有些尴尬的说出几种材料名称，以及一些在玄界还算拿的出手的宝物，问问这伙计是否收购。

　　没想到这伙计只是疑惑的看了也飞一眼，便是欣然答应下来，只是这价格，着实有些让叶飞吐血，将自己所有用不上的七八件顶阶通玄灵宝，以及一些炼器材料加在一起，不过卖出了一百多块灵石，还不如一对蛮牛角有价值。

　　如今勉强够维持住下三天按时间，可是三天过后，自己还是要离开，叶飞首次感觉到没有仙玉的痛苦，在玄界还真没达到房租交不起的时候，现在简直就是一个穷鬼。

　　叶飞有些无奈的收起百余块仙玉，正准备寻找一个灵药商铺，出售一些樊镜空间内的灵药之时，一名魁梧壮汉出现在了叶飞的面前。

　　“哎，想必这位仙友也是偏远散修，想要来城中找些机缘吧？只是这东海城里的宝物虽好，但我等难以立足，且价格实在昂贵，若是所料不错，你是准备购买一劫丹吧？”魁梧大汉叹息道。

　　叶飞双目一眯，一劫丹倒是听梅少主提起过，据说金仙大圆满想要突破瓶颈，进阶九劫期一重之境，服用一劫丹能增加不少的几率，只是此人与自己并不熟悉，前来打探自己是否购买一劫丹，难道想打劫不成？财不外露的道理叶飞还是懂的，况且自己也根本没有仙玉。

　　“呵呵，实不相瞒，在下连房租都快支付不起了，哪里有仙玉购买一劫丹的。”叶飞刚一说完，魁梧壮汉却是哈哈一笑。


第665章 重返巫妖山

　　魁梧大汉缓缓收起笑容，脸色一正的道：“这位仙友，在下蒙奇，一介散修，与几位同道准备外出猎杀妖兽，换些仙玉购买一劫丹。

　　蒙某也是刚来不久，若是不嫌弃，不如与我等同行，多一个人多一份力量，本城的人看不起我等偏远散修，只希望我们能够共同进退！”

　　“猎杀妖兽？”叶飞若有所思的说道。

　　“不错，现在已经有七人参与，在我们这些人之中，还有一个高手，九劫一重修为，其余的都是金仙，实力太低的我们也没有去找，毕竟巫妖山凶兽太过强悍，真仙去了帮不上什么忙，反而是去送死。”自称梦琪的魁梧大汉说道。

　　“在下叶飞，东海无名小岛散修，不知蒙奇仙友在城中待了多久，准备何时动身？”叶飞看似随意的问了一句。

　　“哎，在下已经在城中待了一个多月，客栈就换了三家，现如今是小巷一件小客栈，一百五十块仙玉住一日，如今手上仙玉只够住上十余日，所以近日就准备出发，毕竟如今囊中羞涩。”蒙奇叹息道。

　　叶飞心中感慨，你囊中羞涩？那我算什么？无奈一笑的说道：“不知此番可有什么具体的计划？”

　　“嘿嘿，这个叶仙友放心，我等准备了阵法，一击对那一带的地形比较熟悉，可以慢慢推进，一旦遇上强敌，我等立刻撤走，我们乃是求财，没必要拼命的。”蒙奇笑了笑。

　　“也好，叶某就住在桃仙居客栈，此番行动就算上叶某一个，但我希望先与诸位仙友见上一见，毕竟大家需要熟悉一下的。”叶飞脸色一正。

　　“这是自然，这样吧，叶仙友若是现在无事，就与我走一趟，我联系他们回客栈等着，我们一起熟悉一下，如何？”蒙奇点头道，叶飞没有反对，与蒙奇离开了商铺。

　　约么一顿饭的工夫，叶飞与蒙奇来到一条小巷的客栈中，刚一进入某间静室，叶飞便是看见三道身影，两男一女。

　　其中一名黄袍中年，乃是一名九劫期一重修为，另一名白袍青年乃是金仙大圆满，其身旁的女子身着白裙，有着金仙后期的实力，这二人相貌倒是有些相似。

　　“哈哈，我来为大家介绍一下，这位是叶仙友，新来到东海城，此番准备与我等一起参与斩杀妖兽的行动。”蒙奇冲着三人笑道。

　　随即蒙奇一转身，指了指黄袍中年，开口道：“这位是吕志吕仙友，我们七人之中实力最高，这两位是姚双，姚颖两兄妹。”

　　“见过三位仙友！”叶飞拱了拱手，客气的说道，吕志则是微笑的点了点头，并未说些什么，姚颖神色较为冷淡，勉强挤出一丝微笑。

　　姚双笑道：“叶仙友不必客气，舍妹不善言谈，性格内向，吕仙友也是不苟言笑之人，还望多多担待！”

　　“无妨。”叶飞笑了笑，就在这时，房门一开，三道身影走了进来。

　　其中一人一身黑衣，身材干瘦，相貌看上去二十多岁，乃是一名金仙中期的实力，其身后是一名绿袍老者，金仙后期巅峰，最后的一人乃是灰袍青年，相貌平平，但眼神确实有些猥，叶飞看见此人，瞬间便是想到了柳乾，此人乃是一名金仙大圆满。

　　蒙奇为众人引见了叶飞，随即冲着叶飞笑道：“这位是黑石仙友，虽然只是金仙中期，但擅长阵法。”

　　之后看了看绿袍老者，开口道：“这位是沈明沈老，见识广博，对于巫妖山那里颇为熟悉，最后那位就是吴天仙友了，比起实力来，恐怕蒙某也不是他的对手，当然，嘴上的功夫更是厉害，以后叶仙友慢慢领教。”

　　此言一出，众人不由的微微一笑，但被叫做吴天的灰袍青年则是站了出来，微怒的道：“喂，你说什么呢？什么叫嘴上的功夫？不服现在出去比试一下。

　　嘿嘿，叶仙友，你别听他乱说，蒙奇这个家伙就是呆瓜，对了，叶仙友以前在那里修炼？来城中几日了？嘿嘿，可有什么像样的功法？不如我们比试一番？”

　　“咳咳！”叶飞干咳了两声，果然，这吴天嘴上的功夫当真了得，与柳乾绝对有的一拼：“吴天仙友，叶某实力平平，实在没什么大神通的。”

　　“吴天，叶仙友今天刚来，你别人家吓着。”这时，一直没有开口的吕志淡淡的说话了，亲爱是一名九劫期一重修为，说话也是有些分量。

　　“好吧，吕仙友开口了，那就算了！”吴天冲着叶飞挤眉弄眼的笑了笑，随便的拉了一把椅子坐了下来。

　　房间本身不大，坐下八人着实有些挤，但众人似乎已经习惯，纷纷聊了起来，叶飞一开始不怎么说话，但后来被众人你一言我一语的询问起来，倒是也与众人混个熟悉。

　　足足聊了小半日的功夫，叶飞对众人有了一个大概的了解，而且众人在一起也比较和谐，至少表面看不出什么愤恨。

　　“既然如此，那就这样定下，明天准备一日，后天我等启程，前往巫妖山，行动中大家要听从安排，不可胡乱行事，如有不同意见的，现在便可退出。”吕志看了看众人，见无人反对，便是微微点了点头。

　　“既然如此，那叶某就先告辞，后天一早，我便来这里与大家集合。”叶飞说完话，众人客套了几句，叶飞便是离开了此间客栈。

　　回到桃仙居，叶飞便是盘膝打坐起来，只是一日时间，自己也没什么好准备的，但好在时间不长，要是等上个四五天，自己恐怕连住的地方都没有，想到这里，叶飞不禁一声苦笑。

　　这场行动对于现在的叶飞来说，简直就是及时雨，刚好与这些散修混在一起，也可以多了解些仙界的事情，毕竟那梅少主所说的只是片面，就比如她找的一家客栈自认为很便宜，但实际上每个人的认知还是有限的。

　　不过叶飞倒是有些好奇，那梅少主为何要女扮男装的？还掩饰住自己一身气息，若不是动手时的暴露，叶飞还真是难以发现端倪，难不成仙界都是好色之徒？叶飞瞬间打消了这个不可能的想法。

　　“仙界盘查下界飞升之人不知所谓何事，但不论如何，还是尽量掩饰飞升的身份比较好，以免惹来不必要的麻烦，毕竟那梅少主说过，有些人被带走后就再没出来过。

　　如此一来，还要尽快将东海那边的情况弄清楚，以免被人问起，自己连个大概都说不清楚，也罢，先与他们猎杀一些妖兽。

　　弄些仙玉购买一颗一劫丹，争取尽快突破到九劫一重，也能多出一些自保的本钱，毕竟初来乍到，先要立足，才能在想其他的事情。”叶飞说完，便是双目一闭的打坐起来。

　　第二天，叶飞在城里边缘处逛了一圈，第三日一早，叶飞交完房租，就只剩下了二百多块仙玉，但也没有多想，便是动身来到了小巷客栈，与蒙奇等人汇合到了一起。

　　众人也只是合做猎杀妖兽，并没有什么排场，简单的客气几句过后，便是一起出发离开了东海城，临走前众人将通行令牌交了出来，在想要进城，则是要重新花费两百块仙玉。

　　几乎同一时间，桃仙居客栈们口，一道倩影缓步走出，其身着白色素裙，容颜秀美，气质非凡，一双明亮的眼眸之中，却是带着几分幽怨之色。

　　“这个家伙，竟然一声不吭的就走了，还打算让你见识一下本姑娘的真容，白浪费了我的兴致，哼，下次遇见你，非要好好教训你一顿！”美艳女子说完，挥了挥粉嫩的小拳头，秀眉微皱，便是离开了此地。

　　……

　　半年后，叶飞一行八人，终于飞遁到了五霞山脉边缘，众人停在半空，遥望着远处的荒脉，一个个脸上带着跃跃欲试之色，不过叶飞发现，此地并不是自己逃出来那处地域。

　　“五霞山脉为界，这边是南仙域东海城，那边便是北仙域都城凤凰城了，想必大家也都清楚，而眼前这里，则是巫妖山妖兽数量稀少，实力较弱的一片区域。”沈老看着远处的山脉，似乎自言自语般的饿说道。

　　“嘿嘿，沈老头，我们这些人联手，就算是妖兽凶猛一些也不怕的，大不了退走便是。”灰袍青年吴天笑道。

　　“呵呵，吴仙友遁速高明，或许能逃得一命，其他人遇见高阶妖兽可就不好说了，况且，一旦遇到狐族，我等定然会有些危险，毕竟此地狐族灵芝算是高些的。

　　蛮牛族虽然笨却难以击杀，但双角确实很有价值，当然，其余的妖兽也都不错，我等既然是组队猎杀妖兽，还是安全第一。”沈老说完，众人点了点头。

　　吕志看了看远处，开口道：“既然如此，我等就慢慢推进，何时遇到不能战胜的对手，我们在一起返回，既然来一次，就尽量多猎杀一些妖兽。

　　当然，最好是多猎杀一些金仙期修为的妖兽，真仙期实力的妖兽，一些材料价值太低，虽然金仙期有些特殊妖兽难以斩杀，但有黑石仙友的阵法在，想必我等也能轻松不少的。”

　　“不错，不过这里只是边缘，先用不上阵法，我等先将一些小妖兽猎杀一番再说，嘿嘿。”沈老说完，便是带着众人向前飞去，不一会功夫，便是冲出了五霞山脉，进入了巫妖山范围内。


第666章 困战蛮牛

　　三个多月后，沈老等人开始深入巫妖山，遇见的几只妖兽也是开始强横起来，有一次八人合力之下，还险些被一只变异金钱豹跑掉。

　　不过这三个多月来，众人倒是个自己杀了不少的低阶妖兽，只有最近一个月深入巫妖山，遇见的妖兽实力增加，中人才开始联手。

　　吕志提议也很明确，无论是谁击杀的妖兽，都必须平分，而众人击杀妖兽的尸体，都由实力最弱的黑石保管，众人也比较放心。

　　众人悬浮在了一座山峰附近，地面倒着一只丈许大小的妖象，一身黑袍的黑石手掌一挥，手指上戴着一枚白色戒指绽放出炫目白芒，一个卷动之下，便是将巨大的妖象尸体拉扯其中。

　　叶飞神色淡然的看着这一切，但心中唏嘘不已，这还多亏没让自己保管妖兽尸体，先不说自己的储物袋是在另类，关键是也没有储物戒指那般大的空间。

　　“各位仙友现在往里面走，碰见的妖兽越来越强，我看应该做些准备了！”沈老提议道，众人也是点了点头。

　　蒙奇看了一眼黑石，开口道：“黑石仙友，我等实在这里布阵，还是在深入一段时间，布置阵法大概需要多久？”

　　“嘿嘿，蒙奇仙友无需着急，此阵法布置起来比较简单，等我们感觉到有强横的存在，在提前布置也不迟的，大概三五日时间，便可以布置完毕。”黑石笑道。

　　闻言，吕志眉头一皱，沉吟片刻：“黑石仙友，若是妖兽不主动来犯，我们倒是有时间布置，随即慢慢引它进来。

　　可一旦我等感应到了妖兽气息，万一对方也感知到了我们，以巫妖山这种灵智低下的妖兽，说不定会主动来犯的，恐怕到时候连布阵的时间都没有。”

　　“哦，那吕志仙友的意思是？”黑石看了看吕志，此人乃是队伍中实力最强的，此番行动也是由他来带队，说话自然有些分量。

　　“我等在深入一段距离，感觉差不多的时候，便将阵法布置出来，然后我等在深入巫妖山，能够斩杀的我等尽量联手斩杀。

　　若是感觉无法对抗的妖兽，我等便原路返回，将妖兽引到大阵，如此一来，方可万无一失。”吕志微笑道。

　　蒙奇皱了皱眉：“这样虽好，但一时片刻遇不到高阶妖兽，我等必然会深入巫妖山，如此一来，恐怕就会距离布置好的阵法太远，一旦遇到危险，恐怕来不及将妖兽引入大阵的。”

　　听了蒙奇的话，众人也是微微点了点头，期分析的也不无道理，即便是不至于危险，但但实力强大的妖兽即便能击败，但不能击杀，还是会让其白白的跑掉。

　　“呵呵，这个不必担心，我等每深入一段距离，便停上几日时间，然后由黑石仙友回去撤掉阵法，在追上我们，将阵法布置完毕，我等再向前推进，如此一来，大阵始终跟着我们移动，根本不会距离太远的。”吕志胸有成竹地说到。

　　“好，吕仙友提议妙哉，我等就如此做吧！”沈老点头同意，众人也是微笑的点了点头，随即黑石来到一处空地，开始布置起了阵法。

　　三日后，黑石将阵法布置完毕，众人又休息了两天，便是向着巫妖山深处赶去，一直飞遁了半个多月，众人也没有发现一只妖兽。

　　“怎么回事？之前三五日就能遇见妖兽的，看来要麻烦黑石仙友了，将阵法挪过来重新布置一番！蒙奇与沈老一同过去吧，人多也好有个照应。”吕志开口道。

　　黑石自然没有意见，其明白吕志的意思，无非是让二人看着自己，担心自己将所有妖兽材料卷跑罢了。

　　“辛苦沈老与蒙奇仙友了！”黑石点头说完，便是动身返回，沈老与蒙奇便是跟了上去，叶飞等人在此地等候起来。

　　半月后，黑石三人赶回来，发现吕志等人斩杀了一只妖兽，竟是一只送上门来的，将阵法布置完毕后，黑石收起了妖兽的尸体。

　　“此地已经算是深入巫妖山了，怎么一些强大的妖兽一直都没有看见？”沈老有些疑惑的说道，其余人则是露出思量之色。

　　“我等慢慢向前推进吧，总会遇见的，若是对付不聊，引到大阵即可！”吕志说完，便是带着几人飞遁而走。

　　三日后，众人终于遇见了一只实力强悍的蛮牛，有着人类金仙大圆满的修为，但蛮牛性情暴戾，皮糙肉厚，躯体强悍，一身蛮力无人能及。

　　即便是身为九劫一重的吕志，也绝对不是蛮牛的对手，当然，若是单打独斗，以吕志的实力逃命还是不成问题的，只是对战无法取胜罢了。

　　吕志给众人传音，叶飞等人急忙向原路返回，吕志单独抵抗了一阵，便是狼狈退走，蛮牛见状，想也不想的追了上去。

　　三日后，这只足有七八丈大小的蛮牛，便是落入了黑石的阵法之内，只是其一身蛮力实在有些变态，几次冲撞之下，险些以蛮力将阵法冲破。

　　“各位仙友，速速出手，这孽畜以力量和躯体见长，单凭我这阵法想要困住他很难，最多也就是辅助罢了！”黑石急忙喊了一句，随即看了看那摇摇晃晃的禁制光罩。

　　吕志等人不用吩咐，早已各自亮出宝物，最低的都是上品仙器，又有两件下品仙宝，这可是比仙器威力大了许多。

　　而吕志使用的，则是一件上品仙宝，众人一个个眼馋不已，此宝根本不是他们能买得起的，叶飞无奈之下，只有将幽冥噬魂剑祭了出来。

　　“咦？此宝虽然只有下品仙宝的灵力波动，但这宝物气息确实有些古怪！”吕志看了看叶飞，不由得低语了一句。

　　众人不在研究对方的宝物，一道道宝物所化五颜六色的光华，在半空带着一阵嗡鸣之声，向着大阵之中的蛮牛一斩而去。

　　但这蛮牛实力实在有些恐怖，除了吕志的宝物能够对其产生伤害，一些仙器根本连皮毛都无法破开，即便是下品仙宝，最对也就是造成一些皮外伤。

　　“嗷吼！”

　　蛮牛一声嚎叫，硕大的头颅一摆，一只牛角便是撞击在了吕志的半月弯刀之上，当即将其撞飞在了远处。

　　这只蛮牛看似愚钝，但却是有与生俱来的危险感知，其似乎发现，只要抵挡住吕志的宝物，其余人的宝物根本都没有在乎。

　　“各位，希望大家全力催动宝物，或者施展大神通，光靠吕某一人，实难斩杀此孽畜，万一拖得太久他来了帮手，或者挣脱出了大阵，我等可是得不偿失！”吕志眉头一皱的说道。

　　闻言，叶飞心中叹息一声，临时组队猎杀妖兽，各自保留实力这实在是在所难免的，任谁也不会傻到施展全力，总会留些力气保命，有些底牌不到危及性命的时候，谁也不可能轻易施展的，即便是叶飞自己，也不可能做到毫无保留。

　　当然，吕志的话还是起到了一定的效果，虽然谁也不会动用底牌，但也明显看出了这只蛮牛的棘手之处，不由得纷纷几分力气。

　　叶飞看似法力催动黑剑斩向蛮牛，实则一丝法力也没敢动用，在这种时候万一法力被吸空，可是绝对危险的，黑剑其实一直是叶飞沟通黑灵来控制的。

　　不过众人也是也无法发现端倪，因为目前黑剑发出每一击的威力，都符合目前叶飞的实力，甚至别人看上去，叶飞几乎就是全力催动黑剑，众人不由得对叶飞另眼相看起来。

　　但是没有几人高看叶飞，相反，却是将叶飞当成了刚出世道的毛头小子，说不定跟着哪个老怪物隐士散修，感觉自己修炼有成刚刚下山历练的，否则是会在这种时候就开始施展全力的。

　　“嘿嘿，叶仙友人品极佳，我等是否也该加吧力气了？”沈老话音未落，操控着一把丈许大小的三叉戦，便是向着蛮牛一斩而去。

　　“哈哈，不错，叶仙友开了一个好头！”蒙奇赞赏的看了一眼叶飞，随即单手掐诀，半空中嗡鸣声一起，一只白色光剑从天而降，向着下方蛮牛头颅斩去。

　　巨大的蛮牛当即一声怒吼，似乎感觉到了压力顿增，不由得拼命撞击起了禁制光罩，时而口喷一道道黄色光柱，向着半月弯刀轰击而去。

　　轰隆隆！

　　就在半月弯刀被红轰击而飞的刹那，白色光剑便是斩在了蛮牛头颅之上，噗地一声没入了小半截，便是再也无法刺入。

　　但白色光剑轰然一声爆裂而开，那蛮牛明显吃痛，全身剧烈一颤，只觉得眼前刺目白芒闪烁，不由得双目一闭。

　　忽然间，一把黑色长剑自下而上冲天而起，一下便是没入了蛮牛的巨口之中，众人不由得露出惊容。

　　将宝物送到妖兽口中，这还是头一次见到，除非宝物级别很高，有自信破开妖兽的躯体，否则以蛮牛躯体之强，足以将一件区区下品仙宝困在腹中，以妖力消磨侵蚀之下，对宝物主人会有一定的伤害。

　　嘭嘭嘭！

　　数件宝物几乎同时砸落到了蛮牛的躯体之上，其只是体表黄霞一闪，便是安然无恙，众人刚要再次施法，但忽然见到蛮牛口中传出一声凄厉的惨叫，紧接着，便是浑身剧烈的颤抖起来，眼中露出浓浓的惊惧之色。


第667章 埋伏

　　就在众人惊疑不定之际，只听见蛮牛一声哀鸣，一把黑色长剑从腹部破膛而出，紧接着，众人几道攻击先后落下，将蛮牛彻底斩杀。

　　“哈哈，叶仙友果然机智，竟然抓住了蒙奇仙友明阳剑光刺伤蛮牛双目的时机，将宝物送入蛮牛的口中。

　　先前老夫还担心宝物无法取出的，没想到叶仙友对蛮牛的弱点掌握的这般好，竟然知晓四足中腹乃是蛮牛的薄弱之处，一剑将其重伤，我等才有机会将其彻底斩杀。”沈老点头赞赏道。

　　众人也都是神色一动，看来叶飞并非是表面看上去那般冲动，应该只是表面看起来呆板，如此一来，有些人不禁生出几分忌惮之色。

　　黑石收起了要守尸体，众人休息了两三日，整理一番战场，便是再次出发，叶飞则是神色淡然，但正在神魂沟通黑灵，告诉他下次不要自作主张，这一切完全是黑灵想在叶飞面前表现，才抓住机会重创了蛮牛。

　　半月后，众人陆续斩杀了几只实力一般的妖兽，最后黑石与沈老等人再次返回，将阵法挪了过来，众人继续赶路。

　　……

　　叶飞等人正在猎杀着妖兽，而南北仙域两方，正在密谋着什么！

　　北仙域，凤凰城内！

　　一名身着白衣，满头白发的老者，正端坐在一座宏伟的建筑某间静室之内，在其对面，有着一名灰袍青年。

　　“见过玄明大长老，按照您的计划，我们正在暗中筹备，想来最多两年的时间，我们便可以准备完善，一举拿下南仙域！”灰袍青年恭敬地说道。

　　“恩，你身为凤凰城的城主，我们也无须客气，安全起见，我还是要亲自看上一眼，才能回苍穹府的，这次来的目的，是计划有一些调整！”被称为玄明长老的白衣老者，脸上缓缓浮现出了一丝笑容。

　　……

　　几乎同一时间，南仙域东海城内！

　　城中心某座高大的建筑之中，一座幽暗的静室，三道身影盘膝而坐。

　　其中一名黄袍老者，面目慈祥，神色淡然，一副道骨仙风的模样，此人正是南仙域主事大长老——天机子！

　　其对面分别是一名红衫老者，与一名蓝袍青年，两人眉头微皱，看着天机子大长老，似乎在等待着什么吩咐。

　　“你们二人打探的消息可能确定？此事非同小可，万万不可大意，否则一步之差，我南仙域就将万劫不复。”天机子长老脸色一正的说道。

　　蓝袍青年神色一动：“大长老，此事您大可放心，这是我几名手下亲自打听到的，对不会出错。”此人乃是南仙域一个大家族的族长——蓝殇！

　　红衫老者沉吟片刻，开口道：“这样吧，既然大长老不放心，稍后我派亲信再去打探一番，这次一定会将准确的消息带回来，老夫世代身为东海城之主，城在人在，城毁人亡，即便是拼上一条老命，我也要守护好这座城池。”

　　东海城与凤凰城，各有背后南北仙域的修仙宗门支持，以及一些其他家族势力，不过最后的赢家，现在还无法判断，众人只能死死相抗。

　　……

　　一年后，巫妖山深处！

　　叶飞等人正有些狼狈的盘坐在了地面，而黑石收起一只山岳巨猿的尸体之后，也是盘膝打坐起来，附近地面一片狼藉，看样子之前打斗的颇为壮观。

　　在这一年时间里，众人可谓是收获不小，先后击杀了几十头高阶妖兽，沈老提议众人收手返回东海城，按照众人大概的估算，目前这些妖兽材料换成仙玉，足够每人购买一颗一劫丹了，甚至还不一定用完。

　　尤其是刚刚斩杀的山岳巨猿，竟是一头相当于九劫一重的实力，而因为山岳巨猿体质特殊，因此力大无穷，而且一身是宝，众人勉强在最后大阵被破开的时候，将此獠击杀。

　　这一次众人着实不敢留手，一旦被这孽畜逃出大阵，虽然无法击败八人联手，但拼命之下也足矣重创一两人，甚至击杀一人也说不定的。

　　而叶飞原本对于一些妖兽的价值也并不了解，但这一年多时间耳闻目染之下，倒也对于妖兽的价值有了一定的了解，甚至妖兽尸体每一个部位，有什么用途，叶飞也是尽量的询问个明白。

　　最近一段时间里，每一次挪动阵法，都不再是两三个人回去，而是众人一起回去，因为如今黑石身上的妖兽材料太多。

　　万一黑石贪心不足，自己拿着八人辛辛苦苦一年多的收获，到了哪里也足够挥霍一阵了，这样的事情在仙界也不是没发生过，众人不得不小心谨慎。

　　休息了十余日之久，众人才算是恢复过来，黑石将阵法撤掉，众人则是清理战场，随即向着深处推进。

　　“哈哈，此番我等收获不少，不如这样吧，黑石仙友的储物戒指也快装满了，待其装不进的时候，我等就离开巫妖山。”蒙奇哈哈一笑的说道。

　　“也好，也不差这一段时间，黑石仙友，再有两三只妖兽，恐怕你那储物戒指就应该是极限了吧？”吕志开口问道。

　　“体态小些还能勉强装下三只，不如在击杀两只妖兽，我等便返回吧，带我等都能购买一些丹药材料进阶，增加一些修为，再来巫妖山的话，想来也会增加不少实力。

　　附近有打斗过留下的混乱波动，我等走远一些在布置阵法，以免被妖兽发现不敢入阵。”黑石如此的说了一句。

　　沈老一直没有开口，按照他的意思，是现在就返回，毕竟妖兽液晶斩杀了不少，在深入的话，其总感觉有些危险，但众人都同意在斩杀两只妖兽，沈老也不好开口说什么。

　　就在这时，叶飞忽然眉梢一动，吕志则是看向远处，其余人似乎没有发现什么，但看见吕志停住身形，不由得露出疑惑之色。

　　“吕仙友，可是有什么发现？”沈老话音刚落，便是皱起眉头，因为其刚刚感觉到，有一道强横的气息，正在向此处接近。

　　紧接着，几名金仙大圆满的人也是感觉到了那股气息，随即其他实力稍弱的人，也是感觉到了那股波动。

　　“九劫一重实力的虎头豹，没有阵法辅助的话，我等很难困住此兽，虽然其没有蛮牛那般强横的躯体力量，但攻击力极强，尤其是他的遁速极快。

　　现在布置阵法明显来不及了，可惜了这一头猎物，哎，我等尽力而为吧，能够将它留下更好，实在不行，也只能将其重创了！”吕志有些惋惜的说到。

　　其余人也是有些惋惜之色，据说虎头豹一身是宝，只可惜众人的能力虽然能将其击伤，却不足以将其击毙。

　　“嗷吼！”

　　就在这时，远处一道土黄色身影冲来，其并没有在天空飞遁，而是在地面奔跑，那七八丈巨大的身躯奔行之间，在地面后方带起一阵烟尘。

　　而就在其接近众人的时候，忽然身形一弓，向后稍稍弯曲身子，两周后退猛然发力，蹭的一声，虎头豹庞大的身躯，便是冲到了半空，悬浮在了叶飞等人的对面，且张牙舞爪的咆哮起来。

　　“将他围住！”吕志话音刚落，众人纷纷遁光一闪，极有规律的将虎头豹包围起来，看上去配合及其默契。

　　“嘿嘿，既然送上门来，即便无法将你尸身留下，我也要留下你一只利爪！”蒙奇看了看虎头豹，咧嘴一笑的说道。

　　噗地一声！

　　虎头豹张口一喷，一道黄蒙蒙光柱向着蒙奇喷射而来，见状，蒙奇虽然脸上保持镇定，但心中却是不敢大意。

　　袖袍一挥之下，一面蓝色光遁出现身前，迎风暴涨之下化为了丈许大小，紧接着，手中法诀一顿，一道白色光剑深深前浮现而出，向着黄色光柱轰击而去。

　　嘭的一声闷响。

　　白色光剑只是阻挡了片刻，便是被黄色光柱击溃，嗖嗖嗖，又是几道功法所化神通撞击在了黄色光柱之上，众人见蒙奇根本无法抵抗，联手组队之下，总不能看着同伴被攻击的。

　　轰隆隆，一声闷响之后，数道光霞爆裂而开，黄色光柱未能大减，最后撞击在了盾牌之上，蒙奇当即身形一阵，连带着盾牌，被轰飞了十余丈之远。

　　而就在这时，其他人的几道攻击也是落在了虎头豹的躯体之上，尤其是一把半月弯刀，当即便是将虎头豹后背撕开一道巨大的伤口。

　　叶飞忽然双目一眯，其感觉到远处又传来一道强横的气息，丝毫不亚于虎头豹，至少是一只九劫一重的妖兽。

　　“各位小心一些，远处又来了一只妖兽，实力与虎头豹相当！”吕志当即提醒了一声，毕竟其是九劫一重修为，神识之力远在别人之上，只是他并不知晓叶飞也发现了那只妖兽。

　　“那就有些麻烦了，对付两只妖兽，我等也就勉强占有上风，想要将他们重创恐怕很难，不过不会有什么危险。”蒙奇从远处飞了回来，脸色苍白的说道。

　　一只头生肉瘤，背生双翼的巨大怪鸟，在远处展翅飞来，几个模糊之下，便是加入了战团，八人急忙改变战术聚首在了一起，对抗两只妖兽，如今已经没有能力包围他们，以免被各个击破。

　　看着两只妖兽，众人不禁心生退意，但叶飞则是眉头一皱，因为其忽然发现，在后方又出现了三道强横的气息，还不待叶飞开口提醒，其忽然神色一变的看了看巫妖山深处。

　　“不好，我们似乎被妖兽埋伏了，后方出现了三只妖兽，前方还有至少三只妖兽正在赶来，我等似乎被包围了！”就在这时，吕志忽然脸色一变的说道，众人闻言更是面露惧色。


第668章 逃散

　　“什么？七八只妖兽赶过来？目前两只我等已经不好对付！”蒙奇带着惊惧之色的说道，一边与众人抵抗着两只妖兽的攻击。

　　“大家不要恋战，我们速速原路返回，那里只是三只妖兽拦截，我等应该能够冲过……”吕志的话说到一半，忽然顿住，其余人则是疑惑的看了看脸色黯然的吕志。

　　“怎么了？难道不是三只？”沈老也是有些急切起来，自己早就说退走，这些人偏偏贪心不足。

　　“不下十只妖兽在后方阻拦，最低的都是金仙期，还有三只九劫一重！”吕志也是有些慌乱起来，不知道如何是好。

　　灰袍青年吴天看了看众人，忽然开口道：“诸位，如今大难将至，我等也别顾及什么妖兽材料了，保住性命才是最重要的，若是能够逃得出去，我等东海城再见！”

　　话音刚落，吴天双手掐诀，背后白芒一闪，一对十余丈大小，看似犹如光霞一般组成的光翅闪现而出，微微一闪之下，身影立刻消失不见。

　　“诸位保重！”身着黑衣的姚双、姚颖两兄妹话音未落，人便是向着远处激射而走。

　　到了这个时候，叶飞等人互望一眼，吕志开口道：“我等马上分头逃走，或许还有一线生机，告辞！”

　　实力最高的吕志都如此开口了，众人更是没什么好说的，现在根本不是想着分材料的时候，稍稍耽误片刻，就可能永远留在此地，即便是现在分头逃走，谁也没有把握真能逃离此地。

　　叶飞更是想都不想的遁光一起，向着某个方向激射而去，其远远地感觉到那里只有一只妖兽，且实力最弱，若是能够将其击败，自己可轻易逃回东海城！

　　而就在叶飞离开此地的时候，其余人也在同一时间消失不见，两只妖兽看见众人分别逃走，不由得暴怒起来，纷纷向着逃走之人看了一眼，随即也不知向着谁追了上去。

　　也不知过了多久，众人彻底分散，叶飞正在飞遁中，暗暗松了口气，总算没有妖兽来追击自己，不过此番确实有些诡异。

　　按照沈老等人的说法，这些妖兽被地煞之气影响，灵智低下，即便是想埋伏众人，也不会想到这么深远的计划，这简直就是正常妖兽该有的灵智，不应该发生在这些妖兽身上。

　　只是叶飞有些暗暗可惜，辛辛苦苦一年多的收获，就这样付之东流，早知道还不如开始平分，只是那些妖兽材料实在无法做到平分，只能拿回城中兑换仙玉。

　　正在思量间，前方一道灰芒闪现而出，体态足有丈许大小，看上去有些肥胖，竟是一只巨鼠，但相貌确实有几分狰狞，两颗獠牙裸露在外。

　　叶飞还不等飞到近前，急忙袖袍一甩，黑色长剑祭到半空，随即嗖的一声，便是冲着远处的灰色巨鼠一斩而去。

　　见状，灰色巨鼠眼珠一转，喷吐出一颗颗尺许大小的光影尖刺，带着一道道破空之声，便是撞击在了黑色长剑之上。

　　噼噼啪啪！

　　一连串的爆响之声发出，那光影尖刺全部被一弹而飞，灰色巨鼠不由得露出惊色，没想到黑剑有这般威力，将一声厉喝。

　　诡异的一幕出现了，就在巨鼠的口中，传出一阵肉眼难以扑捉的环形声波，一圈圈的向着黑剑飞了过去。

　　而黑剑刚一接触到了此等攻击，忽然速度大减，威力也被压制了一些，叶飞不由得双目一眯，但此刻已经冲到了巨鼠身旁，一圈轰击而出。

　　灰色巨鼠露出轻蔑之色，肥胖的鼠爪向着叶飞一拍而去，但下一刻，其面色一变，那与叶飞完全不成比例的巨大躯体，竟然被叶飞一拳轰飞，足足滑行了十余丈远，才堪堪稳住身形。

　　叶飞状况也不太好，在半空踉跄的倒退了四五步，随即手持黑剑，足下白芒一闪，便是向着灰色巨鼠冲了过去。

　　见状，灰色巨鼠急忙向着下方遁去，噗地一声，便是没入到了地面之内，叶飞见其躲避，自己也来不及追杀什么，便是遁光一起，向着东海城方向飞去。

　　一个多时辰之后，叶飞忽然眉头一皱，因为那灰色巨鼠虽然没有现身，但却是在地下深处，以一种极其恐怖的土遁之术跟着自己。

　　不管这灰色巨鼠所为何意，叶飞也不想被其追上，但回头将其彻底斩杀显然是不可能的，虽然能够轻易的击败对方，但斩杀他显然要耗费一番手脚，万一被后面的其他妖兽追了上来，可就有些危险了。

　　想到这里，叶飞刚准备施展凌天神翼，忽然发现前方正有三道强横的气息飞来，似乎就在回东海城的路上等着自己一般。

　　嗡鸣声一起，三道遁光浮现在了叶飞的视线，远处天边，一只九尾灵狐，一只黑山巨猿，另一只则是一头蛮牛，正向着叶飞冲了过来。

　　“咦？竟然是你们三个家伙？”叶飞自然认识这三只妖兽，自己当初逃离巫妖山的时候，就是被这三只妖兽所追赶。

　　叶飞心中有些恍然起来，若是所料不错，这一切计划应该都是九尾灵狐搞的鬼，毕竟这九尾灵狐，几乎算是巫妖山灵智最高的妖兽。

　　之前被三只妖兽在巫妖山深处追赶，叶飞可以向着外面逃走，倒是能够甩掉几只妖兽，可如今三只妖兽拦在东海城的去路，叶飞总不能向着深处逃去的，况且后面说不定还有追兵。

　　若是想逃回东海城，必须在三只妖兽的阻拦下强闯过去，叶飞自认没这个本事，心念急转之下，决定绕路向着北仙域凤凰城飞去，反正自己不属于任何一个势力。

　　而叶飞刚一调转方向，地面那只体态肥胖的灰色巨鼠再次冲出，拦住了叶飞的身前，张口便是喷吐出一片光影尖刺，随即一张嘴，一圈圈圆形声波扩散而出，向着叶飞滚滚袭来。

　　“该死！”若是在平时，叶飞倒是不惧怕他什么，即便是现在也能轻易将其击败，可是自己一旦出手，必然要被他拖住，后面九尾灵狐等几只妖兽必然会追上。

　　叶飞单手掐诀，周身黑芒一闪，瞬间化为了丈许高大的魔躯，手持黑剑之下，向着灰色巨鼠一斩而去。

　　噗地一声！

　　一声哀鸣，灰色巨鼠两只利爪当即被斩了下来，随即叶飞所化魔躯狠狠踢出一脚，将灰色巨鼠庞大的身躯，踹飞了几十丈远，最后重重的摔在了地上。

　　如今叶飞变身魔躯，即便是同阶妖兽，也几乎没有谁能与之抗衡，更何况金仙后期实力的巨鼠，不过如此一来，身后三只妖兽也是追了上来。

　　九尾灵狐远远地挥动出几道爪芒，黑山巨猿与蛮牛各自喷吐出一道光柱，向着叶飞轰击而去，三道攻击声势惊人，席卷着一股无法抵挡的气势。

　　叶飞手中法诀快速变化，但眼见着三道攻击袭来，最终也没有将轩辕剑法施展完毕，无奈下手持黑剑一横，拦在了身前。

　　嘭嘭嘭！

　　三声沉重的闷响传出，黑色长剑之上爆发出数团光霞，叶飞口中一声闷哼，脸色一白，所化魔躯被轰击的倒飞而出。

　　但叶飞手中法诀变换不停，背后白芒一闪，晶莹羽翅浮现而出，紧接着，身前浮现出片片白色雪花，向着半空中缓缓凝聚而去。

　　三只妖兽刚接近叶飞，半空中雪白长剑凝聚而出，随即向着三只妖兽遥遥一斩，但就在接近妖兽附近之时，轰然一声爆裂而开。

　　狂暴的雪花漫天飞舞，每一片雪花都如一道利刃般刺入妖兽躯体，但三只妖兽体表光霞一闪，便是抵挡住了那狂暴的威能。

　　片刻后，雪花消散，三只妖兽撤掉护体光幕，只是远处的叶飞早已不知去向，三只妖兽对望一眼，随即向着某个方向追了过去。

　　三日后，一座高大的山峰上空，叶飞的身形急速掠过，背后两道白色风龙卷动不已，几个模糊之后，便是出现在了天边。

　　正飞遁间，叶飞忽然眉梢一动，忽然发现一股不弱的气息在左侧出现，正向着自己前方接近，但叶飞却是不敢停顿，更无法后退什么，只能硬着头皮向前飞遁。

　　去东海城的路已经被阻拦，这里是去凤凰城的方向，也是离开巫妖山唯一的必经之路，不到半日时间，叶飞虽然尽量躲避那只妖兽，但还是遭遇到了一起。

　　“还好只是一只金仙后期的妖兽！”叶飞哦发现对方的气息之后，便是稳了稳心神，手持黑剑丝毫不停的冲了过去。

　　半空中，一只巨大的怪鸟看见叶飞冲来，根本没有丝毫阻拦之意，其只是仰首一声清鸣，便是迅速给叶飞让开了道路。

　　见状吗叶飞一声冷哼，背后双翅猛力一闪，身形瞬间激射而出，几个模糊之下，便是将巨大的怪鸟远远甩到了身后。

　　但还不待叶飞松口气，一只足有十余丈大小，周身黄色毛发散发出金光的九尾灵狐，正在远处急速飞来，其一身气息波动极其恐怖，绝对在九劫一重之上。

　　“不好！”叶飞脸色一凝，感觉自己绝对不是这只妖兽的对手，而就在这时，远处那只怪鸟也是向着自己冲了过来。


第669章 五霞山静养

　　叶飞看见九尾灵狐向着自己飞来，想也不想的方向一转避了开去，但九尾灵狐哪里能让叶飞如愿，立即挥出数道爪芒。

　　叶飞所化魔躯双手持剑回身抵挡，碰的一声便是被撞击而飞，随即双手法诀变换不停，掌中带有一丝蓝芒，随即向着头颅上那只银色独角一抹。

　　噗地一声。

　　一道银色光柱冲天而起，顷刻间便是撞击在了那倒爪芒之上，将其轰击粉碎之后，便是向着九尾灵狐轰击而去。

　　见状，九尾灵狐嘴角一咧，似乎有些讶然之色，但也没有惧怕什么，两只狐爪向前一送，便是地挡在了银色光柱之上。

　　嘭的一声闷响，银色光柱爆裂而开，九尾灵狐只是被轰击的倒退了五六步，便是安然无恙，但在那爆裂开的银芒之下，忽然有一道蓝芒微微一闪，没入了九尾灵狐的头颅之中。

　　“嗷吼！”

　　一声哀嚎，九尾灵狐浑身一颤，眼神有些呆滞，身形似乎不受控制般的向下坠落而去，面色也是有些扭曲挣扎起来。

　　但片刻后，其双目回复清明，猛然的晃动了两下头颅，再一看叶飞的身影，早已不知去向，而那只怪鸟则是向着某处挥动了两下翅膀，九尾灵狐怒容一闪，便是追了出去。

　　……

　　七八日后，叶飞在一片荒脉上空经过，背后凤龙卷动不已，全力催动凌天神翼之下，遁速虽然极快，但消耗确实不小。

　　而正飞遁之间，忽然眉梢一动，略作沉吟之后，便是向着某个方向转了过去，越过一座高大的山峰，发现两只妖兽正攻击着一名修士。

　　此人正是沈老，此刻其身形狼狈不堪，攻击看上去有气无力，身受重创，地面上还躺着一只金仙大圆满级别的妖兽尸体，看上去钢丝没多久的样子。

　　叶飞刚要上前出手相救，因为两只妖兽不过是金仙后期，以及一只金仙大圆满，叶飞随手可以击退一只妖兽，谅他们也无法阻拦自己。

　　噗地一声。

　　一只巨蟾忽然口喷一片黄色毒液，沈老躲闪不及之下，便是被卷入其中，叶飞还不待赶到附近，沈老便是被化为一具枯骨，可见毒性之强。

　　叶飞双目一凝，没想到那只巨蟾这般霸道，无法救人之下，叶飞也没有停留什么，但路过附近的时候，单手一招。

　　嗖！

　　沈老的储物戒指被叶飞收了起来，而那两只妖兽见状则是张口一声怒吼，一道毒箭向着叶飞喷射而来。

　　叶飞即便是早有防范之下，护体灵光也被毒液侵蚀，巨大的魔躯沾染到了几分毒液，当即滋啦一声，魔躯上冒起阵阵白烟，且散发出一阵腐朽的味道，以肉眼可见的速度腐烂起来。

　　但叶飞体内万毒珠微微一震，便是将那毒液的力量吸收一空，叶飞背后两道风龙一卷，便是激射而出，两只妖兽紧追不舍。

　　叶飞这一系列动作几乎没有任何停滞，两只妖兽追在身后不一会功夫，便是被叶飞甩到了身后，不到半日时间，便是彻底的失去了叶飞的身影。

　　……

　　三个多月后，叶飞正盘坐在一座高大的山峰之巅，虽然没有离开巫妖山范围，但这段时间里几乎全在拼命，消耗颇大，叶飞也是无奈，只能吞服几颗灵药，打算恢复一下体力。

　　但还不到三日时间，叶飞便是感觉到一股强横的气息，在向着自己接近，叶飞不由得眉头一皱，这已经是第三次被那只九尾灵狐追来。

　　若是其他的妖兽，叶飞还可能不在乎，但这只九尾灵狐，显然不是一般的存在，也不知为何屡次都能找上自己的位置。

　　不敢停留，叶飞背后双翅一扇，身形瞬间消失在了此地，一路全力催动凌天神翼，飞遁了一个多月之后，叶飞再次停留在了一处空地之上盘坐起来。

　　叶飞只是吞服了几颗丹药，双目一闭，但并没有立即打坐调息，而是庞大的神识之力一放，仔仔细细的向着地下深处搜寻起来。

　　片刻后，叶飞嘴角一扬，袖袍一动之下，一道黑芒噗地一声，没入到了地面，随即脸色一凝，也不知在感应着什么。

　　不一会功夫，只听见地下传出一声巨响，一声哀鸣过后，一只灰色巨鼠在远处地面一冲而出，脸色震惊的看着身后那紧追不舍的黑剑。

　　灰色巨鼠有些不敢相信，那般远的距离，不知道那人如何控制宝物这般灵活，而那把黑剑也似乎有灵性一般，竟然会自主攻击，先前一个不小心之下，险些被黑剑斩杀在地下。

　　叶飞看着那灰色巨鼠逃之夭夭，最终才松了口气，但是并没有追击，也没有在此地逗留什么，而是收起黑剑之后，继续远处飞身而走。

　　“想不到那妖鼠虽然实力平平，但土遁之术如此之高，竟然能追得上我的凌天神翼，而且隐匿起来也十分难以寻找，若不是先前可以搜寻，还真会忽略了它的存在。”遁光中，叶飞喃喃的说道。

　　叶飞此番并没有直线飞遁，而是偏离了以前的方向，一个多月以后，寻找了一处山峰，吞服几颗丹药制后，便是盘膝打坐起来。

　　此番倒是还算安静，休息了半个多月的时间，那只九尾灵狐再也没有追来，不过自己吞服的丹药，并没有预想中那种效果，恢复法力极其缓慢。

　　三日后，叶飞准备好好休息一阵，反正硕大的巫妖山，那九尾灵狐也不一定找上自己的准确位置，但还不到一柱香的功夫，那只与九尾灵狐在一起的巨大怪鸟，便是发现了叶飞的踪迹。

　　“该死！”叶飞低声咒骂了一句，但此刻却是没有时间去收拾它，无奈下遁光一起，凌天神翼狂猛一闪，叶飞的身形便是消失在了半空之中。

　　这次叶飞也不停顿，按照来之前沈老的说法，此地应该距离五霞山脉北仙域不远了，其一路飞遁之下，再也没有遇见凶兽的追击，足足飞遁了半年多，才彻底冲出了巫妖山，来到了五霞山脉。

　　叶飞回头看了一眼巫妖山，心中有些唏嘘起来，此番一行八人，自己亲眼见到沈老陨落，其余几人也不知是死是活。

　　不过如今虽然离开了巫妖山范围，叶飞依然不敢大意，向着五霞山脉深处飞身而去，路上经过了几座隐晦的私人洞府，叶飞也没有打搅什么。

　　三个多月后，叶飞来到一处湖泊附近，盘坐在了一块平石之上，储物袋中虽然还有些丹药，但叶飞也没有服用，就这样闭目打坐，慢慢的打坐调息起来。

　　时间一点点的过去，此地也是安静异常，半年过后，叶飞也没有遇见什么人打扰，但却是将法力完全恢复。

　　这一日，叶飞手中正把玩着一枚戒指，外表看上去普普通通，与凡人间的装饰品没什么区别，整体灰白色，闪动着微微的灵光，只是这丝灵光凡人是无法发现的。

　　“这就是仙界之中的储物宝物？果然小巧！”叶飞看了看此枚戒指，心中赞叹不已。

　　心神一动之下，叶飞便是开始炼化起了此枚戒指，因为沈老早已陨落，不到半日时间，叶飞便是将其上的神魂印记抹除，随即查看起来，主要叶飞太过小心翼翼，若是以后对这等宝物熟练起来，恐怕片刻间就可以炼化。

　　修仙界不比凡人，若是普通人得到死人的东西，或许会有些心理负担，但残酷的修仙界，就连杀人夺宝都实属家常便饭，更何况叶飞只是顺手捡来的，更不可能为此丢下这等宝物。

　　片刻后，叶飞的脸上浮现出一丝笑意，里面虽然没什么太好的宝物，但却是有着一枚手札，记载着巫妖山，以及五霞山脉附近的地形，怪不得沈老对巫妖山如此了解。

　　里面还有着几只玉瓶，叶飞猜测都是一些恢复伤势的丹药，但不知道名字叶飞也并不担心，毕竟自己有樊镜空间的盘龙珠，只是不知道能否对仙界的仙丹有效果。

　　一件下品仙宝级别光彩琉璃的小盾，一件顶阶仙器银色长枪，一块头颅大小的乳白色晶石，两条似乎干枯的树藤，五只玉盒，里面四只装有几株灵药，其中一支玉盒空空如也。

　　还有一些杂七杂八的材料，有些东西叶飞也叫不出名字，但其中有几件叶飞倒是能猜测到，似乎是玄界早已绝迹的几种逆天材料。

　　而在这些材料下方，有着两千多块颜色碧绿，形状规整的长条形玉石，叶飞心神一动，一块绿色玉石出现在了手中，叶飞能感觉到其中充满浓郁的仙元气。

　　“仙玉？想不到沈老身家如此丰厚，竟然有着两千多块仙玉，有了这些仙玉，足以在城中住上一段时间了，嘿嘿！”叶飞有些没出息的说了一句，感觉自己好像突然暴富起来。

　　沉吟片刻，叶飞将那枚仙玉恋恋不舍得送回了储物戒指，继续查看起来，不过片刻后，在没有发现什么特殊的东西。

　　“咦？这是？”就在这时，叶飞忽然露出一丝讶然之色，眼神之中有些惊疑不定起来。


第670章 凤凰城

　　叶飞在沈老的储物戒指中，忽然发现了另外一枚戒指，心神一动之下，便是出现在了手中，沉吟片刻，叶飞开始炼化起来。

　　一个多时辰过后，储物戒指被炼化完毕，但叶飞可以肯定，这绝对不是沈老自己的东西，其上的神魂烙印极其微弱，比沈老差了不少，证明此人的修为，绝对在金仙后期之下。

　　“若是以前被沈老得到的宝物，没理由不炼化的，难道和我一样，在路上顺便捡到他的宝物？而沈老则是在路上捡到了其他人的宝物？”叶飞略作思量，便是神识一侵而入。

　　也不知叶飞看见了什么，其刚开始查看储物戒指，先是微微一愣，随即一脸狂喜之色，有些难以置信，神情难以掩饰的撸出激动。

　　“没想到，黑石的储物戒指竟然落到了沈老的手中！”叶飞看见里面密密麻麻的妖兽尸体，怎能猜不到这是黑石的储物戒指。

　　看着这些妖兽尸体，叶飞如同看见了密密麻麻的仙玉摆在眼前一般，八人辛辛苦苦一年多的时间所斩杀的妖兽，没想到最后都落到了自己的手中。

　　叶飞稳了稳心神，随即查看起了储物戒指内的其他材料宝物，但最后出了几套布阵器具之外，一件仙宝也没有发现，倒是有几件零散的材料，以及三枚玉瓶。

　　黑石的身家明显不如沈老，仙玉不过千余块，比叶飞倒是强了不少，沉吟片刻，叶飞身形一闪，消失在了地面的平石之上。

　　……

　　一柱香的功夫过后，湖泊地下深处，一间临时洞府内，黑灵正脚踏黑剑的悬浮在了半空，叶飞的身影消失不见，此刻，其正在樊镜空间之内。

　　将所有玉瓶的丹药取出之后，叶飞用盘龙珠挨个检查起来，不出所料，几乎都是恢复法力，以及疗伤的丹药，不过在黑石的储物戒指中，竟然还有一瓶毒性极强的毒丹，另外一瓶则是解毒之药。

　　将这些丹药收好，叶飞重新将两枚储物戒指整理了一番，一枚储物戒指内，里面装的都是妖兽的尸体，另一枚储物戒指内，装的则是黑石与沈老的一些材料丹药，以及二人的仙玉。

　　而叶飞又将自己的储物袋取出，将里面的所有东西，都装在了没有妖兽尸体的储物戒指，将所有能使用上的宝物祭炼一番，最后叶飞戴着一枚储物戒指，出现在了临时洞府之内。

　　沉吟片刻，叶飞看了看那只储物袋，将其丢在了一旁，有了这般高级的储物宝物，自然不会再用到储物袋，况且容量也实在相差太多。

　　不过以前沈老储物戒指内没有多少东西，如今加上叶飞的一些宝物材料装了进去，黑石的储物戒指，只是勉强的放在其中，恐怕在多上一只体型小些的妖兽，沈老的储物戒指都会崩溃。

　　“也罢，先到城中变卖一些妖兽，反正暂时没什么问题。”叶飞并没有担心什么，大不了将黑石的储物戒指取出来，沈老的储物戒指自然会腾出许多存储空间。

　　叶飞有些情不自禁的摸了摸手上的储物戒指，嘴角微微扬起，这是到仙界得到的第一件宝物，也是自己最需要的东西，而且里面，还有叶飞到仙界以来，得到的第一笔财富。

　　有了沈老那没手札，叶飞对与五霞山脉附近的大致范围，也是有所了解一些，整理了一下思绪，叶飞便是收起黑剑，身形一闪之下，消失在了洞府之内。

　　……

　　五个多月后，五霞山脉一处平原之上，有着一座极其宏伟的城池，此城的面积与规模，丝毫不亚于南仙域东海城。

　　巨大的城池几乎一望无际，四周各处都有守卫巡逻，尤其正门前，两队守卫，足有二十多人，其中修为最低的，都是金仙期修士。

　　而这座城池，正是北仙域凤凰城！

　　这一日，凤凰城门前站着一名白衣青年，交付了块灵石之后，得到一枚通行令牌，便是进入到了城中，此人，正是刚刚赶到此地的叶飞！

　　刚一进入城中，叶飞有些唏嘘起来，自己刚来仙界不到十年的时间，两年前自己还在南仙域东海城，而东海城还没等熟悉，两年之后，自己便是出现在了北仙域凤凰城。

　　两座城池虽然只是以五霞山脉相隔，但平时两大仙域修士倒是很少互相走动，除非是到对方的势力范围购买什么特殊的材料。

　　叶飞看了看两旁宏伟的建筑，陆续的进入了一些商铺，先后出售了四只妖兽尸体，便是在城中闲逛起来。

　　妖兽尸体虽多，但叶飞并没有一次出售完，以免被有心人惦记，正行走间，叶飞忽然看见前方聚集着一些修士，似乎在议论着什么。

　　“你们别不相信，前几日当真有下界之人飞升到了仙界，但直接被北仙域接引台的长老扣下，据说至今未出。”

　　“哼，这事有什么大惊小怪的？自从仙界大乱之后，不是一直在严格的盘查着飞升修士吗？别说撞到枪口，即便是侥幸飞升到落寞的东西两大仙域，无人发现的情况下，依然能被如今南北仙域的人抓到。”

　　“胡说，东西两大仙域早已败落无人，即便是飞升到了那里，也没人发现，自己藏起来便好，怎可能被南北仙域之人抓到？”

　　“哈哈，这你就有所不知了吧？你想想看，下界飞升的蝼蚁，怎么可能知道仙界在盘查飞升之人？他们怎么可能会躲藏的？根本一点防备都没有，一出现在人群就被捉拿甚至击杀。”

　　“这倒也是，不过如今仙界动乱，各地散修频繁出现，你怎能断定某个人就是飞升修士？难不成南北仙域如今还有闲心挨个陌生人盘查？他们自己都乱的一团糟了。”

　　“嘿嘿，这位仙友，据说飞升之人使用的宝物，以及一些低阶功法，都可以看出端倪的，一旦我等可以举报，都会得到不少的奖励。

　　不用别人查，有人举报你一次，你还能逃得了？尤其是下界的储物宝物，据说只是一个口袋，哈哈，那根本装不下什么东西，而且也很好辨认。”

　　众人闻言点了点头，一个个大笑不已，其中一名大汉开口道：“可如今咱们也没有机会举报啊？那里有那么幸运，飞升修士就被我等遇见？”

　　叶飞在一旁听得毛骨悚然，心想你们都很幸运，眼前就一个飞升修士站在你们身后，与此同时，叶飞心中也暗自侥幸不已，若不是梅少主提醒，自己恐怕还将储物袋挂在腰间，估计早被东海城的守卫发现缉拿了。

　　“看来下界功法以后不能使用了，一来没什么威力，二来容易被人发现端倪，幸亏自己不是真仙修为出现，否则当初梅少主都会怀疑自己。”叶飞心中感叹道，但对梅少主此人的印象却是好了几分，虽然有几分霸道，但心地还算不错。

　　沉吟片刻，叶飞觉得还是远离这些人，先去找了一家宝物器材商铺之后，出手了两只妖兽尸体，最后以两千多块仙玉的价格，购买了一枚装载灵兽的戒指。

　　最后找了一个无人角落，将怀中灵兽袋也放在了储物戒指内，在这里叶飞可不敢随意丢弃，准备以后有机会找个远离城池的地方在丢掉。

　　叶飞忽然有些疑神疑鬼起来，或许是有些做贼心虚，总是担心有人发现自己是飞升修士，虽然不清楚两大仙域为何转啊飞升修士，但这却给叶飞一种危机感。

　　无意中来到一家酒楼，叶飞叹息一声，决定上去坐坐，舒缓一下心神，而在这种地方，也是可以听到一些消息的。

　　叶飞修为有限，也没有去二楼，在一楼随意的找了一处空位坐下，随意的点了几种仙界小菜，要了一壶仙界灵酒之后，便是看向了窗外。

　　不知为何，此刻叶飞忽然想起了玄界的亲友，不一会功夫，伙计将几种小菜摆到了桌上，一壶灵酒，一只杯盏放到了叶飞面前，伙计便是退走。

　　叶飞拿起酒壶，倒满一杯灵酒，发现仙界灵酒味道果然不同，单单是闻上一口，都有一种醇厚的香气，令人神清气爽，似乎连日来的疲惫也是一扫而空。

　　“好酒！”叶飞暗叹，拿起杯盏，一仰首下，将灵酒一饮而尽，顿时感觉到腹中有股灼热升起，似乎是一股灵力被自己吸收了一般，欣喜之下，叶飞急忙运转法力，将这股灵力缓缓吸收炼化起来，一身修为竟然也有了一丝增长。

　　叶飞拿起酒壶摇晃了两下，这等灵酒简直堪比仙玉，竟然拥有仙灵气，若是存储一些，日后修炼岂不是省了许多时间？

　　不过当叶飞喝下第二杯的时候，这种感觉明显减少，第三杯过后，除了那浓浓的酒香，几乎感觉不到一丝灵力的存在。

　　“哎，看来此等灵酒，如同一些进阶丹药一般，只是第一次少量能起到一些作用，之后无论多少，也都不会出现什么效果了！”叶飞暗叹可惜，但并不影响品味美酒的兴致。

　　“咦？是你？”就在这时，二楼处缓缓走下一道身影，有些疑惑的看了看叶飞，但叶飞见到此人的相貌却是有些陌生。


第671章 无路可选

　　此道身影身着白色素裙，肌肤如同羊脂般细腻，容颜秀美，气质非凡，一双明亮的眼眸，似乎是天上星辰般闪烁着光彩。

　　叶飞虽然感觉此女相貌陌生，但其一身气息，叶飞却是有些熟悉，正是与自己抢紫昙花的梅少主，如今恢复女子相貌，倒是令的叶飞眼前一亮，没想到这位梅少主这般漂亮。

　　女子眼波流转，似笑非笑的看了看叶飞，缓步来到其桌旁，毫不见外的坐了下来，微笑道：“你小子竟然在这里，哼，上次为何不辞而别？”

　　闻言，叶飞放下手中杯盏，有些无语的道：“东海城又不是梅仙子的府邸，我只是随意的住下一家客栈，何来不辞而别一说？”

　　梅少主笑容一滞，倒是有些哑口无言，沉吟片刻，其眼中闪过一丝怒气，但转瞬消失不见，换上了一副阳光般的笑容，但叶飞看见这种笑容，心中则是有种不好的预感。

　　“哦，这般说来，此事倒是不能怪叶仙友了！”梅少主笑了笑：“自我介绍一下，我叫梅馨儿，你以后叫我馨儿就好了。”

　　叶飞微微一愣：“这恐怕有些不妥吧？叶某与仙子并不熟悉的！”

　　“咯咯，怕什么？我又不能吃了你，让你叫你就叫好了，现在不熟悉，以后就熟悉了，你这样称呼，我们以后也方便行事的！”自称梅馨儿的女子微微一笑。

　　“以后行事？叶某与梅仙子毫无瓜葛，想来以后应该没什么牵连的。”叶飞有些疑惑的说道。

　　梅馨儿眼珠一转，单手一划，二人四周便是出现了一道隔音结界，叶飞见其如此小心，不由得眉头一皱。

　　“叶仙友，现在我刚好缺一名帮手，此番你若是帮助我，回到东海城之后，我定会给你一些报酬的！”梅馨儿面若桃花的说道。

　　叶飞当即摇头，看其笑的有些奸诈，肯定找自己没什么好事：“呵呵，梅仙子恐怕误会了，叶某打算在这凤凰城静修几年，并没有打算外出赚取仙玉的。”

　　叶飞可没这个闲情逸致给人家当帮手，若是以前刚来仙界，说不定会为了一些仙玉同意，但现在，显然没这个必要。

　　“你这个木头，哼，好好与你说话你却不听，你要是不答应，我就到处传扬你身怀下界宝物，很有可能是个飞升修士，到时候整个仙界恐怕都容不下你！”梅馨儿微怒的说道。

　　“你！……”叶飞当即双目一凝，随即四周看了看，心中有些担忧起来，但脸上若无其事的道：“梅仙子看看这是什么？”说完，叶飞当着梅馨儿的面，摸了摸受伤的储物戒指，似乎在炫耀一般。

　　“实话告诉你，那只捡到的储物袋早就扔掉了，叶某乃是东海本土修士，难道还怕你不成？你尽管去说好了，哼！”叶飞慢不在乎的说道。

　　“咯咯，就冲你这句话，你就是个呆瓜，果然不了解南北仙域的事情，你认为他们会仔细查你？嘿嘿，他们宁可错杀一万，也不会错放一个。

　　管你东海南海的修士，只要被我栽赃，你绝对没有好日子过，恐怕你连这个凤凰城都出不去，也罢，既然你不相信，我就证明给你看！”梅馨儿说完，便是将隔音结界撤掉。

　　“各位仙友，今日我宣布一件事情，这位叶仙友，他……”梅馨儿的话还没有说完，叶飞已经是满脸黑线，急忙开口打断了梅馨儿。

　　“我答应你！”叶飞有些无语的说道，他可不想拿自己做什么实验，一旦被别人知晓此事，恐怕连这个客栈都出不去，更别提凤凰城了。

　　“喂，这位仙子怎么话说到一半啊？那位仙友他怎么了？”

　　“是啊，仙子不要吊我们的胃口嘛！”

　　四周之人看了看叶飞，随即看了看梅馨儿，一个哥哥带着疑惑之色，叶飞心中一紧，梅馨儿缓缓露出一丝笑容。

　　“这位仙友他！决定把各位的帐结了，咯咯！”梅馨儿掩嘴一声娇笑，叶飞当即觉得心中一痛，刚赚来一些仙玉，就这么被黑掉，但自己总不能开口反驳，说梅馨儿不是这个意思，她是想说自己是飞升修士。

　　“哈哈，这位仙友果然豪爽！”

　　“多谢！”四周之人微微一笑，冲着叶飞拱了拱手，有的人是真诚感谢，有些人则是并不在意的点了点头。

　　叶飞眼神微寒的看了看梅馨儿，在何种残酷的修仙界，自保才是根本，所以这梅馨儿若是实力一般，叶飞恐怕会毫不犹豫的出手将其制服，他可不会在意对方是不是女子。

　　“干嘛瞪着我？你是不是在想，若是我实力没有你高，你早就出手杀了我？”梅馨儿似笑非笑的说道。

　　闻言，叶飞眉梢一动，也没有掩饰什么，冷声道：“梅仙子，我想有些话，我们真的要说清楚的，不如我们换个地方聊聊？”

　　“正有此意！”梅馨儿脸上依然带着微笑，叶飞结账过后，二人离开了酒馆，游逛了片刻，便是进入一间客栈之内。

　　某间静室内，二人各自施展了一道隔音结界，叶飞不放心下，有布置了一套临时禁制，这才稍稍放下心来。

　　“叶仙友太过小心了！”梅馨儿自顾自的坐在一把木椅之上，摆弄着额前一缕青丝，在叶飞的面前，此女毫无压力，毕竟她比叶飞实力还高。

　　叶飞脸色一黑，坐在梅馨儿对面，开口道：“梅仙子，先说说你让叶某做什么？若是冒险的事，叶某宁愿被你栽赃也不会参与，反正是一死。”

　　“栽赃？哼，我看你这副谨慎小心的模样，简直就是飞升修士，不过这事情与我无关，我也不在乎什么奖赏。

　　我只需要你一直陪在我身边就好，实话告诉你，我此番前来，本是探听北仙域的计划，你我需要潜入焚仙殿！”梅馨儿脸色一正的说道。

　　“焚仙殿是什么地方？”叶飞眼神一眯的问道。

　　“不过是凤凰城的一座建筑罢了，那里聚集着几个北仙域的管事之人，我们混进去就好！”梅馨儿如此的说了一句。

　　“一座建筑？恐怕不会这般普通吧？管事之人都是什么修为？”叶飞谨慎的说道。

　　“都说很普通了，不然你以为我能去送死吗？你的实力这么变态，我一个弱女子都不怕，你一个大男人怕什么？”梅馨儿有些鄙视的说道。

　　叶飞有些无语，这实力和男人女人有什么关系，但想来梅馨儿此话倒也有几分道理，既然她觉得敢闯的地方，自然是有把握的，以自己的实力，未必会落她之后。

　　“不过……”叶飞的话还没说完，便是被梅馨儿打断道：“别婆婆妈妈的，不过什么？少和我谈条件，现在事情就摆在你的眼前。

　　一，你同意与我合作，一切按照我的要求办，我不会害你，事成之后，还会给你一些好处，二，大不了一拍两散，我宣扬你是飞升修士，你准备好逃亡仙界吧。

　　三，你现在可以杀我灭口，然后你自己逍遥仙界，前提是，你得有这个能力，三条路，自选其一！”

　　“叶某现在还有的选择吗？”叶飞可没有自认为斩杀梅馨儿的实力，至于一拍两散让其宣传自己是飞升修士，那更加不妥，还不如与其一起去看看那个什么焚仙殿。

　　“咯咯，很好，以后你称呼我馨儿就可以了，对了，你不要想着一有机会就自己跑出凤凰城，那样我一定举报你。

　　仙界虽大，但除非以后你永远也不出现在人前，否则的话，跑到哪里都会被有心之人捉到的。”梅馨儿心满意足的笑了笑，叶飞最后一条出路也被堵死，不由得沉默起来。

　　……

　　焚仙殿，在凤凰城内是一个比较特殊的地方，城中之人只知道这是城主大人的一座建筑，但具体何用，一般人却是并不知晓。

　　不过焚仙殿也不许外人进出，平时很少见到有人走动，门口常年有着守卫看守，解释九劫一重修为。

　　这一日，一男一女两道身影出现在了大殿门口，女子亮出通行令牌之后，守卫恭敬地点了点头，随即二人进入了焚仙殿。

　　进入大殿之后，里面是一间空空荡荡的大厅，最里面是一座门户，两名守卫站立一旁，看见女子亮出令牌后，急忙恭敬地打了一声招呼。

　　白衣女子收起令牌，带着身旁的白衣男子进入其中，两名守卫则是若无其事，纹丝不动的继续值守起来。

　　门户后是一条长长的通道，这一男一女走在其中，光线似乎有些昏暗，但并不影响二人前进。

　　“梅……，馨儿！你既然有通行令牌，为何还要叫我与你进来，你这令牌，该不会是偷来的吧？难不成你是凤凰城的管事之人？”说话的人正是叶飞，其一直有些好奇此女的身份，只是梅馨儿对此只字不提。

　　“这你就不用操心了，一会这通道里面，会有两个门户，你进入第一座门户，想办法弄出来一具傀儡就可以了，此番的任务就算你完成！”梅馨儿神色凝重的说道。


第672章 冰魄傀儡

　　叶飞眉头微皱，看样子梅馨儿对此地还颇为熟悉，思量道：“我取出一具傀儡，就可以自己离开这里了？”

　　“当然不行，此地不但进来需要令牌，出去时候同样需要的，明天晚上子时，无论成功与否，都必须离开，我们就在这里汇合！”梅馨儿说完，指了指前面出现的两座门户。

　　“进去后若是有人问起，我应该如何回答？”叶飞有些疑惑的说道。

　　“没有令牌进不来焚仙殿，所以里面的守卫不会过问此事的，那些阵法傀儡师也不会多问的，你直接进去，就说看看进展，说话时候语气硬朗一些，这些守卫肯定不敢多问，总之你自己见机行事就好。”梅馨儿秀眉微皱，神色也是有些凝重的样子。

　　叶飞有些无语的摸了摸鼻子，感觉这贼船上的有些稀里糊涂，两人再次交谈了几句之后，便是各自推开一座石门走了进去。

　　……

　　一间广阔的地下石室内，地面中间堆积着各种材料，有些材料极其珍贵，石殿四周，有着一个个拱形的洞口，足有上百之多。

　　不时有一道道身影进出洞口，取走大殿中间的一些材料，随即返回了石洞，门口处两名守卫神色肃然的看着众人，仿佛一尊雕像般一动不动。

　　就在这时，石门处光霞一闪，沉重的石门应声而开，那些进出石洞的人连看都没有看上一眼，而两名守卫则是下意识的转回头去。

　　唰的一声。

　　一道白色身影出现在了石门处，两名守卫急忙恭敬地点了点头，但并没有询问什么，白衣青年脸色一板的微微点了点头，随即看向大殿中的材料。

　　此人，正是与梅馨儿混进来的叶飞，其一见到这堆积如同小山般的材料，就不由得心中一动，大部分材料叶飞都没见过，即便那一小部分，叶飞也只是听见过一些描绘而已。

　　虽然震惊于此地的宝贵材料，但叶飞面色不变，神色淡然的向着里面走去，而身后的一名守卫眉头皱了皱，随即开口问了一句。

　　“不知使者此番来焚仙殿所为何事？”那名守卫说完，另一人便是心中一动，暗中作出了一幅戒备之色。

　　叶飞心中一紧，略作沉吟，慢慢的转回身，看了看两名九劫一重实力的守卫，忽然面色一寒，露出一丝不悦之色。

　　“哼，本使者来做什么？还用你们多管闲事？看来你们是对如今的差事不满啊！恐怕我回去要向城主大人禀报一声了，想办法给你们调动一份‘好’差事。”叶飞嘴角一扬，做出一副小人得志的样子。

　　“不敢不敢！小人之错，还望使者在城主面前多多美言几句，我等一直尽心尽力值守此地，绝不会让他们偷懒的。”先前说话那名守卫急忙献媚般的说道。

　　“哦？尽忠职守？这些日子，他们都没有偷懒吗？千万不要误了工期，否则的话，你们两个谁都跑不了，哼！”叶飞顺着两名守卫的话语接口道。

　　“使者大人放心，这里的人都被玄明大长老控制，根本不敢造次，前两日只有一人脾气倔强，被我们当场击毙之后，这些人倒是老实许多。

　　这里只剩下了四分之一的材料，估计用不上半年，所有攻城傀儡，以及攻城战车都会炼制完毕，请使者大人明察！”守卫有些自信的说道。

　　“那就好，我先看看他们做得怎么样，若是与你上报的不符，看我怎么收拾你们！”叶飞说完话，便是转过身，向着某间石洞走去。

　　看着叶飞的身影进入那间石洞，另一名守卫顿时露出不屑之色，轻声道：“哼，肯定又是凌霄宫的弟子，狐假虎威，若不是有玄明大长老，这人恐怕怎么死的都不知道。”

　　闻言，另一名守卫急忙做了个噤声的手势：“别说了，万一被使者大人听见，你我二人的小命可都不保了，据说现在连城主大人，都要听命与玄明长老，凌霄宫弟子盛气凌人也实属正常，哎！”

　　几乎同一时间，叶飞刚刚出现在某间石洞内，心中长长的惊出了一身冷汗，先前若是有丝毫暴露，恐怕就要被两名守卫留在这里。

　　稳了稳心神，叶飞发现石洞面积不小，竟然有着几十丈之大，里面摆放着几十只人形傀儡，一个个金光闪闪，寒气逼人，隐约间透露出一丝金仙期的威压。

　　在石洞的角落里，一名灰袍老者，正满面憔悴的控制着一团烈焰，炼制着一具并未成形的金色傀儡。

　　“哼！”老者看都未看叶飞一眼，声音冰冷的哼了一声，虽然只是一名金仙初期，但叶飞发现其连其手法极其娴熟，看上去高深莫测，并不难猜到，这些傀儡肯定是出自此人之手。

　　对于此人对自己有些厌恶的态度，叶飞置之不理，随便打量两眼之后，便是离开了这间石洞，去往了第二间石洞，但发现里面摆放的傀儡，与第一间相同，接连进出了几间石洞，发现所有傀儡都一样。

　　而就在叶飞进入第十一间石洞的时候，里面一名金仙后期巅峰的灰袍老者，忽然对着叶飞笑了笑：“嘿嘿，这位小友定是使者大人，老夫这些时间一直尽心尽力，只希望到时候能将解药赐予我等。”

　　闻言，叶飞神色一动，之前那些人一个个见了自己，不是一脸怨恨，就是爱理不理，唯独此人嬉皮笑脸。

　　“好，只要你表现出色，以后说不定会得到重用！”叶飞微微一笑的说道，但并未准备多说什么，以免言多有失。

　　“使者大人放心，炼制冰魄傀儡的这些人中，除了韩铭与金乌两个老家伙，老夫绝对力压所有人，不但炼制的傀儡实力强，而且速度也绝对比别人快，再加上老夫从不偷懒，肯定会让玄明长老满意的。”灰袍老者有些猥琐的笑了笑。

　　略一思量，叶飞便是明白了老者的讨好之意，思量道：“在下在门中说话也并无分量，毕竟修为太低，不过有机会的话，定会在师伯面前多多提起仙友的。”

　　灰袍老者闻言，当即面色一喜：“哈哈，多谢小友，我看你一脸福泽之象，将来定有大发展，超越一些师兄弟也未曾不可。

　　老夫蒋恩同，使者大人能向玄明长老提起老夫，真是感激不尽，提前谢过了，以后有用的上的地方，老夫一定尽力而为。”

　　“客气了，在下其实就是奉师命前来走走形式，看看这里是否有人偷懒，回去禀报一声罢了，其实大家炼制的所有傀儡，我并不熟悉的。”叶飞随意的说道。

　　闻言，灰袍老者思量片刻，随即脸色一正的说道：“小友千万别小看这冰魄傀儡，虽然需要以高级仙玉催动，但威力极大。

　　而且此无消耗也不小，一般没有大战的时候，很少有人大量炼制此物的，况且，平时也很少有人出得起仙玉请得动我们。

　　一些老怪物倒是能找我们出手，但是人家一般不需要这种低级傀儡，有些人即便凑够仙玉，也难以寻得这般齐全的材料。

　　所以，这傀儡在大战中一般作用极大，也只有这些大势力能拿出这般多的材料，我与小友一见如故，小友不妨挑选一具以作防身之用。”

　　“这，恐怕不妥吧？”叶飞心中一动，没想到自己不知如何开口，这老家伙倒是自己送上了门。

　　闻言，灰袍老者猥琐的一笑，先前只是试试叶飞，如今见其真的动心，便是再不掩饰：“没什么不妥的，大不了算老夫少炼制一具罢了，只要有小友在玄明长老面前美言几句，想来老夫不但没有坏处，还会得到一些好处的，嘿嘿。”

　　叶飞心中一喜，但面色不变的道：“蒋前辈放心，我一定在各位师伯面前多多提起，至于那些不是食物的家伙，嘿嘿，我也不会让他们好过。”

　　蒋恩同心中一抖，暗道眼前的年轻人绝对不能得罪，但还不待其开口，叶飞却是微微一笑，露出一副为难的表情。

　　“怎么了，小友有何难事？”蒋恩同有些不解之意。

　　叶飞沉吟片刻，开口道：“叶某说出来，恐怕有些贪得无厌了，不知我能否带走两具傀儡？叶某对此物很是喜欢。”叶飞很清楚，只拿走一具傀儡，到时候必定要交给梅馨儿做样本，自己丝毫好处都得不到。

　　闻言，蒋恩同嘴角一咧，你喜欢？谁不喜欢？自己见到这些宝贝都眼馋，平时谁能凑齐这般多材料？其暗道这叶飞还真是贪得无厌，不过如此一来也好，自己可算是抓住了他的把柄，若是以后不给自己讲好话，绝对要拖他下水。

　　“哎，其实我等炼制出傀儡越多，上面也会有些奖励的，但既然小友喜欢，老夫就送你两具，但千万不要让其他人发现，也不要让那两个城主府的守卫看见。

　　玄明长老有过规定，任何人，都不可以私自取走这里的傀儡，这具冰魄傀儡，乃是这些傀儡中老夫的巅峰之作，足有金仙后期实力。

　　即便是其他几个大区炼制的同阶雷火属性傀儡，恐怕也不是老夫这具傀儡的对手。”说完，蒋恩同有些爱不释手的抚摸着一具金灿灿的傀儡。

　　而叶飞则是眉头一皱，疑惑道：“怎么，此地难道不是炼制这一种傀儡？”如此一来，自己只取走一具冰魄傀儡做样本恐怕不行了。


第673章 得手

　　“当然不是一种傀儡了，这也不是个人对战，大规模战争之中，最怕就是对方了解自己的傀儡属性，一旦如此，对方研制出专门克制你属性的傀儡，将大败！所以才多炼制了两种属性的傀儡。

　　天下间五行相生，金生水，水生木、木生火、火生土、土生金。反之五行相克，金克木、木克土、土克水、水克火、火克金。

　　不过这也是正常情况下的相生相克关系，但若彼此之间力量对比悬殊的话，会导致相反的结果，如水过多则木漂，即木无法生存，花草淋水过多会死一样，反而会由相生变成相克的关系。

　　又如，一般情况下是水克火，但当火势过盛，水反而会被火蒸发掉，会形成反克的情形，实乃五行变幻无常，难以占有绝对的优势。

　　而万一被别人了解了你身怀水属性冰魄傀儡，一旦专门研制出对付你的特殊属性傀儡，那你的傀儡将大败。

　　当然，没有深仇大恨的死敌，没有谁无聊到这种程度，耗费如此大的财力精力去对付一个人的傀儡，还不如找些帮手来得直接。

　　所以个人使用傀儡几乎没有太大的限制，此事也只是两军交战的时候生而已，叶小友也无需担心，你的傀儡防身足矣。

　　至于这里的其余两种属性傀儡，老夫不说你也知晓用途，无非是……，算了，老夫就不多嘴了，叶小友可以自己去看看雷火两种属性傀儡！”蒋恩同有些谨慎的说道。

　　叶飞闻言微微一笑，开口道：“那就多谢蒋仙友，这两具傀儡叶某收下了，以后有机会，叶某定然在师伯面前提起你！”

　　蒋恩同心中一喜，两人客气了几句，叶飞便是离开了此间洞府，沉默良久，蒋恩同才嘴角一扬，缓缓露出一副冷笑。

　　“哼，有机会才去美言几句？若是老夫讨不到解药，定然将你拉下水，以玄明长老的狠辣，若是知晓弟子在这里私藏傀儡，你认为会放过你？嘿嘿！

　　区区金仙大圆满而已，若不是凌霄宫的弟子，你以为老夫会这般对你？哼，胃口倒是不小，竟然贪心的拿走两具傀儡。”言毕，蒋恩同略微沉默片刻，便是继续炼制起了傀儡。

　　蒋恩同的心思叶飞并不知道，也不想知道，此刻将石洞逛了一半左右，发现最近一些石洞里面炼制的傀儡，都是银白色，隐隐间散发出雷电之力。

　　叶飞原本还想着，自己将这些炼制雷属性傀儡的石洞逛完，估计能遇上一个类似蒋恩同那种人，自己主动送给自己一具傀儡，但光到最后，这些人也没有谁理睬叶飞，反而一个个神情冷漠，对叶飞还不掩饰的露出厌恶之色。

　　无奈下，叶飞走进了最后三分之一的石洞，里面都是炼制火属性傀儡，仔细察言观色之下，好容易找出一名中年，此人开始对叶飞也是爱理不理，但叶飞后来表示出贪得无厌之意后，此人才提议送给叶飞一具傀儡。

　　叶飞心中暗笑，看来此人倒是聪明，之前只是怕自己不收，反而降罪于他，自己暗示表露出了贪心，此人也才原形毕露。

　　石殿内面积极大，叶飞逛完所有石洞，已经到了第二日下午，虽然火属性傀儡叶飞只得到了一具，但此刻叶飞也来你不急在想多弄一具，因为类属性傀儡，到现在还没有着落。

　　叶飞在石殿内沉默片刻，由于中间有一堆小山般的材料阻隔，门口的守卫倒是看不见叶飞，只是剩下半日时间，叶飞有些为难起来。

　　动手抢是肯定不行的了，梅馨儿开始以为里面炼制的傀儡只是一种，所以让自己拿走一具就好，就算自己拿出两种属性傀儡糊弄梅馨儿，想必此事早晚会被发现，到时候梅馨儿盛怒之下，说不定会干出什么事，叶飞可不想被整个仙界追杀。

　　思量片刻，叶飞无奈的再次返回了炼制雷属性傀儡的区域，随意的进入了一间石洞，眼钟精光闪闪，毫不掩饰的露出贪婪之色。

　　很可惜，炼制傀儡的老家伙只是随便的打量了叶飞一眼，便是嘴角一扬的露出冷笑，也没有丝毫开口的意思，叶飞感觉计划失败，但并没有放弃，转身离开后，进入了另一间石洞。

　　叶飞陆续的进出几间石洞，时间缓缓划过，转眼间，就到了夜里，距离子时也没剩下多少时间，叶飞有些急迫起来。

　　而就当叶飞心事重重的进入一间石洞内，一名青年有些疑惑的看了看叶飞，不知气味和去而复返，但却是没有开口。

　　“这傀儡不知威力如何？若是有一具拿来防身，想来一定不错。”叶飞装着一副贪婪的样子，看着那一排排的傀儡。

　　青年眼神一眯，手中动作微微一顿，试问道：“仙友想要一具傀儡？”

　　“呵呵，在下怎敢如此贪心，毕竟此物是阁下辛苦炼制出来的，我可没什么好处拿得出来。”叶飞心中一喜的说道。

　　青袍青年略作沉吟，开口道：“送给仙友一具傀儡倒也无妨，但在下有几个问题。”

　　“哦？不知在下能否回答的上来？”叶飞心中一动。

　　“我们还是否能够活命？”青袍青年直截了当的问道。

　　叶飞眉头一皱，脸色一正的说道：“在下只是一名小小的弟子，此事不敢妄言。”

　　“北仙域大胜之后，会如何对待仙界分散各处的一些散修，以及各大家族势力？”青袍青年接着问道。

　　“呵呵，看来在下是无法回答了！”叶飞无奈的摇了摇头，转身离去，莫说自己一个外人，就算真的是什么凌霄宫的弟子，也不见得回答上来。

　　“仙友且慢，最后一问，假如仙友有实力制止南北仙界动乱，你会如何做？”青袍青年莫名其妙的问了一句。

　　叶飞有些没回过神来，转身后愣愣的看了看青年一眼，笑道：“或许，在下会统一南北仙域，让仙界更加凝固繁荣起来，当然，这也只是一个想法罢了。”

　　“哈哈，叶仙友竟然有统一仙界的想法，好，在下千云常，这些傀儡，你任意挑选一具便是，别让其他人发现就好！”说完话，青袍青年盘膝而坐，继续炼制起了傀儡，之前的事情似乎没发生过一般。

　　叶飞有些纳闷的看了看千云常，但也没有多想，随意的取走了一具傀儡之后，便是离开了此地，最后来到了石殿门口。

　　“使者大人查看完了？”一名守卫微笑的说道，明显对叶飞比刚来时候客气了不少。

　　“恩，这段时间你们要好好看守，过些时日我会再来看看的，一旦有人偷懒的话，你们应该知道怎么做！”叶飞露出一丝冷笑。

　　“知道知道，小人明白，宁可杀一儆百，也不会让他们偷懒的！”守卫一副我了解的样子，随即将石门开启，叶飞从容地离开了石室。

　　而就在石门再次关闭的时候，叶飞的心中，才算是稍稍松了口气，随即看向另外一处石门，发现毫无动静，不过现在还不到子时，叶飞也只好独自等待起来。

　　在别人的地盘上，一个不小心就可能送命，空旷无人的走廊，叶飞看似神色淡然，但心中却是有些凌乱起来，感觉度日如年，不过半个时辰过去，叶飞感觉仿佛过去了几百年一般漫长。

　　“都子时了，她怎么还不出来？”叶飞眉头微皱的说道，恨不得闯进去问个明白，这种漫无目的，独自难熬的等待，的确是一种折磨。

　　也不知过了多久，第二道石门忽然微微一震，随即一打而开，一道窈窕倩影闪现而出，随即石门重重的落下，白衣女子则是冲着叶飞微微一笑。

　　“你可算出来了，我们可以离开了吧？”叶飞神色淡然的说道，很想尽快完成此事，从此不在与此女有何交集。

　　“咯咯，叶仙友何必这般匆忙，里面出了一些变故，所以耗费了一点时间，但幸好最后让我成功了，但我却是听到一个消息。

　　据说傀儡殿里面的傀儡，不止一种，想来以叶仙友的机敏，不会只带出一具傀儡吧？如此的话，可就要再跑一次了。”梅馨儿见叶飞出来的比自己还早，不由得问了一句。

　　“的确有三种属性的傀儡，叶某如数带出，离开这焚仙殿，希望我们再不要有任何交集！”叶飞说完话，袖袍一抚，储物戒指光霞一闪，三具傀儡便是出现在了半空。

　　见状，梅馨儿脸色一喜，急忙收齐了三具傀儡，娇笑道：“叶仙友不必这般态度，你与我回到东海城，给你一些好处之后，之后随你去哪，对你的事情我保证只字不提。”

　　“东海城就不必了，想来你也拿不出什么好处，叶某打算就在这凤凰城住下了！”叶飞说完，便是顺着走廊向外面走去，梅馨儿则是跟在后面。

　　唰的一声！

　　走廊内光霞一闪，一道灰色身影忽然显现而出，看相貌是一名白发老者，正脸色讶然的看着叶飞二人。

　　“你们是什么人？”白发老者说完话，叶飞二人当即心中一惊。


第674章 回东海城

　　听到灰袍老者发问，还不待叶飞想好如何对付，只见梅馨儿脸上怒容一闪，单手一翻之下，一枚令牌出现在了手中。

　　“混账，你们城主府的人，也干过我凌霄宫的事情？”梅馨儿说完，便是将令牌收了起来，神色有些冰冷。

　　“这，二位是凌霄宫的人？恕在下冒昧，不过虽然看见了令牌，老夫还是要禀报一声城主大人的！”灰袍老者单手一翻，便是取出了一枚传信玉符。

　　见状，梅馨儿眼中闪过一抹急切之色，不阻止此人，自己莫说凤凰城，恐怕连这焚仙殿都逃不出去，可一旦在这里动手，定然会惊动外面的守卫，梅馨儿可没有自大到无视守卫的程度。

　　而就在这时，那灰袍老者身形毫无征兆的微微一震，双目呆滞起来，连传信玉符还没来得及催发，这一幕令得梅馨儿微微一愣。

　　“还愣着干什么？我也无法控制太久，你实力高，赶快斩杀此人！”叶飞有些勉强的挤出几个字，额头处光霞闪烁。

　　梅馨儿只是稍稍一愣，虽然不了解叶飞这个怪物是如何做到的，但却是想也不想的一掌拍出，嘭的一声闷响，老者头骨碎裂，身形化为一团血雾。

　　紧接着，在老者神色呆滞的金色元婴之下，腾的一声燃起一团烈焰，那老者连一声闷声都未发出，便是被梅馨儿以雷霆手段击毙，最终神魂皆灭。

　　叶飞看到梅馨儿动手干净利落，不由得夸赞一句，这老者若不是与自己太近，且没什么防备之下，自己的凝灵术还真不一定有这般出其不意的效果。

　　“你若动作在慢上一点，恐怕我就无法控制此人了！”叶飞有些唏嘘的说道。

　　“咯咯，想不到你这怪物还有这种秘术，看来以后可要小心一些，不过也多亏此人只是普通的金仙大圆满。

　　否则若是遇见你这种怪物，即便是我九劫一重实力，也无法灭杀的这般干脆，当然了，这也是我们合作才将他无声无息的灭杀。

　　此地不宜久留，我们还是快走吧！”梅馨儿说完，便是向着走廊深处走去，叶飞则是跟在了后面。

　　……

　　焚仙殿大厅内，里面的门户光霞一闪，叶飞与梅馨儿的身影显现而出，两名守卫见状则是恭敬的点了点头，并没有询问什么。

　　二人一路顺利的走出了焚仙殿，外面的守卫似乎刚要开口说些什么，而梅馨儿则是一脸愤愤的冷哼一声。

　　“哼，城主府这些家伙越来越放肆了，竟然不将我们放在眼里，看过令牌还要如此蛮横，看来回去以后，我们要与玄明师伯好好说说，给城主那老东西一点教训，免得他的手下太过无礼！”梅馨儿此言一出，那名守卫直接缩了缩脖，刚要开口说出的话，直接咽了回去，眼睁睁的看着二人飘然离去。

　　“哎，要不是南北仙域对战，多方势力联手，岂容你们凌霄宫低等弟子这般撒野？哼，自以为是的家伙！”一名守卫有些愤愤的说道，脸上的恭敬之色消失不见。

　　……

　　“城主府的人被杀，可能很快就会被发现，我们赶快离开凤凰城！”梅馨儿匆匆的走在城中某条街道上，神色凝重的说道。

　　闻言，叶飞也是有些无奈，如今被人发现，且斩杀了一名城主府的人，自己恐怕在这凤凰城，乃至北仙域都无法立足了，不知不觉间，自己就被推向了南仙域。

　　当两人来到凤凰城的城门时，发现一些守卫正严阵以待，对于过往的行人盘查十分严格，叶飞心中一紧，也不知是不是因为焚仙殿有人陨落的事被发现。

　　“通行令牌！”一名守卫脸色一板的说道。

　　梅馨儿与叶飞将通行令牌取出，守卫看过之后，并没有说什么，收起二人的令牌，便是放行让两人离去。

　　就在二人刚刚离开城池的时候，此名守卫忽然神色一动，单手一翻之下，一枚绿色玉符出现手中，上面闪动着密密麻麻的小字。

　　“快追上他们！”守卫话音未落，便是收起玉符，随即遁光一起的向着叶飞二人追了上去，其他守卫虽然不明所以，但都以此名守卫为首是瞻，显然此人身份不低。

　　“不好，可能焚仙殿的事情暴露了，我等快走！”梅馨儿见事情败露，毫不掩饰的遁速一提，随即取出一枚金灿灿的符箓，向着胸前一贴。

　　唰的一声。

　　梅馨儿整个身躯似乎有些虚幻起来，看上去似乎化为了一团模模糊糊的白色飙风，一个模糊之下，便是向着远处激射而出，远远地将叶飞甩在了后面。

　　见状，刚刚飞出凤凰城不远处的叶飞微微一愣，倒不是因为此女果断的将自己撇下，而是没想到那枚符箓竟然有这般奇效。

　　“快追上他，那女子明显手中有长辈的保命之物，抓住这小子也算大功一件。”十余名守卫追向叶飞，距离越来越近之下，不由得一个个露出狰狞之色，似乎看到了叶飞被缉拿的下场。

　　“哼！”叶飞口中一声冷哼，单手掐诀，背后白芒一闪，一对晶莹羽翅浮现而出，两道风龙狂卷之下，其身形一个模糊的消失不见。

　　一名守卫刚刚将宝物祭到半空，但还不等催动，就见到叶飞忽然出现在了天边，不由得神色一动。

　　“队长，看来这两个家伙是有备而来，都有保命的宝物，我们还追吗？”另一名守卫有些无奈的问了一句。

　　守卫队长并没有开口，而是追击了一会后，发现被二人甩得越来越远，便是脸色阴沉的一摆手，带领着众人原路返回。

　　……

　　“哼，口口声声要报答在下，还许下重诺以及好处，如今一遇见守卫，你跑的倒是很快！”叶飞有些没好气的说了一句，但心中却并没有什么怨恨，自认为二人还没有达到患难生死的地步，如此说话，也不过是挖苦梅馨儿一番罢了。

　　“咯咯！”梅馨儿见叶飞追了上了，也没有理会叶飞的怨恨，二十发出银铃般的娇笑：“叶仙友可真是冤枉妾身了，我先走一步，不过是不想拖累你。

　　就你这种怪物，无论神识，躯体，法力雄厚程度，综合实力哪一样不是在同阶之上？妾身就知道仙友的遁速也定然不一般，轻易便可将他们甩掉的。

　　怎么样？我的猜测还是很准的吧？你这不是安然无恙的追了上来？若是当初我意气用事帮你断后，以叶仙友的为人，恐怕还会返回救我，岂不是拖你的后腿？”

　　“嘿嘿，你倒是了解叶某，你到底是什么身份？”叶飞脸上带着微笑，看不出心中在想着什么，不过却给人一种危险的感觉。

　　梅馨儿心中一凛，仿佛自己是金仙大圆满，而叶飞才是九劫一重修为，感觉到叶飞身上有一种诡异的波动。

　　稳了稳心神，梅馨儿嘴角一扬，露出一副狡黠的笑容：“想知道？到了东海城，自然会告诉你。”

　　两人各怀心事，又互相有些防备之下，各自催动着遁光，向着南仙域飞遁而去，两人不时的随意聊着什么。

　　……

　　一年多后，东海城！

　　两队守卫站在城门口，一动不动不动的守护着城池，远处忽然飞来两道白色遁光，正是梅馨儿与叶飞二人，梅馨儿亮出一枚令牌，守卫便是放行。

　　但刚要从叶飞要通行令牌的时候，梅馨儿直接不耐烦的摆了摆手，几名守卫便是在不多言，叶飞有些讶然之色，与梅馨儿进入了东海城。

　　这一年多的时间里，二人赶路虽然没有聊太多，但对互相倒也多少有了一些了解，叶飞虽然不清楚梅馨儿如何看自己，但自己对于梅馨儿，却是有了一个新的认识。

　　此女心明聪颖，口才伶俐，做什么事表面看去似乎是任性而为，但实则都是计划好的，可谓是有些可怕的女人。

　　但叶飞有些时候，却是难以分辨梅馨儿哪句是真，哪句是假，当然，叶飞自己也并没有全部说实话，两人就这样真真假假的闲聊之下，赶了一年多的路程，回到了东海城。

　　“想什么呢？”梅馨儿走在城中某条街道上，对着叶飞笑道。

　　“叶某在想，梅仙子会拿出什么宝物报答在下。”叶飞随意的回了一句，虽然感觉此女不会在加害自己，但叶飞也不得不小心起来。

　　“你这般小心，就不怕回到东海城我在加害于你？”没新色一脸微笑的说道，看不出其心中在想些什么。

　　叶飞先是心中一动，随即笑了笑：“当然，叶某相信梅仙子的为人。”

　　“为何改口了？当初不是让你叫我馨儿吗？”梅馨儿秀眉微皱。

　　“答应你的你的事情已经结束了，拿了你的好处，我们再无任何交集。”叶飞回答道。

　　“哼，好不识趣，你去桃仙居客栈等我，过几日我会再来找你。”梅馨儿说完，便是转身离去，叶飞双目一眯的看了看梅馨儿的背影，露出一副若有所思之色。

　　“馨儿，事情办妥了？”东海城某处隐秘的静室内，梅馨儿正端坐在一把木椅之上，另一边，则是端坐着一道男子身影。


第675章 九劫期雷劫

　　坐在梅馨儿对面的，是一名红袍老者，正是上次与天机子大长老密谈，誓死也要守住东海城，且答应派出可靠之人去探听消息。

　　而此名老者一身气息极其恐怖，不知道比梅馨儿强横了多少，即使是坐在那里不动，也给人一种难以抗衡的威压。

　　梅馨儿沉吟片刻，点头道：“父亲，事情都办妥了，馨儿潜入焚仙殿，没想到那里炼制的阵法，以及战车，与我们听到风声的根本不一样。”

　　“哦？看来他们果然是故意放出假消息，此番多亏你冒险潜入焚仙殿，这种动荡局势，没有人愿意去冒这个险的，对了，战车等样品你可取了出来？”红袍老者问了一句。

　　“馨儿都取出了样品，就连战傀儡也和我们听到的风声不一样，并不止一种，而是三种！”馨儿说完话，便是取出一枚储物戒指，交给了红袍老者。

　　“三种？再加上战车阵法，这般多东西，都是你自己一人取出来的？看来你在焚仙殿待了很长时间，哎，难为你了，馨儿，为父对不起你，让你去冒险！”红袍老者叹息一声，有些无奈的说道。

　　“不，我找了一个帮手，那三具傀儡，便是他帮忙弄出来的，若是没有他的帮助，馨儿恐怕就回不来了，我们在焚仙殿被人发现了！”梅馨儿脸色一正的说道。

　　“哦，是我们东海城的人？看来我这个城主党的果真不称职，竟然还有这等义士甘愿冒险，他在哪里？此番要好好报答他一下！”红袍老者神色郑重的说道，梅馨儿则是缓缓的露出一丝笑意。

　　……

　　城内一间商铺门口，叶飞的身影在里面走了出来，先后卖掉了数只妖兽躯体，如今依然没有全部出售出去，但叶飞也并不着急。

　　就这样，三日后，叶飞将身上的妖兽出售了一大半之后，已经赚了一大笔丰厚的仙玉，如今的身家在同阶散修之中，几乎无人能及。

　　刚回到桃仙居客栈，便是发现梅馨儿已经等候多时，叶飞微微一笑。

　　“让梅仙子久等了！”叶飞说完，拉过一把椅子坐了下来，梅馨儿则是坐在了对面。

　　“叶仙友倒是清闲，不知以后有什么打算？”梅馨儿随意的问了一句。

　　“我等散修四处为家，叶某打算到处游历一番！”叶飞笑着说道。

　　“你不如留在城内，我可以给你安排一个职务，当然，你也并不一定要做什么任务，但可以在城中来去自如。”梅馨儿微笑道，眼中精芒闪烁，也不知在打着什么算盘。

　　叶飞心中一动，看来此人在东海城果然有些身份，开口道：“多谢梅仙子好意，叶某心领了，但实在不适合被拘束，即便是挂名也没兴趣。”

　　“哼！”梅馨儿翻了翻白眼，随即单手一翻，一枚储物戒指出现手中，随意的抛给了叶飞，看上去就是送一件普通的物品。

　　“梅仙子这是？”叶飞有些疑惑的问道。

　　“给你的好处，我梅馨儿不愿意欠别人的人情，你既然帮了我，自然不会让你白白动手的，里面有一颗一劫丹，对于金仙期修士进阶九劫期有些帮助。

　　还有几种恢复法力，以及疗伤的圣药，你可别小看这几种丹药，即便是你有仙玉，在这城中都不一定买得到。

　　还有一件攻击类顶级仙宝，以及一种威能不弱的神通‘七焰诀’，这些好处，统统装在了那枚储物戒指内，现在都是你的了。”梅馨儿微笑着说道。

　　“什么？”叶飞心中微微一震，没想到梅馨儿竟然这般大的手笔，光是一颗一劫丹，便是价格不菲，没想到还有一些平常难以见到的仙丹，而那顶阶仙宝，以及七焰诀仙界神通，更是叶飞始料不及的。

　　“嘿嘿，叶仙友，若是留在城内加入我们东海城，我保证给你的资源，比现在还要多！”梅馨儿露出一个意味深长的笑容。

　　叶飞并不知晓，光是自己交上去的三具傀儡，就差不多能够换取储物戒指内所有物品，就算有些差价，但叶飞可是拼命帮忙，在东海城很难找到一个如此让人放心又信得过的人，再说也没人愿意去，所以，东海城主才决定好好报答叶飞。

　　不过按照城主的意思，还有几件东西相赠的，单徐亚奥见见叶飞，不过不知何故，梅馨儿却是搪塞了过去，最终没让两人见面，叶飞的好处自然也就缩水了一部分。

　　“多谢梅仙子，看来你还真是一个守信之人！”叶飞压住心中的激动，将储物戒指收了起来。

　　“不必客气，这是你应得的，以后叫我馨儿就好，不用如此见外，好了，没事我先回去了，你身上有我的传信玉符，有什么麻烦可以通知我。”梅馨儿说完，便是匆匆离去。

　　沉默良久，叶飞盘点了一下储物戒指内的东西，发现有四只玉瓶，两只玉瓶装有恢复法力，提升战力的丹药，另外两只玉瓶分别是疗伤丹药，一击一劫丹。

　　一枚手札，上面记载着一种七焰诀的神通，还有一把金色长枪，顶阶仙宝级别，比当初吕志使用的宝物还要强上不少。

　　“看来，这梅馨儿的身份果然不一般，不过既然一劫丹到手，应该找地方冲击九劫期了！”叶飞说完，便是双目一闭的打坐起来。

　　……

　　“太好了，梅城主，馨儿那丫头此番做得不错！”某间静室内，天机子微笑的说道。

　　“老夫也只是尽力而为，只要保住东海城，拼了性命老夫也愿意，只是辛苦了孩子们！”红袍老者神色坚定地说道。

　　“呵呵，无需这般紧张，如今我们占有绝对的优势，到时候就算是北仙域不来攻打，我们也要杀过去，一举拿下北仙域，统一仙界，平息这数万年来的纷争。”天机子脸色一正的说道。

　　“好，一切听从天机子大长老的安排！”红袍老者笑了笑，一副胸有成竹的样子。

　　“恩，不过帮助馨儿的那小子，我们还是查查为妙，万一要是对方的奸细，对我们可是有些不妙，有机会，你去探探底吧，一旦有何不妥，直接斩杀便是。”天机子说完，红袍老者若有所思的点了点头。

　　……

　　四个多月后，五霞山脉一处无人之地，三重禁制光罩微微一闪，随即消失不见。

　　地面站着一道白色身影，双手倒背，向着四周看了一眼之后，身躯光霞一闪，便是消失不见，整个空间也变得安静下来。

　　几乎同一时间，地下几百丈深处，一座临时洞府内，叶飞盘膝坐在了地面，黑灵则是悬浮在了一旁，盘坐在黑剑之上。

　　将一劫丹吞入口中，叶飞手中法诀一动，运转起了归元诀，快速的吸收起了四周的天地灵气，一身气息节节攀升，衣袍飘动，整个洞府内仙元气越来越浓郁。

　　一个多月后，地面上方，不知何时的凝聚出一片近千丈大小的五彩云团，四周光霞闪烁，耀目之极。

　　整个云团向下徐徐飘落，最后停留在了半空，四周天地灵气汇聚而去，五彩云团越来越大，且传出一股股惊人的威压，一道道雷弧弹在云团内浮现而出，其上闪动着九色光霞。

　　……

　　几乎同一时间，东海城内，一座恢宏的建筑广场上空，一道道九色雷弧从天而降，向着下方轰击而去。

　　建筑之外的众人见状，一个个驻足观望，有的人则是随意的看了两眼，便是不再理会，一副习以为常的样子。

　　“城主府的人？不知道又是谁进阶了，看这等气势，应该是九劫二重雷劫。”一名看热闹的修士开口道。

　　“哎，城主府资源丰富，我等散修望尘莫及，连一颗一劫丹都难以弄到，还是别看了，有这时间，不如联合一些同道去猎杀妖兽来得直接。”另一人感慨道。

　　……

　　三个多月后，五霞山脉，叶飞闭关之地！

　　第一道九色雷霆从天而降，向着下方的叶飞轰击而去，其正盘坐在地面，看着那水桶粗细的雷弧，不由的神色一凝。

　　手中法诀一动，半空中飘落下来片片白色雪花，最后向着一起凝聚而去，顷刻间形成了一把雪白色长剑。

　　就在那九色雷弧轰击落下之际，白色雪剑向上一斩，嘭的一声闷响之后，一团刺目骄阳爆裂而开，九色雷弧向着四周弹射不已。

　　在几声噼噼啪啪爆响之后，九色雷弧便是消散在了半空，而白色雪剑则是小了一圈，悬浮在了高空处。

　　就在这时，另一道九色雷弧向着下方轰击而来，看气势远比第一道雷弧强横了许多，白雪巨剑微微一震，便是自下而上的斩了过去。

　　轰隆隆！

　　一声震耳欲聋般的剧烈爆响，九色雷弧与白雪巨剑交织在了一起，僵持了片刻后，二者便时闪烁出刺目光霞，同时的爆裂而开，化为漫天雷弧与白雪漂浮半空。

　　“九劫期雷劫果然狂猛，竟然连轩辕剑法也只能抵抗两道雷弧。”叶飞神色凝重起来，看着那五色云团内，正在酝酿的一道道雷霆之力。

　　嗡鸣声一起！

　　九色雷弧在云团内忽然凝聚起来，并不是单一落下，而是缓缓地形成了一个直径十余丈大小，表面光芒流转的九色雷球，且散发出一股狂暴的破坏力，随即向着下方徐徐落下。


第676章 进阶与雷灵

　　看着巨大的雷球向下轰击而来，叶飞单手掐诀，身躯黑芒闪烁，顷刻间化为了一具七八丈高大的黑色魔躯，手中则是抓着一把黑色长剑。

　　单手向着头顶银色独角一抚，其上忽然爆发出刺目银芒，一道水桶粗细，隐含淡淡金色光点的银色光柱，在银色独角上激射而出，最后重重的轰击在了九色雷球之上。

　　轰隆隆！

　　一股狂暴的力量，在九色雷球上扩散出来，巨大的雷球猛烈一震，其上脱落下一道道雷霆之力，在银色光柱威能耗尽之时，雷球也是小了一圈。

　　就在这时，叶飞所化魔躯神色一凝，手持黑剑向着半空一指，双足白芒一闪，身形顺间激射而出，黑剑前方隐约间绽放出一道丈许长短的剑芒，看似锋利无比。

　　噗地一声闷响。

　　幽冥噬魂剑刺入了雷球三分之一左右，便是无法前进，叶飞被雷球压得向下坠落而去，不时有一道道雷霆之力弹射到了魔躯之上，将那黑亮的鳞片轰击出了一道道裂痕。

　　口中一声厉喝，叶飞说双手持剑，周身青筋暴起，如同一条条蚯蚓般如同起来，双足白芒一闪，叶飞半弓腰之下，猛力向前刺出一剑。

　　噗，剑体整个没入雷球之内，随着叶飞手抓巨剑一个搅动之下，九色雷球忽然一震，表面浮现出密密麻麻的裂痕。

　　“破！”叶飞一声暴喝，轰鸣声一起，硕大的雷球映射永恒爆裂而开，狂暴的雷霆之力，当即将叶飞所化魔躯笼罩起来。

　　也不知过了多久，半空中雷霆之力稍稍消散，巨大的魔躯在其中激射而出，随即落在了地面，一身气息下降不少，身上的鳞甲也脱落大半，看上去狼狈异常。

　　刚刚吞服几颗丹药，叶飞便是双目一闭的调息起来，半空中雷声滚滚，劫云抖动，一种令人心悸的气息，正在五色云团内散发而出。

　　唰的一声。

　　一道拳头大小的旋涡在云团中凝聚而出，随着其越转越快，体积也是越来越大，顷刻间，便是化为了丈许大小的五色旋涡。

　　不多时，一道道九色雷弧，在巨大的旋涡内弹射而出，最后如同下雨一般，向着叶飞轰击而去，远远望去犹如一片九色光雨一般。

　　见状，叶飞神色凝重起来，双手捏出一道古怪的印诀，周身闪动出一道道金银两色雷弧，正是前几次渡劫时，修炼祭雷术时候吸收的雷霆之力，一直在体内孕育着。

　　随着一阵噼噼啪啪爆响之声，叶飞所化魔躯，已经看不清身形，远远望去如同一道雷霆之力组成的巨人，周身金银两色雷弧弹射不已。

　　眼看着九色雷雨落下，叶飞手掌一挥，一道金银两色光柱激射而出，与那九色雷雨刚一接触，便是将九色雷雨轰击的节节败退。

　　但随着九色雷雨越来越多，越来越密，金银两色雷柱终于不支，被九色雷雨所吞没，犹如一片光霞倾洒一般，瞬间笼罩了叶飞的身形。

　　雷雨内，叶飞发现自己的雷霆之力无论有多凝练，但依然无法抵抗九色雷雨，也不知是其太过密集，还是九色雷雨拥有天威之力难以撼动。

　　“若是体内拥有了这九色雷霆之力，抵抗这等天劫绝对会轻松不少，威能远比体内的金银两色雷霆之力强横。”叶飞心中一动的想到。

　　随即施展了祭雷术，想要吸收九色雷霆之力，但忽然发现与体内的金银两色雷弧互相抵触，难以融合在一起。

　　想要吸收九色雷弧，必须放弃体内孕育多年的金银两色雷霆之力，倒不是叶飞舍不得这几次雷劫吸收的力量，关键是这种时刻一旦放弃体内的雷霆之力，那自己恐怕没多久，就会被九色雷雨毁灭。

　　但不放弃体内的雷霆之力，又难以吸收另一种，叶飞正有些两难之际，九色雷霆之力忽然猛增起来，似乎有灵性一般，且有办法躲避叶飞的抵抗，甚至叶飞怀疑这雷劫仿佛有人操控，而就在这时，在劫云深处旋涡内，一条九色雷龙，忽然冲了出来，随即向着叶飞一飘而去。

　　……

　　仙界东海，也不知多少万丈的海底深处，有着一处隐秘的洞府，里面光线昏暗，死气沉沉。

　　几颗夜明珠悬浮半空，散发出微弱的光霞，看样子似乎威能耗尽一般，也不知存在了多少万年。

　　洞府面积不算太大，但比较空旷，除了一张石桌，四个石墩之外，再没什么其他物品，石桌上放着一只陈旧的酒壶，以及两只杯盏。

　　忽然间，这座不知道沉寂了多少岁月的洞府内，角落里一道枯骨缓缓坐起身行，两只空旷的眼孔内，闪动着两团绿幽幽的光芒。

　　“终于苏醒过来了，桀桀！”骷髅头骨内，发出一阵金属摩擦般难听的声音，随即一阵桀桀怪笑起来。

　　“咦？怎么有魔帝的气息？难道他还没死？”一阵令人毛骨悚然的怨恨之声传出，与此同时，其身下缓缓浮现出一座诡异的祭坛。

　　……

　　半月后，五霞山脉，叶飞闭关处！

　　半空中劫云消失不见，叶飞也早已撤掉了变身之术，脸色苍白的盘膝而坐，四周地面一片狼藉，仿佛经历了一场大战一般。

　　而此时叶飞的一身气息也极其恐怖，此番闭关之下，终于进阶到了九劫期，虽然只是一重，但对于躯体以及神识之力，远比以前金仙期强横得多，法力雄厚程度更是无法比较。

　　叶飞虽然气息虚弱，面容憔悴，但眼中却是闪动着兴奋之色，心神一动之下，一道光团自体内激射而出。

　　一个盘旋之下，暮然在半空化为了一条尺许大小，看上去有些灵性的九色雷龙，其刚一出现半空，便是四处游荡起来，所过之处雷声滚滚。

　　叶飞看了看九色雷龙，既兴奋又有些神情复杂起来：“想不到以参天混元诀之力，竟然将几种不同的雷霆之力彻底融合，还孕育出了一丝雷灵。

　　虽然目前这道雷霆之灵并没什么太大的威力，但随着以后慢慢培炼，多多吸收一些雷霆之力，想来应该会变得无比强大。

　　看来，这应该是神秘项链里面的参天混元诀，以及祭雷术同时施展之后，让雷威之力产生了变异，估计项链的主人，当初也没有预料到吧！”

　　沉吟片刻后，叶飞单手一招，九色雷龙体表光霞一闪，一个模糊的出现在了叶飞的手掌之上，看样子亲昵无比，似乎把叶飞当成了亲人一般。

　　“嘿嘿，有了你的存在，我在修炼祭雷术倒是成了鸡肋，先回去吧！”叶飞话音刚落，尺许大小的九色雷龙便是头尾一摆，有些不情愿的没入了叶飞的体内。

　　这雷灵操控各种雷霆之力，远远要在人类之上，不管学习何等雷霆之力的神通，也没有雷灵对雷电之力了解的透彻，毕竟这雷灵就是雷电之力孕育出来的。

　　叶飞收起雷灵之后，便是微微一笑，随即吞服了几颗丹药，闭目打坐起来，四周也是恢复了安静。

　　远处，黑灵盘坐在黑剑之上，脸上带着复杂之色的看着叶飞，似乎有些高兴，又有些郁闷的样子，也不知道在想着什么。

　　一个多月后，叶飞将一身气息恢复的七七八八，随即单手一翻，一枚手札出现在了手中，正是梅馨儿送来的‘七焰诀’。

　　早在赶来此地的路上，叶飞便是将此功法研究了个大概，不过如今准备修炼的时候，叶飞却是不敢大意，毕竟是仙界神通，其准备再仔细研究一番。

　　半个多月后，叶飞收起手札，随即双目一闭，在脑海中演练了几次修炼过程，觉得在没什么问题之后，便是修炼起了七焰诀。

　　时间流逝，转眼间，一年的时间便是过去了。

　　这一日，叶飞所在半空温度急剧升高，一团团烈焰在半空形成，随即向着一处扭曲蠕动起来，缓缓地形成了一只巨型飞禽，看样子有些像凤凰一般。

　　烈焰火凤刚一成形，便是双翅一震，一片火羽向着四周激射而出，叶飞所在之地，顷刻间化为了一片火海。

　　地面被燎烤的一片漆黑，半空中则是传出火焰燃烧的噗噗之声，似乎连空气都被化为虚无一般，看样子威能极其恐怖。

　　随着叶飞手中法诀一变，半空中火海瞬间向着一处凝聚而去，最终化为了一只烈焰火凤，双翅拍打了几下，便是嘭的一声，消散在了天空。

　　“七焰诀，七焰火凤，原来当初梅馨儿施展的便是此等神通，不过此等神通看起来威能不小，且是她自己修炼的，竟然舍得传授给我？”叶飞呢喃的说了一句。

　　思量片刻，叶飞收起了黑灵，撤掉阵法之后，便是准备返回东海城，寻找一些材料，将赤殿完善一番，在玄界勉强能抵挡一名渡劫期一时片刻，到了仙界简直不堪一击，即便是一名真仙，都能将赤殿随手毁掉。

　　赤殿里面有着汪老鬼作为器灵，叶飞轻易也不敢拿出使用，万一赤殿被毁，汪老鬼也必将飞灰湮灭，这可不是叶飞想看到的结果。

　　嗡鸣声一起，就在叶飞思量之际，远处一艘蓝色飞舟激射而来，速度之快，即便是叶飞施展凌天神翼也有所不及。


第677章 白云苍与万无忧

　　见到蓝色飞舟路过此地，叶飞并没有急着遁走，以免引起什么误会，随即盘坐在地，一动不动的打坐调息着。

　　而就在飞舟经过叶飞头顶之时，却是忽然停了下来，并没有像预料般飞走，这不禁令得叶飞露出疑惑之色，同时升起一丝戒备之意。

　　蓝色飞舟徐徐向下一落，甲板上，两名修士负手而立，其中一名白衣中年，看上去风度翩翩，相貌俊朗。

　　白衣中年一身气息极其强横，即便是现在的叶飞，也难以看透其具体修为，显然比叶飞的修为要高，因为在其身上感觉到了一丝压力。

　　其身边站着另一名青年男子，一身灰袍，头顶光光，看上去是一名佛门之人，叶飞仔细的看了看此人，不禁露出怀疑之色。

　　此人资质绝佳，修炼天赋远超常人，竟然只有真仙初期的修为，虽然与白衣中年修为相差巨大，但两人站在一起，灰袍青年没有丝毫拘谨之意。

　　“呵呵，仙友面相德善，心具慧根，九劫期的实力，身上仍然不染暴戾之气，在如今仙界实属少有，我等遇上是缘，不妨上来喝一杯！”灰袍青年笑着说道。

　　不是和尚！叶飞心中想道，听对方称呼自己为仙友，便是猜到此人不是佛门弟子，否则不会如此称呼。

　　而那白衣中年明显实力更高，但竟然由一个区区真仙带头说话，难道白衣中年是他的仆人？在保护这名灰袍青年？

　　不过看那人神情自若，哪里有半点仆人该有的拘谨之色，即便是长辈给其好处，请他来保护灰袍青年，他也不至于敢平等相待的，必定是要低人一头。

　　叶飞神色淡然的笑了笑：“多谢仙友美意，叶某并不爱好此道！”

　　白衣中年闻言微微一笑：“呵呵，灵酒并非凡酒，凡酒乃是消愁助兴之物，过之生乱，灵酒对于修士的修为而言也有些益处，另则是一种享受！

　　所以此道并非凡道，仙友也莫要误会，我等绝无恶意，否则也不会与你多言，只是见你德善之相，撞缘之下，才邀你共饮一杯。”

　　叶飞见两人态度诚恳，的确不像有什么恶意，况且以那白衣中年的修为，若是有什么歪心思，恐怕直接动手来的更直接。

　　“那便多谢二位了，叶某就来打扰一二。”叶飞一见无法推却，本也是豪爽之人，话音刚落，便是身形一动，一个模糊之下，出现在了飞舟甲板之上。

　　“不知仙友如何称呼？在下万无忧，这位仙友白云苍！”灰袍青年简单的做了一个介绍，随即做了一个请的手势。

　　“见过万仙友，白仙友，在下叶飞！”说完话，叶飞随着二人，来到了船舱之内，叶飞看了看船舱内的装饰，不由得露出一副讶然之色。

　　四周挂着一些凡人间的小挂件，还有几幅精美的字画，即使上面没有丝毫灵力，但苍劲的笔锋，仍然把一幅幅景色动物描绘的栩栩如生，似乎是货物一般。

　　三人围着一张精致的玉桌，上面摆放着一只碧绿色的葫芦，但却是没有见到杯盏，叶飞感觉仿佛回到了凡人间生活一般，安逸自在，心境平和！

　　“呵呵，让叶仙友见笑了，我二人万年前相遇之后，便是觉得投缘，性格也是有些相似，从不理会仙界风雨，逍遥仙界，收藏了一些凡人之物，留作缅怀之用，倒也赏心悦目。”白衣中年白云苍微笑道。

　　“嘿嘿，这些东西在叶仙友眼里恐怕一文不值，但在我等眼中，可是万玉难求，凡人间甚至几十万年，才能出现一名这般厉害的画师，作品堪称珍宝！”灰袍青年有些得意的说道。

　　“不敢，叶某怎敢小瞧这等魂宝，倒是踏入仙门后，一时间没机会在理会这些事情！”叶飞有些感慨起来。

　　“哈哈，好了，我等一边品味美酒，一边畅聊！”白云苍话音刚落，单手向着半空一挥，随着手指微动，只见玉桌上灵力一阵波动。

　　顷刻间，在叶飞有些惊讶的眼神之中，三道颜色各异，由仙元气凝聚出来的五色光团出现半空，随着白云苍手指一点。

　　唰的一声。

　　三支由仙元气化为的杯盏掉落在了玉桌之上，每一只看上去雾气朦胧，五色光下闪烁不已，似乎是实物一般，不过在这杯盏之上，叶飞还感觉到了一股淡淡的禁制之力。

　　“好手段！”叶飞赞叹了一声，身着灰袍的万无忧则是微微一笑，拿起碧绿色葫芦，分别给三只杯盏倒满了灵酒。

　　“呵呵，叶仙友过奖了，我等都喜爱美酒，所以专门研究了一种雕虫小技，专为品酒之用，可提升美酒的味道以及纯度，对敌之上却是没有丝毫用处。”白云苍笑了笑。

　　“来，叶仙友，今日一见是缘，我等共饮此杯！”万无忧端起杯盏，冲着叶飞微笑道，白云苍也是拿起杯盏看了看叶飞。

　　叶飞则是心中一动，看到二人的样子，的确不像是凶恶之辈，应该不会再灵酒内做手脚，况且自己还有万毒珠，当然，以白云苍的实力，即便是直接动手，叶飞感觉自己也没有把握逃掉。

　　“好，多谢二位！”叶飞端起杯盏，感觉触手冰凉，其中灵气丝毫不曾外泄，里面灵酒呈碧绿色，看上去如同粘稠的浆液一般，浓郁的酒香不禁令得叶飞心神一震。

　　一仰首之下，叶飞喉结滚动，将杯中灵酒一饮而尽，当即便是感觉一道灵力入体，最后化为一团雾气飘散在了丹田之内，法力有着一丝明显的提升。

　　放下手中杯盏，叶飞双目清明，感觉口齿留香，大赞道：“好酒，二位果然是爱酒之人，不但杯盏锁住了灵力，而这美酒本身的酿制材料，想来也非寻常之物。”

　　“哈哈，不错，如同叶仙友先前品尝那一杯‘逍遥酿’，成本就在你刚刚服用的一劫丹之上，看叶仙友应该是刚进阶九劫期，刚好饮用此酒，对你绝对大有益处。”白云苍笑道。

　　“逍遥酿？这一杯的成本，比得上一颗一劫丹？”叶飞有震惊之意，虽然感觉到此酒非比寻常，但也没有想到有这般贵重。

　　“嘿嘿，叶仙友有所不知，此灵酒酿制的配方，乃是当年仙界酒帝配置而出的，其修为乃是仙界至尊，对于美酒的研究更是无人能及。”万无忧摸了摸光头，有些得意的笑了笑。

　　“仙界至尊的酒方？”叶飞有些诧异，没想到逍遥酿还有这等来历，虽然酒方并非宝物，一般人并不在乎，但能够落入二人之手，可见两人也是有些手段之辈。

　　“哈哈，多少年没找人共饮了，记得上次我等邀请别人，还是万年前的事情，来，叶仙友不必多想，此刻品味美酒最重要，心有杂念的话，美酒就会变了味道！”白云苍爽朗的笑道。

　　万无忧给三人倒满后，各自共饮了一杯，而第二杯饮下之后，叶飞感觉此酒仍然对自己的修为有些助益，并非像普通灵酒那般只第一杯有些效果。

　　叶飞想到二人万年前邀请过别人共饮，心中不免有些感慨：“看来叶某还真是荣幸，能够得到二位的赏识，但叶某有些疑惑。”

　　“有话便讲，既然邀请你与我等共饮，便没有拿你当做外人。”白云苍又给三人分别到满一杯。

　　叶飞看了看万无忧，脸色一正的说道：“我观万仙友资质绝佳，为何这般寿龄才晋升到真仙级别？难道身上有何暗伤？不妨说说，叶某看能否帮忙一二。

　　当然，若是万仙友隐藏了修为，或是不方便开口的话，就当叶某没有说过好了。”叶飞说完话，便是举起酒杯，微微一笑后，与三人一饮而下。

　　“哈哈，原来是此事让叶仙友疑惑，有此疑问的不光是你一人，万某没什么好隐瞒的，我的确只是真仙期修为，不过万某倒是想问问叶仙友，为何要修仙？”万无忧放下杯盏，脸含笑意的看了看叶飞。

　　“这……”叶飞一时还真不清楚如何回答，沉默良久，脑海中几乎将玄界的事情回放了一遍，万物有二人笑而不语，也不打扰什么。

　　“叶某踏入仙门，是因为父母本是修士，后期则是迫于无奈，只能不断增强实力，以免被残酷的修仙世界蚕食吞没。

　　不变强，则可能早已陨落，当然，叶某还有一些私事，一直在追寻一种强大的力量，可以保护好身边所有的亲友，以及复活心念之人。”叶飞似乎低声自语般的说道。

　　闻言，白云苍眉头一皱，万无忧则是若有所思的点了点头：“怪不得观仙友身上并无太强的暴戾之气，原来并非单纯的不择手段追寻力量，而是身上有所担负。

　　嘿嘿，万某的心境与其他人不同，修仙以追求长生为本，争名逐利过眼云烟，真仙以达到长生的目的，寿与天齐，既然已经长生，为何不知足常乐？还要期盼更多的追求？如此追求何处是彼岸？

　　一旦不知足，即便成了仙界至尊，恐怕还会想要更多的力量，想达到更高的层次，如此一来必将自乱他乱，引起纷争，说不定谁就成为纷争中的骸骨。

　　如此想来，还不如万某活得快活，虽然只是真仙修为，但万某逍遥自在于仙界之中，与白仙友虽然境界差距甚大，但我等却以平辈相交，因为我们眼中没有力量层次之分，只有对兴趣爱好，逍遥自在有着共同的追求。

　　再世为人本就不易，有机会得到了长生，不追求逍遥自在，何必给自己找太多的牵绊呢？呵呵，这就是我与白仙友的追求！”

　　叶飞沉默良久，隐隐间心境也是有了一些微妙的变化，觉得万无忧的话不无道理，若单从某种境界上来看，这二人恐怕比一些老怪物都要高出不少。

　　“晚辈受教了！”叶飞脸色一正的冲着二人拱了拱手，白云苍两人也不谦虚回应，只是微笑的看了看叶飞。

　　沉吟片刻，叶飞开口道：“或许，是我们追求的路有所不同，本身受制于这个世界太多的限制，叶某追求的道，注定不会平坦，难以向两位这般逍遥。”

　　“平坦与否在于心，即便是你今日陨落又何妨？只要觉得自己追寻的正确，值得，在路上走的开心，追自己所求，便无憾矣！”白云苍端起杯盏，冲着叶飞微微一笑。

　　“不错，许多低层次的人看似庸碌一生，殊不知，其很可能逍遥一辈子，活得很是自在轻松，有些高层次的人，哪怕是至尊级别，不是算计敌人，就是防备身边的人。

　　天天尔虞我诈，期盼变的更强而劳力伤神，表面看似风光，实则并不舒畅，人，追求的路不同，所以过程与担负自然不同，不要望高，知足便好。

　　今日与叶仙友一见如故，没什么更好送的，便送你一壶逍遥酿，还望不要嫌弃。”万无忧说完话，便是单手一翻，一株翠绿欲滴的葫芦，出现在了桌面。

　　“这，这般贵重之物，叶某是在不敢收取！”这一壶灵酒的价值，叶飞即便无法知道具体，但也能估算出个大概，一杯相当于一颗一劫丹的价值，可想而知，若是到了喜好此道之人的手里，恐怕价值更加珍贵。

　　“无妨，叶仙友还是没有明白我等心境，呵呵，不要当成何种负担，相见是缘，随手赠与朋友一种身外物，己悦分享与人，万某心中甚是高兴！”万无忧微微一笑的说道。

　　“哈哈，万仙友说的不错，不过既然你出手了，白某也不能毫无礼数，不过叶仙友不要见笑，白某身上的确没什么宝物。

　　这样吧，我等都是爱酒之人，白某就把‘灵气凝杯’的手段传授给叶仙友，以后你品味着逍遥酿的时候，也可以使用此术，想起今日与我二人的一场缘分！”白云苍说完话，便是单手一翻，一枚手札出现在了手中。


第678章 奸细

　　三个月后，五霞山脉某处，一艘蓝色飞舟向着远处激射而走，叶飞的身影悬浮半空，静静的看着那消失的飞舟。

　　叶飞的心中也是有些不解，自己竟然与两个陌生人，品酒论道三个月之久，且丝毫没有感觉到时间过得这般快。

　　最后要不是万无忧邀请叶飞，与他们二人一起遍游仙界，恐怕叶飞都不知道过去了这般长的时间，甚至叶飞感觉与二人相逢就在昨日。

　　不过叶飞也有一种微妙的感觉，与两人待在一起，的确是心境平和，谈天说地丝毫不见外，似乎三人都是凡人一般。

　　最后叶飞虽然拒绝了与二人畅游仙界，但两人也分别赠送了一壶美酒，与灵气凝杯的手段，但相比之下，叶飞更在乎的是，自己的心境竟然有了极大地提升。

　　似乎看什么事变得更加透彻，仿佛二人的经过自己也是历历在目，把叶飞本也变成活了几万年的老怪物，甚至，有些老怪物甚至都没有如今叶飞的心境高。

　　叶飞一边回味着与二人相处的这段时日，一边催动着遁光，向着东海城赶去，半路上，将梅馨儿赠送的顶阶古仙宝取出祭炼了一番。

　　……

　　四个多月后，叶飞回到了东海城，几乎将所有妖兽尸体出售一空，又购买了一些材料，准备将赤殿祭炼一番，自己用上与否倒是无所谓，主要让汪老鬼多一些保命的实力。

　　刚回到桃仙居客栈，叶飞还没等坐下，梅馨儿便是找上了门！

　　“你小子，竟然又是一声不吭的跑了，咦？果真进阶九劫期了？”梅馨儿坐在叶飞的对面，看见叶飞进阶，仿佛并不是太意外。

　　“恭喜梅仙子，你不也是进阶到了九劫二重之境吗？还是超越叶某一个层次！”叶飞笑了笑，随意的回复了一句。

　　“你这个人，怎么一点知恩图报的觉悟都没有？好歹那颗一劫丹是我送你的吧？还有七焰诀，其他丹药还有古仙宝，竟然对我这般冷淡。”梅馨儿秀眉一皱的说道。

　　“知恩图报？嘿嘿，若不是叶某当初拿性命与你闯入焚仙殿，你会送给叶某这些好处？虽然不清楚你要那三具傀儡何用，但你这些东西出了七焰诀，三具傀儡足矣换取了吧？

　　虽然七焰诀换取在下出手略有贵重，但想来此事绝对不是谁都愿意去冒险的，叶某自然欣然接受，有何好感恩的？”叶飞嘴角一扬。

　　梅馨儿气的白眼一翻，刚要反驳什么，但眼珠一转之后，似乎压了压心中怒意，开口道：“实话告诉你吧，那些东西，都是我父亲赠送给你的，如今，我父亲想要见你一面。”

　　“见我一面？”叶飞有些讶然之色。

　　“别想歪了，哼，你也不用问我什么事，去了自己问！”梅馨儿愤愤的说道。

　　“梅仙子，叶某觉得见面就不必要了吧？我们的交易已经终止，如果你觉得付出太大，叶某可以将宝物还给你。”叶飞可不想与他的父亲见面，以免有更多的牵扯，况且万一被她的她的父亲发现自己真是飞升修士，恐怕要有些麻烦。

　　“放心吧，我父亲不会害你的，哼，再说了，就在这东海城，我父亲若是想见你，即便你想走也走不掉，绑都能给你绑过去，地址在这里，我先回去了！”梅馨儿仍下一枚手札，随即离开了静室。

　　叶飞眉头一皱，缓缓拿起手札“城主府？难道，梅馨儿的父亲是东海城之主？”叶飞有些诧异的呢喃了一句，没想到见面的地方是城主府。

　　沉吟片刻，叶飞收起手札，既然明日去见梅馨儿的父亲，一晚上时间，倒也没办法祭炼赤殿，索性练起了白云苍传授的灵气凝杯的手段。

　　当初见白云苍施展的行云流水，轻松异常，但叶飞再回来的路上便是研究许久，竟然无法成功，这不禁让叶飞对这个品酒专用的小手段感兴趣起来。

　　直到第二日一早，叶飞仍然没有学会，莫说用那种独特的禁制将灵气封印禁锢，让其固定成杯盏形状以免溃散，连单纯的灵气凝聚成杯盏，叶飞目前都无法做到。

　　其隐隐觉得，那禁制手段固然不一般，而这种掌控灵气精妙的手法，就绝不是轻易能够做到的，其中不仅仅需要法门技巧，更需要一种领悟之力，不过叶飞也说不太清楚，只是能照着白云苍交给自己的手札学习。

　　整理一番心神，叶飞起身离开了客栈。

　　……

　　大半日过后，叶飞以城主府专用传送阵，被两名守卫带着来到了城主府门前，其并不是没有想过连夜离开东海城，但转念一想，实在无需多此一举，如此做极有可能引起不必要的麻烦，甚至不一定能够出的了东海城。

　　城主府建筑的并没有多么庞大，反而有些古香古色之意，进入院落之后，叶飞发现四周的林园假山都有一丝禁制波动。

　　到了城主府主殿大厅，两名守卫便是停下身来：“请！”做出了请的手势之后，两名守卫便是站在门口，并没有进去的意思。

　　叶飞点了点头，举步踏入大厅，当即便是感觉一道隐晦的神识之力，在自己身上一扫而过，看了看宽敞的大厅，两排座椅整齐地摆放着，主座上坐着一名红袍老者。

　　“呵呵，是叶小友吧，快坐！”红袍老者一脸微笑地说道。

　　见老者的面容，与梅馨儿有些相似，叶飞心中一动：“晚辈叶飞，见过梅前辈！”言毕，叶飞随意的坐在了一张木椅之上。

　　“不必客气，听馨儿说，这次多亏了你的帮助，才完成了任务，能为我东海城去冒险，老夫还要多谢叶小友的。”红袍老者正是梅城主，说完话端起灵茶，轻品了一口。

　　“梅前辈客气了，其实我与梅仙子也是一场交易罢了，实在不敢承受前辈的谢意。”叶飞实话实说的到。

　　“哦，这倒是没听馨儿提起过，不过即便是交易，也不是谁都有胆量去做的，对了，不知叶小友出身何处？”红袍老者看似随意的问道，双目精光闪烁的看着叶飞。

　　“在下出身东海无名小岛，实乃偏远之地！”叶飞心中一动的说道。

　　“哦，原来是东海的散修，不过在那里老夫也有一些熟人，不知叶小友在哪一片修行？可有师尊？说不定老夫还认识的。”梅城主问了一句。

　　“晚辈在玉蝴连环岛附近，师尊齐强，岛上原本还有几名孤儿，都是师尊收留的弟子，但因一场异变，岛上被海兽袭击。

　　师尊拼命保护我等，最终被海兽击杀，我等师兄弟最后逃散，晚辈独身一人逃上了玉蝴连环岛，只想提升修为，为师尊报仇。

　　但玉蝴连环岛资源匮乏，各自散修独占一岛，其中尹老怪，霍天明，曲阳，吴天邪等几位前辈算是附近的霸主，根本不需外人接近。

　　无奈下，晚辈首次离开了东海，为了尽快提升实力，返回东海报仇，来到了人生地不熟的南仙域，经打听之下，据说东海城最是繁华。”叶飞脸上带着一丝愤然之色的说道。

　　梅城主闻言，眉头微皱道：“哦，原来是玉蝴连环岛附近的修士，那里岛屿交错纵横，无名小岛更是数不胜数。

　　不过你说的那几人，吴天邪与曲阳，老夫倒是有过一面之缘，但我对玉蝴连环岛也并不熟悉，对了，那你为何又跑去了北仙域凤凰城？难道东海城的资源，还不够你使用？”

　　“前辈误会了，几年前晚辈与几位同道组队，前去巫妖山猎杀妖兽，没想到遭到了妖兽的猛烈反击，甚至将我等包围。

　　最后慌不择路之下，才逃到了五霞山脉另一端凤凰城，哎，只是那几位仙友，到现在也没有一点消息。”叶飞有些叹息起来。

　　“哈哈，原来如此，对了，与你前去的几名修士，你不妨说说都有谁，老夫可以帮你带为打听一二，看你如此难过，想来交情匪浅。”梅城主笑了笑。

　　叶飞心中一动，期嘴上说帮自己打听，实则是想取证一番罢了，看看城中是否有吕志几人组队猎杀过妖兽，但此事叶飞倒是不怕什么，毕竟这些都是事实，叶飞也不怕被查。

　　只是东海的事情，还要多亏了白云苍玉万无忧二人的讲解，否则自己哪里知道什么玉蝴连环岛，以及那几个能叫的出名的老家伙。

　　“当初组队的人有吕志仙友，沈老……”叶飞将七人的名字一一列举出来之后，梅城主当即吩咐下去，让手下看看几人是否在城中，衣服帮叶飞寻找好友的样子。

　　就这样，二人闲聊了一会，约么一柱香的功夫，一名守卫跑了进来，恭敬道：“回城主，吕志等几名散修却是出现过城内。

　　但几年前一行八人组织去巫妖山猎杀妖兽，最后无一人返回，我已命人大力搜索，一有他们的消息，马上禀报城主。”

　　梅城主点了点头，将守卫打发了出去，开口道：“叶小友放心，你那几位好友，老夫会帮你打听一二的。”

　　闻言，叶飞心中一笑，但还不待开口说话，大厅门口人影一闪，两名守卫押着一名灰袍青年，出现在了大厅之内。

　　“禀告城主，在城中发现一名北仙域的奸细。”一名守卫脸色一寒的说道。

　　“哦，对待北仙域的奸细，你们应该知道如何处理，何必要带上来？带下去，抽魂炼魄，让其说出一些有用的消息。”梅城主脸色一板的说道。

　　“不要，城主大人，晓得也是一时糊涂，请城主大人高抬贵手，放过我吧！”灰袍青年急忙求饶道，抽魂炼魄之苦，可不是一般人能承受得了的。

　　“嘿嘿，既然做了北仙域的奸细，那你就要有这份觉悟，老夫虽然现在身上有伤，不便亲自对你动刑，但手下还是有些人可以代劳的。”梅城主冷笑道。

　　“城主大人，我若是说了一些有用的消息，可否放过我？”灰袍青年脸色惊惧的说道。

　　“放过你？你认为可能吗？若是你能说出有用的消息，老夫可以让他们给你一个痛快，否则的话，你就等着承受七七四十九日炼魄之苦吧。”梅城主说完，两名守卫便是将灰袍青年提了起来。

　　“这……，我招了，我说，只求城主大人给我一个痛快，我们此番一共有两名奸细，一人是我，另一人则是……他！”灰袍青年说完话，便是抬手指向叶飞，众人不禁神色一凝，叶飞闻言更是心中一震。


第679章 再次交易

　　叶飞没想到那人竟然指认自己，不知是恐惧抽魂炼魄之苦，而将自己当做替罪羊，还是另有什么目的。

　　感觉到守卫身上法力波动若隐若现，似乎随时都可能向叶飞出手，其不禁眉头一皱，若是弄不好，恐怕还真无法撇开干系，这种时候，一般人恐怕都会选择错杀一千的。

　　心念急转之下，叶飞嘴角一扬，口中一声冷哼：“叶某虽说不是东海城的人，但自问没做过什么损害东海城的事。

　　相反，在下还助梅仙子去焚仙殿逛了一圈，将北仙域无意中得罪一番，你临死之前，竟然也想污蔑在下，你说我是你的同伙，可知再下来历名讳？”

　　“这……”灰袍青年有些语塞，还不等再次开口，梅城主看了看叶飞神态自若，一脸镇定之色，当即一声厉喝。

　　“一派胡言，叶小友乃是老夫的宾客，哼，拉他下去！”梅城主话音刚落，两名守卫便是将灰袍青年带了出去。

　　“呵呵，叶小友不要在意，一个奸细只是随口拉你下水罢了！”梅城主微微一笑，对着叶飞说道。

　　闻言，叶飞则是嘴角一扬：“若真是一个奸细的随口恶言，倒也无妨，叶某担心是有人背后指使，这倒是比这个奸细还要可恶。

　　当然，此番还多亏梅城主明辨是非，否则一旦中了那背后之人的奸计，叶某恐怕死的不明不白！”说完话，叶飞脸上露出一丝感激之意。

　　“咳咳！”梅城主干咳了一声：“叶小友慧眼如炬，果然瞒你不过，还请叶小友口下留情，就不要挖苦老夫了！”

　　“晚辈不敢，并非晚辈慧眼，而是实话实说罢了，毕竟晚辈与那人毫无瓜葛。”叶飞可不相信这般巧合，自己刚来就能抓到奸细，还随口污蔑自己。

　　“哈哈，叶小友也应该体谅老夫，现在形势危急，老夫不得不谨慎一二，试问老夫在自己的手下挑选，也难以找到敢闯入焚仙殿之人。

　　叶小友与小女虽然有些交易，但也不得不让老夫谨慎一些，毕竟老夫对你不熟，不过方才见叶小友神态自若，老夫绝对可以断定，你不是北仙域之人，否则先前不会如此镇定。”梅城主笑了笑，也不介意先前叶飞对自己的挖苦。

　　“既然梅城主没什么事了，不知叶某可否离去？”叶飞虽然心中有些不悦，但却也没有表露什么，毕竟梅城主的做法，叶飞还是可以理解的。

　　“先前所做之事出于无奈，还望小友不要记在心上，毕竟此时关系着整个南仙域生死存亡，老夫大意不得。”梅城主脸色一正的说道。

　　叶飞没想到梅城主能放下姿态，当即拱手道：“晚辈没有怪罪的意思，梅城主如此做，晚辈也可理解，毕竟此刻形势非比寻常。”

　　“那就好，这样吧，既然叶小友有事的话，那老夫改日在邀请叶小友，到时候我等再好好聊聊！”梅城主微笑道。

　　“晚辈改日再行拜会，告辞！”叶飞说完话，便是离开了城主府，梅城主默默的看着叶飞消失的背影，整个大厅也变得安静下来。

　　“此子有些诡异！”一道陌生的声音在大厅内飘出。

　　一处角落里，一道蓝色烟雾缓缓升起，一阵扭曲之下，郝然化为了一名身着蓝袍的青年，正是梅城主上次与天机子谈话时，在场的那名族长——蓝殇！

　　“哦？何以见得？”梅城主双目微眯的道。

　　蓝殇身形一闪，便是出现在了一把座椅之上，沉吟道：“此子刚一进入大厅之时，我便以神识之力小心的探查他一番。

　　不过次子不过是九劫一重，以我九劫五重巅峰的实力，竟然无法不留痕迹的窥视他，而且，很有可能已经被妻发现我的存在。”

　　“哦，他的神识之力有这般强？”梅城主显然有些讶然之色：“无妨，反正我们没有恶意，你只不过是暗中观看他的神情变化罢了，不知可有什么发现？毕竟老夫无法观察他太过明显的。”

　　沉默片刻，蓝殇开口道：“此子被栽赃的时候，明显有些怒意，他直接表露出看破此事，倒不像是北仙域的奸细，否则若是做聪明装糊涂，假装没看出来此计，那可就值得怀疑了。

　　不过他口中的玉蝴连环岛，我也不太熟悉，他说出的那几人，的确是玉蝴连环岛附近的霸主，想来他应该是东海之人，否则也不会对那里这般清楚。”

　　“恩，只要不是北仙域的人，那我就放心了，毕竟馨儿常与他来往，若是有机会，到可以考虑重用此子！”梅城主说完，蓝殇则是微微点了点头。

　　……

　　叶飞离开城主府后，回头看了看，随即嘴角一扬：“梅城主还真是小心，竟然暗中还有人在窥探我，若不是进阶九劫一重，恐怕很难发现此人，也罢，反正目前也没什么恶意！”

　　说完话，叶飞其并没有急着回到桃仙居，而是向着附近商铺走去，将身上剩余的一些妖兽尸体，全都出售一空，又购买了几种灵药材料。

　　在附近逗留几日，叶飞足足用了半个多月的时间，才回到了城门附近的桃仙居客栈，不过让其意外的是，梅馨儿正在客栈等这叶飞。

　　“梅仙子？你怎么没在家中，反而跑到这里来了？真没想到，你竟然是城主的女儿！”静室内，叶飞有些疑惑的看了看梅馨儿。

　　“城主女儿怎么了？你怕了？”梅馨儿嘴角扬起一丝弧度，露出一抹笑意。

　　“怕？嘿嘿，的确是怕了，在你们城主府，险些将我当做奸细击杀，所以还是与你们少来往的好。”叶飞不置可否的耸了耸肩。

　　“咯咯，看你哪有半点害怕的样子，对了，我来找你有件事情！”梅馨儿脸色一正。

　　“免了，叶某正打算闭关一段时间，实在不想再去冒险，若是梅仙子这般看我不顺眼，我尽快离开东海城便是！”叶飞有些无语的说道，以前不清楚焚仙殿怎么回事，但与白云苍二人交谈过后，叶飞可是清楚地知道，上次能侥幸逃出凤凰城，简直就是运气太好。

　　“看把你吓的，又不是让你去送死，你学了你修炼了我们梅家的绝学，是不是该帮我半点力所能及的事情？”梅馨儿娇嗔道。

　　“力所能及？那梅仙子便是说说，怎么个力所能及之法？”叶飞可不相信，有什么简单的事情能来找自己。

　　“最近我炼制一件宝物，但胡烈叔叔说地火威力不够，需要五象火灵焰，但一时间我也难以找到身怀此等火灵之人，只能找一些族中修炼了七焰诀的人。

　　不过人手不够，你既然修炼了我族功法，是不是该有些帮助？”梅馨儿脸色一正的说道。

　　“只是帮你炼制宝物？”叶飞有些疑惑的说道，若是如此，倒不是不能答应，只是耗费一点时间罢了。

　　“那你以为还能干嘛？就这么简单！”梅馨儿笑了笑。

　　“胡烈可是炼器宗师？不知什么修为？”叶飞忽然问了一句。

　　“怎么？想高攀？哼，胡烈叔叔乃是东海城最出名的炼器宗师，乃至整个南仙域都有些名声，修为更是达到了九劫六重巅峰，只差一步便达到七重。”梅馨儿微笑的说道。

　　叶飞沉吟片刻，随即嘴角一扬：“梅仙子，修炼你族中功法，乃是叶某应得的报酬，现在帮你找叶某帮忙，是不是应该算是一种交易？”

　　“什么？你，真是贪得无厌！”梅馨儿愤愤的说道。

　　“嘿嘿，叶某可没时间去做这些闲事，这样吧，正好也某也有件宝物需要重新祭炼升级一番，若是你答应我，让那位帮我把宝物也祭炼一番，我倒是可以考虑帮你。”叶飞忽然想到了赤殿。


第680章 禁城号角

　　叶飞心里明白，以自己的能力祭炼赤殿，最多也不过能抵挡住同阶，想要抵挡高阶，自然需要实力更高的人来祭炼此宝，毕竟级别低的修士，难以祭炼那种高出自己同等实力的宝物。

　　梅馨儿秀眉微皱，思量片刻，开口道：“贪得无厌的家伙，你说说要祭炼什么宝物？若是太麻烦的东西，一定要加些好处，还有，材料自备！”

　　“呵呵，不麻烦，一件随身洞府而已，何时动身？”叶飞笑了笑，一名九劫六重实力的炼器宗师祭炼赤殿，若是效果好些的话，在加以阵法禁制辅助，足以抵挡一名九劫七重修士的攻击。

　　甚至至尊级九劫八重实力之人，想要强闯也有些难度，而赤殿作为汪老鬼的本体，一旦升级，汪老鬼的实力也必将有所提升，大大增加了保命的实力。

　　“走吧，我们过去还要研究一番！”梅馨儿有些不情愿的冷哼一声，带着叶飞离开了静室，顺着某条街道走去。

　　几乎同一时间，北仙域，某间幽暗的密室内！

　　一名身着灰袍的青年，正端坐在一块蒲团之上，此人面色阴沉，双目如炬，正看着手中一枚传信符箓，随即收了起来，正是凤凰城的武城主。

　　沉默片刻后，其嘴角微微一扬，露出一个意味深长的笑容：“嘿嘿，南仙域，梅老鬼，与你争斗了数万年，我北仙域死伤无数，这次，终于该有个了断了！”

　　……

　　“呵呵，叶小友的随身洞府老夫已经研究过，虽然材料一般，且炼制手法粗糙，但其中不乏有一些创新之法，实乃老夫生平仅见。

　　而且里面竟然还封印了器灵，只是器灵的级别实在太低了，若是叶小友愿意，老夫这里有一只三重实力的虎头豹残魂，将其代替原有器灵，可大大提升赤殿的实力。”一座大厅内，一名皂袍老者正把玩着赤殿。

　　另一边，叶飞、梅馨儿坐在一旁。

　　“多谢胡前辈好意，换器灵就不必了，只是提升一下赤殿本体威能便可。”叶飞心中一动的说道，换了器灵，汪老鬼可是无处安排了。

　　“哦，既然叶小友，不想换，老夫衣不勉强，本来也只是一个提议以罢了，不过你准备那些祭炼赤殿的材料，却是有些普通了。

　　老夫这里有些材料，可以将赤殿祭炼的极其完美，当然，也只是以老夫目前的手段能力有限，但想来一般七重实力之人想要强闯赤殿，也有些困难。

　　当然，这些材料等费用，还是叶小友自己来出的！念在你与这丫头相识，老夫可以按照最低的价格给你。”说话之人正是胡烈，众人所在之处正是镇宝轩！

　　叶飞看了看梅馨儿，后者有些不情愿的翻了的翻白眼：“胡叔叔，这小子祭炼赤殿所需要的费用，都算在我身上吧，不够的，我让我父亲派人送来。”

　　“哦，你待他出？”胡烈显然有些诧异之色，但随即微微一笑：“呵呵，好，那老夫也不多言，定然尽力将你们二人的宝物祭炼到最佳效果。”胡烈单手捋了捋胡须，有些意味深长的看了看叶飞与梅馨儿。

　　“梅仙子，算是叶某欠你一个人情，以后那些仙玉我会还给你的。”虽然胡烈没有说出具体数字，但叶飞也是知晓，以目前自己的身家，肯定是支付不起的。

　　“哼，记住你今天的话。”梅馨儿没好气的叶飞，转首道：“胡烈叔叔，先帮我祭炼至焰琉璃剑吧。”

　　“呵呵，你这丫头倒是心急，好吧，我们去后面的铸熔室！”胡烈说完话，便是带着叶飞与梅馨儿离开了大厅。

　　……

　　仙界，西仙域！

　　一片荒无人烟之地，一名身受重伤的修士正急速的飞遁着，身后三四名九劫三重修士紧追不舍，其中还有一名九劫期四重修士。

　　就在众人经过一处废墟之时，地面忽然如水波般荡漾起来，紧接着，一个滔天土浪翻滚而起，将几名修士卷入其中，在了没有了动静。

　　也不知过了多久，地面上一团黑色雾气升腾而起，隐约间看见一名黑袍老者身处其中，鼻子尖尖，眼神极其锋利，脸色如同死人般苍白无比，毫无血色。

　　“天威动荡，法则波动，莫不是‘上古宝境’有了变化？”黑袍老者看着高空，感受着天地间的变化，若有所思的说了一句。

　　略微沉默片刻，其四周黑雾一卷，便是化作一团丈许大小的黑色云团，向着某个方向飞盾而去，隐隐间传出一种鬼气森森的感觉。

　　……

　　一年后，南仙域东海城。

　　城主府内，梅城主正与蓝殇说着什么，一名守卫忽然闯了进来，看样子似乎有些惊慌的样子。

　　“什么事如此慌张？”梅城主眉头一皱的说道。

　　“回禀城主，属下接到密令，北仙域玄明大长老、武城主等人，率领所有凌霄宫弟子，以及凤凰城的北盟修士，正向着东海城进发。”银甲守卫神色恭敬的说道。

　　“哦，终于来了吗？好，下去吧！”武城主并没有丝毫慌乱之色，挥了挥手，将守卫打发了出去。

　　“嘿嘿，这一次，将是南北仙域定局的一战，北仙域来势汹汹，看似威猛，一战过后，将会让北仙域彻底除名，梅城主，你那边准备的一切妥当吧？”蓝殇冷笑道。

　　闻言，梅城主微微一笑，开口道：“蓝殇仙友，此番他们准备了上万只傀儡，分别为水、雷、火三种不同的属性。

　　金色傀儡为水属性，到时候我们会以迅雷之势以土属性傀儡，将冰魄傀儡击毁，另外两种傀儡，我们也准备了不同属性的傀儡对付他们。”

　　“知己知彼，百战百胜，若是能够知晓他们傀儡的属性，我们定然可以各个击破，到时候不但可以击毁对方的上万具傀儡，还可以剩下许多傀儡，足以灭杀他们三分之一的修士。

　　到时候我们南仙域修士在冲出去，定然可以将他们残余势力一举歼灭，不过，梅城主能够确定他们几种傀儡的颜色属性？

　　万一金色傀儡不是水属性傀儡，被土属性傀儡攻击过后反应过来，各自分别知晓对方的底细，同属性对战之下，难以分出胜负。”蓝殇神色一正的说道。

　　“哈哈，放心吧，若是给他们反映的机会，自然来不及消灭，不过他们的傀儡刚一出现，老夫便可以分别出是何种属性。

　　到时候指派相对应的属性傀儡，必然一击必胜，怎会给他们反应过来的机会？此事是小，关键是将他们的力量减到三分之二，我们仍然有不小的压力。”梅城主说道。

　　“此事不用担心。”蓝殇笑道：“天机子大长老不是早已安排后手了吗？剩下三分之二的人，你认为他们还会死拼？

　　他们毕竟是多方联盟，到时候一见形势不妙，必然是崩溃四散，我们只要将凤凰城，以及凌霄宫的人击散，到时候便可轻易占领北仙域，一统仙界。”蓝殇嘴角一扬。

　　“好了，老夫先通知天机子大长老，没有无忧殿的帮助，我们是无法对付凌霄宫的。”梅城主说完，便是取出一枚传信符箓，给天机子大长老传信过去。

　　……

　　半年后，镇宝轩！

　　某间铸熔室内，胡烈正笑眯眯的打量三座迷你洞府，点头道：“不错，没想到此宝的根基如此之毫，祭炼非常顺利。

　　加上古大师的禁制之法，这座赤殿即便是九劫七重的修士，也难以轻易破开，甚至是至尊级人物，也能抵挡一时片刻，当然，对于躲在里面的人并不起什么作用。”

　　“此番多谢……”叶飞的话还没有说完，只听见一声长长的嗡鸣之音，传遍了整座城池，即便身处封闭性的铸熔室，三人也听得清清楚楚。

　　“不好，禁城号角，难道北仙域攻城了？”梅馨儿话音刚落，胡烈便是脸色微变。


第681章 南北之战（一）

　　仙界，南仙域东海城！

　　嗡！

　　几声禁城号角响起，城内修士纷纷面色一变，有的人则是茫然地四处观望，有些人则是遁光一起，向着城门冲去，但却发现城门早已关闭。

　　一些商铺急忙收拾起各自的货物，纷纷关闭商铺，驻足门口，更有甚者直接去了城主府附近，希望得到一些有用的消息。

　　“禁城号角响起，东海城必将遭受上次的大乱，胜则还好，哪怕勉强守住也行，可一旦失败，城中怕是没几个人能够幸免。”

　　“哎，希望东海城无恙吧！”

　　“哼，既然身为东海城本土修士，遇到北仙域奸徒来攻，我等怎能坐视不理？”一人纷纷的说道，随即与几名修士前往了城主府。

　　“白痴，去了也是炮灰！”见那人走远后，一道冷笑的声音传出，城中修士各怀想法，有的挺身而出，有的坐视不理，有的则是在寻找机会，逃出东海城。

　　硕大的城池，被两层巨大的禁制光罩笼罩着，一队队银甲护卫站在城墙之上，各自手持宝物，一副肃杀之色。

　　东海城外，早已被密密麻麻的人群包围住，分别是北仙域凌霄宫势力，以及凤凰城整个城池的势力，加上东、西两大仙域一些残留势力。

　　诸多势力组建起来的北仙域联盟，名义上凤凰城为主，实则是北仙域凌霄宫背后的支持，毕竟东、西两大仙域的大势力早已不复存在。

　　而有些大家族，乃至许多中小势力早已隐退仙界各处，自立门户，不参与如今的南北之争，毕竟这数万年下来没有结果，已经有无数大家族葬生在了这场大战，一些势力早已被这场残酷的战争洗礼败落，因此不得不隐退。

　　所以许多势力皆是观望态度，远远的离开了五霞山脉，也就造就了如今的南北两大势力最强的局面，而北仙域凌霄宫宗门势力，也只有南仙域无忧殿能与之抗衡。

　　当然，若是一些中小势力全能联合起来，攻打南北仙域任何一方势力，恐怕都有成功的希望，但是没有人愿意这么做，更不可能在重新搅入南北之战。

　　凤凰城武城主，端坐在一把金色座椅之上，正对着东海城正门，遥遥的观望着场上密密麻麻的人群，其身边跟着几名势力强横的修士，一个个带着胸有成竹的笑容。

　　东海城正门前远处，摆放着几百只丈许大小，整体银灰色的战车，其上不时地浮现出一枚枚金色符文，战车四角分别有着几处凹槽，其上嵌满了密密麻麻地高阶仙玉。

　　其中几只大型的战车，整体金芒刺目，足足有着十余丈大小，一股毁灭性的波动隐隐传出，光是维持战车发动攻击的修士，就不下十余人。

　　而据说这种高级战车，没法动一次攻击，就要耗损一个恐怖数目的仙玉，但攻击力量也实在强悍，甚至相当于仙界至尊八重修士随手一击。

　　每一只战车附近，都有着几句兽形傀儡守护，各个身高丈许，面目狰狞，看上去力大无穷，刀枪难入的样子。

　　而在战车前方半空处，足足悬浮着上万具傀儡，以不同颜色分成了三组，每一组都有四千左右的傀儡，看上去双目呆滞，灵性全无，没有彻底激发催动之前，也不知是何种属性。

　　在傀儡四周，则是密密麻麻的修士，其中实力最低的真仙期修为，金仙修为也大有人在，九劫期修士只占了一少部分。

　　当然，作为进攻主力的九劫期修士，都远远的悬浮在了人群之后，看样子第一轮进攻并不打算出手。

　　而在众多高阶的下方的地面，则是由几名金仙带领，一大批通玄期修士各自手持阵旗阵盘，似乎正在联手布置什么合击阵法，光是看其中撒发出的恐怖波动，就知道阵法威能不小。

　　硕大的东海城，四面都被战车，普通傀儡，阵法等各种布置包围着，每间隔一段距离，便会有几名九劫期高阶领导众人，丝毫看不出混乱，即便是有人逃出东海城，也绝对难以逃出北仙域联盟的包围圈。

　　东海城高空处，传出一种肃杀之气，笼罩着整座东海城，以及四周北仙域联盟的修士，有些人似乎有些心理阴影，脸上有些不自然的表情，但有些人则是神色不动，也看不出在想些什么。

　　只是如今这般宏大的场面摆在眼前，没有一个人敢说出后退，他们心里都明白，或许这次大战之后，将会结束南北数万年来的争斗。

　　有一方，终归要毁灭，但即使胜利的一方，也将死伤无数，谁也不敢保证，能在这场对战争留下性命，但同样每人也都有一些各自的依仗。

　　这场残酷对战的阴影，并没有过多的影响众人的心志，因为每一方势力的首脑，似乎都有着自己的准备，无形中让下面的人充满了激进。

　　……

　　东海城内，正门前，此刻早已人满为患，但被一些守卫驱逐之后，才渐渐安静下来，这些人并不是怕守卫才散去，而是看了城外密密麻麻的人群，战车，傀儡，合击阵法等布置，早已失去了逃出城池的信心，或许只有留在城中，才能保住性命，实在不行，很可能与南仙域联手对敌。

　　此刻的叶飞，就出现在了城门口附近，其眉头紧皱，眼看着出不去城，不由得露出担忧之色，梅馨儿也跟在了叶飞的身旁。

　　“怎么样？告诉你出不去，你偏不信，哼！”梅馨儿秀眉微皱的看着城外，头也不过会的说道。

　　叶飞看了看梅馨儿的背影，呢喃道：“好像自从遇到你，我经常都遇到不少危险，早知道就不去帮你祭炼什么宝物了，当初直接离开东海城才是上策。”

　　“哼，谁知到他们会来攻打？再说了，你不也是贪图胡烈叔叔帮你吗，否则你会这般好心的帮我？”梅馨儿回头看了一眼叶飞，翻了翻白眼。

　　“梅仙子，你说实话，你们东海城到底有没有准备？我看外面的人不少，绝对超出了凤凰城的势力，你们不会打算就靠东海城的守卫来护城吧？”叶飞有些疑惑的问道，要真是如此，那也不用打了，直接投向就行了。

　　“我哪里知道？咱们在胡烈叔叔那封闭的铸熔室待了将近两年，之前我拉你回府问问情况你不同意，非要跑来城门看看。”梅馨儿没好气的说道。

　　“我又没有拉着你来！”叶飞有些无语的说道。

　　“你！”梅馨儿愤愤的道：“那你还问我干什么？我又没义务告诉你！”

　　……

　　城主府大厅内，天机子大长老身居首座，两旁分别坐着一身红袍的梅城主，以及蓝衫青年蓝殇，下方坐着十多道身影。

　　梅城主看了看众人，开口道：“各位，大家都是我南仙域联盟的人，此番北仙域来攻，我们一定不能是给对方，否则的话，恐怕就要成吃不饱，南仙域各势力被吞并。”

　　“放心吧梅城主，我吴氏家族定然全力相助！”一名灰袍中年振声道。

　　“梅城主，接到你的消息后，我烈阳谷除了通玄以下，半年前就已经来到了东海城了，就等着他们北仙域到来了，嘿嘿。”一名白发老者说倒。

　　“不错，老夫道源门所有残余势力，也在三个多月前赶来了城中住下，就等着此战开始，相信在场的诸位，也都是这等心思。”一名身着黄色道袍的中年说道。

　　“这是自然，我等提前来到这里，不就是联手对付北仙域嘛，只要有我们南仙域联盟存在一天，就绝对不能让他们北仙域得逞。”一名黑袍大汉说道。

　　“咳咳！”一名皂袍老者干咳了一声，开口道：“梅城主，我们南仙域联盟的各自势力，在这半年内也都先后到齐了，但你一直不肯说出布置手段。

　　如今北仙域已经将来到门前，难道你还要保密后手吗？我想如今也该说说究竟准备了什么手段，以让大家安心吧？”

　　“不错，在下也是此意！”

　　梅城主看了看众人，微微一笑：“大家不必担心，实话可以告诉你们，北仙域此番来共，在人数上，装备上，以及战术准备，老夫都了解得一清二楚。

　　知己知彼百战百胜，对于他们的装备手段，以及傀儡的应对，老夫均已布置好了手段，无需大家出手的。

　　唯一需要大家出力的地方，就是对付他们的人员，我们南北实力几乎势均力敌，老夫将他们的布置破除，我等即便不胜，最起码不可能会败。

　　不过，此番老夫准备的手段，不但可以破除他们的布置手段，还足以除掉他们三分之一的人员势力，敌弱我强之下，大家何愁不胜？嘿嘿。”

　　“哦，梅城主练他们的布置手段都了解得一清二楚？哈哈，如此一来，我们南仙域绝对可以一举灭掉北仙域的！”一名老者哈哈笑道。

　　嘭嘭嘭！

　　几声闷响在东海城上空传出，大厅内众人神色一动，梅城主开口道：“看来北仙域已经按耐不住开始动手了，嘿嘿，就算凌霄宫的人出现，我们还有天机子大长老坐镇，走吧，我们去城门口看看。”


第682章 南北之战（二）

　　东海城上空，一道道炫目光霞爆裂而开，北仙域修士一个个施展宝物功法，重重的在落在了禁制光罩之上，但却是难以撼动禁制分毫。

　　城门前，各种战车填装仙玉之后，爆发出各色光霞，最后喷射出一道道炫目至极的光柱，重重的轰击在了南仙域禁制光罩之上。

　　“所有战车准备，共同攻击，傀儡待命，辅助战车，各分队修士合击阵法准备好，我们一举拿下南仙域！”一道洪亮的声音传出，传遍了整座城池附近。

　　轰隆隆！

　　一道道爆响传出，丈许高大的战车之上，发出一道道炫目至极的光柱，重重的和攻击到了禁制光罩之上，令得南仙域大阵微微一震。

　　下方一队队修士组合起了合击阵法，各自手持阵旗阵盘，十余人组织到了一起，最后在众人上空凝聚出一颗巨大的白色光球，轰击在了大阵之上。

　　上万具傀儡悬浮半空，虽然还没有触动，但足以压得一方是临安难以喘息，一旦傀儡获胜，对南仙域将是一个不小的打击。

　　东海城内，梅城主带领十余人自远处飞来，最后悬浮在了半空，看了看远处的武城主，厉声道：“呵呵，许久未见，还不待老夫前去攻城，你倒是迫不及待了。”

　　城门外，武城主嘴角一扬：“梅城主，我也不想与你废话，这次你必败无疑，你还有何话说，倒不如现在认输，面的最后一败涂地。”

　　“一败涂地？嘿嘿，就不知道最后是谁一败涂地！”梅城主隔着禁制光罩，冷声说道，对于眼前有些不利的局势，似乎毫不在意。

　　“看来你倒是信心十足，就不知道是什么给了你如此信心。”武城主笑眯眯的说道，随即一声厉喝：“高级战车攻城，傀儡备战！”

　　话音刚落，只见一架架十余丈大小的战车，四周闪烁出炫目光霞，十余名修士在上面操纵起来，填满先雨后，其上散发出一股股恐怖的波动。

　　噗噗噗！

　　寄到颜色各异的光霞，在高级战车上喷射而出，刚一轰击在禁制光罩之上，便是令其猛烈晃动起来，不禁令城中众人面色一变。

　　但随着禁制光罩微微一闪安然无恙，才让众人稳了稳心神，不过外面的攻击并没有任何停顿，似乎是拼命一般，不但战车发山东共计，一句据傀儡更是发挥躯体强悍的优势，向着禁制光罩轰击起来。

　　下方一些修士，早就准备好了合击阵法，各色火海烟尘弥漫半空，笼罩了整个禁制光罩，一道道水柱喷射而出，轰击在了禁制光罩其上。

　　“梅城主，如此下去不是办法，禁制一破，我等早晚受到被动，不如亮出你准备的后手，让他们吃点苦头！”一名老者看了看梅城主，轻声说道。

　　“嘿嘿，也好，破战车！”随着梅城主一声令下，一队队守卫当即手掐法诀，有的人则是向着后面连连点指而去。

　　噗噗噗。

　　就在这时，正门前忽然浮现出几百架战车，四周早已准备好修士，守卫更是准备妥当，守卫队长一声令下，众人终于发动起了反击。

　　嗡鸣声一起，整个城池城墙之上，皆是悬浮出各色灰色战车，有些更是高出北仙域高级战车的体积，而上面的一道道毁灭的波动，则是领的城内外之人脸色一变。

　　“什么？这种战车威能如此恐怖，究竟要消耗多少仙玉？”

　　“怕什么，只要此战获胜，再多的消耗也可以补充回来。”

　　“哎，怕就怕南仙域落败，或是死守成功，最后什么也得不到！”

　　“怎么可能，梅城主准备这般久，难道你以为是在开玩笑？”一道道声音，在人群中传了出来。

　　叶飞混在远处人群之中，早已听见远处众人的谈话，梅馨儿则是一言不发，秀眉微皱的看着远处，也不知在想着什么。

　　“梅仙子，你感觉此番守城可有把握？”叶飞有些疑惑的问到。

　　“把握？就算将父亲说攻破凤凰城，我也深信不疑，你问我有用吗？”梅馨儿连看都未看叶飞一眼，随意的说道。

　　嘭嘭嘭！

　　几声闷响过后，城外半数战车，皆是被城内战车发出的攻击毁掉，剩余少部分巨型战车，也是在躲闪之中毁掉不少，甚至有一部分战车没有毁掉，但其上草种战车人员，却是被击杀了大部分，这不禁令得城外攻城之人神色大乱，纷纷感觉到了南仙域的有备而来。

　　“武城主，我北仙域定然是出了奸细，竟然连展车布置方位，躲闪战术，以及攻城不知都被对方了解的一清二楚，如此下去，战车必将全部毁掉。”一名修士看了看战况，脸色一变的说道。

　　武城主略作沉吟，冷声道：“梅老鬼，没想到你还有这般手段，竟然能探听到我北仙域战车阵法布置手段，哼，既然如此，老夫只能进行抢攻了，准备东用傀儡！”

　　随着武城主话音刚落，城池附近上万具傀儡严重光霞一闪，似乎活过来一般，纷纷向着东海城禁制光罩轰击而去。

　　轰隆隆！

　　整座禁制光罩猛烈晃动起来，再加上四周修士强烈猛攻，更是让东海城禁制光罩光霞暗淡起来，看上去不出多时，第一层光照便是要被迫掉。

　　“哼，这武城主倒也奸猾，竟然不动有傀儡属性威能，如此一来，我等傀儡与其对战难以占有优势，若是知晓对方的傀儡属性，猛烈一击之下，绝对可以毁掉对方大部分傀儡，必将相克值得属性傀儡，一击威能足矣增强两杯实力的。”

　　“怕什么，即便是实力相当，我等修士实力相当，他们还是难以占据优势！”

　　梅城主嘴角一扬。冷声道：“不知道属性？嘿嘿，我就让他败在属性之上！傀儡出战！”

　　话音刚落，城墙上守卫队长向后一摆手，唰的一声，上万具傀儡忽然冲出大阵，按照颜色分为三队，分别向着北仙域上万具傀儡飞行而去。

　　紧接着，南仙域各色傀儡根本没有丝毫试探拳脚的意思，直接施展出了各自的本体威能，其中一队灰色傀儡，喷吐出土黄色光柱，向着金色傀儡轰击而去。

　　嘭嘭嘭！

　　两方傀儡各自施展出本体威能，属性相克增强双倍威能者为胜，梅城主开始还一脸的自信，但忽然发现对方的金色冰魄水属性傀儡，忽然施展出金属性威能，不由得脸色一变。

　　而原本己方正包围对方的几千只土属性傀儡，忽然被对方克制，且顷刻间就被对方毁掉大半，剩下的傀儡也是残缺不全，另外几队傀儡皆是如此，没想到对方傀儡属性竟然发生了转变。

　　“嘿嘿，梅老鬼，你以为我焚仙殿是什么地方，能让你派去的两个废物这般进出自如？”武城主话音刚落，梅城主便是神色一变，叶飞则是眉头一皱，与梅馨儿对视了一眼。


第683章 南北之战（三）

　　梅城主足足上万具傀儡，分成三组进攻北仙域的三组傀儡，远处众人看去，就如同梅城主知晓对方的底细，故意让傀儡送死一般。

　　毕竟碰巧的话也不会如此巧合，三组傀儡都被对方克制，傀儡乃是梅城主亲自指挥，其若不是城主的身份，恐怕别人都以为梅城主是对方的奸细，将自己的傀儡送上门自投罗网。

　　东海城内众人忽然露出惊讶，难以相信，甚至有些惧意的眼神，不禁令的士气大落，剩下那些傀儡反应过来，但也难以退走。

　　与对方的傀儡互相纠缠一二，专门寻找对方被克制的傀儡进行攻击，但所有傀儡最后还是留在了大阵之外，不过在最后却是毁掉了对方一些傀儡。

　　如今场上战局很明显，第一轮梅城主占了一些便宜，毁掉对方大部分战车，但第二轮进攻，梅城主的傀儡全军覆没，而北仙域，还剩下过半的傀儡。

　　傀儡乱战相互损坏，或许没人心疼在意，但一旦人员上的交战，死伤太多就不可能不在意了，北仙域剩余的傀儡，足矣毁掉南仙域将近三分之一的人员战力。

　　死一个傀儡没人管，死一个人绝对不同，况且傀儡躯体强悍，根本不畏生死，一旦大规模与人对拼，谁也不愿意去和一具傀儡动手。

　　梅城主脸色阴沉：“原来是你的计策，不过老夫有些好奇，战车以及布阵等都在焚仙殿内，既然你将傀儡做了手脚，为何战车布置方位没有改动？被老夫毁掉大半？”

　　“哈哈，不让你沾点便宜，你个老家伙会相信他们得到的情报吗？毁掉一些战车倒是无所谓，此物毕竟只是攻城有些用处，一旦太多人力拼杀之时，战车反而没什么作用了，倒不如悍不畏死，灵活多变的傀儡用处大。

　　所以，老夫宁愿让你毁掉大部分战车，也要留住自己的傀儡，如此一来，你们南仙域将会有大量的修士，陨落在傀儡之下。”武城主身在远处，但声音却是滚滚传来。

　　“你还是那般阴险！”梅城主眉头一皱的说道。

　　“彼此彼此！”武城主说完最后一句话，便是摆了摆手，四周之人接到命令，便是再次攻击起了禁制光罩。

　　一架架战车喷吐出颜色各异的光柱，一道道修士施展的宝物功法所化光霞，以及悍不畏死的傀儡，全都砸在了禁制光罩之上。

　　整个城池四周，一队队金仙带领的通玄期布置出合击阵法，威能也是极其强横，阵盘阵旗没入四周地面，最后激射出一道道光柱，向着禁制光罩猛烈轰击起来。

　　轰隆隆！

　　禁制光罩开始猛烈的晃动起来，显然，武城主已经下令正式攻城，而东海城内众人则是面露惧色，不过一些守卫却是屹立在城墙之上，丝毫不见慌乱之色。

　　“梅城主，现在可还有什么后手？”一名蓝衫老者随口问了一句。

　　闻言，梅城主皱了皱眉：“哎，现在哪里还有什么后手，不过我等有地理优势，即便对方有这般多的傀儡，只要禁制不破，那些傀儡对于我们修士就没什么威胁。”

　　“这倒是，既然如此，那我们也该发起反攻了，总不能在城中看着他们破阵的。”

　　“也好，只要我们不出禁制，就没什么危险！”

　　梅城主看了看众人，点头道：“好，蓝殇仙友，你安排你们家族开始动手吧，各位南仙域联盟的仙友，各自带领自己的势力，按照我等事先的安排，开始反攻！”

　　话音刚落，梅城主身边十余人激射而走，也不知去了何处，不过蓝殇并没有走，捏碎一块传信符箓之后，远处足足有着上千名修士飞遁而来。

　　“家主！”千人之中，一名九劫五重巅峰的修士，对着蓝殇恭敬的喊了一声。

　　蓝殇看了看众人，开口道：“各位，现在联盟其他势力，已经分别去驻守城池其他门户，四周加强了不少防御，我们蓝家，就守护这正门，去吧！”

　　“是！”蓝殇话音刚落，上千名修士便是向着正门前飞行而去，随即悬浮在了城墙上空，身处禁制光罩之内，向着外面的修士攻击起来。

　　场面形势立刻发生了不小的转变，蓝家千余名修士躲在禁制内，完全不担心受到攻击，各自施展的宝物功法，最后皆是砸到了外面的傀儡以及北仙域修士的身上。

　　嘭嘭嘭。

　　烟霞四起，爆裂声此起彼伏，北仙域在城外的一干修士，被南仙域攻击的节节后退，毕竟他们没有防护禁制，只能被动的挨打。

　　几乎同样的一幕，在整座城池四周上演着，各位联盟首领带着自己的人，分别出现在了城池四周，将北仙域的人攻击的节节败退，不过南仙域也没有出去追击什么，因为一旦离开了禁制，大阵防护的优势将会荡然无存。

　　看到此幕，叶飞微微点了点头，心中缓缓松了口气，看来梅城主准备的确是满充分的，而且这些联盟之人配合非常默契，似乎早就演练了多少次一般。

　　“嘿嘿，傀儡多又能怎么样？我们东海城禁制不破，就不会有事，反而北仙域的那帮家伙，练闯都闯不过来。”

　　“就是，嘿嘿，没想到梅城主准备的如此充分，联盟的人原来早就到了，我北仙域此番虽然胜利没什么希望，但守住东海城，还是没有什么问题的。”

　　梅馨儿看了看叶飞，开口道：“怎么样，我就说父亲一定有办法的。”

　　叶飞瞥了一眼梅馨儿，并没有开口说些什么，自己在玄界经历的超级宗门对战，虽然没有如此壮观，但这等对战局势瞬息万变，虽然目前看来东海城还算安全，不过叶飞可没有认为东海城绝对安全。

　　武城主眉头微皱的看着退下来的人群，不由得怒容一闪，嘴角露出一抹冷笑：“哼，死守吗？老夫让你死守的机会都没有，没有一定的准备，你认为老夫会冒失的来攻你东海城？”

　　随着其嘴唇微动，整个城池四周的北仙域修士远远的退了下去，双方皆是退出了攻击范围，还不待东海城众人明白怎么回事。

　　只见北仙域人群之中，忽然一人袖袍一抖，一抹金光飞射而出，一架足足有着十七八丈大小的金色战车，出现在了半空，最后重重的砸落到了地面。

　　嘭的一声，烟尘四溅，尘土飞扬。

　　此名修士一摆手之下，附近出现了五十余人向着金色战车飞去，其中修为最低的，都是金仙期存在，最高者更是有九劫四重修士。

　　五十多人配合及其默契，各自给战车安放起了高阶仙玉，令得战车金芒越来越盛，且传出一股股毁灭性的威压，四周人群急忙散开。

　　同样的一幕，在东海城四周各处上演着，似乎是早就准备好，隐藏起了高级战车一般，只是这一幕落在东海城修士的眼中，却是露出死灰之色。

　　“凌霄宫的幽灵战车？怎么可能这般多？这的花费多少代价？据说此战车只能发出一击，车身便会承受不住自身攻击带来的威压而彻底损坏。”

　　“虽然战车损坏，但据说这一击之力，相当于至尊级人物全力一击，不过消耗仙玉的数量，也是极其恐怖。”

　　“东海城一旦被攻破，北仙域统一仙界，那这些消耗，也就值得了！”一名老者眉头紧锁，呢喃自语般的说道。

　　嘭嘭嘭！

　　就在这时，以正门前四架战车为主，只见上面几名修士全部离开战车，随即远远地飞到高空，一道法诀打出之后，整个战车绽放出万道金芒。

　　噗噗、噗噗！

　　四道丈许粗细的光出冲天而起，其上带来一股毁灭性的波动，而就在威能光柱刚刚离开战车之时，四辆战车同时光霞一闪，最后黯淡了下去，在几声闷响之后，四架战车便是毁于一旦。

　　而几道光柱则是重重的轰击在了禁制光罩之上，整个东海城四周，皆是被这种威能光柱轰击不停，就在众人惊惧的眼光之中，东海城的所有禁制光罩，只是猛烈的闪了两闪，便是溃散开来，有些人虽然面露惧色，但看见那一架架战车之时，似乎就预料到了这一幕。

　　“梅老鬼，南北之战，此番即将终结，哼，南仙域，马上就要除名了，北仙域的勇士，我们一起灭掉南仙域，好处我等最后瓜分！”随着武城主一声高喝，便是亲自动身，带领众人向着正门过去。

　　整座东海城禁制消失，四周北仙域的人早就按耐不住，纷纷朝着不同的方向，冲向了东海城，城墙上的银甲护卫只是抵挡片刻，便是颓败下来。

　　眼看着包围圈越来越小，城墙上已经密密麻麻的都是北仙域的人，而南仙域联盟势力以及守卫，早已退到了后面，且随着众人的攻击，还在不断的后退。

　　正门前以武城主为首，一路所向披靡，前方足足五千多具悍不畏死的傀儡开路，更像是一个绞肉机一般，无论是什么实力之人接近，最后还是被傀儡所吞没，而毁掉的几具傀儡简直可以忽略不计。

　　此刻的北仙域联盟势力，已经完全的冲入了东海城，正门前，武城主看了看远处一脸铁青的梅城主，冷笑道：“梅老鬼，这一次，我绝对不会放过你，哼！”


第684章 南北之战（四）

　　“城主，我们为何要后退？倒不如正面与他们拼，还有突出重围的可能！”一名守卫队长看了看战局，急忙说了一句。

　　“不错，老夫也是此意，一旦后退起来，只会令敌人包围的越来越紧。”一名老者说道。

　　梅城主却是不为所动，带领着南仙域众多修士向后推走，武城主脸色狰狞，忽然一声冷喝：“各位，江南仙域之人一网打尽！”

　　话音刚落，北仙域众人如同发疯一般，完全闯入东海城，向着城内修士展开了猛烈的攻击。

　　原本在城门口看热闹的众人，皆是面色狂变，向着后面狂退不已，叶飞也是混在人群之中，向着后面退走，这种乱战自己可是无法参与，否则恐怕怎么死的都不知道。

　　不过叶飞一直在观察着梅城主的动静，只要其下令从正面对拼，就一定会有冲出重围的机会，到时候只要混在人群之中，说不定要逃出去的希望。

　　众人心中皆是带着惧色，而就在这危急关头，梅城主一声暴喝。

　　“天罡雷火阵启动！”一道洪亮的声音传出，只见整座东海城城墙附近，忽然爆发出刺目光霞，地面喷吐出一道道火龙，弄的北仙域修士混乱不堪。

　　“不好，是天罡雷火，大家快逃！”

　　“我们上当了，原来南仙域故意引我们进来的。”

　　嘭嘭嘭！

　　北仙域一些通玄期修士当即爆体而亡，即便是真仙期也是全力催动护体灵光，勉强的抵抗着四周的天罡烈火。

　　金仙期修士也是狼狈不堪，九劫期修士虽然暂时无恙，但时间一久，也会有不小的消耗，众人有的向着城内拼命逃去，有的人则是向着城外逃去。

　　嘭嘭嘭！

　　北仙域修士乱作一团，就在一名九劫期修士侥幸冲过人群，准备逃出城外之时，忽然发现城墙上亮起一道光幕，竟然将整个城池困住。

　　其不禁露出惊惧之色，费劲一番力气，终于冲回人群，准备向着城内冲去，虽然那里都是南仙域的人，但总是好过死在这天罡烈火之下。

　　嘭的一声。

　　就在其飞出不远的时候，身前忽然浮现出一层光罩，将其身形一弹而回，竟然两面都有禁制光罩，活活的将众人困在了天罡烈火阵范围内，此名修士不禁脸上露出死灰之色。

　　几乎同样的一幕，在整座东海城四周上演着，一道道修士身影如同无头苍蝇般飞遁不已，四处寻找出路，一边还要抵抗着天罡烈火。

　　有些本就是实力稍弱一些的真仙，加上众人互相冲撞之下，护体灵光早已暗淡起来，最后溃散而开，其身形则是暴露在了天罡烈火内，顷刻间便是化为一团灰烬。

　　整座东海城四周，都是化为了一片汪洋火海，一道道身影在里面挣扎，面露惊惧，但却是没有一人能够逃脱。

　　城内众人见到这幅景象，不由得露出震惊之色，没想到城池四周早就被布置好了阵法，只是如此大面积的天罡烈火攻击类阵法，究竟需要多大的消耗？简直难以想象。

　　众人从开始的震惊，慢慢转为惊喜，最后东海城内一片欢呼之声，眼睁睁的看着北仙域众人被困在阵内。

　　“梅老鬼，你竟然如此阴险，连自己的女儿都信不过！”武城主身处天罡烈火内，似乎不受什么影响，只是一身护体灵光也不敢随意撤掉，但其身边一些人，可就没有武城主那般从容了，当然，最从容不迫的，还属于那些悍不畏死的傀儡。

　　“哼，休要挑拨我父女感情！”梅城主一声冷笑：“并非老夫不信任馨儿那丫头，只是当初他们说出的细节后，老夫反复琢磨，觉得他们太过轻松潜入你们焚仙殿。

　　正如你之前所说，你们焚仙殿是什么地方？岂是他们轻易进出的？即便是他们能够侥幸成功，也不可能这般轻易，更不可能得到那般多资料以及细节。

　　所以老夫猜测，你们定会在傀儡身上，战车战车布置方面做什么手脚，嘿嘿，傀儡被你毁掉又如何？那不过就是为了杀人而存在的。

　　虽然他们制造出来没有杀掉你们一个人，但与你们损失的战车一样，我若不是损失傀儡，你会这般轻易上当吗？你岂会强攻闯入城内自投罗网？”

　　叶飞在远处听了，好一阵无语，自己可是冒着生命危险取出几具傀儡，没想到都是在这两个老家伙算计在内。

　　梅馨儿有些无奈地看了叶飞一眼，感觉两个人当初的机智，在两个城主眼中如同小孩子过家家一般可笑，不愧是活了上万年的老怪物，心机果然深沉，叶飞如此的想到。

　　“各位，在这天罡烈火真之下，北仙域也足以损失三分之一的修士，即便他们现在闯出来，加上傀儡也是与我们旗鼓相当。

　　当然，我们不可能让他们轻易闯出来，所有南仙域联盟势力听令，全力猛攻，此番定要灭杀所有北仙域之人，平息这数万年的战乱。”梅城主一声高喝，声音滚滚传遍整座城池。

　　南仙域众人闻言，一个个面露喜色，分别向着北仙域众人冲去，施展着宝物功法，想着被困在天罡烈火阵的北仙域修士攻击过去，这不禁令得那些勉强维持护体灵光的人，更加雪上加霜。

　　南仙域在这最后关头反败为胜，叶飞却是看的极其头疼，其最不擅长这种大规模战争，这需要的不是小聪明，而是大局观，谋略，以及数万年沉淀下来的心机，和双方领导层的周密部署。

　　整场对战下来，南仙域没有损失一兵一卒，反观北仙域死伤无数，一名老者悬浮在梅城住附近，脸上露出浓浓的笑意。

　　“哈哈，怪不得梅城主之前如此自信，原来还有这等后手，为何不早点告诉我等，老夫之前还在纳闷，为何我们不冲反退，原来是引诱他们上当。”蓝衫老者说完话，便是吩咐手下猛烈攻击。

　　“嘿嘿，有些布置，梅城主无法提前说出来的，大家放心便好，此番定要让他们一败涂地。”蓝殇看了看那名老者，脸上露出微笑。

　　梅城主双手倒背，神态自若的看着被困住的武城主等人，但心中却是心虚不已，此计还是天机子大长老一手谋划的，否则现在东海城早已落败，那天刚烈火阵，也是城中一些中心守卫，配合着无忧殿的人布置出来的。

　　“武城主，我等交手数万年之久，这一次就如你所说，终于该有个了断了。”梅城主话音刚落，便是摆了摆手，身边忽然出现几百道身影，看样子要冲进天罡烈火阵，与武城主正面动手交战。

　　“哈哈，南仙域好大的威风！”一道雷鸣般的声音，自远处滚滚传来，一名身着白衣，满头白发的老者自远处飞遁而来，其身后跟着两千多名修士。

　　“武城主，老夫警告过你万事小心，你偏偏如此大意，你可以小看梅城主，别忘了，他背后可是还有无忧殿天机子大长老暗中支持的。”白发老者话音刚落，身形便是出现在了东海城外。

　　其带来的两千多人，则是分别向着东海城四面八方飞身而去，一副要凭借两千人包围东海城的架势，这不禁令得城中众人狂笑不已。

　　“玄明大长老？您可算来了，我们也基本都是按照您的吩咐，只是没想到他们布置出了如此歹毒的阵法，即便是我等合力也难以破除。”武城主脸上带着惊喜之色的说道。

　　“你等合力？嘿嘿，这等阵法即便是老夫出手也无法破开，更别说你等合力破禁，你以为无忧殿的天罡烈火阵是摆设吗？”玄明大长老话音刚落，武城主便是有些惧意。

　　梅城主眉头紧皱，看着一脸从容地玄明大长老，此人乃是九劫七重巅峰，自己根本不是对手，最主要的是此人的心机，绝对不是自己可比的，毕竟此人可是比自己存活的岁月多了不少。

　　“哦，是凌霄宫的玄明仙友来了吗？”一道绵长的声音传出，似乎声音并不大，但整个东海城的人都听得清清楚楚。

　　就在这时，东海城内，天机子大长老，带领着无忧殿两千余名门人，出现在了城门口附近，天机子则是悬浮在了梅城主身旁。

　　“见过天机子大长老！”梅城主不敢怠慢，急忙打了一声招呼，天机子则是微笑的点了点头，随即扫了一眼场中的局势。

　　“嘿嘿，天机子，你个老家伙终于露面了吗？”玄明大长老冷声道。

　　“既然玄明仙友准备出手参与，老夫身为南仙域之人，怎能坐视不理的？不过你如今似乎已无法改变局势了。”天机子大长老笑了笑。

　　武城主则是露出惊惧之色，练玄明大长老都说自己无法破阵，难不成自己真要被困次在这大阵之中？而玄明大长老则是眉头一皱。

　　“武城主，我传授你们的合击阵法，可是都围城布置下了？”玄明大长老问了一句。

　　“玄明大长老，那些阵法当初都围城布置下了，不过效果并不大！”武城主叹息的说道。

　　“嘿嘿，那是因为，你们并不懂得激发，你以为那只是几个人催动的合击阵法？哼，那是需要将所有合击阵法连贯起来，一起催动的弑天大阵！”随着玄明大长老一声高喝，手掌一挥之下。

　　噗噗噗。

　　一道道颜色各异的光柱，在城外冲天而起，凌霄宫两千余名修士，将所有阵法融会贯通，各自打出一道道法诀。

　　整个空间为之一颤，东海城四周忽然升起一道黑幕，遮天蔽日将东海城笼罩起来，顷刻间便是吞没了天罡烈火阵，所有北仙域修士获救之下，那恐怖的黑幕便是向着城内蔓延过去，黑雾所过之处，皆是被化为废墟。南仙域众人不禁面色狂变，叶飞更是双目一凝。


第685章 南北之战（五）

　　“弑天大阵？竟然将阵基布置在了天罡烈火阵之内，怪不得这般轻易破掉了此阵。”天机子一眼便是看出了玄机。

　　梅城主则是有些无语，之前看见那阵法布置，根本没放在心上，毕竟合击阵法极其常见，只是能让实力底下的修士物尽其能，联手施展出强横的攻击。

　　四周黑雾向着城内蔓延过去，有些躲闪稍微慢上一些的通玄期修士，直接便是被化为一具枯骨，即便是真仙期修士，实力普通的也被那黑色雾气所吞没。

　　“梅老鬼，哼，此番我看你还有什么手段，这一次，定然叫你全军覆没！”武城主来到玄明大长老身边，恶狠狠地说道。

　　眼见着黑色雾气将整座城池笼罩，天机子也不禁眉头一皱，随即高声喊道：“南仙域所有联盟势力，随老夫杀出城去，此刻东海城已化为死地，我等绝对不可以久留。”

　　没想到转变这般突然，原本还兴高采烈，占有巨大优势的南仙域修士，转眼间反倒是成为了困地之兽，四周皆是阴风阵阵，黑色雾气早已笼罩了整座城池，留在城内定然被将法力消耗一空，最后陨落在这弑天大阵之下。

　　天机子说完话，便是放出宝物，向着城门前阻挡的玄明冲了出去，身后两千余名无忧殿弟子各自施展起了功法宝物，向着前方猛烈攻击起来。

　　见状，梅城主更是不用吩咐，带领着所有南仙域联盟势力，向着外面一顿猛攻，但北仙域以玄明为首，武城主为辅，以及数千具傀儡阻拦之下，一时片刻南仙域众人倒也冲不出去。

　　而随着时间越来越长，被困在城内的修士，金仙以下实力的，几乎都被弑天大阵所吞噬灭杀，即便是金仙其修为，也是没有攻击之力，仅仅勉强的保持着护体灵光，抵抗着弑天大阵那黑色雾气腐蚀之力。

　　叶飞躲在人群之内，护体灵光全力催动，不敢放松丝毫，梅馨儿则是在一旁秀眉紧皱，此刻即便想去梅城主身边帮忙，也是有心无力。

　　看了看场上的局势，叶飞心中一沉，自己现在虽然能够抵抗住黑色雾气，但时间一久难免不被侵蚀，不过自己又无法闯出东海城。

　　那里被玄明等人围拢的水泄不通，连天机子等人一时片刻都闯不出去，自己即便是去了也是送死，如此一来，叶飞只能被动的留在城内，抵抗着四周黑雾的侵蚀。

　　“梅仙子，不要冲动，那里现在不是你能参与了得！”见到梅馨儿跃跃欲试，想要去前方帮忙的样子，叶飞急忙劝了一句。

　　“那我们怎么办？留在这里等死？”梅馨儿皱眉道。

　　“等死到不至于，我们这般多人，天机子大长老一定有办法冲出东海城，不过你也别以为冲出去就算安全了。

　　北仙域人数众多，即便离开城池，也要遭受到他们疯狂的打击，你还是先你徹是先留点力气吧，以免托你父亲的后退，他可没时间来救你。”叶飞慢慢的分析道。

　　“哼，你个家伙不是东海城的人，可以不顾别人的死活，但我身为城主之女，怎能眼睁睁的看着城中修士陨落？

　　多一个人参战就多一份力量，早些闯出东海城，就可以让那些低阶减少死亡，时间一久，莫说他们，连你恐怕也坚持不住。”梅馨儿针锋相对的说道。

　　“哼，你无法眼看着他们陨落，你有没有问过他们，当你遇到危险的时候，他们会不会眼睁睁的看着你陨落？会不会拿性命来救你？自己都不懂得保护自己，还谈什么保护别人？

　　你认为你一个人的力量能改变闯出城池的时间，还是能增加你陨落的速度？”叶飞有些不屑的说了一句，就以他们二人的实力，叶飞可不认为能帮上什么，目前恐怕最对对付几具傀儡罢了。

　　梅馨儿被说得哑口无言，的确，以自己目前的能力冲过去，的确是于事无补，最后其白了叶飞一眼，一脸紧张之色的看着其父亲梅城主。

　　而远处的梅城主似乎有所感应，也可能是听到了二人的对话，回头看了梅馨儿与叶飞一眼，最后点了点头，继续与武城主对站起来。

　　……

　　西仙域，一处小型山门内！

　　“两位仙友，最近南北仙域大战，恐怕将会有人统一仙界了，只是不知道最后谁会获胜？”一间大厅内，一名长脸中年冲着下方两人说道。

　　“嘿嘿，无论谁统一两大仙域，与我等何干？即便是南北仙域现有的那些独立实力，他们也难以全部统一的。”

　　“不错，最后的结果不过是南北结合，一家独大而已，与我等一点关系都没有，我们现在担心的，应该是最近出现的那个山人狂魔。”一名老者眉头一皱的说道。

　　闻言，长脸中年面色一变，开口道：“实不相瞒，此番邀请二位过来就是为了此事，最近已经有几处小山门被灭，甚至有些散修独立洞府，也被毁于一旦。

　　也不知那杀人狂魔什么来历，究竟要干什么？不过我们三人皆是九劫六重修为，联手之下，即便无法将那魔头击杀，但重创还是可以的。”

　　“不错，吕仙友乃是六重巅峰，即便是遇上七重修士也能立于不败之地，我等联手之下，应该足矣对付此獠了，到时候他一身宝物，我们三人评分就是。”那名老者微笑道。

　　长脸中年微微一笑，刚要张口说话，但忽然面色一变，门口处，不知何时的出现一名黑袍老者，身材干瘦，眼神犀利，长着一格鹰钩鼻。

　　还不待三人反应过来，黑袍老者只是手掌一挥，一片黑色雾气席卷而出，当即笼罩了三人，不一会功夫，黑色雾气微微一震，便是席卷着黑袍老者消失在了此地，只留下了三具尸体。

　　……

　　三个多月后，南仙域东海城！

　　在天机子的带领下，东海城损失了近半人数，才冲出了东海城这片死地，而在冲杀之间，北仙域的傀儡也是毁于一旦，不过却是击杀了许多南仙域修士。

　　叶飞与梅馨儿混在人群之间，早就冲出了东海城，一身护体灵光早已撤掉，减少法力消耗，但虽然离开了死地，眼下的危险却是没有解决。

　　东海城外，北仙域联盟残余势力，牢牢地将南仙域众人困住，无论哪个方向，都有着凌霄宫弟子带领众人看守，南仙域尝试了几次突围无果，最后只能抱守一团。

　　叶飞看了看四周人群，发现实力最低的，都是金仙中期巅峰的存在，金仙初期以下之人，恐怕都陨落在了东海城弑天大阵之内。

　　原本天罡烈火阵灭杀掉许多北仙域修士，南仙域还占有绝对的人数优势，但此番弑天大阵威能尽显，灭杀了南仙域更多的修士，两方人数上出现了极大的反差，南仙域之前的优势荡然无存，北仙域现在人数实在太多。

　　“哎，东海城经此一战，已经除名了，以后再也没有南仙域联盟这个势力了，就是不知此战能有几人逃掉。”一名灵药商铺的掌柜看了看四周，低声自语道，而其余人则是愤愤的看着此人，仿佛杀人一般的目光。

　　“闭嘴，若是你们都能出力，我们东海城何至于此？”一名赤身大汉怒声道，叶飞看了看几人的争斗，则是摇头叹息一声，眼神却在打量着四周，寻找着机会逃走，但看了几圈过后，叶飞则是露出无奈之色，实在没有找到能够逃走的机会。

　　“今日我东海城被灭，老夫输得心服口服，不过，武城主你也不要高兴得太早，我让你有命攻城没命享受，即便是拼了老命，老夫也要将你击杀。我们杀出重围！”梅城主一声高喝，便是带着南仙域众人，向着同一个方向冲了过去，叶飞则是手持金色长枪，准备起了惨烈的厮杀。


第686章 南北之战（六）

　　一个多月后，叶飞头顶悬浮着金色长枪，但并没有随意攻击别人，而是混在一些没有参战的人群之中，时刻防备着有人出手偷袭。

　　天机子则是与玄明大长老在远处对战在了一起，其若是想走，这些人还不足以留下他，所以并没有丢下众人。

　　梅城主并没有逃出包围圈，在场中正与武城主厮杀着，不过二人并没有带任何帮手，只是一对一的拼杀。

　　但南北各自联盟势力，则是混站到了一起，不过始终难以杀出一条缺口，无法闯出北仙域的包围，这也令得南仙域众人更加拼命起来。

　　“各位，一旦南仙域被灭，我等也必然难逃一死，倒不如一起冲杀，帮助南仙域杀出一条血路，到时候我们逃出包围，谁能活着离开，就凭借各位自己的运气了，怎么样？”南仙域没有参战的人群中，一名商铺掌柜眉头微皱的说道。

　　“好，我们一起冲出去！”

　　“冲，现在弱势坐视不理，南仙域联盟势力一旦败落，我等必死无疑。”

　　一道道声音响起，一些原本还保持着中立的修饰，众人被场中被动的形式凝聚在了一起，疯狂得的向着一个方向冲杀而去。

　　唰的一下，混乱间，一抹银霞向着叶飞头顶轰击而去，见状，其抬手一点，半空金色长枪微微一震，便是撞击在了那道银霞之上。

　　砰地一声。

　　一团刺目骄阳爆裂而开，金色长枪猛烈一震，竟是撞击在了一把银色长剑之上，远处正有一道身影，双目阴历的看着叶飞。

　　“九劫一重？”叶飞看了看那名绿袍青年，随即遁光一起，便是趁乱向着人群之外冲去，但那名绿袍青年似乎盯上了叶飞一般，拼命的催动银色长剑阻拦叶飞。

　　嘭的一声闷响，一把烈焰巨剑自远处激射而出，重重的撞击在了银色长剑之上，轻易的将其一击而飞。

　　梅馨儿自远处飞遁而来，冲着叶飞嘴角一扬，随即控制着烈焰巨剑，将附近几名北仙域修士逼退。

　　“多谢梅仙子出手，不过，你还是保护好自己吧！”叶飞并非不领情，只是在这种混战当中，一个不小心就有可能万劫不复。即便是叶飞都不敢分神去照顾别人，当然，也是自己修为太低的关系。

　　梅馨儿撇了撇嘴，知道叶飞的意思，也没有争辩什么，在其身旁有着三四名守卫，一直在悄悄的保护着梅馨儿，帮其挡下了不少的攻击。

　　“馨儿小心！”就在这时，远处一道隐晦的波动传来，只见一把速度极快的血红色匕首，一个模糊的向着梅馨儿后心激射而去。

　　而一名青袍青年提醒一声之后，则是袖袍一抖，一枚亮晶晶的晶球激射而出，重重的撞击在了血红色匕首之上，将其击飞到了远处。

　　“多谢大哥！”梅馨儿看了看青袍青年，随即神色一变：“大哥小心！”就在这时，只见那青袍青年被一把三叉戦，从后心洞穿而过，远处一名黑袍老者露出一个猥琐的笑容。

　　叶飞当即神色一动，此等大战当真无法分心，对方人数众多，一个不留神就可能被别人暗算，梅馨儿因为帮自己出手而被人偷袭，青袍青年随手就下梅馨儿，结果就遭遇了这等惨事。

　　但下一刻，叶飞却是听见一声冷笑：“哼，背后偷袭的胆小鬼，可能你还往哪里跑。”

　　话音刚落，只见被洞穿的青色身影忽然溃散而开，在远处一道青色身影渐渐凝聚而出，张口一喷之下，便是一道火舌激射而出，顷刻间便是洞穿了那名出手偷袭的黑袍老者。

　　嘭的一声，黑袍老者化为一团烈焰，只听见一声惨叫，随即溃散而开，化为了点点虚无，彻底的魂飞魄散。

　　“小妹照顾好自己，万万不要分心，我乃是五重巅峰，不要惦记大哥和父亲，一有机会，马上逃走！”青袍青年脸色一正的冲着梅馨儿说道，随即有意无意的瞥了一眼叶飞，最后控制着宝物，便是与附近几名北仙域修士厮杀起来。

　　“原来是兄妹，怪不得出手救下梅馨儿！”叶飞一边抵挡着一名修士的宝物，一边寻找着逃走的机会。

　　嘭嘭嘭。

　　几声爆响传了出来，庞大的威压扩散而出，众人不由得将手中动作微微一顿，看向远处的玄明大长老与天机子。

　　两人悬浮半空，斗法之下威压极其惊人，众人只是远远看到两道巨大的光团，具体的情况却是看不清楚。

　　轰隆隆！

　　就在众人有些分神之际，包围圈某处传出一连串的爆破之上，看声势极其惊人，竟然是同时自爆了两件高级宝物。

　　趁乱之中，梅城主则是带领众人，直接将包围圈冲出一道豁口，其实不用梅城主攻击，那里的人也早已被惊人的爆破威能，逼迫的腿向了远处。

　　见状，南仙域众人不由得双目放光，拼命地催动遁光，朝着包围圈的缺口冲了过去。

　　那发疯一般的南仙域修士，北仙域众人眼见无法抵挡，最后只能趁乱施展宝物功法，向着南仙域人群砸了过去。

　　整个场面混乱至极，南仙域自己一方都已经乱作一团，在加上四周的人攻击，一些运气不好的修士，当即陨落在了乱战之下。

　　叶飞与梅馨儿两人几乎一前一后，一边躲避着北仙域的攻击，一边向着外面冲杀，但头顶忽然传出三道威能不小的攻击。

　　叶飞急忙抬手一点，金色长枪便是抵挡住了第一道攻击，也是威压最强的那道攻击，其实叶飞身在前方，完全可以置之不理的自己逃掉的，但当时也不知何故，竟然想都不想的替梅馨儿抵挡了一道攻击。

　　不过梅馨儿也是勉强抵挡住了一道，而第三道攻击，则是毫无抵挡的向着二人轰击而来。

　　叶飞心中忽然急切起来，这三道攻击到不致命，不过一旦僵持下去，对方的包围圈定然会重新合拢，而南仙域至少还有一半的人没有冲出去。

　　“哼！”一声冷哼，一把青色巨斧在远处翻飞而来，嘭的一声，便是将第三道攻击化解，随即又将梅馨儿，以及叶飞头顶的两道攻击轰击而飞。

　　“你们两个快走，再迟一会或许永远都出不去了，小子，有机会照顾一下我妹妹。”青袍青年高声喝道，随即冲着叶飞点了点头，便是继续与北仙域修士厮杀起来。

　　叶飞心中一动，自己与其素不相识，那人帮助梅馨儿有情可原，但自己头顶那道攻击，其完全可以置之不理。

　　而对方的话语也很有深意，竟然说你们两个，显然是将叶飞与梅馨儿绑在了一起，不过让自己照顾梅馨儿，叶飞则是有些无语，毕竟自己也不过一冲实力而已，连自保之力叶飞都不敢保证。

　　“哼，谁用你照顾，我不照顾你就不错了，还不快走！”梅馨儿急忙冲着叶飞喊了一句，便是与叶飞向着外面冲去，一路上在几名守卫护送之下，再加上五重巅峰实力的青袍青年辅助，叶飞与梅馨儿终于冲出了包围圈。

　　叶飞看没来得及看清场面局势，便觉得一道强横的攻击在远处轰击而来，其想也不想的控制着金色长枪抵挡而去。

　　嘭的一声闷响，金色长枪光霞狂闪，只是微微抵挡片刻，便是有些支持不住那只黑色巨锤。

　　就在这时，一把烈焰长剑激射而出，重重的撞击在了黑色巨锤之上，出手的正是叶飞身旁的梅馨儿。

　　不过即便是两人合力，也是有些勉强抵挡刺击，但好在沿线、没什么危险，梅馨儿则是神色一凝，看了看远处一名黑袍老者，轻声道：“不好，九劫三重实力！”


第687章 南北之战（七）

　　唰唰唰。

　　就在这时叶飞与梅馨儿勉强抵抗黑袍老者之时，二人身后陆续冲出几十道身影，也不管身前是什么人阻拦，纷纷催动宝物胡乱攻击起来。

　　顷刻间，几十道光霞激射而出，将黑色巨锤一击而飞，而那几十道身影连停都未停顿，只是随手一击便是解决了前方几名阻拦的修士，也帮助叶飞二人解了围。

　　叶飞与梅馨儿急忙跟在人群之后，随着众人彻底逃离了包围圈附近，而叶飞庞大的神识之力向着四周一扫，但心中却是微微一沉。

　　此刻的局势，虽然南仙域大部分人逃出了包围圈，但也并不乐观，有些修士被北仙域的人缠住，依然难以遁走。

　　虽然也有一部分实力不俗的南仙域修士逃走，但后面则是有一大批北仙域修士追了出去，看样子打算一网打尽，一个也不放过一般。

　　叶飞与梅馨儿跟随的一众修士，忽然停了下来，被前方数十名北仙域的人缠住，顷刻间便是混站在了一起，叶飞与梅馨儿根本没有脱身的机会，只能被动迎战。

　　忽然，一名九劫三重实力的黄袍中年发出猛力一击，暂时将对手击退之后，便是遁光一起，向着远处逃了出去。

　　见状，其附近十余名北仙域修士立刻追了上去，远处正与别人对战的北仙域修士，则是有几人腾出手来，在半路将那名黄袍中年半路截住，十余人联手之下，顷刻间便市将黄袍中年击杀，储物戒指以及宝物则是被一些北仙域修士抢走。

　　嗖嗖，叶飞身旁一名长脸老者眼神一眯，忽然间自爆一件威能不俗的宝物，将身边几名与其缠斗的北仙域修士击退，随即遁光一起，便是向着远处激射而去。

　　而北仙域几名修士刚一追击，只见那长脸老者周身血雾弥漫，身形开始消散起来，十余名北仙域修士赶到之时，长脸老者的身形则是出现在了远处天边。

　　见状，一个个北仙域修士脸上露出气愤之色，纷纷施展秘术，或是取出一枚枚符箓贴在胸前，遁速当即提升了不少，向着远处天边的长老老者追了过去。

　　唰的一声。

　　就在这时，一道蓝色弯刀向着叶飞一斩而来，其当即双目一眯，心中一动之下，半空中金色长枪光霞一闪，便是向着蓝色弯刀轰击而去。

　　嘭的一声闷响，叶飞只觉得身形一震，没想到此道攻击如此猛烈，还不待叶飞多想，一名蓝袍修士向着蓝色弯刀遥遥一点。

　　嗡鸣神一起，叶飞的金色长枪当即有些抵挡不住，远处的梅馨儿刚刚击退一名北仙域修士，随即便是控制着烈焰巨剑，向着那名蓝袍修士一斩而去。

　　见状，蓝袍修士当即神色一变，急忙祭出一面光盾护在身前，抵挡住了梅馨儿的攻击，蓝色弯刀无人控制之下，叶飞猛力一催金色长枪，便是将其一击而飞。

　　“走！”叶飞冲着梅馨儿喊了一句，梅馨儿急忙收起烈焰巨剑，便是与叶飞向着远处冲去，蓝袍修士看了看远处二人，并没有动身去追，而是收起盾牌之后，向着附近另一名修士攻击了过去。

　　“梅仙子小心！”就在梅馨儿飞遁之际，叶飞庞大的神识之力，忽然发现一丝隐晦的波动，虽然没有看见什么，但却是随手放出一面盾牌，挡在了梅馨儿的身后。

　　啪的一声轻响！

　　一根尺许来长，几乎透明般的飞针，在盾牌之上弹射而出，看似威能并不是多大，但绝对是偷袭利器，尤其是这种混乱之中。

　　“哼，该死！”梅馨儿感激的看了叶飞一眼，随即一声冷哼，一道法诀打出之后，半空中烈焰巨剑爆发出刺目光霞，便是向着一名神色猥琐的灰袍青年一斩而去。

　　见状，灰袍青年脸色微变，其只是一名九劫一重修士，趁乱偷袭还行，正面与梅馨儿交战根本不是对手，起反应倒也很快，祭出一面盾牌护在身后，也不与梅馨儿交手，直接遁光一起的向着远处北仙域修士人群飞去。

　　梅馨儿一脸怒色，便是要追过去，叶飞当即将梅馨儿拦住：“此刻不要冲动，我们先逃出去再说，北仙域修士人多势众，我们斗他不过。”

　　远处，正在与武城主交战的梅城主，抽身看了叶飞与梅馨儿一眼，脸上露出一丝若有所思之色的点了点头。

　　“先前多谢了，我要过去帮父亲，叶仙友，有机会的话，你就逃吧，希望有缘再见。”梅馨儿脸色一正的说道，丝毫不见往日打趣之色。

　　闻言，叶飞不禁双目一眯，神色郑重的道：“梅仙子，并非叶某打击你，你若是过去，非但无法帮忙，而且还会拖累你父亲，如今的情况，你只能赶快逃走，你父亲与你哥哥实力强横，一有机会就可以自己逃走的。”

　　“哼，不是你的父亲，你当然不会这般说，换成是你，你会怎么办？”梅馨儿有些不高兴的说道。

　　叶飞有些无语，摇头道：“我只是以一个旁观者的角度来劝你，我说的也绝对是一个明智的选择，当然，如果将我换成你，我会和你有一样的选择，告辞！”

　　叶飞可不会为了与梅馨儿熟悉，而一时冲动帮助她去留下来，即便是去帮助梅城主也是于事无补，就自己这点实力留下来，根本就不可能起到什么作用。

　　“叶仙友，不知你以后想去……”梅馨儿的话还没有说完，只见远处一道黑色飙风激射而来，里面阴风阵阵，看样子竟然是一件鬼修之宝。

　　叶飞心中叹息一声，控制着金色长枪帮助梅馨儿挡下了此击，开口道：“梅仙子，你有什么选择，快去吧，我先帮你阻拦一会。”

　　“多谢！”梅馨儿点了点头，随即遁光一起，便是向着梅城主方向飞盾而去，噗噗噗，忽然间，一道淡黄色光霞一闪激射而出，刚好将梅馨儿拦了下来。

　　“不好！”梅馨儿脸色一变，此道攻击根本不是自己能够抵挡的，但躲避更不是办法，只能硬着头皮催动烈焰巨剑，向着黄色方砖轰击而去。

　　叶飞体内至阳之力微微一催，轻易间破掉了那道鬼修之宝，随即便是控制着金色长枪，向着催动淡黄色方砖的魁梧修士一斩而去。

　　“哼，区区一重修士也想出手，找死！”魁梧修士一声冷哼，随即祭出一面灰色盾牌挡在身前，紧接着，手中法诀变换起来，看样子似乎是催动什么功法，准备攻击叶飞一般。

　　“爆！”叶飞口中一声厉喝，自曝一件顶阶古仙宝，竟然没有丝毫心疼之色，紧接着，叶飞便是冲着梅馨儿喊了一声：“梅仙子，我们快走！”

　　梅馨儿则是愣了一下，没想到也非如此分果断，竟然将自己父亲送给他的顶阶古仙宝自爆，真想说声败家，但此刻却是无法说出口，急忙召回宝物，与叶飞向着梅城主方向冲了过去。

　　而就在这时，梅城主刚刚击退了武城主，心中则是长长的松了口气，眼神微眯的看了看叶飞，微微的点了点头，嘴角露出一丝笑意。

　　梅城主抬手再次放出一件宝物，忽然发疯一般的攻击起了武城主，简直就是一副拼命的姿势，令得后者急忙向后退走不已。

　　就在这时，梅城主忽然转身，向着梅馨儿方向飞去，只是一个模糊之下，便是出现在了便是出现在了叶飞二人的身旁。

　　“馨儿，你速速离开此地，不要担心我与你哥哥，我们有机会便会逃走，现在只是给其他人争取一些时间。”梅城主说完，便是看了也飞一眼：“小子，为了救下馨儿，竟然还毫不心疼的自爆了顶阶古仙宝，不错。”

　　话音刚落，梅城主袖袍一甩，嗖的一声，一道绿色光霞激射而出，一个盘旋过后，暮然在半空化为了一枚绿色玉符，绽放出万道光霞，笼罩在了叶飞与梅馨儿的身上。

　　“记住，小子，老夫拜托你照顾馨儿丫头，北仙域大败，东海城已毁，定要看住这丫头不让她返回，有机会老夫定当厚报！”话音刚落，梅城主一道法诀打出，叶飞与梅馨儿的身影则是模糊起来。


第688章 魔剑

　　“想让自己的女儿这般轻易逃走？哼！”武城主看见身影模糊的梅馨儿，连看都未看叶飞一眼，嘴角浮现出一丝冷笑的打出一道法诀。

　　嗡鸣声一起。

　　半空中一颗巨大的火球凝聚而出，顷刻间便是向着梅馨儿轰击而去，虽然对叶飞没有杀意，但叶飞明显也被连累其中。

　　梅城主正操控着绿色玉符护送二人离开，似乎有些无法分出精力，眼中露出一丝急切之色，不过那颗火球明显不是叶飞二人能够抵挡的。

　　噗地一声，梅城主张口一喷，一团精血喷射而出，随着梅城主匆忙间打出一道法诀，那团精血忽然化为一只巨大的手掌，向着那颗火球一抓而去。

　　“哼，就算耗损一些精元，你也休想得逞！”梅城主一声冷哼，随即又向着绿色玉符一点，其上光芒越来越强，叶飞二人的身影更加模糊起来。

　　嘭的一声闷响。

　　血色手掌威力倒是不小，与那巨大的火球刚一接触，只是血芒一盛之下，便是将那颗威能不小的火球碾碎，最后化为漫天火光。

　　噗，就在这时，爆裂开的火球中心处，隐现一把半透明的匕首，一个模糊之下，便是洞穿了血色手掌，向着梅馨儿急速斩去。

　　“不好！”梅城主脸色一变，没想到武城主如此阴险，竟然在火球内暗藏宝物，那透明匕首明显威能不小，梅城主自认可以轻易化解，但根本来不及抵挡出手，因为那匕首激射的速度奇快无比。

　　虽然被血色手掌消耗了匕首不少的威力，但梅馨儿不过九劫二重实力，即便是加上叶飞，显然也抵挡不住，最主要的是，梅馨儿的身上的宝物，根本就无法挡住这把匕首。

　　被胡烈祭炼过的烈焰巨剑出现身前，梅馨儿准备用此剑抵挡，毕竟叶飞的顶阶古仙宝已经损毁，再拿出来其他的宝物显然没什么威力。

　　梅城主却是一声厉喝：“馨儿快快躲闪，那匕首是一件‘道宝’，你的宝物会轻易的被其轰击粉碎。”梅城主虽然让梅馨儿快闪，但其实早已发现，在那把‘道宝’级别的匕首面前，梅馨儿根本没有躲闪的能力。

　　咻！

　　就在这电光火石之间，只见一道黑色匹练激射而出，其中传出一种恐怖的威压，四周众人不禁微微一愣，震惊于梅馨儿两人怎会发出这般强横的攻击。

　　嘭的一声闷响，黑色匹练重重的撞击在了那把透明匕首之上，两者僵持片刻，透明匕首光霞闪了两闪，最终还是破掉了黑色匹练，虽然未能大减，但谁也不敢保证顶阶古仙宝能否抵挡住。

　　而那股恐怖的余波，席卷在了叶飞二人体外的绿色光霞，令得传送时的空间波动混乱起来，梅馨儿当即露出担忧之色，也不知道会不会顺利传送而走。

　　就在梅馨儿准备拿古仙宝拼一把的时候，只见身后脸色苍白的叶飞拍了拍她的香肩，随即将手中黑剑祭到半空，向着透明匕首一斩而出。

　　“刚才那击是你发出的？没想到有这般大威能……”梅馨儿话还没有说完，只听啪的一声闷响，黑色长剑微微一震，随后便是倒飞而出，但剑身却是没有被毁，连丝毫损伤都没有留下的样子，就被叶飞召回抓在手中。

　　那那透明匕首也是被撞击的向后翻飞起来，武城主似乎忘记了控制匕首停住，双目紧紧地顶着叶飞手中的黑色长剑，也不去理会那原本打算击杀的梅馨儿。

　　梅城主似乎也震惊起来，有些难以置信的盯着那把黑剑，四周众人有的继续在厮杀，根本没顾及到这里的情况，只是疑惑的瞥了一眼两位城主，只有少数几人，有些惊疑不定的盯着叶飞手中黑剑。

　　“这，难道是……魔，魔剑？魔帝的幽冥噬魂剑，这怎么可能？”武城主似乎忘记了收取自己的宝物，直愣愣的看着那把黑剑，有些神情激动的说道，而叶飞二人附近的空间波动虽然有些混乱，但还是身形闪了两闪，消失在了此片空间，但明眼人不难看出，此番传送并不会顺利。

　　“谁是魔帝？”

　　“魔剑是什么？”

　　“魔剑？刚才那把黑剑很有来历吗？”

　　“果真是魔帝之物！”一名老者眼神微眯的看着叶飞消失的地方，若有所思的说道，众人一个个面面相觑，有的看样子根本不清楚武城主所言何意。

　　北仙域有些人心里清楚，但却是没有开口给别人解释什么，而是悄悄的退出人群，向着某个方向追击而去，而趁着这个机会，又有不少的南仙域之人逃了出去。

　　武城主似乎刚回过神来，眼神激动地收起宝物，便要追击而出，而梅城主则是忽然哈哈大笑起来：“武城主，你就别去参合了，嘿嘿，说不定有朝一日，你就会陨落在那魔剑之上。”言毕，梅城主则是身形一闪，拦住了武城主的去路。

　　原本被包围的南仙域修士，几乎都逃出了包围圈，剩下之人也早已陨落，包围圈外，南北仙域几万人遍布在了东海城附近，彻底混战起来，一道道功法宝物所化光霞，在半空中交汇不已。不时传出嘭嘭爆响之声。

　　有实力在加上运气好的人，则是趁机逃离了此地，有些实力普通，或者运气不佳的修士，一个个的陨落在了混战之中。

　　无论是南仙域还是北仙域，皆是死伤无数，地面更是血流成河，一具具尸体不时地从半空坠落而下，整个场面极其残酷，不过北仙域一直稳稳地占据着人数上的优势。

　　天机子与玄明大长老，依然在远处天边对战着，对于这些低阶的对战，也不曾过问插手什么，两位城主也是对战在了一起，剩下的上万名修士，则是拼命的厮杀起来，有的为了命令，有的为了逃命，也有人是为了浑水摸鱼，但过程却是极其残酷！

　　……

　　一个多月后，仙界发生了一些变化！

　　此番大战终于以北仙域惨胜而告终，即便是南仙域有些人逃了出去，但以后对北仙域也难以构成威胁，再也不会有南仙域联盟这个存在了，整个仙界也只有北仙域联盟一家独大，再无任何势力能与之抗衡。

　　当然，目前北仙域还达不到只手遮天的地步，毕竟本身还是多方小势力，以及各大家族组成的联盟势力，如今南仙域沦陷，光是瓜分好处，北仙域联盟就引起了一些内部分歧。

　　而原一些知晓魔剑出现过的人，决定隐藏这个秘密，但还是不知如何的暗中流传了出来，最终，连玄明大长老也知道了此事，且高度重视起来。

　　就在各方势力都在寻找叶飞的时候，其正端坐在一片荒无人烟的湖泊附近，双目出神地望着远处，心中有些唏嘘不已。

　　没想到刚刚飞升到了仙界，就经历了这场乱战，不过叶飞也只不过是一个小小的过客而已，并不可能因为自己而改变这场持续了数万年来的战争，甚至还险些陨落在这场纷争之中。

　　虽然没有目睹最后结果，但叶飞也不难猜测，毕竟南北仙域最后人数差距太大，虽然自己希望南仙域获胜，不过即便是北仙域赢了，叶飞暗道对于自己这种小人物来说，也根本没什么影响。

　　只是叶飞有些担心最后武城主的那句话，其竟然认出了自己手中的幽冥噬魂剑，梅城主也露出了同样震惊的反应，而且当初叶飞在人群之中，感觉到了四周另外几道火热的眼神。

　　“魔帝？魔剑？这幽冥噬魂剑，究竟是什么来历？”说完话，叶飞若有所思的看了看手中的黑色长剑，越发感觉到此剑的非比寻常起来。


第689章 雷灵显威

　　南仙域，石林山脉！

　　此处地域偏僻，距离五霞山脉更是相隔冰晶湖，以及五行山脉两处地域，在一片湖泊附近，叶飞正在一个人发呆，梅馨儿在远处走了过来。

　　“怎么了？东海城被毁，连我都没有像你这么落魄，你在担心什么呢？”梅馨儿说完话，便是坐在了叶飞身旁，双手抱着白嫩的脚脖，一副小女人的姿态。

　　闻言，正望着远处出神的叶飞回过神，清风吹动叶飞头顶飘带，其头也不回的说道：“你父亲与武城主最后的话你应该听见了，我手中的那把黑剑，似乎会出一些事端。”

　　“切，我以为什么事呢，你以后不用就是了，再说了，我们找地方隐蔽起来，这么大的仙界，你以为这么好找吗？”梅馨儿撇了撇嘴。

　　叶飞笑了笑：“我可不想过着被追杀，到处隐藏的日子。”

　　“不愿意躲？那也行，以后遇见想杀你的要枪宝的，你把他杀了就是了，遇神杀神。”梅馨儿看似没心没肺的说道。

　　“哼，你以为人家都站在那里等你杀？再说了，来的人很可能都是高阶，我恐怕连逃跑的机会都没有。”叶飞叹息道。

　　“你也不傻啊，还知道逃不掉。”梅馨儿翻了翻白眼：“知道遇见高阶躲不掉，那你还有什么好想的？除了躲还是躲，要不你就将宝物送出去，舍不得就自杀好了。”

　　闻言，叶飞有些无语，但梅馨儿说的也的确是实话，目前除了躲避，似乎根本没有其他的选择，而且即便是躲避，似乎也并不容易。

　　“放心，仙界这么大，躲起来不好找的，不要想太多，心机太重了不好，你看我，城池被毁了，不也是好好的嘛？”梅馨儿开导叶飞道。

　　叶飞自然明白梅馨儿的好意，转身开口道：“谢谢，梅仙子，叶某将来恐怕难以安稳，我等不如就此分道扬镳，以免连累你。”

　　闻言，梅馨儿秀眉一皱，当即露出怒容：“好啊你小子，叶飞，我好心好意开导你，你现在竟然想撇下我？

　　你当初答应我父亲什么了？不是好好照顾我吗？说得好听，你分明是怕北仙域的人来抓我，怕我连累你吧？所以才说的自己这么清高！哼！”

　　“不，梅仙子误会……”叶飞的话还没有说完，梅馨儿打断道：“误会什么误会，事情是用来做的，不是靠嘴说的。

　　你一句误会就能了事？哼，用实际行动来证明，我看看你到底怕不怕我连累你，还会不会提出分道扬镳的事情。”梅馨儿小嘴一撅，有些不高兴的看了看叶飞。

　　沉吟片刻，叶飞有些无奈的摇了摇头，开口道：“呵呵，叶某话已至此，既然梅仙子不怕，我自然没什么好怕的。”

　　“对了，我这里有一颗两劫丹，你尝试能不能进阶吧，我也闭关一番，争取进阶三重，如果我们都成功的话，我们自保之力都可以增加一些。”梅馨儿说完，便是丢给叶飞一只玉瓶。

　　“多谢梅仙子，对了，这里暂时还算安全，但时间一久难免再次被找到，梅仙子可有什么安全的地方？”叶飞问道。

　　梅馨儿沉吟片刻，开口道：“我们传送时候出了差错，否则能送到一个安全的地方，石林山脉依然在南仙域范围，我们又无法去人多的地方使用传送阵。

　　仙界地域极其浩瀚，光是凭借我们的遁速，想要彻底离开南仙域，恐怕百年内都无法实现，所以，就只能在南仙域找个安全的地方落脚了。”

　　“也好，那不知什么地方梅仙子认为算是安全？”叶飞问道。

　　“去地火山脉吧，那里面积极其广阔，但是仙元气比较稀薄，平时很少有人会去那里的，想隐藏起来也比较难以寻找。”梅馨儿思量道。

　　“好。”叶飞说完，两人遁光一起，便是离开了此地，向着地火山脉飞遁而去。

　　……

　　北仙域，凤凰城！

　　“城主大人，整个五霞山脉都找遍了，依然没有发现他们的身影。”某间静室内，一名银甲中年对着武城主说道。

　　“哦，他们传送时候出了差错，按理说不会传送太远的，这样吧，你们再仔细的在东海城附近，以及五霞山脉附近找找。

　　在派出一些人手，去冰晶湖，罗风山脉，以及五行山脉和石林山脉找找，虽然不太可能，但也必须尽量将他们找到。”武城主说完，银甲守卫恭敬地答应一声，最后离开了静室。

　　沉默良久，武城主双目一眯，开口道：“魔剑，哼，想不到老夫今生有缘一睹魔剑风采，一定要将你找到。”

　　几乎同一时间，凌霄宫苍穹府，玄明大长老神色微凝：“魔剑？难不成此人得到了魔帝的衣钵？若是下界那名修士飞升之时被捉到，老夫说不定可以得到三阶圣魔体修炼之法！“说完，玄明大长老眼中精芒一闪。

　　……

　　二十年后，地火山脉！

　　一片辽阔的荒原之上，梅馨儿正悬浮半空，遥望着远处一道道天雷，正向着下方一名白衣青年轰击而去。

　　不过此刻的梅馨儿，一身修为却是达到了九劫三重实力，看上去进阶没多久的样子，其也没有稳固境界，而是有些担忧之色的看着远处。

　　“希望一切顺利吧，一定要渡劫成功，进阶二重！”梅馨儿说完，便是不再言语，而远处的天雷则是越来越猛烈，远远看去根本看不清叶飞的情况。

　　一道道天雷降落而下，有的甚至达到了丈许粗细，有的则是水桶般粗细，将此片区域化为一片雷霆区域。

　　这般猛烈的雷劫，想必一般人都难以抵抗，梅馨儿则是隐隐有些疑惑，总感觉叶飞的雷劫有些怪异，甚至其狂猛程度，简直接近了自己三重雷劫。

　　不过身在其中的叶飞，却是并没有梅馨儿想象中那般狼狈，此刻，其安稳的盘坐在了地面，黑色长剑悬浮头顶。

　　半空中，一条丈许大小的雷龙，正游逛在雷霆之中，犹如闲庭散步一般，吞噬着四周的恐怖天雷，而每吞噬一道雷霆之力，金色雷龙的身形便是增长一分，正是叶飞祭炼出的雷灵。

　　不过一些极其刚猛的雷霆之力，以目前金色雷龙的实力，显然没办法吞噬，只能与其硬抗消耗，互相缠斗起来。

　　嘭的一声。

　　一条丈许粗细的天雷，与金色雷龙撞击在了一起，那看似渺小的金色雷龙，竟然丝毫不落下风，稳稳地抵挡住了那道雷柱。

　　不过虽然如此，金色雷龙也难以彻底将其击散，只能慢慢消耗雷霆之力，周神雷芒闪烁，将粗壮的雷柱最后分化成了数道细小的雷柱，慢慢吞噬起来。

　　有些来不及吞噬的雷霆之力，则是向着下方的叶飞轰击而去，但黑色长剑则是微微一震，席卷着阵阵黑芒，将一道道雷霆之力击散。

　　最后能达到叶飞身边的雷霆之力几乎很少，但叶飞偶尔也会出手抵抗一些雷柱，看上去虽然轻松，但叶飞也是一脸疲惫，眼神谨慎的看着四周。

　　唰的一声。

　　正在金色雷龙无法分身，黑色长剑也抵抗一道雷柱之时，叶飞只觉得背后传出一连串的噼噼啪啪之声，转身一看，竟是一条水桶粗细的金色雷柱。

　　叶飞一声冷哼，手中法诀一变，周身爆发出万丈光霞，一道道雷霆之力弹射而出，竟是直接施展了祭雷术，来抵抗起了那道雷霆光柱。

　　周身黑芒一闪，叶飞直接化身丈许高大的魔躯，手掌上雷光闪烁，双足一跺之下，便是向着半空激射而出，一掌向着那道雷霆之力拍了过去。


第690章 幻灭轮回

　　轰隆隆！

　　一声闷响，粗大的雷霆光柱当即被叶飞轰击而碎，残余的雷霆之力则是被叶飞吸收炼化，用以增强自己的祭雷术。

　　就在这时，一道狂暴的雷柱，向着叶飞席卷而来，见状，叶飞心中一动，远处雷灵所化金色雷龙一个模糊之下，便是出现在了叶飞的头顶，将此道雷霆之力抵挡下来。

　　就这样，叶飞一旦有无法抵抗的雷霆光柱，便会催动雷灵前来相助，自己加上黑剑辅助，不但淬炼了躯体，也抵抗了雷劫，更是令得雷灵威能直线上升。

　　远处的梅馨儿并不了解情况，也看不清里面的场景，一直担忧着看着远处，也不记得自己眼也不眨的多久，或许是一天，或许是一年，叶飞的雷劫，终于渐渐结束。

　　梅馨儿看见叶飞盘坐在了地面，出了身形有些狼狈，四周地面一片狼藉，看上去并没有什么伤势，简直比自己渡劫还要安逸。

　　“这小子真是怪胎，这么强横的雷劫，竟然一点伤势都没留下！”梅馨儿沉吟片刻，也没有去打扰叶飞，而是落在地面盘膝打坐起来，继续稳固起了自己的境界。

　　而叶飞也是双目紧闭，一动不动的盘坐着，半空中的雷灵消失不见，只剩下黑灵脚踏黑剑的悬浮在了叶飞附近。

　　“哇咔咔，主人又进阶成功了，我才勉强恢复到九劫二重实力，这样下去我明显追不上了，况且剑体内的幽魂现在所剩无几，不用说追上主人，现在连继续恢复实力的机会都没了，难道要停留在二重之境？”黑灵有些无奈的说道。

　　“不行，希望在这仙界找到一座聚魂祭坛，如此一来，我定然可以实力暴增，只是如今仙界这么乱，不知哪里有聚魂祭坛。”黑灵说完，便是落在地面盘坐下来。

　　三年后，叶飞在附近布置了几座隐匿阵法，与梅馨儿藏在了地下深处的临时洞府内，两人似乎在聊着什么。

　　“你还要闭关？小子，三劫丹我倒是有，不过不是我小气，给了你绝对是害你，你现在二重境界刚刚稳固，在冲击三重实力你不怕被雷劈死。”梅馨儿一听叶飞说要闭关，如此的说了一句。

　　“呵呵，梅仙子不要误会，叶某没有那么糊涂，欲速则不达的道理还是懂的，此番闭关，乃是修炼一种秘术，完善身上几种功法而已。”叶飞微微一笑的说道。

　　“哦，那还差不多，也好，正好我也有一种秘术需要修炼，我也刚准备闭关呢！”梅馨儿松了口气的说道。

　　两人简单的聊了几句，便是各自的回到了洞府之内，目前提升实力乃是重中之重，二人也不敢耽搁什么。

　　沉吟片刻后，叶飞直接取出一枚锈迹斑斑的同伴，看了看上面记载的无名功法之后，便是开始修炼起来。

　　如今无论是肉身强度，还是一身修为，也终于达到了将第三层修炼完毕的要求，第四层目前虽然无法修炼，即便是达到了要求，叶飞也不打算去修炼邪术，想想都觉得恐怖。

　　梅馨儿在自己的洞府内，也不知在修炼着什么，周身散发出阵阵火光，看上去如同火焰巨人一般，烈焰之力极其恐怖。

　　半年后，叶飞的洞府内，忽然多出了两名蓝袍男子，相貌与叶飞一般无二，不过其中一道身影有些诡异，若是仔细看去，便可发现并非实体。

　　“恭喜本体，竟然修炼出了神识化身了！”一名蓝袍青年端坐在一块阴阳盘之上，冲着白袍叶飞说道。

　　闻言，叶飞笑了笑：“嘿嘿，我也没有想到，无名功法第三层，竟然能提升这般大的神识之力，且可以凝聚出神识化身，如此一来，无论是战凝灵术还是玄幽寂灭术，都可以增幅许多威能。”

　　叶飞看了看远处的另外一名不太凝实的蓝袍青年，后者则是微微一笑，随即噗地一声溃散而开，化为一片蓝芒的没入了叶飞的额头之内。

　　“可惜了，没有三阶圣魔体第三层修炼之法，否则的话，躯体之力一定会增幅更多。”叶飞微微摇了摇头，决定以后有机会一定要暗中打听一番。

　　思量片刻后，叶飞吩咐蓝袍分身为自己护法，随即心神一动之下，便是出现在了樊镜空间，而此刻的樊镜空间，远比自己进阶金仙时候大上许多，一些仙界的灵药，也被叶飞买来种植在了其中。

　　“果然是只出现了一层石阶，这登天梯恐怕九劫期只能出现一种功法，如今祭雷术已经修炼圆满，应该不会再出现罐体之事了吧？”叶飞想想仙元气罐体便是有些恐惧，一个不小心就可能爆体而亡。

　　略微思量片刻，叶飞便是来到了石阶，一脚踏了上去，一枚枚金色符文闪现而出，随即窜入了叶飞的体内，其双目一闭，默默的感受起来。

　　也不知过了多久，其双目一睁，随即盘坐在了盘龙柱附近，开始参悟起了脑海中新出现的一篇功法——幻灭轮回！

　　此等神通共分三重，不过叶飞单单看了第一层，便是心中震惊不已，看其介绍威能极其恐怖，九劫二重勉强可以施展，只有达到了九劫三重，才能发挥其最大威力。

　　不过好在叶飞的躯体之力极强，加上神识之力也是不弱，施展此术倒是没有太大的负担，至于第二层，至少也要达到九劫四重，以叶飞的能力才能勉强修炼。

　　其他人恐怕只有达到九劫五重才可修炼第二重幻灭轮回，毕竟此功法对于躯体以及神识之力的要求，不是一般的变态！

　　按照介绍，此功法似乎并不算太完善，而且是九劫期时，登天梯唯一会出现这一部功法，不过据说修炼到最高境界，可以触碰到轮回之道。

　　以此神通对敌，威能更是强横无比，据记载功法完善到最后，还可以通过轮回之道，穿梭到某个高阶至尊的年少期，趁其为成长起来将其杀死，影响现世至尊的气运实力，在与其对敌，对方几乎必死无疑。

　　“不但可以穿梭到未来查看对手谁会变强，竟然还可以穿梭到过去？嘿嘿，听上去实在不可思议，不过毕竟只是创造此神通那位前辈的想法，想来根本不可能实现的，否则此功法也不可能没有完善的。”叶飞笑了笑，想起来便是觉得有些天方夜谭。

　　不过虽然如此，但依然不影响叶飞修炼此术的心情，即便无法穿梭轮回，最起码对敌效果不错，叶飞双目一闭，便是开始参悟起来。

　　……

　　五年后，叶飞闭关处附近！

　　在一片荒原之上，一把黑剑倒插在了地面，看上去极其惹眼，四周宝光闪烁，且散发出阵阵不小的威能，让人看上一眼便知道是一件不错的宝贝。

　　就在这时，远处飞来一道身影，看样子是一名九劫一重实力的修士，其看见黑剑后，直接遁光一停，贼眉鼠眼的四周观察了半天。

　　“闯险地没的到什么宝物，在这里竟然遇见一个，嘿嘿，此番机缘不错，便宜老子了！”那名修士说完话，便是冲着黑剑一冲而去，将其一把抓在手中。

　　忽然间，黑色长剑绽放出阵阵黑色雾气，那修士杀猪般的叫喊一声，便是准备扔下黑剑，但忽然发现，黑剑如同长在了手上一般仍不出去。

　　“哇咔咔，便宜你黑爷了，竟敢在我面前自称老子，就便宜你做我的进补之物吧，没办法，黑爷着急进阶。”一片黑雾笼罩了那名修士，里面传出几声惨叫，以及桀桀怪笑之声。

　　“黑灵，你又在坑人了，小心遇见实力高的人将你打散。”就在这时，梅馨儿自远处飞来，无奈的摇了摇头。

　　唰的一声。

　　黑色雾气一敛，露出了黑灵的身形，那名修士的身影消失不见，黑灵的手上则是带着三枚储物戒指，脸上带着猥琐的笑容。

　　“哇咔咔，梅仙子，主人这次闭关五年之久，我实在无聊啊，再说我又没有主动伤害别人，是他先打我的注意的，我这叫自我防卫。”黑灵一副委屈的说道。

　　“少来了，你都用这办法引诱三人上当了，两年前你被那个九劫三重修士追的乱跑，要不是我刚好出关帮助你，你根本不是他的对手。你还敢说自我防卫？”梅馨儿脸上做出一副怒意。

　　黑灵刚要解释什么，梅馨儿直接摆手打断：“哼，小心我告诉你的主人，这样吧，和我讲讲你主人的事情，此事我帮你保密。”言毕，梅馨儿露出一个狡黠的笑容。

　　“这！……”黑灵当即露出一副谨慎之色，眼珠滴溜溜转动不停，求饶道：“梅仙子，你就饶了我吧，我要是乱说话，主人会扒了我的皮，你是不知道，我主人下手特别重，上次险些将我打散，梅仙子，求你高抬贵……”

　　“算了吧！”梅馨儿可没有理会黑灵那一副要哭出来的表情，嘴角一扬的道：“你要是不说，我绝对会告诉你的主人，我还会给你添几条罪状的，你自己看着办吧。”梅馨儿威胁的道，看样子二人颇为熟悉。

　　“我……，这……”黑灵吞吞吐吐，但话还没有说完，梅馨儿忽然神色一动，急忙开口道：“有人过来了，我们快躲起来！”梅馨儿话音刚落，黑灵便是唰的一声回到黑剑之内，黑剑则是黑芒一闪，极其熟练地出现在了梅馨儿手中。

　　“这位仙子何必要走？嘿嘿。”就在梅馨儿向着某处飞遁之时，一道苍老的声音，自远处传了过来，且带着一种邪邪的笑意。


第691章 出关

　　那道苍老的声音还不待消失，远处便是传来三道遁光，几个模糊之下，出现在了梅馨儿头顶上空，三人皆是一身灰袍。

　　其中两名青年乃是九劫期二重的修士，为首的一名白发老者，则是一位九劫三重修士，一身气息比梅馨儿雄厚了不少。

　　见状，梅馨儿秀眉皱了皱，眼见无法躲避，干脆停下身来，面无表情的看着三人，不过看那三人的表情，似乎并没有认出黑剑的来历，因为他们的眼神都放在了梅馨儿的身上。

　　“荀彧，你不会弄错了吧？我看此女普普通通啊！”一名灰袍青年看了看梅馨儿，对着白发老者说到。

　　闻言，白发老者皱了皱眉，单手一翻之下，一块淡黄色玉佩闪现而出，一道法诀打在其上，只见金芒一闪，一抹红霞绽放而出，慢慢的向着梅馨儿飘了过去。

　　“嘿嘿，教主给我们的紫霞佩有了反应，证明此女应该是素阴之体，远比之前那些元阴之体强上许多，简直是教主梦寐以求的炉鼎，修炼阴虚禁血神功定然威力倍增。”白发老者收起玉佩，旁若无人的看着梅馨儿。

　　“既然如此，那也没什么好说的了，没想到在这地火山脉，还能遇见如此体质之人，嘿嘿，这位仙子，和我们走一趟吧。”另一名灰袍青年开口道。

　　“你们是什么人？哼，口出狂言之辈！”梅馨儿一听见炉鼎之道，当即露出怒容。

　　白发老者笑了笑：“仙子莫急，老夫不会害你，你与我们去了神火教，教主会对你很好，你不会死的，若是表现出色套的教主欢心，说不定以后还可以支配我等为你效劳。”

　　“你们！”梅馨儿情不自禁的手持黑剑，怒指向了白发老者，其从小到大，何时受过这般侮辱：“我看你们是找死。”

　　“哈哈，这位仙子，虽然你是九劫三重，但荀彧也是三重，你能打得过他？再加上我们两个，你说是我们找死，还是你找死？

　　识相的就不要抵抗，乖乖的和我们走，要是再废话什么，就休怪我们手下无情了，我可不介意直接将你斩杀在这里的。”灰袍青年嘲讽道，看来梅馨儿还没有看清场面局势。

　　“放肆，这位仙子去了，很有可能被封为玄女，你小子说话客气点，我们怎么会斩杀这位仙子的？”白发老者有些微怒的看了看那名青年，但语气丝毫没有责怪的意思。

　　转过头来，老者一脸微笑的看着梅馨儿，开口道：“怎么样，仙子是自己和我们走，还是要老夫动手？”

　　梅馨儿冷哼一声，仿佛没听见一般，遁光一起，便是向着某个方向激射而去，见状，老者三人当即双目一眯，脸上露出狞色：“哼，敬酒不吃吃罚酒，动手，小心别伤了她。”

　　嗖嗖嗖，三道身影激射而出，一个模糊之下，便是将梅馨儿包围了起来，只是梅馨儿虽说脸色难看，也并没有逃走的意思。

　　嗡鸣声一起。

　　白发老者手掌一伸，半空中凝聚出一只巨大的手掌，向着梅馨儿一拍而去，另外两人并没有急着出手，而是防备着不让梅馨儿逃走。

　　唰的一声，梅馨儿玉手一挥，手中黑剑脱手而出，噗地一声，便是将巨大的手掌一击而碎，随即向着灰袍老者斩去。

　　“咦？”白发老者没想到梅馨儿这般轻易的抵挡住此击，袖袍一甩，一朵金芒激射而出，顷刻间化为了一只寸许大小的金色玉玺，迎风暴涨之下化为丈许大小，随即撞击在了黑剑之上。

　　嘭的一声！

　　黑色长剑猛烈一震，随即翻飞而出，梅馨儿玉手一挥之下，一把烈焰巨剑激射而出，重重的撞击在了玉玺之上，两者当即坚持在了一起。

　　“嘿嘿，倒有些实力，你们两个出手吧，我们身为同阶，老夫自己对付他倒是需要费些手脚。”说完话，白发老者猛然一催，金色玉玺当即将烈焰巨剑压制的微微颤抖起来，但一时间确实难以彻底将其击飞，毕竟两人都是三重实力。

　　“嘿嘿，既然你非要抵抗，得罪了！”青年话音刚落，脸上邪笑一闪，祭出一口黑色旗幡，里面阴风阵阵，席卷着一团黑雾，便是向着梅馨儿扑去。

　　“黑鬼，你还不出手！”梅馨儿忽然叫了一声，却是令得三人微微一愣，白发老者神识扫视数次，叶飞没有发现其他人隐匿，这不仅令其惊疑不定起来。

　　“哇咔咔，竟然是给黑爷送来的大补之物，笑纳了！”就在这时，在三人有着讶然的目光中，那原本被震飞的黑剑，暮然绽放出万道黑芒，席卷着一团丈许大小的黑色雾气，便是与那黑色旗幡纠缠到了一起。

　　随着黑灵的加入，立即将那名灰袍青年缠住，如此一来只剩下了两人。

　　“什么，这般强横的封印将灵体？”白发老者有些吃惊地说道，随即露出狞笑：“哼，怪不得没有逃走，原来是有所依仗，不过你认为靠他能够转败为胜，似乎有些天真了。”

　　老者话音刚落，另一名灰袍青年单手一伸，嗖的一声，一把黑色板斧激射而出，随即向着梅馨儿一斩而去。

　　梅馨儿秀眉微皱，急忙放出一面盾牌护在身前，刚刚挡住黑色板斧，那老者头顶忽然阴风一起，一条黑色巨龙凝聚而出，向着梅馨儿一扑而去。

　　见状梅馨儿急忙掐动法诀，半空中闪烁出阵阵火光，随着一片制热的气息扩散而开，一直丈许大小的烈焰火凤出现半空。

　　双翅一抖之下，片片火羽向着黑色巨龙席卷而去，但只见黑色巨龙口中喷吐出黑色雾气，顷刻间便是将火羽消融一空。

　　紧接着，七焰诀所化烈焰火凤便是与黑色巨龙纠缠到了一起，那黑色龙鳞不时的被火焰消融脱落，而烈焰火凤的火羽，也是被那一道道黑色雾气污秽的熄灭起来。

　　“哼，没想到神通倒是不弱！”老者口中一声冷哼，随即向着梅馨儿激射而出，一拳轰击向了头顶。

　　见状，梅馨儿一生厉喝，化掌为拳，重重的与老者对上一击，嘭的一声闷响之后，梅馨儿明显有所不敌，蹬蹬蹬的倒退了十余步，而白发老者只是倒退了三四步。

　　嗖的一声，灰袍青年青年趁着梅馨儿身形不稳，绕到背后拍出一掌，梅馨儿无奈转身回防，只见老者猛力一催金色玉玺，当即便是将分心的梅馨儿宝物烈焰巨剑轰击而飞。

　　一声闷哼，梅馨儿娇躯一颤，开始对付两人还能勉强招架，时间一久难免落入下风，毕竟单单那老者的实力就比梅馨儿强上一线，反观黑灵那里的战斗倒是有些轻松，几乎是一副势均力敌的样子。

　　梅馨儿再想召回宝物明显来之不及，切有那名灰袍青年缠住，眼看着金色玉玺即将砸下，不由得露出急切之色，这若是砸在身上，即便不爆体也绝对重伤。

　　白发老者见梅馨儿明显分身无力，既然胜局已定，不由得冷笑一声“嘿嘿，你还是乖乖的……”话还没有说完，白发老者忽然神色一动。

　　梅馨儿附近地面忽然一震，一道白色身影激射而出，赤手空拳之下，竟然硬撼向了金色玉玺，这不由得让梅馨儿更加急切起来，随口喊了一句小心。

　　“咦，原来是区区二重境界，哼，找死……”老者的话还没有说完，便是微微一愣，双目露出震惊之色。

　　叶飞一拳轰击在了金色玉玺之上，情急之下连变体之术都没有来得及施展，嘭的一声闷响过后，当即一声闷哼，身形被砸落的跌落在了地面，脸色微微一白，而那金色玉玺也是被轰击的向上翻飞而去。

　　“什么？这般强悍的躯体之力？这怎么可能？仙界从未见过这等神通。”白发老者露出难以置信之色，另外一名青年也是双目一凝，有些吃惊的看着叶飞。

　　“你可算出关了，没事吧？”梅馨儿看了看下方的叶飞。

　　“没事，先将他们打发掉，我们马上离开这里。”叶飞神色一凝的说道。

　　“哼，虽然你躯体强横，但我们目前也势均力敌，你想将我等这般轻易的打发掉，恐怕也没这么容易。”白发老者嘴角一扬的说道。

　　梅馨儿娇笑道：“我对付这个老的，你先将那小子杀了再来帮我！”只对付一个白发老者，梅馨儿还是有些信心的，最起码不会有现在这么狼狈。

　　“好！”叶飞应了一声，瞥了一眼黑灵那边的情况，没有趁手的宝物，便是赤手空拳的向着灰袍青年爆冲而去。

　　“哼，重型宝物你能抵挡，我看你是不是连刀剑也不怕！”话音刚落，灰袍青年一生狞笑，心中一催之下，黑色板斧嗡鸣声一起，便是向着叶飞一斩而去。

　　众人不由得双目一眯，倒是想看看叶飞是否连利刃宝物也敢抵挡，但下一刻，灰袍老者先是一愣，随即露出轻蔑之色。

　　噗地一声闷响。

　　黑色板斧光霞一盛，便是将叶飞一条手臂斩断，自头顶向下将叶飞的躯体一劈为二，灰袍青年见其绝非虚影，不由得露出狂笑：“哈哈，狂妄的小子！”梅馨儿当即花容失色。


第692章 变化

　　谁也没有想到叶飞这般轻易被击杀，尤其是梅馨儿，毕竟其接触叶飞时间最长，感觉叶飞绝对不会这般轻易被杀，但叶飞被斩为两段的尸体正向下坠落，绝非虚幻残影。

　　“哈哈，还以为你有什么本事，白痴，竟然硬撼我的战天斧，果然是……”灰袍青年的话还没说完，忽然神色一动。

　　唰的一声。

　　一个活生生的叶飞在青年左侧闪现而出，还不待青年反应过来，右侧也出现一个一般无二的叶飞，两个也非看上去都绝非幻影。

　　“什么？”青年脸色一变，但反映可是着实不慢，左右手虚空一晃，各自出现一把明晃晃的匕首，尽管那两个叶飞尽量躲闪，但还是被匕首稳稳的插在了胸口。

　　青年还没来得及高兴，忽然见到远处白发老者脸色一变，似乎张口刚要喊些什么，青年忽然觉得身躯一震。

　　噗地一声。

　　一只沾满鲜血的手掌，忽然在青年胸前透穿出来，手中正抓着一个神情呆滞的元婴，只见那手掌上一道道电弧烈焰迸射而出，顷刻间便是将元婴，连带着青年躯体化为飞灰。

　　血雾消散，在原本青年所在之地的后方，叶飞的身影闪现而出，而那三道被斩杀的叶飞身影，则是白芒微微一闪，噗地一声溃散而开。

　　“这？这是什么神通？从未见过这样的幻影分身！”白发老者惊疑不定的道，随即瞥了一眼远处与黑灵缠斗的那名青年。

　　闻言，叶飞则是微微一笑，此神通正是在进阶真仙之境时，在樊镜空间学到的千行幻影，根据施法者实力高低，可幻化出不同数量的幻影分身。

　　而这些分身可以说都是假的，也可以说都是真的，因为施法者可以将所有分身的力量随意转换，上一刻你看见的可能是没什么攻击力的幻影分身，但下一刻能就是一个致命的本体，叶飞的本源之力可以随意进入每一道分身之内。

　　此功法不但对战中有奇效，而且在保命之时也会有意想不到的效果，不过唯一的缺点就是，如今三具分身损毁，叶飞本体也出现了不小的消耗。

　　其脸色微微发白，本意只是想要试试千行幻影的效果如何，第一次施展并不太熟练，现在叶飞感觉有些浪费，其实一具分身利用好的话，就足以轻易斩杀那名青年了。

　　“至于是什么神通，你就没必要知晓了！”话音刚落，叶飞嘴角一扬，足下白芒闪烁不定，身形向着白发老者爆冲而去。

　　见状，白发老者忽然露出一丝惧意，对方明明是二重修为，但老者总觉得叶飞有些诡异，再加上梅馨儿虎视眈眈，老者立刻失去了恋战之心。

　　遁光一起，白发老者便是向着远处飞遁而去，但只见叶飞背后白芒一闪，两道风龙狂狷而出，顷刻间便是追上了老者，一拳轰击而出。

　　知道了叶飞躯体之强，老者怎敢与其硬碰，匆忙间手掌一挥，一面盾牌护在身前，嘭的一声闷响，盾牌之上当即出现了一处凹陷。

　　口中一声闷哼，老者蹬蹬蹬的倒退了数步，还不待稳住身形，背后一把烈焰巨剑激射而来，正是刚刚追上来的梅馨儿出手。

　　“哼！”老者手指快速一点，金色玉玺嘭的一声撞击在了梅馨儿的宝物之上，紧接着，老者双手法诀变换不停，半空中阴风阵阵，当即出现一条黑色巨龙，向着叶飞轰击而去。

　　叶飞手中法诀一变，半空中或光滔天，一只烈焰火凤凝聚而出，顷刻间与那黑色巨龙厮打起来，且传出一声声爆裂巨响。

　　噗噗。

　　两声闷响，叶飞以九劫二重修为施展的七焰诀，明显没有梅馨儿施展的威能大，不一会功夫，烈焰火凤便是被黑色巨龙所吞没。

　　“哈哈，果然如此，你躯体之力虽强，老夫不敢硬碰，但你毕竟只是二重实力，施展神通之下根本不是老夫的对手。

　　你的法力雄厚程度，与老夫相差太远了，区区七焰诀也不过如此。”白发老者看着那黑色巨龙扑向叶飞，在就没有理会什么，而是专心对付起了梅馨儿，毕竟梅馨儿纠结三重的实力，可是几乎与自己不相上下的。

　　“哼。”叶飞一声冷哼，随即手中法诀微微一变，半空中原本炎热的气息骤然大降，顷刻间，化为了一片漫天飘雪的冰寒之地，一把雪白色巨剑，隐隐在半空凝聚而出。

　　白发老者忽然感觉到四周温度的变化，急忙转身一看，当即震惊起来：“这，这似乎是当年轩辕宫败落后，失传的轩辕剑法？”

　　轰隆隆，一声剧烈的爆响传出！

　　白色巨剑当即斩在了黑色巨龙头顶之上，也不知道是黑色巨龙先前与烈焰火凤拼斗后，威能消耗的所剩无几，还是叶飞施展的轩辕剑法威力太过恐怖。

　　最后竟然以叶飞九劫二重实力施展的轩辕剑法，将九劫三重修士施展的黑色巨龙击毁，虽然雪白巨剑还剩下一小截剑身斩向老者，但轻易的就被其几道拳影轰击而散。

　　“你是轩辕宫余孽？你放过老夫，我定当给你守秘，否则你……”老者的话还没有说完，叶飞便是一声冷哼打断。

　　“哼，现在的叶某，还是比较相信死人才能保守好这个秘密！”说着话，叶飞单手握拳，向着老者冲了过去。

　　就在这时，另一只烈焰火凤在老者背后凝聚而出，双翅一抖之下，一片片烈焰火羽激射而出，向着黑袍老者席卷而去。

　　“切，竟然瞧不起我梅家的七焰诀，我就再让你尝尝它的厉害，那小子练得根本就不精纯！”梅馨儿说完话便是抬手一点，烈焰火凤便是向着老者扑了过去。

　　此刻的老者刚刚施展神通与叶飞对战，甚至还没有缓过气，本就消耗不小，现在施展神通肯定不是那梅馨儿的对手，老者不由得神色一凝。

　　袖袍一扬，一片金光色光罩浮现而出，将那一片片火羽抵挡在外，至于那烈焰火凤，老者只能以盾牌来抵挡。

　　刷的一下，就在这时，叶飞忽然冲到近前，一拳刚刚要轰击在老者的身躯之上，只见老者忽然嘴角一扬，袖袍内探出一只手掌，一颗牛眼大小的黑漆漆晶球浮现而出，随即抛向了叶飞。

　　嘭的一声闷响，烈焰火凤撞击在盾牌之上，令得老者身形一颤，但匆忙间总算是抵挡住了此击。

　　而叶飞身前那颗黑色晶球则是忽然暴烈而开，化为一团黑色雾气，将叶飞包裹起来，里面隐隐闪动着一道道血芒，且散发出一股股刺鼻至极的恶臭之气。

　　“哈哈，此乃阴虚禁血神功凝聚出来的阴血，能死在教主此等神通之……”白发老者的话还没有说完，只见那团黑雾内忽然发出噼噼啪啪爆鸣之声。

　　紧接着，一道道金色雷弧在黑雾内弹射而出，顷刻间便是将四周的黑色雾气击散，而叶飞的周身则是笼罩着一层金色光罩，且散发出阵阵至阳之力，领的四周道道血芒难以接近。

　　就在老者有些震惊之际，一道蓝芒自叶飞指尖激射而出，噗地一声，便是没入了刚回过神的白发老者体内，其不禁身躯一震，脸色瞬间苍白无比，双手抱头，脸上露出一阵扭曲之色，隐约感觉神魂险些溃散。

　　正在这时，一把烈焰巨剑忽然浮现而出，在老者头顶毫不犹豫的一斩而下，而剩下的元婴还不等逃遁，便是被烈焰火凤一口吞了进去。

　　“老东西，看你还敢小巧我梅家的七焰诀。”梅馨儿有些气愤的说完，便是向着烈焰火凤一点，其双翅一抖，飞向了那与黑灵正在激战的青年。

　　那名青年明显露出惊惧之色，其早就想走，怎奈黑灵死死缠住，根本没有办法脱身，对付一个黑灵勉强可以自保，如今加上梅馨儿施展七焰诀，当即露出败象。

　　黑灵猥琐的一笑，抓准了一个机会之后，便是一剑毁掉灰袍青年肉身，一缕神魂刚要逃走，便是被黑灵一口吞掉。

　　“哇咔咔，太美妙了，可惜现在实力太低，没办法为主人分担太多的事情，连一个九劫二重实力的修士也打不过，哎！”黑灵摇头晃脑的说道，随即将地面三枚戒指，以及几件宝物战利品收了起来，恭恭敬敬的送到了叶飞的面前。

　　叶飞袖袍一抚，便是将战利品收起，身形一动之下，落在地面盘膝打坐起来，此番对战叶飞可谓是消耗不小，一身气息也是有些虚弱。

　　梅馨儿身形一个模糊之下，落在了叶飞的附近，黑灵则是悬浮在了一旁，梅馨儿开口道：“没想到啊，此番闭关之后，你的实力竟然增强这么多，若是真拼起命来，恐怕我都不是你的对手。”言毕，梅馨儿微微一笑。

　　闻言，叶飞嘴角一扬：“梅仙子也这般认为吗？如此说来，我现在是不是事有了击杀你的能力，以来保守我的秘密。”话音刚落，叶飞一身肃杀之气散发而出。

　　“什么？”梅馨儿巧目一瞪，秀眉微皱的看着叶飞，似乎并不是在开玩笑的样子，梅馨儿忽然想到叶飞刚刚出关之时，便是隐隐有些不同。

　　尤其是叶飞出手果断的击杀了那名青年，以及对老者说出死人才能保守秘密，似乎的确不是以往叶飞的行事风格，梅馨儿不禁露出戒备之色：“叶仙友，你究竟修炼了什么功法？为何此番闭关之后，整个人的气息都有了一些变化？”


第693章 替罪羊

　　听见梅馨儿说道叶飞整个人气息有些变化，叶飞不禁眉头微皱：“哦？梅仙子何以说出此话？叶某就是叶某，只是有些事情想的更透彻了一些，叶某也不给你种下禁制，你自己立下心魔毒誓好了。”

　　“你不相信我？”梅馨儿秀眉一皱，但看着叶飞那面无表情的神色，以及紧紧盯着自己的双眼，梅馨儿忽然觉得心中一紧，最后，梅馨儿也没有多说什么，直接立下了心魔毒誓。

　　“对于自己的敌人去仁慈，的确是妇人之仁，害人害己，绝非生存之道，现在想来岳群所言的确有几分道理，只是当初叶某悟性不高罢了。”叶飞似乎自语般说道。

　　“岳群？不只是那位仙友？叶仙友你确定不是修炼功法出了差错？”梅馨儿眼中有些担忧，但脸上却是带着一丝戒备之色。

　　见状，叶飞微微一笑：“岳群乃是多年前一位老友，说了梅仙子也不认识的，你也不用担心，先前也某不过在说笑罢了，我怎会对梅仙子下手的。

　　当然，若是对待敌人，叶某恐怕就不会手下留情了，如果我们将那三人放走，说不定会惹出多大的乱子，所以叶飞才不得不果断击杀他们，否则死得就可能是我们。”

　　梅馨儿秀眉微皱，感觉叶飞所言的确有道理，但有隐隐觉得有些不对，点头道：“这倒也是，不过叶仙友无事便好，之前你消耗太大，先好好休息吧。”

　　叶飞点了点头，双目一闭，便是打坐调息起来。

　　叶飞也不清楚为何自己会豁然开朗，不过记得就在自己修炼成轮回幻灭第一层之后，自己的心境便是有了一丝微妙的变化，不过叶飞感觉并没有什么坏处。

　　因为叶飞忽然觉得自己轻松了不少，心境也变得平和，不再有太多的负担背负，有些事情竟然顺其自然的被放下了，为友者敬之，为敌者杀之，非敌非友者远之！

　　叶飞隐隐觉得自己本就该如此，以前只是不知被什么蒙蔽了双眼，简直太多的仁慈，也惹出了太多的乱子，什么事自己都要担负，甚至在乎别人对自己的看法，导致在玄界四处树敌，到处被追杀。

　　如果自己以前就有这样的心境，我行我素，或许真的会像齐强一样，即便是得罪了仙古门，以狠辣的手段行事，也足以震慑对方轻易不敢妄动随意找麻烦，如同鬼修岳群所言，妇人之仁害人害己，难以震慑宵小。

　　梅馨儿在远处不时的瞥了叶飞一眼，总感觉叶飞一身气息有些变化，与以前的叶飞有些不同，但隐隐间又有些说不清楚，最后只能暗叹一声，双目一闭的打坐调息起来。

　　黑灵眼珠滴溜溜直转，看了看叶飞，又看了看梅馨儿，最后摇头晃脑的盘坐在了地面，一副打坐修炼的样子。

　　……

　　几乎同一时间，乌垣山脉！

　　一间幽暗的密室内，有着一张宽大的床榻，一名女子衣衫凌乱，脸色苍白的躺在其上，看样子气息极其虚弱。

　　一名身着黑袍，脸上带着邪笑的中年男子翻身下床，整理了一番衣衫，回头看了看那名女子，口中一声冷哼。

　　“哼，如今阴虚禁血神功修炼到第五层，没有元阴之体，几乎很难精进了，而且金仙期的元阴之体，用处也只是比九劫期普通女子强上一些而已。

　　若是能找到万中无一的素阴之体，哪怕是金仙期，也足以将阴虚禁血神功修炼到第六层，甚至更高！”说完，中年男子露出阴霾之色，周身散发出一股恐怖的气息。

　　“报，报教主！”一道胆怯的声音，在门外传了进来。

　　“说！”黑袍男子眉头一皱。

　　“教，教主，荀彧长老命牌爆裂！”那道胆怯的声音传出，黑袍男子当即眼神一凝，脸上露出一股杀意。

　　“什么？荀彧乃我神火教长老，虽然只是九劫三重修为，但附近一些势力，应该没有人敢招惹我们神火教，况且他身上有我的阴虚禁血神功凝练出的护身之物，怎会轻易陨落？”黑袍男子眉头一皱的说道。

　　“这个属下就不清楚了，不过荀彧长老传回了残缺的消息！”门外传来声音。

　　“说！”黑袍男子有些不耐的道。

　　“素阴！只有这两个字，看样子应该是情急之下，有些消息没有传回来。”门外的男子有些疑惑道。

　　“什么？难道是他发现了素阴之体？马上查查荀彧是在何处陨落的，对了，看看他最近的任务是去哪个势力，沿途仔细搜索！”黑袍男子说完，脸上露出若有所思之色。

　　……

　　三个多月后，地火山脉边缘！

　　一座小型山门，大概有十余人的样子，一名瘦弱青年跪伏在大厅之内，冲着主座上一名红袍老者说着什么。

　　“师傅，都这般久了，神火教要来人早都来了，他们估计是看不上师妹，求师傅让弟子带师妹离开这里吧！”瘦弱青年哀求道，看其一身气息乃是九劫三重实力。

　　“哼，吴青，你就想着你那小师妹，难道不顾我们山门了吗？神火教我们得罪不起，既然看上了小萱，那也只能等着荀彧长老他们来到了。

　　他们虽然迟迟未来，但我也不能让你们逃走，否则的话，我们得山门就可能被他们毁掉，等荀彧长老来了再说吧。”红袍老者无奈的叹息一声。

　　“师傅，你为了山门，自己贪生怕死，难道不顾小师妹的安危？”瘦弱青年忽然站起身，脸上一副怒意。

　　“混账，滚出去！”言毕，红袍老者袖袍一挥，一股劲风席卷而出，当即将瘦弱青年轰击到了大厅之外，沉默良久，老者微微叹息一声。

　　……

　　“鬼修？在仙界倒是听说过，也见过鬼修，但还真是从未听说了哪里有鬼修宗门！”梅馨儿飞遁在半空，冲着叶飞说道。

　　“对了，那梅仙子可听说过轩辕宫的事情？”叶飞问了一句。

　　“轩辕宫？就是你修炼轩辕剑法那个宗门吧？倒是听父亲他们提起过！”梅馨儿回忆道。

　　“哦，不知后来轩辕宫掌门，是一个怎样的结果？”叶飞看似随意的问了一句。

　　“传闻当年仙界大乱，轩辕宫败落，其掌门最后被仙界几位大能联手斩杀了，毕竟那掌门所属魔道，是在当杀！”梅馨儿理所当然道。

　　“魔道？轩辕宫掌门是魔道？嘿嘿，梅仙子是有证据？还是后世传言？难道轩辕宫当初毁灭，就是因为他是魔道？”叶飞有些好笑的问道，看来后世完全不了解十多万年前的事情，估计知道真相的人并不多，至少梅馨儿不知道轩辕宫毁灭的真正原因。

　　“怎么？难道你有不同见解？他不是魔道，怎会惹得仙界许多大能联手绞杀？放心，我都发下了心魔毒誓，不会将你会轩辕剑法的事情说出去的。”梅馨儿撇了撇嘴。

　　叶飞则是心中一动，自己倒不是为了轩辕剑法，而是想知道轩辕宫掌门，当年究竟陨落在了谁的手里，三阶圣魔体第三层，就有可能落在谁的手上。

　　“梅仙子误会了，叶某只是对当年的事情有些好奇罢了，想知道最后究竟都有谁参加了那场大战，尤其是最后都有谁参加剿灭轩辕宫掌门的。”叶飞微笑道。

　　“哦，这件事我们就是听说个大概，又没有经历过，怎么可能了解那般清楚，不过听说最后真正击杀轩辕宫掌门的，只有一个人。”梅馨儿回忆的说道。

　　“谁？”叶飞心中一动。

　　“干嘛？难道你小子想要报仇？我看你还是死了这条心吧，那人乃是当年仙界至尊，只是后来也销声匿迹了，应该是叫——季空！”梅馨儿如此的说了一句。

　　“叶某只是无意中学的轩辕剑法，何来报仇一说？询问往日旧事纯属好奇。”叶飞正说着话，忽然看见两道身影自远处激而来，在叶飞二人身旁匆匆经过，其中正有一人是那名瘦弱男子吴青。

　　“咦？吴青师兄，那里有个女的，要不我们把她抓来，送给神火教当替罪羊，说不定就可以让小师妹躲过此劫。”一名中年说完话，无情当即双目一眯，微微点了点头。

　　唰的一声。

　　二人遁光一转，便是掉头追上了叶飞二人，拦在了两人面前，吴青面色阴沉，开口道：“这位仙友，在下乃是鼎盛门的弟子吴青，此番看重这位仙子的资质，有一番造化想要送给她。”

　　“有什么话仙友不妨直言！”叶飞一脸微笑的说道。

　　“好，在下也不客气，将这位仙子交出来，你可以随意离去，我等绝对不为难你。”吴青双目一眯的说道。

　　“仙友说的造化，就是要抢走在下的同伴？”叶飞问道。

　　“嘿嘿，相比神火教你们应该听说过，得罪了我们鼎盛门，你就是得罪神火教，你也不用废话，将她交出来，或许我可以将你引入宗门，有可能有朝一日，你的修为会超越我也说不定。”吴青笑道。

　　“好，既然如此，那你们尽管将这位仙子带走便是！”叶飞笑眯眯的看着吴青，这不禁令的梅馨儿秀眉一皱，吴青身旁的男子，当即露出轻蔑之色。


第694章 灭杀

　　“哼，无耻之徒！”梅馨儿当即面露怒色，这已经是第二个人打自己的注意，自己马上就要离开这里，可不会在乎什么鼎盛门神火教的。

　　唰的一声。

　　梅馨儿玉手一挥，一把烈焰长剑激射半空，一个盘旋过后，便是向着吴青头顶一斩而去，对于这种人，梅馨儿实在是懒得废话什么。

　　“果真泼辣，怪不得这位仙友不管你，与我小师妹相差太远，哼！”吴青身为九劫三重，修为与梅馨儿相当，自然不会害怕什么。

　　而自己的师弟乃是九劫二重，即便叶飞敢动手，也足以阻拦住他，实在不行自己传信回去，叫上几个师兄弟，足以收拾二人的。

　　袖袍一抖，一只墨绿色小碗激射而出，迎风暴涨之下，便是化为了丈许大小，一道旋涡在碗口凝聚而出，噗地一声，便是喷吐出一道墨绿色光柱，撞击在了烈焰长剑之上。

　　嘭的一声爆响。

　　两件宝物缠斗在了一起，眼见僵持在了半空不分胜负，那名灰袍中年单手一扬，一只火焰缭绕的巨锤激射而出，随即向着梅馨儿砸了过去。

　　见状，梅馨儿神色一动，刚要放出盾牌抵挡，但脸上却是露出沉吟之色，最后眼中坚定之色一闪，竟然管都不管那轰击而来的火焰巨锤。

　　而那巨锤眼见着距离梅馨儿不足丈许的时候，其严重则是露出急切之色，但仍然没有出手抵挡，那名灰袍青年似乎看到了梅馨儿重创的样子，不由的露出笑意。

　　嘭的一声闷响！

　　火焰巨锤猛烈一晃，随即向着远处翻飞而去，在梅馨儿的身前，出现了叶飞的身影，以及那没有收回去的拳头。

　　“你倒是别出手啊！”梅馨儿笑道。

　　“呵呵，我可没说过不出手，只是说让他们想带走你尽管动手而已。”叶飞无所谓的耸了耸肩。

　　“师兄，这人的躯体之力，恐怕不在你之下，我们估计很难对付他们两个，不如多交几个师兄弟来。”灰袍中年话音刚落，只听啪的一声脆响，一枚绿色玉符被吴青捏碎。

　　“哼，还用你说，师兄我早有准备，为了小师妹，只能将那小子也杀了！”言毕，吴青的脸上露出阴狠之色。

　　“不好，他找了帮手！”梅馨儿秀眉一皱的说道。

　　闻言，叶飞眼神一眯，足下白芒一闪，便是冲着灰袍青年冲了过去，其急忙放出一面盾牌护在身前，根本不敢和叶飞对拼躯体之力，身形狂退不已。

　　刷的一下。

　　叶飞眉宇间光霞用思汗，一道蓝芒激射而出，向着那灰袍中年追击而去，紧接着，一道散发出阵阵黑雾的长剑，更是从天而降，向着灰袍中年头顶一斩而去。

　　做完这些，叶飞便不再理会那人，而是身形一转，神色冷漠的向着吴青冲了过去，见状，后者不禁眉头一皱。

　　单手掐诀，半空中嗡鸣声一起，吴青头顶忽然凝聚出一干银色长枪，看上去威能不小，似乎是实体一般凝实。

　　不过吴青忽然愕然的发现，自己左右空间的温度出现了急剧的变化，左侧飘出阵阵白色雪花，气温急剧下降，右侧浮现出阵阵烈焰，温度急剧上升。

　　而就在银色长枪向着叶飞一斩而去之时，叶飞的头顶，一把雪白色巨剑也是凝聚而出，随即向着银色长枪撞击而去。

　　轰隆隆！

　　一阵猛烈的爆破声传出，雪花四散，银芒弥漫，几乎同一时间，一只烈焰火凤向着吴青一扑而去，身前浮现出片片火羽席卷而来。

　　双肩一晃毛武清急忙放出一面盾牌护在身前，嘭的一声爆响过后，火光便是将吴青的身形包围起来，且传出一声闷哼，明显被梅馨儿的七焰诀所伤。

　　嗖的一声。

　　吴青的身影，狼狈地从火光内激射而出，嘴角挂着淡淡的血迹，不过其瞥了叶飞一眼，发现被自己的神通攻击过后，竟然安然无恙，没想到叶飞的神通竟然能够的当自己的一击之力，此刻那里还有再战的勇气。

　　噗地一声闷响，就在吴青路过那团黑雾分神之际，里面忽然冲出一把黑色长剑，刺穿了身受重创的吴青胸口，随即长剑黑芒一闪，便是散发出团一团黑雾将吴青包裹住。

　　“啊！”一声惨叫，但吴青不愧是三重实力，虽然肉身被毁，但还是在黑灵的手中逃出了元婴，不过其刚一逃出黑雾，发现叶飞正在对面笑眯眯的看着自己，且一道蓝芒正激射而来。

　　吴青来不及细想，刚要施展什么功法抵挡，但没想到那道蓝芒速度如此之快，噗地一声噗地一声，便是没入了吴青额头之内，其眼神当即呆滞起来，随即被黑灵释放出的阵阵黑雾包裹住。

　　远处那片黑雾消散，一具枯骨向着地面坠落而去，紧接着，一声桀桀怪笑传出，黑灵所在之处黑雾一敛，没入长剑之内，黑灵手持两枚储物戒指，脚踏黑剑的给叶飞送了过来。

　　两名修士最后分别死在了黑灵的手上，虽然都有这叶飞的辅助，但梅馨儿还是感觉到了黑灵的恐怖，尤其是每吞噬一道生魂，实力就会有一些增长，尤其是这几个比黑灵实力还高的人。

　　梅馨儿忽然觉得，此番即便是没有自己，叶飞在这两个人面前，即便是无法将二人击杀，自保之力也是绰绰有余。

　　一名九劫二重实力之人，在一名三重手下勉强自保，梅馨儿还能够接受，但对方可是有两个人，能够有自保之力的可没几个，叶飞显然就是这种怪胎。

　　甚至最后即便让吴青逃掉，那中年也必死无疑，最主要的是，一直还没有见到叶飞拼命，也不知目前其表现出的实力，究竟还有几分保留。

　　梅馨儿都有所怀疑，当初自己与叶飞初次相见，其若是拼命之下，并非简单地是自己不能击杀他，不但叶飞不会受伤，而受伤的会是自己。

　　“怎么了？梅仙子想什么事情这般入神？”叶飞手气两枚出戒指与黑剑，随口问了一句。

　　“哦，没什么，我看即便我不出手，你自己也足以应付他们。”梅馨儿若无其事的说到。

　　“过奖了，若是没有梅仙子在场，叶某早就溜之大吉了，怎会与两人对战，况且还有一名高阶，我们走吧，也不知道他们山门在何处，若是距离近，很可能找上我们的。”叶飞神色郑重的说道。

　　“也好，我们就慢慢赶去东仙域，实在不行，就去东海好了，反正那里你很熟悉！”梅馨儿说完花，便是微微一笑，随即向着前方激射而去。

　　叶飞笑了笑：“东海倒是熟悉，只是那里也有些仇家，暂时不方便回去，还是在东仙域隐藏起来比较安全。”说完，叶飞便是追了上去。

　　两人并没有休息，一来是担心对方宗门来人，二来是两个人谁也没有伤势，只是有一些轻微的消耗罢了。

　　“我想回东海城看看，不知道……”梅馨儿话还没有说完，就被叶飞打断道：“回去取可以，但现在不行吗，那里大战刚刚结束没有多久，恐怕现在善后工作还没有完成，你回去会很危险。”

　　“你担心我？”梅馨儿眼中闪过一丝喜色，但脸上却是丝毫没有表露出来。

　　“我答应过你父亲，毕竟此番逃出东海城，多亏了你父亲的帮助！”叶飞面无表情的说道。

　　“你……”梅馨儿刚想开口说些什么，叶飞忽然遁光一顿，眉头微皱的看了看远处，梅馨儿不得不停下遁光，疑惑的看了看身后的叶飞。

　　还不待梅馨儿开口询问，其便是感觉到一股强横的气息传出，转首一看，一道红色遁光自远处天边激射而来，也不知是不是冲着自己二人，梅馨儿不禁秀眉一皱。


第695章 联手激战

　　红袍老者身形一个模糊之下，便是出现在了叶飞二人面前，看了看地上一具枯骨，不由得双目一凝。

　　“小子，你们二人为何滥杀无辜，我这弟子有何得罪之处？若是不给一个交代，今天你们就别想离开了！”红袍老者说完，一身九劫四重修为的狂猛气息释放而出。

　　梅馨儿当即面容一变，对付一名九劫四重实力之人，梅馨儿可是没有丝毫把我，或者说，一点信心都没有。

　　叶飞眉头一皱，沉吟道：“他要抢走我的同伴，还说要给一场造化，不知这算不算是一个交代？难道要梅仙子乖乖的跟你弟子离去，我眼睁睁的看着毫不抵抗？”

　　“果然如此！”老者看了看梅馨儿，若有所思的说道，看来其已经猜到，吴青是为了小师妹，将梅馨儿当成了替罪羊。

　　“哼，即便如此，给个教训便可，竟然以死相逼，此番老夫说不得，要替徒儿报仇了！”老者本就被神火教逼得一肚子气，如今吴青惨死，不管对方因为何种理由，老者也不可能轻易放过叶飞，况且一旦将梅馨儿抓住，但也的确可以免去门中弟子去受罪。

　　红袍老者在没有与二人废话什么，一个纠结四重修为之人，根本就不可能将一个三重实力的梅馨儿放在眼里，更何况叶飞只是区区九劫二重修为。

　　想到这里，红袍老者一身气息徒然一放，伸张一探，半空中嗡鸣之声一起，一只丈许大小的灰色手掌凝聚而出，随即向着叶飞拍了过去。

　　按照老者的想法，叶飞实力最弱，先一击将其重伤，然后在对付梅馨儿，若是叶飞识相自己离去，也就少做些杀孽，放任其离去罢了，四重修为的一掌之力，即便是三重修为都无法轻易抵挡，更别说二重修为的叶飞了，即便是施展神通，也必将受到伤势。

　　袖袍一抖之下，老者放出一件银色圆环，四周缭绕着一道道银色雷弧，发出噼噼啪啪爆鸣之声，迎风暴涨化为丈许大小，向着梅馨儿一罩而去。

　　见状，梅馨儿急忙玉手一挥，一把烈焰巨剑祭到半空，四周温度一升，巨剑便是向着银色圆环撞击而去。

　　还不待两件宝物接触到一起，只听见嘭的一声闷响，远处爆发出一道刺目光霞，叶飞正单手握拳，凭借躯体之力，轰碎了红袍老者凝聚出的灰色巨掌。

　　“咦？竟有如此蛮力？炼体术倒是不错！”红袍老者话音刚落，便是看见叶飞爆冲而来，老者则是一声冷哼，丝毫没有躲闪之意，单拳握拢向着叶飞轰击而出。

　　就在此刻，银色圆环终于与烈焰巨剑撞击在了一起，当即爆发出一片火花，一道道雷弧向着四周弹射不已，顷刻间，烈焰巨剑便是落入下风，一副勉强抵抗，随时可能被震飞的样子，梅馨儿不由得露出担忧之色。

　　嘭的一声闷响。

　　叶飞与老者对轰一拳，两人皆是双肩一晃，随即蹬蹬蹬的向后退了数步，一副不分上下的样子，老者当即露出震惊之色。

　　“老夫虽然没有修炼过任何炼体之术，但怎会与你不相上下的？若是你有三重修为，老夫还可以理解，难道是你炼体之术真有这般神奇？”说完话，见叶飞再次冲来，老者想也不想的与其对轰数拳。

　　嘭嘭嘭。

　　一道道拳脚相交的声音传出，不一会功夫，两人皆是向后倒飞而出，看样子颇为狼狈，老者则是面色阴沉，手中法诀变化不停，叶飞与梅馨儿配合也算默契，一人缠住老者的宝物，一人施展长处近身战。

　　“嘿嘿，不错，若是将你留下学会炼体之术，想必老夫的实力也能增加不少！”话音刚落，半空中嗡鸣声一起。

　　一支银色长枪凝聚而出，与吴青的神通一般无二，但威能绝对比吴青施展的强横许多，毕竟老者修为高深。

　　“哼，难不成你法力也能比得过老夫？”老者抬手一点，银色长枪向着叶飞一斩而去，且席卷出一道破空之声。

　　一只烈焰火凤出现半空，向着银色长枪一扑而去，紧接着，其手中法诀一变，半空中雪花飘落，一把白雪巨剑凝聚而成。

　　四周白芒闪烁，白雪巨剑微微一震，向着银色长枪一斩而去，对付一名四重实力的人，叶飞可是不敢大意，同时施展了七焰诀与轩辕剑法。

　　噗地一声闷响，烈焰火凤只是微微一颤，便是被银色长枪击穿，随即化为一片火海溃散在了半空，慢慢消失不见。

　　轰隆隆！

　　一声剧烈的爆响传出，半空中爆发出一团刺目骄阳，白雪巨剑当即撞击在了银色长枪之上，轰然一声爆裂而开，而银色长枪也是所剩无几，但还是重重的轰击在了叶飞的躯体之上。

　　口中一声闷哼，叶飞的身形倒飞而出，足足被轰击出了几十丈之远，才堪堪稳住身形，看上去狼狈不已，脸色微白。

　　“哈哈，我就说你怎么可能连神通也比得过老夫的，不过你先前那神通着实不弱，堪比三重修为发出的一击，看来你身上的秘密还真不少。”红袍老者有些讶然之色的看着叶飞。

　　老者没想到这都没有要了叶飞的命，若是他没有轩辕剑法，亦或者没有那强横的炼体之术，只要有一种是他没有的，此番即便不死，也绝对重创再无战力。

　　不过叶飞其实也不好受，周身火辣辣的疼痛不已，体内更是翻江倒海，没想到四重修为施展的银色长枪，竟然比那吴青强横出了这般多。

　　嗡的一声。

　　就在这时，只见梅馨儿猛力一催，烈焰巨剑红芒一盛，四周浮现出一片火海，噗地一声，便是将银色圆环吞没。

　　梅馨儿快速的打出几道法诀，趁着老者分心之际，竟是将银色圆环束缚起来，在半空挣扎不已，被烈焰巨剑压制起来。

　　看了看脸色发白的叶飞，老者没有想到其这般难缠，但也没有在乎什么，毕竟修为太低，最多也就是挣扎罢了，根本无法改变最后惨败的结果。

　　“哼，区区三重实力，当真以为能困住老夫的宝物？”红袍老者说完话，随即向着银色圆环遥遥一点。

　　嗡的一声，银色圆环猛烈晃动起来，似乎要挣脱出四周火海，且爆发出一道道银色雷弧，将四周烈焰熄灭了不少，老者丝毫没有担心之意，烈焰巨剑根本就不是圆环的对手。

　　梅馨儿秀眉一皱，看了一眼刚刚吞服了几颗丹药的叶飞，急忙手中捏出一道法诀，半空中火光弥漫，烈焰滔天，一只烈焰火凤缓缓形成。

　　梅馨儿的神通属性，与宝物可谓是相辅相成，配合在一起可大大增幅两者的威力，否则梅馨儿当初不会费尽周折，去找胡烈祭炼这至焰琉璃剑，与自己的七焰诀可以完美结合。

　　“去！”梅馨儿刚一说完，烈焰火凤便是扑向了银色圆环，与此同时，烈焰巨剑之上火光一闪，与那烈焰火凤遥遥呼应，当即吞噬了大半银色雷弧，重新将银色圆环困在半空，连动都无法移动。

　　“哼，两个小鬼，你们的实力老夫已经了解，该结束了！”话音刚落，红袍老者双目一眯，冲着银色圆环打出一道法诀。

　　嗡鸣声一起。

　　那银色圆环忽然爆发出万丈光霞，猛烈的晃动起来，一道道粗壮的雷弧弹射而出，将烈焰火凤轰击的千疮百孔，不但挣脱了束缚，且将烈焰巨剑逼得后退不已。

　　噼噼啪啪，几声雷暴之声传遍半空，银色圆环四周缭绕着一道道银色雷弧，看上去极其恐怖，最后所有雷弧向前一卷，连带着银色圆环本体之力，便是将烈焰巨剑轰击而飞，最后向着梅馨儿一罩而去。


第696章 致命一击

　　“不好！”梅馨儿看了看雷弧缭绕的银色圆环，不由得俏脸一变，光凭宝物本体，梅馨儿的宝物倒是勉强能够抵挡。

　　但是宝物属性威能，梅馨儿的火属性宝物，明显不敌这件雷属性宝物，其急忙道：“此宝竟然无限接近道宝的级别，拥有了雷道之意念。”

　　闻言，叶飞双目一眯，自己虽然没有道宝，但也听说过，道宝本身炼制材料并不是比古仙宝高太多，但其中却是被大能注入了道之意念。

　　道，完整极致，风，雷，水等各自属性不同，也演变成了不同的道，一条道领悟到极致，比如火之一道，即便是施展最低阶的火球术，也会威力无穷，变幻莫测。

　　而一件宝物若被注入了道意，施展起来也是威力无穷，那银色圆环，明显就蕴含一丝雷之道意，若是以后不断培炼，定然可以升级成为雷之道宝。

　　红袍老者轻轻一笑，不再理会惊慌失措的梅馨儿，后者一见自己的宝物被击飞，急忙放出一面盾牌护在身前，随即身形狂退不已，毕竟四重修为全力催动接近道宝的宝物，那盾牌根本不足以低档的。

　　咻！

　　就在这时，梅馨儿只见眼前金芒一闪，一条丈许大小的金色巨龙，忽然向着那银色圆环一扑而去，而在那巨龙的周身，则是闪动着九色雷弧，看上去炫目无比，惊艳至极。

　　“这？怎么可能？竟然有天雷之劫的波动？这难道是在天雷之中孕育出的雷灵？但怎会被修士轻易得到？”红袍老者当即眉头一皱。

　　噼噼啪啪！

　　一阵雷鸣爆响传出，金色雷龙刚一接触圆环，便是被其轰击的向后倒飞不已，不过就是那短短的一接触，那银色圆环上的银色雷弧，便是所剩无几。

　　“什么？孽畜，竟然伤害了云雷环本源雷力，我要将你打散！”红袍老者当即大怒，那银色圆环不知道经过几千年，才祭炼成接近道宝的存在，被这雷灵一番吞噬，竟然将银色圆环灵性大伤，成为了普通古仙宝，其怎能不生气的。

　　而就在老者刚要冲向雷灵之时，只见叶飞所在之处席卷出一阵黑色雾气，噗噗几声闷响过后，在老者惊讶的目光之中，郝然化为了身高丈许，面目狰狞的魔躯，周身黑色鳞甲闪闪发光，头顶那一根银色独角极其醒目。

　　叶飞所化魔躯嘴角一咧，露出一个恶魔般的笑容，随即腾空而起，向着红袍老者爆冲而去。

　　而梅馨儿有了雷灵的辅助，独自缠斗银色圆环倒是勉强能够抵挡，毕竟那雷属性威压被雷灵死死压制，在雷灵面前仿佛根本不敢释放威能一般。

　　“哼，装神弄鬼，老夫就看看你有什么本事与我对战。”话落，老者周身法力运转，手臂忽然变得粗了一圈，其上青筋游走，随即朝这魔躯猛力轰击一拳。

　　嘭的一声爆响！

　　两者在半空刚一接触，老者身形猛烈一震，随即双臂爆裂而开，化为两团血雾消散半空，叶飞只是双肩一晃的卸去了那股力量，后退了小半步，随即一脚踢出。

　　嘭！

　　又是两团血雾爆裂而开，老者的身形倒飞而出，足足在半空滑落了几十丈之远，才堪堪稳住身形，不过此刻的他，脸色难看面无血色，双臂消失不见，双腿也是在叶飞最后那一脚之下彻底报废。

　　“什么？这，怎么可能？什么功法能让躯体增幅这般大，越两级还稳占上风？”老者神色震惊不已，眼中露出浓浓的震惊之意。

　　身体四周血气弥漫，双腿双手正以肉眼可见的速度生长起来，虽然被叶飞打的如此狼狈，甚至险些万全爆体，但老者震惊远大过于恐怖。

　　毕竟叶飞只是躯体神通强悍，虽然无法与其比拼躯体之力，但比拼神通，叶飞也必败无疑，最多是二人谁也无法奈何的了谁，况且自己身为四重修士，想走的话，谅那叶飞也追击不上。

　　唰的一声。

　　正在老者思量之间，叶飞的身形再次冲了过来，见状，老这不由得面色一变，此刻再给他两个胆子，也不可能去与叶飞那变态的躯体硬撼。

　　想到这里，老者一边催动遁光躲闪叶飞，一边双手掐动法诀，神色也是凝重起来，半空中嗡鸣声一起，四周灵气汇聚而来，点点银芒闪烁不定。

　　一股浩瀚的气息扩散而出，银芒闪烁之间，一把三四十丈之巨，通体亮银色，有如实质般凝实的银色长枪，出现在了半空。

　　银色长枪刚一出现，便是散发出一股令人心悸的威压，绝非老者第一次施展的时候可比，其上闪烁的银芒炫目之际。

　　做完这些，老者脸色也是苍白起来，看上去施展此术消耗不小，一身气息也是下降了不少的样子，急忙吞服了一颗丹药。

　　“小子，老夫不得不在你面前承认，若是比拼躯体之力，我非但不是对手，还有陨落的可能，但施展神通你就必死无疑了。

　　你能逼得老夫全力施展功法，死的也不冤枉了，能死在此招之下，你也该瞑目了，只是没有想到，老夫会被一个九劫二重的修士逼得这般狼狈，哼！”

　　红袍老者话音刚落，随即抬手一点，半空中银色长枪绽放出万道光霞，席卷着阵阵恐怖的威压，便是向着叶飞一斩而去。

　　见状，梅馨儿当即面色一变，若是比拼躯体，没信儿也不得不服，但叶飞的轩辕剑法自己也不是没看见过，最多也就是与自己不相上下，想要抵挡此击，就算是自己加上叶飞，没信儿也没有丝毫的信心。

　　不过，梅馨儿还是没有独逃，而是猛力一催，将那丝毫不见雷弧的银色圆环一震而飞，随即飞向叶飞身旁，施展起了七焰诀，准备助叶飞一臂之力。

　　而老者的圆环宝物被击飞，其也丝毫没有在乎，老者早就不控制那件宝物了，也不知是法力不足，还是觉得没有必要。

　　“叶飞，此事因我而起，两次连累你，若有机会，你还是赶快逃吧，这一击之力，绝非你我能够承受的！”梅馨儿一边催动功法，头也不回的说道。

　　叶飞也没答话，眼睁睁的看着那银色巨枪向着二人斩来，脸上毫无表情，也不见掐诀施法，连宝物也没有祭出一件。

　　“哈哈，明智，遇到这等神通，抵抗也是无畏的挣扎，你还是乖乖受死吧，那女娃老夫尽量留她一命，到时候送去神火教，也算祭奠徒儿吴青了。”红袍老者叹息一声，随即看了看叶飞，似乎看到了期即将他陨落的下场，不过老者的脸上，却是没有丝毫喜悦之色。

　　“叶飞，你在干什么？没想到你这般不堪一击，即便无法抵挡，我们也要尽量试试，如此的话，我之前不如自己走了。

　　算了，你逃吧，就算死，我来顶着，反正此事因我而起，大男人逃跑也没什么丢脸，毕竟性命攸关！”梅馨儿一副恨铁不成钢的说道，随即转手看了看叶飞，者一般不要紧，梅馨儿当即就气的不打一处来，随即心灰意冷的摇头叹息一声。

　　此刻的叶飞早已撤掉变身之术，但依然没有什么动作，银色长枪距离头顶不过两三丈之远，且越来越近，其上传出那股澎湃的威压，以及一股股劲风，吹得叶飞衣袍猎猎作响。

　　其眼眸出身的看着银色长枪，脸上无悲无喜，也看不出惊惧之意，但也没有逃跑的样子，似乎还没有发现危险的来临，不过远远望去，就向被吓傻了一般。

　　嘭的一声闷响，烈焰火凤一下扑在了银色长枪之上，随即猛烈一颤，便是轰然一声爆裂而开，梅馨儿当即俏脸一白，口中一声闷哼，一个踉跄的倒退了好几步，嘴角出现了一丝血迹，而银色长枪似乎没有受到烈焰火凤的影响，只是微微顿了顿，便是向着叶飞轰击而去。


第697章 轮回幻灭

　　就在银色长枪接近叶飞一丈多远的时候，梅馨儿连站都有些站不住，叶飞却是动了，不过其只是手掌一伸，冲着银色长枪挥了挥手，根本没有施展什么神融通抵挡。

　　就在红袍老者有些讶然之际，其忽然双目一眯，或许梅馨儿无法看见，但老者修炼神通特殊，眼力绝非寻常同阶可比。

　　不过即便是以老者特殊的眼力，也只能够勉强看见，一道道肉眼难见，柔弱无力的光丝，从叶飞指尖激射而出，在半空看似杂乱无章，犹如凌乱的线团纠结缠绕起来一般，又似随风摆动，看不出有任何威能。

　　不过那无数道光丝，很快的勾勒出一幅图案，犹如一条河流，缓缓流动着河水，随着叶飞周身迸射出的光丝越来越多，那光丝之河，忽然化为了汪洋大海，川流不止。

　　银色长枪一头扎在了光丝之海中，犹如犀牛入海般毫无动静，没有惊起半点波澜，不过始终难以冲破那光丝之海，似乎被束缚住一般，进退不得。

　　梅馨儿则是路出难以置信之色，在其看来，叶飞只是打招呼般的摆了摆手，那银色长枪只是微微一顿，竟然乖乖的停在了其头顶丈许远的地方。

　　其上原本恐怖的威能消失不见，悬浮在叶飞头顶一动不动，正当梅馨儿惊讶之际，红袍老者忽然面露惊恐之色。

　　那银色长枪明明就在自己眼前，但神识一扫之下，根本无法发现它的存在，就连自己想要控制都做不到，看在眼前，远若天边，犹如时空隔离，梦幻至极，简直就似一副幻影，又或者是，其原本就不存在这个时空的空间之内。

　　而最令人惊讶的是，那银色长枪开始消散起来，不过并不是直接溃散而开，而是以肉眼可见的速度，一点点的消融缩小起来。

　　看上去简直就是施展此术过程的回放一般，一幅完整的施法倒退影像，又像是时光倒流，呈现在了老者与梅馨儿眼前，也不知过了多久，银色长枪最后化为点点仙元气灵光，回归到了天地之间。

　　梅馨儿惊惧的看着叶飞，这般恐怖威能的银色长枪，其摆了摆手就溃散在了半空？究竟是如何做到的？

　　而且叶飞看上去跟本就没有耗费什么力气，轻而易举的就做到了此事，一身气息依旧强横异常，神色也是淡然的看着半空，就是一名同阶，或者高出老者一阶，也无法自身无损的轻易做到此事。

　　“这，这是什么功……”红袍老者眼神惊恐，但话还没有说完，就在银色长枪彻底消失之际，一道道光丝也消失不见的时候。

　　噗地一声！

　　叶飞的身形猛烈一晃，张口喷出一团鲜血，遁光一散的向着地面坠落而去，但随着其双手一划，一把黑色长剑出现在了脚下，才算是让其稳在了半空之中。

　　此刻的叶飞，看上去狼狈之极，一身气息大降，嘴角挂着丝丝血迹，脸色苍白无血，但脸上毫无表情，双目微眯的看着红袍老者。

　　但叶飞心中却是惊喜至极，之前施展的功法，正是轮回幻灭，没想到威能如此恐怖，只是还不是很熟练，叶飞总觉得自己无法完全明悟此术的真谛，影响了此神通的效果。

　　回想起银色长枪渐渐缩小消失，叶飞不禁嘴角一扬“果真是轮回，最后幻灭。”叶飞心中想到。

　　而红袍老者则是露出若有所思之色：“原来你施展此术与我等刚好相反，并非是施展完毕就有消耗，而是将别人的功法神通化为乌有之后，你才会有所消耗。

　　若是老夫猜得不错，你现在的消耗大小，也是根据我施展的神通强横程度吧？虽然你现在受伤，但以你九劫二重实力，能够抵挡老夫四重修为全力一击，简直不可思议，这世间除了你，恐怕没有人能够做到，即便是三重修为也做不到。”

　　叶飞擦了擦嘴角的血迹，吞服了两颗丹药后，脸上恢复了几分血色，微笑道：“虽然叶某有些伤势，但阁下若是想要击杀我二人，怕是也很难做到。

　　先前你施展了那等大神通，应该也消耗不小吧？不知像之前那等神通，阁下可还能发出一击？”叶飞说完，看了看脸色苍白的红袍老者。

　　“哼！”红袍老者一声冷哼，但却也没有回答叶飞，其先是看了看梅馨儿，随即看了一眼叶飞，不由的眉头一皱，越发觉得叶飞有些诡异。

　　原本以为叶飞最容易对付，随手便可以击杀，当时因为神火教惹得一肚子气，再加上二人斩杀了自己的徒弟，老者正准备随手杀掉叶飞，然后带走梅馨儿，将其交给神火教，也算是救了门中那名女弟子，更算是替吴青报仇。

　　怎奈这个毫不起眼的叶飞竟然如此难缠，手段层出不穷，皆是老者从未见过的神通，且一个比一个威能恐怖，到最后竟然打的与自己不相上下，甚至对自己产生了一丝威胁。

　　知道了叶飞的实力后，老者不得不另眼相看，一身火气也消了大半，头脑也清醒了起来，早知道如此，老者说什么也不可能莽撞的与二人动手。

　　老者扫过二人之后，无意中瞥到了半空中的雷灵，不由得双目一眯，片刻后，其嘴角微微一扬，露出一个古怪的笑容。

　　见状，梅馨儿戒备之心大起，急忙抬手一招，远处烈焰巨剑回到头顶盘旋不已，玉手一探，随时真被施展功法，叶飞则是双目微眯的看着老者，但手上并没有什么动作，只是站在黑剑之上一动不动。

　　“嘿嘿，二位不要紧张，老夫忽然想到一桩买卖，想要与二位合作！”说完话，老者冲着叶飞微微一笑。

　　“买卖？”叶飞微微一愣，头一次见到拼命到这般地步，第一句话不是狠话更不是讲和，而是谈合作，这不由得让叶飞有些无语。

　　“不错。”老者理所当然的说道，完全没有在以叶飞的表情，笑道：“这位仙友，老夫石天，鼎盛门掌门，你之前击杀的两人，都是我门中弟子。

　　老夫承认，之前向你们动手有些理亏，但希望二位理解，毕竟自己的弟子被杀，任谁当师傅的也不可能不管不问。”老者话还没说完，梅馨儿便是将其打断。

　　“你前段话我倒是可以理解，但弟子死了就上来拼命，明知理亏还要制我等死地，还要将我抓走，你也不是什么好东西，哼！”梅馨儿冷声道。

　　“这位仙子，请听老夫讲完，实在是那神火教逼人太甚，附近一些宗门势力，无一不臣服在其神火教主实力之下。

　　那神火教主天邪老怪，修炼一种神通名为阴虚禁血神功，专门需要采补女子元阴，附近一些宗门，以及一些小家族散修等，只要有女子修为达到一定程度，便会被其抓走，用以修炼邪功。

　　我门中一名女弟子进阶九劫境被其手下发现，那荀彧长老便准备前段时间来要人，但不知何时耽搁迟迟未见，吴青与其小师妹青梅竹马，不愿让小师妹前去送死，带人准备半路拦截荀彧长老，与其生死一战，我最终也无力阻拦。

　　没想到他们遇见了你二人，想来看见仙子身为女修，我那弟子为了他那师妹，便是心生邪念，才铸成大错，哎！”红袍老者叹息一声。

　　闻言，梅馨儿眉宇间闪过一丝怨恨之色，质问道：“那你这做师傅的不去找那教主，却来难为我们，哼，与你那徒弟一样糊涂。”言毕，梅馨儿忽然感觉吴青死得有些不值。

　　甚至梅馨儿埋怨自己下手太狠，但转念一想也就释然，修仙界本就如此，正如叶飞之前所说，若是自己与叶飞不是吴青的对手，或许悲剧的人，就是自己。

　　“仙子有所不知，那天邪老怪虽是九劫四重实力，但其修炼的邪功极其恐怖，曾经与一名五重修为的修士大打出手，最终不落下风，甚至将对手打的极其狼狈。

　　现如今天邪老怪在我们眼中，就是五重实力，没有人拿他当成同阶看待，其手下一个个也是阴狠异常，手段毒辣，更有他以邪功凝练出的防身之物阴血珠。

　　即便是老夫遇上那阴血珠也无法轻易抵挡，那邪物有些克制我等功法神通，所以即便是神火教三重实力的长老，我们也不敢轻易动手，哎！”老者叹息一声。

　　闻言，叶飞心中一动，忽然想起了与梅馨儿最开始遇上那名白发老者，手中就有一枚什么阴血珠，那老者似乎对其颇有信心，不过最后被叶飞以体内至阳之力，加上雷灵的帮助，轻易地将那阴血珠击散，令其丝毫威能都没有显现，没想到竟然有这般威能。

　　“哦，阁下想找我合作，应该是看上在下的雷灵了吧？”说完话，叶飞看了看头顶盘旋不已的金色雷龙，只是此刻早已化为了尺许大小，四周九色雷弧闪烁不已，看上去炫目至极。

　　“不错，只要能克制他的邪功，老夫有把握对付他，况且有二位辅助，此番定然可以将那魔头击杀，也算是为我们附近所有势力除害。”老者脸色一正的说道。

　　“嘿嘿，不好意思，叶某并非什么英雄，若是随手而为倒是可以考虑一二，但连你都不是对手，叶某可不想去趟什么浑水。”叶飞摇头笑道。

　　“叶仙友，老夫答应你，天邪老鬼一死，一身宝物你先挑选一半，不，你选择七成好处，如何？”老者急忙问了一句。

　　“七成？在下对邪修的宝物功法可不感兴趣，莫说七成，就算是十成，我也不会答应，况且那人实力高深，叶某可不想去送死，告辞！”说完话，叶飞将雷灵收了起来。


第698章 天邪之怒

　　叶飞可不想与此人纠缠什么，直接拒绝了与石天合作，如今消耗颇大，一身法力所剩无几，现在让叶飞在施展一次幻灭轮回，叶飞自认无法做到。

　　见叶飞收起了所有宝物，一副即将离开的样子，红袍老者石天则是稍稍松了口气，如此只能证明，叶飞也没有了再战之力，而自己也算是跳出了险境。

　　不过石天同样有些着急，好容易遇上一个能够克制天邪老鬼的人，石天怎能轻易让叶飞离开，不为附近的其他势力除害，就算是为了自己，也一定要留下叶飞，联手除掉天邪。

　　“叶仙友留步，不知你有什么需求？你尽管开口，若是老夫能够办到，一定全力以赴！”石天说着话吗，叶飞则是不为所动，如今自己还真就不急需什么材料，所以没必要去冒险，与梅馨儿将各自的宝物收了起来。

　　“叶仙友，就算你不为了好处，也该考虑一下附近水生火热的修士，既然有这等能力，为何不为民除害的？

　　那天邪老鬼不但危害女子，神火教内更是有大量鬼修，还建筑了聚魂祭坛，残害无数生灵，将附近一些实力低下的散修抓去喂养生魂，他们……”石天的话还没有说完，叶飞便是眉梢一动。

　　“神火教有聚魂祭坛？”叶飞问了一句，若是小型祭坛倒是无所谓了，不过祭坛若是庞大，倒是可以考虑与老者合作，毕竟黑灵的实力现在很难提升了。

　　闻言，石天眼中一亮，以为叶飞听说聚魂祭坛残害生灵，起了为民除害的意思，毕竟这种邪修若是遇上能人，即便没有好处一般也会出手将其击毙的，只是这里一直没有什么能人出现罢了。

　　石天万万想不到叶飞的目的是聚魂祭坛，因为其怎么看，叶飞也不像是一个邪修鬼道之人，毕竟之前施展的功法与鬼道不沾边。

　　“不错，不但有聚魂祭坛，而且还是无数万年前遗留下来的，具体是什么门派留下来的也无法考证，那时候祭坛扔在那里也没人去管，毕竟我们要那幽魂也没什么用。

　　至于说破掉祭坛，更是没什么好处，万一有强大的幽魂，恐怕此片区域都要被他们占领，但后来天邪老鬼不知从什么地方冒出来，占领了聚魂祭坛，建立神火教。

　　而且聚魂祭坛被其创建的越来越大，附近修士葬生祭坛的不计其数，我辈修士想要除害，但总就是有心无力，几次尝试之下损兵折将，最后便是无人敢去招惹天邪。”石天摇头说道。

　　叶飞听说数万年前遗留下来的聚魂祭坛，心中不由的微微一动，脚下黑剑更是黑芒一闪，黑灵似乎也是激动起来。

　　“哦，既然如此残害生灵，我等倒是应该想办法将其除掉，只是那天邪实力如此之高，恐怕我等难以轻易将其击败，应该想想办法。”叶飞呢喃的说道。

　　石天闻听此言，当即面露喜色，额米想到叶飞不为之前的好处，就为了此人依仗聚魂祭坛残害生灵，甘愿冒险与自己合作。

　　“叶仙友，你这份心胸老夫佩服，之前多有得罪，老夫一时冲动，还望见谅，不如我等先去鼎盛门，好好研究一下此番计划，老夫在尽量找找其他同道。”石天脸色一喜的说道。

　　闻言，叶飞眼中精光一闪，沉吟片刻，笑道：“那倒不必，此地叶某还有一位好友，需要拜访一二，等三个月后，叶某再去鼎盛门找石仙友。”

　　“这，也好，那石某就恭候叶仙友与这位仙子的大驾，想必叶仙友定然会一言九鼎，言而有信的。”石天有些不放心的扔下一句话。

　　“呵呵，放心，叶某一定到场，告辞！”说完话，叶飞与梅馨儿交换了延伸，便是向着远处飞遁而走。

　　老者沉默良久，双目微眯的看着叶飞二人消失的背影，自语道：“希望仙友如约而至吧，哎。”老者明白，叶飞就算一去不返，自己也没什么办法，让自己强留下叶飞，石天如今可是没什么信心，毕竟自己现在也消耗不小，需要好好静养一番。

　　……

　　“真想不到，在这里叶仙友还有熟人！”路上，梅馨儿神色异样的看了看叶飞，现在对叶飞的感觉，梅馨儿可不像之前那般随便了，总觉得叶飞深不可测，但也没想到深到这种地步。

　　“嘿嘿，在这里叶某那里来的熟人！”叶飞嘴角一扬。

　　“什么？那你为何要走？哦，原来你是哄骗石天，根本就不想与他合作，但也没必要多此一举，直接拒绝他就是了，以你表现的实力，谅他也不敢动手强留。”梅馨儿有些不解的说道。

　　叶飞摇了摇头，开口道：“虽然我很相信石天说的话，但人心难测，万一我们去了他的地盘，整个宗门之人对我二人发难，梅仙子可有信心逃走？”

　　“这，他应该不会这么做吧？”梅馨儿脸色一正的说道。

　　叶飞叹息一声：“也许吧，不过我们现在实力虚弱，需要找一个静养之地，但绝对不是但绝对不是别人的宗门，毕竟我们刚动手，鬼知道他会不会起什么歪心思，还是小心为妙。”

　　“没想到你这般小心谨慎！”梅馨儿感觉叶飞有点太过小心了，但也算是人之常情，两人赶路三天左右，便是在一处荒山上停了下来。

　　叶飞简单的布置了两套阵法，随即与梅馨儿盘坐在了地面，各自吞服两颗丹药后，开始打坐调息起来，整片区域也变得异常安静。

　　……

　　“回禀教主，事情已经查清楚了，荀彧长老是准备去鼎盛门，那里出现一名新进阶九劫境的女修，按照时间算来，荀彧长老应该还没有赶到鼎盛门，就被人击杀了。”一间光线昏暗的大厅内，一名黑袍青年站在门口，冲着主座上的黑袍中年恭敬地说道。

　　“哦，鼎盛门？石天老鬼我打过交道，虽说实力还可以，但荀彧有我的阴血珠，在其面前保命还是没问题的，看来即便是他搞鬼，也应该不只是他一个人。”主座上，黑袍中年双目一眯的说道，其正式神火教的教主天邪老鬼！

　　下方青年眉头一皱，疑惑道：“教主吗，按理说那石天的性格，应该没胆量与我们神火教翻脸的，附近其他门派，应该也没有谁敢与我们为敌。

　　若是属下所料不错，应该是有人赶路恰巧路过，遇上了荀彧长老等人，虽然无法判断对方人数，但估计有一名女修，还是一个素阴之体。

　　所以荀彧出手，但最后不知出了什么变故，都陨落在了对方的手中，这种事情在其他门派也遇见过，所以荀彧这个仇，我们怕是没法报了。”

　　“哦，分析的有道理。”天邪微微点了点头，随即问道：“既然鼎盛门有女修，你有没有派其他人去过？荀彧死便死了，但我的事情不能耽搁。”

　　“回禀教主，自从得知荀彧陨落，查出他是去了鼎盛门之后，属下便是派人过去要那名女修，不出意外的话，我派去的人应该到了，三个多月后便可以将人带回来。”黑袍青年回答道，看上去办事滴水不露，心思敏捷。

　　“恩，做得好，神火教有你智源在，我算是放了很多的心，咦，怎么了？”天邪正说着话，忽然见到智源取出一枚传传信俘虏后，脸色有些难看起来。

　　“真是奇怪！”智源有些疑惑的说道：“我派去的人竟然被拒之门外，而且那石天竟然放出狠话，他说就算是……，就算是教主前去，他即便是拼了老命，也不会让教主把人带走。”黑袍青年智源眉头一皱的说道，但眼中却是悄然闪过一道精光。

　　“什么？哼！”天邪脸上煞气一闪，一掌拍在了座椅扶手之上，怒声道：“召集神火教所有教众，踏平他鼎盛门，区区十余人的小地方，竟敢与我神火教五十教众作对？就算是本教主不出手，也足以让他鼎盛门除名。”


第699章 天邪亲临

　　“教主，如此做有些不妥！”智源忽然眉头一皱的说道。

　　“哦？带领教众踏平他一个鼎盛门还有何不妥？”天邪眉头有些疑惑的问道。

　　智源沉吟片刻，开口道：“教主，石天此人胆小怕事，试问，他平常哪敢与我们神火教作对，他区区十余人，教主，你不觉得此事反常？”

　　闻言，天邪双目一眯，随即咧嘴道：“嘿嘿，智源的顾虑我不是没有想过，不过大可放心，即便是有几个小势力联合，我们人数众多，大不了撤回来就是。”言毕，天蝎嘴角扬起一抹冷笑的弧度。

　　智源却是摇了摇头：“教主，就怕咱们撤得出他的圈套，也回不了神火教了。”

　　“这是何意？”天邪眉头一皱。

　　“教主，如果按照平常，我们都会以为他那里有埋伏，虽然几率很小，几乎没人与他联合，但我们不得不防，便会率众前去。

　　不过，智源深思熟虑后，怀疑他这是调虎离山之计，趁着我们神火教众离开，他们叫我神火教老巢捣毁。

　　到时候我们就算回来也无处藏身，神火教多年基业毁于一旦，最主要的是，这影响了教主您的名声以及威望。”智源思量道。

　　“嘶！”天邪吸了口气，沉声道：“不错，还是智源考虑的周全，他既然明目张胆的叫板，应该是有所准备，但绝对不会这般简单，嘿嘿，智源，我神火教多亏有你，解决了数次危机。”

　　智源脸色一正，轻声道：“为教主效力，是智源的福气，理所应当考虑这些，绝不能让他们得逞。”

　　“好。”天邪微笑的点了点头，双目微眯：“鼎盛门，嘿嘿，无论是不是有人指使，我都会让帮你彻底除名。”言毕，天邪脸上煞气一闪。

　　……

　　三个多月后，叶飞二人一身气息恢复到了巅峰，岁即便是离开了那片荒山，向着鼎盛门方向飞去。

　　四天后，二人如约而至，来到了鼎盛门所在之处，石天满脸堆笑，尤其对待叶飞及其客气，让门下弟子一个个露出不解之色。

　　“咦？师傅为何对一个二重修为的人这般客气？那三重的女修，师傅都没有这般礼让！”

　　“谁知道，哎，别乱说话了，估计是神火教派来的人，要不师傅动动手指都能要了他的命。”山门外，两名弟子窃窃私语着。

　　鼎盛门大厅内，石天身居首座，叶飞与梅馨儿随意的坐在了下方。

　　“叶仙友，梅仙子，你们可算来了，三个月前老夫将神火教的人打发走，便是日夜不安，生怕你们不来。”听过梅馨儿的介绍后，石天急忙开口道。

　　叶飞笑了笑：“既然答应了石天仙友，叶某怎会不来的？神火教的人来过了？”

　　“不错，原来是荀彧长老半路被人击杀，后来神火教派其他人来我鼎盛门要人，老夫直接给打发掉了，且放下话，逼神火教主亲自前来。”石天开口道。

　　闻言，叶飞眉头皱了皱：“不知神火教一共有多少教众？”

　　“大概，有五十多人吧，在我们这片属于大势力了，有的洞府多为散修，即便有两个同伴也就是两三人而已。

　　老夫鼎盛门以前也是大宗门，弟子数百，只是在仙界大战中败落了，所以远离南北之战，躲到了这里，带了一些没有失散的弟子，建立了鼎盛门。

　　不过虽然只有十余人，但在附近来讲，与一些其他小势力也算实力相当，唯有神火教人数众多，广收散修邪徒。”石天点头道。

　　“你如此做，就不怕神火教全体出动，灭了你鼎盛门？如此一来，无论我们有什么计策，在绝对的实力面前，也无济于事的。”叶飞皱了皱眉。

　　“这！”石天沉吟道：“天邪应该不至于吧？我放出狠话激将他亲自来接人，带上那么多人，岂不是被人笑话？”

　　“你认为天邪会在乎别人怎么看他吗？”叶飞反问了一句。

　　“不会！”石天暗道一声糊涂，遇见也肥厚便是觉得来了一个机会，倒也没有想的太多，如果神火教全体出动，极有可能彻底灭掉鼎盛门。

　　“那现在该如何是好？”石天有些慌乱之色，万一神火教全体出动，别说叶飞在长，就算再来两个小势力相助，也无济于事。

　　“不知石仙友可找了帮手？”叶飞问道。

　　“倒是找了两方势力，不过他们也说过，没有看见一定的胜局，是不会出手的，毕竟他们没见识过叶仙友的实力。”石天如实的说道。

　　叶飞沉吟片刻：“好，石天仙友，你叫那些打算参加此战的人，全都去神火教附近的门派宗门，就说是弟子联合比试。”

　　“什么？如此一来，老夫可就没什么底气了。”石天有些反驳之意，这些人在场，即便不动手也是一场威慑，况且一旦有胜算，他们还可以出一份力气，都打发走了怎么办？

　　“嘿嘿，放心，石天仙友要想让叶某参加，就按照我说的办好了，否则的话，叶某可不想送死！”叶飞说完，忽然露出郑重之色。

　　……

　　神火教，主殿大厅内！

　　天邪正坐在主座之上，怀中抱着一名妖艳的女子，那女子脸色红晕，呼吸有些急促，不时的发出一声声轻哼！

　　“报，报教主！”就在这时，门外传来一道声音。

　　“说。”天邪看透没看一眼，冷哼一声。

　　“我们附近的御香山，麒麟洞两个门派，最近来了不少人，为首的是胡家之人，以及潇湘派，据说是组织什么联合比试！”那道声音说完，天邪忽然双目一眯，一把推开了怀中的女子，整理了一番衣衫。

　　“叫智源过来！”天邪若有所思的说道。

　　不一会功夫，那名妖艳女子早已退走，智源的身形出现在了大厅之内，开口道：“不知教主有何吩咐？”

　　天邪嘴角一扬，点头道：“智源，你说的没错，他们看来果真是打算趁我们全体出动，来打击我神火教老巢。

　　嘿嘿，之前是我太过小心，没有听信你的，现在他们的人都到了，我不得不信，早知如此，就不浪费这三个月时间了。”

　　“哦，御香山和麒麟洞的事情，属下听说了，那教主现在有何打算？”智源问道。

　　天邪沉吟片刻，开口道：“智源，本教主相信你，看来他们这次定是有所真被，竟然都敢偷袭老巢，你感觉我们应该怎么办？可不能丢了我们神火教的面子。”

　　智源想了想：“教主，如今我们率众前去鼎盛门，肯定是不行了，不过若是一直这样死守不出，想来也会让人嘲笑，当然，死守倒是能够安全，不过属下有一计，既能有面子，又可以保护好神火教根基。”

　　“快说！”天邪急忙道。

　　智源点头一笑：“教主，此番我们不带一兵一卒，只要教众都在门中，谅他们也没这个胆子来攻，毕竟他们人数有限。

　　而教主则亲自前往鼎盛门，击杀石天老鬼，血祭整个鼎盛门，此番不能带普通教众，就由智源，以及明坤一起跟随教主。

　　到时候石天一死，鼎盛门群龙无首，必将大乱，有我和明坤足矣对付他们下面的弟子，教主则亲自将那女修擒拿。

　　即便是石天有一两个帮手，也不敢动手与教主为难，因为教主想走，即便是有五重实力之人也拦不住，况且神火教根基健在，只要教主一回来，任何事都迎刃而解。”

　　“这，本教主倒是可以走得了，只是万一他们真的联合了多方势力，你与明坤可就危险了。”天邪眉头一皱。

　　“哈哈，为教主冒险，乃是属下责任，况且，智源还不想死，若是没有把握，又怎会出此计策，此事我还是有些分寸的。

　　只要神火教还在，那里即便有人与石天串通，也不一定就敢出手，教主的威名，可不是随便说说的，得罪了神火教，到时候什么下场，他们又不是不知道，没有人会冒险送死的。

　　而到时候这会这般传言，神火教主独身前去鼎盛门阴谋，即便是被几方势力联手虎视眈眈神火教，教主依然将那女修擒来，鼎盛门难逃覆灭的下场，若此更加传扬我神火教的威名，智源去了也算是能沾沾光，还可以看看都有谁想要动乱。”智源胸有成竹地说到。

　　“好好好，哈哈，妙计，神火教根基在，就无人敢对你们下手，就算真的有人动手，你放心，本教主也一定保你们平安回来，此番，我将送你与明坤每人一颗阴血珠，嘿嘿，鼎盛门！”天邪嘴角一扬，露出一个残忍的弧度。

　　……

　　三个月后，鼎盛门山门前，石天，叶飞，以及梅馨儿悬浮半空，也没有见到什么帮手，连门下弟子也没有出现。

　　远处飞来三道身影，正是天邪，智源，还有一名陌生中年男子，与智源皆是三重巅峰实力，几个模糊之后，天邪三人便是出现在了石天三人面前。

　　“嘿嘿，石天老鬼，本教主亲临，你扬言不让本座带走你那女弟子，难道就依仗这两个家伙？”说完，天邪看了看二重修为的叶飞，以及三重修为的梅馨儿，不由得露出轻蔑之色。


第700章 摊牌与联合

　　“天邪，你依仗邪功，在附近为非作歹，强抢女修，我鼎盛门即便是覆灭，也绝对不会向你低头。”石天看了看天邪，如此的说道。

　　“哈哈，好好好，本教主就来看看，你凭什么口出狂言！”天邪眼神微眯，随即摆了摆手。

　　刷的一下，智源身形一闪，出现在了叶飞面前，满脸杀意的看着叶飞，看样子随时准备出手击杀叶飞，而明坤则是出现在了梅馨儿对面，两人对付叶飞与梅馨儿，似乎毫无压力。

　　天邪看了看石天，冷声道：“现在的你，是否还有信心对付本座？哼！”话音刚落，天邪抬手一点，一道暗黑色精芒在指尖激射而出。

　　迎风暴涨之下，忽然化为一道水桶粗细的黑色污血，且传出一股刺鼻至极的恶臭，四周黑气缭绕，看上去诡异之极。

　　见状，石天神色一变，急忙放出一件银色圆环，其上雷弧缭绕，但刚一撞击在那黑色血柱之时，便是灵光暗淡，一副灵性大失的样子，看上去被污秽的根本发挥不出威力。

　　就在这时，叶飞袖袍一抖，一条尺许大小的金色小龙激射而出，张口喷吐出一道道九色雷弧，发出噼噼啪啪爆鸣之声。

　　那黑色血柱刚一接触九色雷弧，便是有如坚冰遇火一般，迅速的溃散消融起来，眨眼之间，便是消散在了半空。

　　“什么？雷灵？这，怎么有天劫的波动？”天邪顿时脸色微变，眉头微皱的看着那金色小龙，随即目光落在了叶飞的身上。

　　“哈哈，天邪，你若是没有这邪功克制我们，你还有什么本事作威作福，如今有天威雷灵在此，你那邪功发挥不出威能，老夫便有斩杀你的机会。”石天看了看天邪的表情，大笑道。

　　“笑话，本座想走，你认为你拦得住？光是智源与明坤，你们便是难以对付！”天邪冷哼道，即便对方有雷灵克制自己，但也不至于这般轻易落败。

　　叶飞看了看梅馨儿，开口道：“梅仙子，大阵就靠你了，我们二人对付他便好，你一大阵之力，牵制住那两人。”

　　“什么？”天邪神色一动，不过丝毫没有感觉到有阵法禁制波动，而正在这个时候，梅馨儿玉手一挥，一面小旗出现半空，随着一道法诀打在其上，四周爆发出数声闷响。

　　噗噗噗。

　　连续三层禁制光罩，出现在了众人的四周，分别是鼎盛门，叶飞，以及梅馨儿东海城内的高级阵法，三人各自布置了一座，最后叶飞又加上了隐匿阵法，将几座大阵隐藏了起来，以免被对方发现。

　　嗡鸣声一起。

　　金色小龙仰首一声清鸣，体表金芒一闪，郝然化为了丈许大小，周身金光闪闪，一道道九色雷弧缭绕其上，在半空冲着天邪咆哮不已。

　　“不好！”天邪看见雷灵这般大的声势，便是觉得不妙，没想到他们竟然在此地布下了禁制，之前来的时候看了数次也没有发现，关键对方只是三个人，还在难以提起防范之心，当然，天邪即便是有防范，也难以逃出今天的算计。

　　“智源，明坤，你们二人拦住他们，本座想办法破阵，否则我们都出不去，那孽畜对我一身功法完全克制，我无法发挥威力，靠你们了！”天邪说完，便是准备去一旁独自破阵，智源二人定当拼命抵挡，否则谁也逃不掉。

　　天邪几道法诀打出，半空中升腾起一片黑色雾气，向着第一重大阵轰击而去。

　　嘭的一声闷响。

　　叶飞所布置出的第一重大阵，轻易的就被那黑色雾气化解掉，只剩下两重大阵，天邪不禁笑容一展，没想到这禁制如此容易被破开。

　　“妄想，哼！”就在这时，梅馨儿向着半空遥遥一点，众人只觉得眼前一花，静室不知如何的调换了位置。

　　智源与明坤一起出现在了远处，似乎被困住一般，难以与叶飞等人接近，而原本正在破阵的天邪，不知如何的出现在了叶飞与石天的对面。

　　“咦？幻形换位无忧阵？据说此阵乃是东海城所有，这虽然是简化版，但怎么可能落到你的手上？”天邪一眼便是认出了此阵，有些惊疑不定的说道。

　　“还算有点见识，那你看看这套阵法就更加熟悉了！”梅馨儿说完，便是玉手一挥，四周光罩急剧缩小，天地灵气方背负压缩一般，最后聚集在了半空，缓缓形成一个灰色旋涡。

　　“鼎盛门的锁元阵？为了本座你们还真是煞费苦心，竟然连宗门大阵都移到了外面。”天邪冷哼道。

　　“教主，难道这雷灵对你有这般大的克制？”智源有些担忧的说道。

　　天邪冷声道：“我修炼功法特殊，若是与其交战，实力定然会受到压制，就如同普通修士与我交战，即便是五重修士也被我功法压制，难以击杀我，就是这个道理。

　　你们赶快冲出那里，速速来祝我一臂之力，这个简化版的锁元阵，应该难不住你们，毕竟她一个丫头难以照看这么多阵眼。”天邪有些急切的说到。

　　“哈哈，让我帮你？”智源忽然放声大笑起来，原本的依恋恭敬之色，见见的化为了怒色，恶狠狠地盯着天邪。

　　“你这是什么意思？智源，难道此地还有迷魂阵？”天邪有些惊疑不定的说道，越发感觉此地诡异，心中隐隐生出了一丝危机感，叶飞与石天也是有些疑惑起来，眉头微皱的看着智源。

　　“智源？哼，天邪老鬼，你可还记得三千年前，被你灭门的源智门？”智源脸上怒容越来越盛，眼眸之中化为红色。

　　“源智门？似乎有过这么一个小门派，难道你与他有关系？”天邪疑惑的说道。

　　“哼，源智门的掌门，正是家父，当初我外出历练，一走便是六千余年，回到源智门后，发现竟然人去楼空，几番打听之下，才得知是被你所灭。

　　我想尽方法要除掉你为父报仇，但得知你的实力之后，最终没有冲动，于是设计接近你，为你出力出谋划策，就是想要等到有朝一日，有机会亲手报仇。”智源满脸煞气的说道。

　　“你，智源，本座一想带你不薄，在神火教内，虽然你来得比较晚，但是现在出了本座，几乎你说的算，你竟然要弑主？那你这次为何还给我出谋划策？”天邪又恨有怒的看着智源，而叶飞与石天，出奇的没有动手。

　　智源一声冷笑：“以前我若是不尽心尽力，怎么可能得到你的信任，至于之前为了帮你滥杀无辜，那也只能算是我复仇的一种工具了。

　　此番石天放出狠话，让你前来要人，我便料到其中有诈，但你性格冲动，直接要带人灭了鼎盛门，我一听便是否决，为的便是神火教人数众多，影响了石天的计划。

　　不过天邪老鬼你倒是也不笨，也不是太相信我，在神火教苦苦等了三个多月，也不肯与我来鼎盛门，直到神火教附近出现其他势力，你才相信他们的目的吗，是要调虎离山很乖我们神火教的根基，这才与我前来鼎盛门。

　　而且，我此番前来还是压上了自己的性命，我若是不来，以你的阴险定然不会相信我，所以我才放心的与你同路，想出此计引诱你将教众留下，就我们三人前来。”

　　“智源，你就如此料定，他们此战会胜？万一他们没有阵法，他们没有雷灵，你岂不是白白忙活了？”天邪眼中精芒闪烁的说道。

　　“不不不！”智源笑道：“算不得白忙，即便他们什么准备都没有，只是被逼无奈与神火教死磕也没关系，大不了我尽量出手，与教主共同奋战将他们杀了便是。

　　这样的事情我又不是没做过，有机会我便会与你摊牌，没机会我就会为你出力，一直潜伏在你身边，你也不可能发现。

　　我帮你杀人也不是一次两次了，上次剿灭天顺联盟，我以为机会来了，正当我要与你摊牌之时，没想到天顺联盟竟然被你击散，元老怪竟然临阵倒戈，真是让我意外。”

　　“哼，你就不怕今天有人临阵倒戈？”天邪冷声道。

　　“倒戈？嘿嘿，那个人除了我，也只有明坤了，至于他们三人，不可能倒戈帮你的，如果真是我看错了人，我便认了。”智源笑道。

　　“明坤，你跟随我多年，比智源时间还久，难道要造反不成？哼，可别忘了我的手段。”天邪有些恐吓的说道。

　　“教主大人，您的手段我自然不会忘记，而且记得很深刻很深刻，这次，我会好好报答你的，教主大人放心就好了。

　　嘿嘿，你也知道我跟随你时间最长，可你非但不信任我，大权不肯交给我，上次还给与我融魂重罚，令得我足足休养了数年才恢复过来，我虽然不会融魂之术，但也绝对会让你烟消云散。”明坤狞笑道。

　　“天邪，你就死了这条心吧，既然是我智源提议跟随你的人，我会给自己找麻烦吗？我早便知晓明坤兄弟对你有怨言，只是不敢发作罢了。

　　这次，该是你的死期了，我看见了雷灵，又确认你数次被克制，才敢与你摊牌，我看他们准备的倒是齐全，嘿嘿。”智源冷笑道。

　　“哦，两位仙友既然都与这天邪有仇，那不如我们一起对付他好了，何必将你们单独困住，当然，大阵随时可以将你们变换位置，你们最好不要耍什么手段。”叶飞微微一笑的说道。

　　“联手？嘿嘿，正有此意，耍手段，也是对天邪老鬼，今天，我便要为父报仇！”智源话音刚落，天邪老鬼便是神色一变，万万没有想到会是这样的结果。


第701章 邪宝损毁

　　半空中金色雷龙张口一喷，一片九色光霞席卷而出，里面隐约间跳动着一条条九色雷弧，便是向着石天，智源，明坤等人席卷而去，见状，三人不禁面色一变。

　　“三位放心，她是给你们加持一层雷霆护甲，以免受到填写的邪功侵蚀。”叶飞说完，三人仍是有些不放心，但见到九色雷霆在身上并没有什么伤害，且形成一道雷霆战甲之后，便是安心下来。

　　“小心！”梅馨儿当即提醒一句。

　　唰的一声。

　　就在叶飞的战甲还没有形成之际，那天邪忽然脸上狞色一闪，向着叶飞爆冲而去，单手握拢成拳，其上缭绕着阵阵黑气，皮肤则是化为一阵暗红之色。

　　由于天邪本就距离也飞不远，再加实力高出叶飞不少，令其根本无法躲避，况且天邪一名四重修士，谁也没有料到去偷袭一个二重实力的叶飞。

　　就连智源与明坤二人看见天邪的招数后，也不由的摇头叹息一声，死在阴伤拳之下的三重修士，都不计其数，何况是叶飞，就算没有功法单凭躯体，恐怕也会被其一拳轰爆，只有石天先是一愣，随即露出一个诡异的笑容。

　　“小子，大阵是你同伴布置，雷灵也是你的，就你诡计多端且实力低下，今天就让你第一个陨落！”言毕，天邪一拳与叶飞对轰到了一起。

　　嘭的一声闷响。

　　两人一触即分，天邪与叶飞各自双肩一震，倒退了五六步之多，这一幕不禁令的智源与明坤面色一变，露出不敢置信之色。

　　还不待二人惊讶，叶飞拳头上遍布了暗红色雾气，随即便是向着皮肤内侵蚀起来，一旦被这等雾气入体，那拳头即将化为枯骨。

　　噼噼啪啪。

　　就在这时，叶飞体内忽然绽放出一道道雷弧，尤其那拳头上更是刺目耀眼，隐约间还蕴含有一种诡异的金色力量，不但击散了叶飞周身的黑气，还蔓延到了天邪周身，将其一身黑色雾气击散，令其皮肤迅速溃烂起来。

　　“体内孕雷，还有至阳之力？”天邪当即脸色一变，没想到叶飞躯体如此强悍，而且竟然有两种专门克制自己邪功的属性力量。

　　“嘿嘿，还敢出手偷袭叶仙友，简直是找死！”石天一声冷哼，有些忌惮之意的看了看叶飞。

　　还不待天邪放出几句狠话，只见叶飞周身噼噼啪啪雷弧狂闪，手掌上散发出金灿灿的光霞，浓郁的至阳之力散发而出，便是向着天邪爆冲而去。

　　“既然你愿意与我较量，叶某奉陪便是！”叶飞嘴角一扬的说道。

　　见状，天邪脸色一变，看了看自己有些溃烂的皮肤，哪里还敢与叶飞硬撼，直接遁光一起，嗖的一声出现在了远处，其遁速倒是奇快无比。

　　叶飞一拳扑空，再也没有去追击什么，本来自己也没有打算做此战的主力，稍微震慑住天邪，令其不敢轻易招惹自己也就算达到了效果，毕竟自己体内无论是孕育的雷霆之力，还是至阳之力都比较有限。

　　“嘿嘿，两位仙友，现在，该我们出手了！”石天看了看智源两人，微微一笑的说道，随即三人点了点头，看向有些狼狈，皮肤恢复正常的天邪。

　　“哼，智源，明坤，你二人背叛与我，死有余辜，石天，你设计害我，当诛，本座即便不是功法被克制，哪怕是陨落在此，也会拉你们作为垫背。”话音刚落，天邪便是袖袍一抖。

　　嗡鸣声一起。

　　一件阴风阵阵的黑色旗幡出现半空，随着天邪一道法诀打出，黑色旗幡迎风暴涨，忽然化为了十余丈之巨，四周散发出腾腾黑气，形成了一团遮天蔽日般的黑云，里面数以万计的幽魂咆哮不已，且张牙舞爪的向着众人冲去。

　　“哈哈，雷灵虽然能够克制我，但毕竟现在实力低微，这件阴魂幡，就足以令其玩耍一番了，你们的雷霆战甲没有他随时修补，早晚会被本座击穿。”言毕，四周黑色雾气一阵翻滚，整个大阵之内化为同一片漆黑之色，外界之人根本看不到里面把的情况。

　　就在这时，石天忽然面色一变，忽然感觉到身前一道劲风，其想也不想的轰出一拳，一声闷哼过后，石天倒退了两三步，但四周马上出现了一道道阴魂扑了过来，令得石天好一阵手忙脚乱。

　　嘭的一声闷响，远处传出一声闷哼，智源被天邪一拳轰击在了后背，将其震飞到了远处，若不是身上雷甲防护，光是天邪拳头上的阴雪雾气就足以要了智源的命。

　　但如今智源也不好受，感觉背后疼痛不已，其上黑色雾气翻滚，背后雷甲也是变得有些暗淡起来，似乎在轰击几次，背后的雷甲就要消散，那将是致命的打击。

　　而大阵内阴风阵阵，黑雾中鬼哭狼嚎，金色雷龙在半空张牙舞爪，被一只只悍不畏死的幽魂缠住，一时间难以分身给众人修补雷甲，而时间一久，雷灵也必将耗尽雷霆之力，想要恢复可就不是一时半会能够做到的了。

　　嘭，优势一声闷哼吗，明坤也遭受到了天邪的一拳，在这整个大阵之内吗，天邪犹如无人之境，四周皆是被阴魂幡所释放出的阴魂雾气笼罩，大大影响了众人的实力。

　　叶飞在远处某个角落观看着战局，双目微眯的道：“鬼修邪功一类，果真是威力不小，且邪魔之道一般大都以残害生灵来提升力量，远比正常修士打坐修炼进阶得快。

　　且邪功鬼道一般都有污秽腐蚀之效，若是没有专门克制的宝物功法，即便是被鬼修越级杀人也实属正常，要不是邪修鬼道残害生灵，此道还真可以大型推崇，不过即便不是人人厌恶此道，但为了力量，还是有不少人修炼这些类型的功法。”

　　“哈哈，雷灵被困，你等雷甲也即将被我破去，不出一个时辰，你们至少有两人陨落在我的手里，智源，你不是要报仇吗？那本座就第一个让你先死。”天邪哈哈狂笑道。

　　而就在这时，众人只觉得四周雾气翻滚的极其猛烈，那一道道幽魂刚开始还残忍无比，现在忽然不知为何的呆滞起来，一个个竟然还有些颤抖之意。

　　而四周的黑色雾气越来越浓，最后简直有若实质一般，似乎连神识之力都受到了不少的限制，众人也不知道天邪又施展了什么手段。

　　而天邪却是脸色狂变，惊疑不定的看着四周，开口道：“究竟是什么魔器？竟然能压制本座的阴魂幡数十万鬼王？”

　　“桀桀，黑爷正愁没有进补之物，你就孝敬这么高级的魂幡，助我恢复到了二重实力，不过你本体神魂不弱，老子就不客气了，哇咔咔！”一道桀桀怪笑之声传出，黑色雾气内的阴魂当即颤抖起来，随着四周黑色雾气卷动，也不只是自愿，还是被那黑色雾气席卷着，最终朝着一个方向飞了过去。

　　天邪正有些惊疑不定之际，只听见嘎巴嘎巴几声脆响，半空中的阴魂幡忽然光霞暗淡，且出现了几道裂痕，四周黑色雾气连带着阴魂越来越弱，随即向着大阵中间汇聚而去。

　　“什么人？”天邪惊疑不定的看着远处，四种黑雾消散，阴魂消失，众人的身影重新恢复出来，金色雷龙将众人雷甲补全，天邪他原本的优势荡然无存。那高阶至宝阴魂幡也毁于一旦。

　　唰的一声。

　　就在这时，大阵中间黑色雾气猛烈一震，随即黑芒一敛，所有雾气消失不见，露出了里面的场景，一名脚踏黑剑的青年，正双眼冒光的看着天邪，似乎没有将其当人，而是当成了猎物。

　　“这，你是什么人？咦？不是实体，难道，你是封印剑灵体？哼，原来阁下也是魔修，看来，你是打算将我铲除，取代本作的位置吧？”天邪说完话，三人不由得眉头一皱的看了看叶飞。


第702章 地煞藤

　　“你是白痴吗？都到了这个时候，还想挑拨离间，若是叶仙友想去带你，直接杀上门去好了，再说就算去带你如何了，最起码叶仙友身怀魔器，但不会如你那般残害生灵，欺压弱小门派。”梅馨儿看了看天邪，冷哼道。

　　“不错，我相信叶仙友。”石天脸色坚定的道，立刻表明了立场。

　　“呵呵，大家不用多说什么，天邪老鬼明显是被逼急了胡乱开口，这种三岁孩童的把戏，你们也无需多言，如今阴魂幡被毁，你们尽管出手便是，雷灵会给你们加持身上的战甲，完全不必担心被邪功侵蚀躯体。”叶飞微微笑道。

　　“真是没有看得出来，最不起眼的你，倒是成了威胁最大的存在。”天邪双目微眯的看了看叶飞，眉头拧成了疙瘩。

　　“怎么？难道你还想对我出手不成？你以为他们三个会看着我送死吗？”叶飞满不在乎的说道。

　　“哼！”天邪一声冷哼，袖袍一抖，再次放出一件宝物，看样子似乎是一根尺许来长的黑色短棍，也不知有何用处。

　　半空中嗡鸣声一起，迎风暴涨之下，郝然化为了丈许大小的黑色巨棍，四周散发出袅袅黑烟，但却不像是阴魂幡那般夸张。

　　黑色巨棍刚一出现，智源便是脸色一变：“地煞藤？你当初不是放在聚魂祭坛培炼了吗？怎么可能带在身上？”

　　“嘿嘿，对属下说话，怎么可能句句都是真的？就像你对上司隐瞒一样！”天邪说完话，便是抬手向着黑色巨棍遥遥一点。

　　灰色巨滚微微一颤，其上渗透出片片殷红，滴落出鲜血一般的粘稠鲜红色液体，只是一滴掉落在地，当即便是将地面腐蚀出一个巨大的深坑，伴随着哧哧之声，冒出阵阵黑气。

　　“大家小心，地煞藤乃是阴秽之地生长出的一种灵物，并非宝物但胜过至宝，且不像是阴魂幡释放鬼物阴魂，但腐蚀性极强，连古仙宝都会被污秽，我等宝物根本难以抵挡。”智源话音刚落，便是随手放出一件古仙宝轰击向了黑色巨棍。

　　嘭的一声闷响，一口淡蓝色飞剑斩在其上，只听见哧哧几声，淡蓝色飞剑便是灵光暗淡，灵性大失的样子，简体表面更是锈迹斑斑，不过志愿丝毫没有心疼之意，似乎是只想让众人看看效果。

　　“哦，竟有这等奇物？”叶飞双目一眯，随手祭出一口金灿灿的飞剑，半空中雷龙喷吐出一道九色雷弧，将金色飞剑包裹住，随即斩向了黑色巨棍。

　　“受死！”就在这时，天邪眼神一眯，口中一声厉喝之后，黑色巨棍便是朝着叶飞撞击而去，而那金色飞剑体表雷弧闪烁，斩在黑色巨棍之上，令得其上污血冒出阵阵白色雾气，顷刻间散发蒸腾起来，且发出哧哧之声。

　　但怎奈其内污血太多，那雷弧弹射一番过后，便是越来越少，到最后，完全被污血覆盖，讲一口古仙宝的飞剑腐蚀的锈迹斑斑。

　　不过天邪此刻根本没有给众人再次试验的机会，叶飞更是来不及思考，心念一动之下，只能以催动幽冥噬魂剑，向着那黑色巨棍一斩而去。

　　嘭的一声闷响。

　　黑剑瞬间便是斩入了三尺来深，那一滴滴污血粘在其上，只见黑剑体表光霞一闪，便是将四周污血震散，根本难以靠近黑剑分毫，即便是先前有几滴掉落其上，也没有对黑剑起到丝毫伤害？

　　“什么？据说地煞藤对于道宝都有所伤害，难道此剑高于道宝？”智源有些难以置信的说道。

　　“嘿嘿，只是属性克制罢了，我与黑灵暂时能够抵挡地煞藤，大家赶快出手，有雷灵辅助你们，在无需有什么担心。”叶飞说完，便是与黑灵合力之下，催动黑剑抵挡着地煞藤。

　　嗡鸣声一起。

　　半空中五色灵光凝聚而出，石天的头上，忽然出现了一只丈许大小的银色巨枪，智源的身前，缓缓浮现出一道三尺多大的墨绿色光球，而明坤的上方，一只丈许大小手掌，正慢慢地凝聚而成，就这样，三人各自施展起了神通，随即向着天邪轰击而去。

　　天邪双目一眯的看了看黑色巨剑，脸上露出一副贪婪之色，但只是转瞬即逝，随即手中法诀快速变换，其头顶上空黑芒一闪，缓缓浮现出一道十余丈大小的黑色旋涡。

　　旋涡边缘雾气翻滚，随着天邪一声低喝，旋涡之内，忽然伸出一只只丈许大小的黑色触手，足有五六道的样子，每根都有丈许粗细，十余丈之长，石天三人的攻击刚刚袭来，便是被几只黑色触手一卷，随即狠狠一勒。

　　嘭嘭嘭。

　　三声闷响几乎同一时间传出，无论是银色长枪，还是巨大手掌，以及那墨绿色光球，都是丝毫威能没有显现，便是被巨大的触手缠绕最后碾碎。

　　“三位若是现在还有所保留，不远处尽全力的话，叶某可就不奉陪了！”叶飞看了看三人的攻击，不由得冷哼一声。

　　闻言，智源与明坤瞥了叶飞一眼，明显对叶飞并不是很在意，此番虽说叶飞出力不少，没有他众人早已溃不成军，但叶飞也只是从旁协助罢了，进攻主力还是他们三人，说起克制天邪的手段叶飞道是层出不穷，但比起实力，这两位还真就没有将叶飞放在心上。

　　虽然如此想，但智源与明坤也是收起试探之意，再不敢有所保留，与石天对视一眼之后，便是神色凝重的点了点头。

　　顷刻间，三人手中法诀不断，半空中传出阵阵灵力波动，石天头顶浮现出一只十余丈之巨的银色长枪，其上传出一股恐怖的波动，正是上次对战叶飞最后施展的神通，似乎比上次威压还要强横一些。

　　银色长枪之后，一只七八丈大小的狰狞猛虎，一座九层黑色巨塔虚影，向着天邪轰击而去，整个空间当即狂风大作，嗡鸣声不断。

　　“哼！”天邪一声冷哼，不愧是此地魔道霸主级别人物，面对一名同阶，两名三重修士，以及一个诡异的叶飞，天邪仍然不露败像，且没有一丝一毫的慌乱惧色。

　　一道法诀打出，头顶黑色旋涡快速旋转起来，里面一根根触手左右乱摆，向着前方三道攻击一甩而去，半空中留下了呼呼风声。

　　嘭嘭嘭，几声沉闷的爆响，狰狞猛虎虽然被黑色触手缠绕，但依然凶猛至极，张口咬住了一根触手，便是晃动头颅撕扯起来。

　　银色长枪威能极大，竟然斩断了一根黑色触手，但第二根触手将枪身一卷，便是将其束缚在了半空，任凭其如何挣扎，也难以挣脱出去。

　　相比之下，那黑色巨塔就有些诡异起来，原本看上去声势颇大，但是刚一遇见黑色触手，就犹如之前的幽魂遇见黑灵一般，被其震慑的瑟瑟发抖，发挥出威力，好像被克制，亦或者被压制的样子。

　　“去！”叶飞口中一声低喝。

　　噼噼啪啪。

　　一阵爆响之声爆发而出，半空中金色雷龙张口一喷，一道道九色雷弧，犹如下雨般的坠落而下，最后全都轰击在了那一根根黑色触手之上。

　　原本坚硬无比，力大无穷的黑色触手，一遇到九色雷弧便是微微一颤，随着雷弧越来越多，一根触手体表忽然溃散模糊起来，不一会功夫，便是化为了一团黑雾消散半空。

　　噗噗噗，几声闷响，几根黑色触手完全溃散而开，不过还不等石天等人高兴，只见填写的，脸上露出狰狞之色，张口喷出一团精血，噗地一声，没入了黑色旋涡内。

　　一股古老而又沧桑的气息散发而出，整个黑色旋涡缓缓升高，随着其慢慢转动，里面传出一种让人心悸的庞大威压，智源当即面色一变。


第703章 阴虚禁血神功

　　“当初天邪教主就是用此招‘阴虚禁血神功’，与那名五重实力的修士对战，结果教主还占了一丝上风分！”明坤一见到巨大的旋涡缓缓升高，不由得脸色狂变。

　　而天邪教主一口精血注入旋涡之后，其脸色也是瞬间苍白起来，一身气息下降不少，身形还微微颤抖了一下，最后勉强的抬起手臂，冲着那黑色旋涡遥遥一点。

　　嗡鸣声一起。

　　黑色旋涡猛烈一震，一根一丈多粗，七八十丈之长，表面带着密密麻麻吸盘的巨大触手，缓缓从旋涡内一探而出。

　　此根触手犹如巨大的蟒蛇，只是在半空微微一摆，触手尖部便是甩向了黑色小塔，嘭的一声闷响，便是将其轰击而碎。

　　随即那黑色触手在半空向回一卷，便是将那狰狞猛虎缠绕周身，用力一拧之下，便是将猛虎虚影化为虚无。

　　紧接着，石天的银色长枪噗地一声，便是斩在了黑色触手之上，不过这次显然没有刺入分毫，反而被其将银色长枪震得向后翻飞而去。

　　而枪头则是被腐蚀的消失不见，但随着巨大的触手横空一转，便是将银色长枪拦腰折断，最后化为点点灵光的消散在了半空。

　　这个过程看似缓慢，实则眨眼之间，那黑色触手没有任何花俏，完全凭借蛮力，压倒一切的力量，以及其上那种腐蚀之力，将三道功法所化攻击先后击毁。

　　“嘿嘿，本座虽然现在有些力竭，但想必你们同样法力空虚，不过即便是你们法力鼎盛又如何，还不是要陨落在此招之下，智源，我会让你第一个死的，哼。”天邪话音刚落，随即抬手一点。

　　呼啸之声一起。

　　巨大的触手向着智源一伸，旋涡内触手无限延长，智源放出一面盾牌护在身前，随即狂退不已。

　　嘭的一声闷响，巨大的触手当即将盾牌拍飞，重重的砸在了智源的躯体之上，一团血雾爆裂而开，智源的身躯当即爆体，其金色元婴正惊慌失措的在血雾之中冲了出来。

　　“哈哈，本座改变主意了，不让你这么快死掉，慢慢的陪你们玩玩，让你们都尝尝爆体的痛苦，然后再一个一个的击杀，下一个，就是你这个诡异的小子。”天邪话音刚落，巨大的触手便是向着叶飞一卷而去。

　　见状，叶飞双目一凝，随即单手掐诀，周身黑色雾气一闪，体内传出一阵骨骼爆响之声，顷刻间，便是化为了一具身高丈许，身披黑色鳞甲，头生银色独角的巨大魔躯。

　　“你们三人暂时抵挡地煞藤，此人暂时交给我，待我破了他的功法，你们再出手对付他。”叶飞说完话，便是让雷灵给三人的宝物加持了一道道雷霆之力防护，抵挡起了地煞藤。

　　紧接着，叶飞单手一晃，幽冥噬魂剑化为一丈来长的出现手中，双足猛力一跺，巨大的魔躯手持黑剑，便是迎着巨大的出手一斩而出。

　　“这，叶仙友能怎么这般鲁莽？他去还不如我去了。”智源看了看叶飞，随即冲着十天呢说道，意思很明显，想让石天过去帮忙。

　　石天摇头苦笑“呵呵，若是叶仙友也不行，那老夫更没这个能力了。”石天间接地承认，自己在比拼躯体之力上，完全不如一个二重实力的叶飞，换句话说，在场的没人能比得过。

　　嘭的一声闷响。

　　手持黑剑的巨大魔躯，一剑刺入黑色触手尺许深，在就无法刺入，而那触手似乎有疼痛感一般，猛烈一震之下，便是向着叶飞猛力一砸。

　　“不好。”明坤瞳孔一缩，连智源都被砸的爆体，更别说两重修为的叶飞了，能保证元婴逃得性命就算不错了，爆体是肯定的。

　　嘭的一声巨响，叶飞所化魔躯被那股巨力轰击的双肩一晃，蹬蹬蹬的倒退了七八步便是稳住身形，随即魔躯嘴角一咧，再次持剑冲了上去。

　　“什么？”智源当即神色一变，那股巨力有多大自己最清楚不过，叶飞竟然安然无恙？那他这幅躯体，到底比自己强了多少？换句话说，叶飞也能凭借躯体之力，将自己打的爆体？

　　明坤同样露出震惊之色，只有石天不为所动，一副理所当然的样子，记得当日自己要是躲得慢些，叶飞也足以将自己打得爆体，更别说三重修为的智源了。

　　“这是什么功法？怎么可能有这般变态的躯体之力？”天邪脸上难以掩饰的露出惊容，记得当初对战一名五重修为的修士，都不敢像叶飞这般正面抗衡黑色触手。

　　嘭嘭嘭，接连几道闷响声发出，叶飞不时的被那黑色触手轰击的倒飞而出，但怎奈魔躯皮糙肉厚，两者皆是以力量见长，根本无法伤及魔躯。

　　而叶飞再次其身而进的时候，则是给黑色触手增添了几道几尺大的伤口，不过这对于庞大的黑色触手来说，也算不得什么，只是惹得其更加暴怒罢了。

　　“叶仙友竟然有这般实力？怪不得石仙友敢将天邪找来，我开始见叶仙友躲在一旁，还以为他只是辅助我等作战，身怀一些克制邪功的属性功法罢了。”智源看着二者一时间难以分出胜负，不由得微微松了口气。

　　“辅助？嘿嘿，说不得此番的主力，就要靠叶仙友了！”石天一边控制着银色圆环，与三人抵挡着地煞藤，一边摇头叹息道，叶飞的恐怖，现在可是好没有完全表现出来。

　　天邪眉头紧皱的看着叶飞，开口道：“小子，不如你现在带着你的同伴离开，本座绝对不会为难你，事后还会给你一些好处，如何？

　　你可要考虑清楚，你现在的变身之术，想来也无法维持太久，一旦到了那个时候，你连谈条件的资格都没了，现在罢手还会有想不到的好处给你。”

　　闻言，智源面色一紧，记得当年对付天顺联盟之时，天邪见势不妙，便使用此招令得对方一名修士倒戈，最后击溃了联盟。

　　叶飞则是笑了笑“不知你能拿出什么好处？”话音一落，石天等人当即神色紧张起来，万一叶飞真的倒戈，自己三人定然要陨落在此。

　　“哈哈，本座有的东西，尽管你让挑选！”天邪当即面色一动的说道。

　　“叶仙友不要相信，当年天顺联盟就是被这般击败的，而最后那名修士，也惨死在了教主的手上，什么好处都没有得到。”智源当即大喝了一声。

　　“那你有什么特殊的宝贝送给叶某？”叶飞问了一句，似乎根本没有听智源的提醒。

　　“本座可以将好处放出来，任你挑选。天顺联盟算什么，他的个人实力，怎么能与叶仙友比，哼。”言毕，天邪微微一笑。

　　叶飞也笑了，开口道：“哦，既然如此，叶某若是将你击杀，岂不是好处都是我自己的了？”

　　智源三人想了想，急忙开口道：“叶仙友，神火教所有好处任你挑选，我等绝对不争。”另外二人也急忙点了点头。

　　就在众人分神之际，叶飞朝着半空一点，金色雷龙体表光霞一闪，便是扑向了叶飞手中的黑剑，一阵噼噼啪啪爆响过后，金色雷龙消失不见。

　　而原本幽冥噬魂剑的表面，却是出现了一条雷龙虚影游走不定，看上去犹如一幅栩栩如生的图案一般，整个黑剑表面都跳动着九色雷弧，且发出噼啪之声。

　　叶飞所化魔躯体表也是缭绕着一道道雷弧，且夹杂着一股股至阳之力，远远望去，叶飞好似一尊远古战神，又仿佛雷神降世一般，威严，神圣。

　　叶飞单手持剑向前一挥，口中一声厉喝，魔躯周身青筋暴起，散发出一股澎湃的力量，随即双足白芒一闪，便是向着黑色触手爆冲而去。


第704章 天邪陨落

　　噗的一声。

　　叶飞所化魔躯手持雷剑，一剑刺入了黑色触手一尺多深，只见那巨大的触手猛烈一颤，叶飞便是在难以刺入分毫。

　　口中一声厉喝，黑剑之上九色雷弧弹射不已，爆发出噼噼啪啪之声，魔躯双手握剑，宛如一尊雷神，全力冲着黑色触手斩出一剑。

　　而那黑色触手则是冲着魔躯横空一扫，与那雷霆之剑刚好撞击在了一处。

　　嘭！

　　一声剧烈的爆响，紧接着，便是传出噼噼啪啪雷鸣之声，黑剑还没有刺入黑色触手，一道道雷弧弹射其上，令得那黑色触手变得千疮百孔起来，令其变得脆弱不堪，伴随着哧哧之声，冒出阵阵白烟。

　　黑剑斩在了斩在其上，轻易地便是划出一条丈许大的伤口，里面暗红色液体刚一出现，便是被九色雷弧化为一阵青烟的消失不见。

　　“不好！”天邪面色一变，在叶飞与黑色触手力量势均力敌之下，属性被克制的一方必败无疑，其暗道这叶飞是不是上天派来专门针对自己的，恨得牙根直痒痒，但又毫无办法。

　　巨大的触角似乎感觉到了危险，猛烈一抖之后，便是一圈圈的将叶飞缠绕起来，随即狠狠一勒，准备将其束缚起来。

　　魔躯体表忽然雷芒大放，一道道金色光霞狂闪而出，至阳之力精纯无比，那黑色触手稍一接触之下，便是雪入火炉般的融化消散起来，被克制的丝毫威能不曾显现，便是急忙远远地躲了开去，整个黑色触手也是变得千疮百孔，残缺不全起来。

　　“喝！”一声暴喝，叶飞双手持剑冲向黑色旋涡，人还未到，一道道粗壮的雷弧轰击其上，令的黑色旋涡淡化消散起来。

　　一剑斩出，席卷出无匹巨力，伴随着雷弧闪烁，顿时将黑色旋涡轰击的溃散而开，那剩下残缺不全的黑色触手，如同泄气的皮球，损失缩小溃散起来，随即消失不见。

　　噗地一声。

　　天邪身形一个踉跄之下，一口精血喷射而出，脸色苍白无比，一身气息虚浮不定，遁光险些把持不住坠落而下，显然是神通被破承受了不小的反噬之力。

　　叶飞所化魔躯刚刚斩碎黑色旋涡，便是足下白芒一闪的向着天邪爆冲而去，根本没有给其任何喘息的机会。

　　见状，天邪双肩一晃，一面黑色盾牌护在身前，黑剑斩在其上，爆发出一团刺目叫杨，嘭的一声闷响之后，便是天邪有些无力控制的盾牌轰击而飞。

　　天邪面色狂变，从未想过有朝一日，会让一个二重修为的青年逼得如此狼狈，不，应该说出现了生命危急。

　　手中法诀一动，天邪不知又要施展什么神通，但忽然发现一道蓝芒自叶飞额头一冲而出，速度奇快无比，隐约间看见是一条蓝色蛟龙，噗地一声，便是没入了天邪头颅之内。

　　“啊！”一声惨叫，天邪手中法诀一散，双手抱头，叶飞所化魔躯冲到近前，手起剑落，噗地一声，便是将天邪头颅斩掉。

　　唰的一声，一缕神魂刚要逃走，只见黑剑忽然散发出阵阵黑色雾气，顷刻间化为一团丈许大小的云团，将那缕神魂拉扯其中，里面传出桀桀怪笑，以及几声惊惧的惨叫之声，但不一会功夫，便是安静了下来。

　　魔躯悬浮半空，紧紧地盯着那团黑雾，也不知过了多久，所有黑色雾气一敛，露出了一脸猥琐的黑灵，正脚踏黑剑之上回味着什么，叶飞才长长的松了口气。

　　单手法诀一变，叶飞周身黑芒一闪，便是撤去了变身之术，化为了身着白袍的青年，只是脸色极其苍白，一身气息也是有些虚弱起来，其想都不想的吞服了一颗丹药，随即盘坐在了黑剑之上。

　　智源与明坤呆愣愣的望着这一幕，他们幻想过天邪无数种死法，但若不是亲眼相见，绝对无法相信，天邪竟然死在了一名九劫二重修为之人的手里。

　　虽然叶飞雷灵以及至阳之物克制天邪，但即便是自己也有雷灵在身，二人也不敢说自己有能力斩杀天邪，能逃得性命就算幸运。

　　不过二人也明白，叶飞能斩杀天邪，并不是其实力达到甚至超越了九劫五重，而是无论神通属性，还是所修功法，都稳稳地压制了天邪，所以才能将其击杀。

　　有雷灵以及至阳之力在身，叶飞对付邪修天邪已经占了极大的便宜，天邪处处受到压制，一身邪功根本发挥不出往日的威力。

　　最后那阴虚禁血神功所化黑色触手，更是被叶飞所化魔躯的强横功法压制，两者皆是以力量见长，打斗时没有任何花俏，除了叶飞那变态的躯体能与之抗衡，其他人还真就是没有一战之力。

　　不过叶飞这一身优势，对付其他人就微乎其微了，毕竟不是所有人都修炼邪功等着被叶飞克制的，那至阳之力对正常修士来讲没什么太大的伤害，至于那雷灵，现在想凭借他伤害三四重修士，明显还不够火候。

　　唯一对正常修士有些威胁的，就是那强悍的躯体之力，当然，若是遇见一名有遁术秘法之人，躯体之力也派不上什么用场，对方躲你远远地比拼神通，你这躯体再强悍也只能被动挨打。

　　但不论如何，现在智源二人几乎可以肯定，叶飞在一般的四重修士手中，基本都有自保之力，这可是一般三重修士都不敢说的大话，被二人理所当然的放在了叶飞的身上。

　　只是二人并不知道，叶飞不但给被克制的天邪造成危机，连上次的石天，也出现了致命危机，不过叶飞觉得此番斩杀天邪，比上次对战石天还要容易，也多亏了先前众人消耗了不少天邪的法力。

　　当然，这并非是石天比天邪实力强，而是各自擅长的功法神通不同，叶飞刚好克制天邪罢了，叶飞可不会自大的认为自己能斩杀四重修士的。

　　叶飞心中暗暗叹息，以天邪这一身邪功，一般修士的功法宝物都被克制，同阶之中根本没有对手，只能向其俯首称臣。

　　普通五重修士即便想要出头，还真就拿他一身邪功没什么办法，而六重修为之人，那都是达到了梅城主那般的强者，都是整日闭关，独立洞府不理俗事的老怪物，不涉及到自己的利益，是不可能因为这种小事出山的，这也就导致了天邪在此地作威作福，无人敢招惹的存在。

　　毕竟这残酷的修仙界就是如此，不可能见到不平就去插手，没有好处的事情几乎没人去做，都是活了成千上万年的老怪物，可不比凡人那般讲什么情面正义，早就对这种事情见怪不怪了。

　　无论哪里的修仙界都是如此，利益至上，弱肉强食，但并非是强者生存，因为有太多的强者不擅长手段不适应生发法则，最终成为了历史，犹如昙花一现，陨落在了这场利益世界当中，他们的对手，很可能就是比他弱小的存在，这只能说明无论哪个世界，都是——适者生存！

　　叶飞现在的心境，比以前就改变了不少，渐渐的适应了这个残酷的世界，之前若不是听说聚魂祭坛，叶飞根本就不可能趟这趟浑水，更别说其他强者，即便是知道天邪在此称霸，又与他人有何关系？

　　“叶，叶仙友，你没什么事吧？不如先去鼎盛门休息几日？我们再去神火教？”十天虽然一直很重视叶飞，但现在对叶飞的态度，明显又有了一些改变，就连智源与明坤二人，也不敢像之前那样小看叶飞。

　　“不错，叶仙友，我们不如休息几日，然后再去神火教，对了，这地煞藤乃是一种灵物，虽然不知有什么作用，但价值非同小可，叶仙友此番功劳最大，就将它收下吧。”智源说完话，看了看半空中黑色巨棍无人控制后，化为的一小截黑色树藤。


第705章 收获与危机

　　三个多月后，乌恒山脉，图林山脉，以及地火山脉边缘一代，发生了不小的变化。

　　原本一些不常走动的小宗族势力，最近来往非常密切，似乎在密谋这什么，而且最近常有一些宗族之长，去拜访鼎盛门这个中等势力。

　　而且在私底下，流传出一条爆炸性的消息，据说三个月前，天邪教主在鼎盛门陨落，只是是否属实一直无法考证，鼎盛门一直没有做出公开回应。

　　当然，一些与鼎盛门交好的势力，还是知道这个内幕的，尤其是鼎盛门一些远远观战过的弟子，更是将此事夸大数倍的悄然传扬开来。

　　……

　　“什么？天邪教主陨落在了鼎盛门？”一座小势力山门大厅内，一名方脸中年一拍桌子站了起来，指着下面的一名修士说道。

　　但片刻后，其看了看身旁一名白袍修士，似乎觉得有些失礼，急忙赔笑：“于仙友，不好意思，李某失礼了。”

　　说来很是奇怪，方脸中年堂堂九劫三重修士，竟然对一名九劫二重修士客客气气，连大厅中站着的那名灰袍弟子都有些不明所以。

　　闻言，白袍修士笑了笑：“李仙友客气了，对了，那天邪是何许人也？看你的样子，似乎很惧怕的一般？”

　　“哦，天邪乃是一名邪修，虽然只是四重修为，但因其一身邪功在身，即便是五重修士也被其压制，难以发挥实力，所以此人在此地作威作福，无人敢去招惹。

　　毕竟附近很少见到刘重修士，即便是有，也都是一些常年闭关不理俗事的老怪物，至少李某没有见到过。”方脸中年叹息道。

　　“哦，这般说来，鼎盛门在此地实力不小，还有九劫六重强者？”白袍修士随口问道，但并没有将此事放在心上。

　　“不可能，鼎盛门石天不过是四重修为，即便是他最近突破平静，也难以斩杀天邪教主。”方脸中年皱眉道。

　　白袍青年点了点头：“对了，我交代给各位的事情，希望大家尽量帮我看看，若是发现我说的那人，一定要通知我，到时候定有重谢。”

　　“于仙友放心，只要我们有发现，随时用传信符箓通知你！”方脸中年说玩，白袍修士便是向后依靠，一副闭目养神的样子，根本没有在乎什么天邪教主之事。

　　“说说看，你在哪里听到的风声？”方脸中年见白袍修士不再理会自己，便开口问了问下方的弟子。

　　“掌门，前几日门中有一名弟子外出，无意中听见鼎盛门弟子，与罗旭山弟子闲聊，才知道这个消息，便是连日赶路回来报信。

　　据说鼎盛门来了一男一女两名陌生人，男的不过是二重修为，女的三重修为，但当日将天邪引到鼎盛门之时，鼎盛门石天，智源，以及明坤前辈联手，都不是天蝎的对手。

　　后来将那二重实力的男子，手持一把魔剑，魔焰滔天，雾气翻滚，先是破掉了天邪教主的阴魂幡，随即抵挡住了地煞藤。

　　最后更是破了天邪教主的阴虚禁血神功，直接将天邪教主斩杀，那一战连智源前辈肉身都被打爆了，可谓是惨烈无比，而且……”灰袍弟子正滔滔不绝的说着，方脸中年直接摆手打断。

　　“哈哈，罢了罢了，不用讲了，原来是流言无稽之谈，先不说那智源与明坤都是天邪的得力干将，根本不会也不敢背叛天邪教主。

　　就单说那青年手持一把魔剑，以二重实力斩杀天邪，就是一个天大的笑话，哎，最近听说鼎盛门出现一名进阶九劫竟的女修，看来，鼎盛门是要覆灭了，竟然有弟子外出这般吹嘘。”方脸中年有些讽刺的说道。

　　“等等，你说那男子手持一把魔剑？有没有讲述那女子样貌如何，是不是趋势一把火属性宝剑？”就在这时，一直稳坐泰山的白袍青年蹭的一声站了起来。

　　这一幕倒是将方脸中年吓了一跳，灰袍弟子思量片刻，急忙点了点头，证明白袍青年所说的相貌特征完全吻合。

　　白袍青年双目一眯，单手一翻之下便是取出一块绿色玉符，点指几下后将其捏碎，方脸中年师徒微微一愣，随即便是沉默起来。

　　几乎同一时间，也不知远在多少万里的北仙域，凤凰城内某间静室之中，武城主正与一名手下聊着什么，忽然其神色一动，单手一翻之下取出一枚绿色玉符。

　　“什么？竟然逃到了那么远？地火山脉，鼎盛门？嘿嘿！”武城主说完，脸上露出一副激动之色，眼中闪烁两道明亮的精芒。

　　……

　　鼎盛门某间静室之中，一道白色身影盘膝坐床头上，正把玩着一截黑色树藤，正是刚刚调养完毕的叶飞。

　　此截树藤叶飞尝试过收取到储物戒指内，但发现时间一长，里面的仙玉灵气都会发生大量流失，宝物更是出现一定程度的污秽。

　　无奈下，叶飞只得将其放在外面，但如今是调养完毕，总不能天天用手拿着，毕竟叶飞不像天邪老鬼修炼邪功，可以将其当做宝物般自由的收入体内，叶飞只能时刻的用至阳之力抵抗此物的侵蚀，简直是没事找事一般。

　　沉吟片刻，叶飞单手一翻，一只黑色迷你缸瓮出现手中，单手一点，黑色缸瓮化为丈许大小，叶飞身形一闪，便是进入到了缸瓮之内。

　　里面光线依旧有些昏暗，而叶飞忽然发现，夺魄封魂瓮的邪魔之气大减，但里面一条悬浮在半空的碧绿色河流，散发出的气息却是比以前强横许多。

　　“记得以前这神秘液体的能量快要耗尽，没想到如今此消彼长之下，竟然恢复了这般多。”叶飞看了看那一片神秘液体，正是当初浸泡过，且脱胎换股的神秘绿液。

　　每一次触碰到缸瓮边缘，都令的夺魄封魂瓮灵力波动大减，甚至要损坏缸瓮的样子，不再像开始那般接触不到缸瓮，应该是缸瓮威力变小，有些无法承受神秘绿液的侵蚀。

　　不过当叶飞将地煞藤带入缸瓮制后，整个缸瓮都猛烈一颤，地煞藤则是散发出淡淡的黑色雾气，被那缸瓮吸收起来，而那神秘绿液与地煞藤如同水火不容一般，互相出现了不小的排斥之力，都距离远远地漂浮在半空。

　　观察了一阵后，叶飞见没什么异常，便是闪身离开了缸瓮，随即将其收了起来，重新盘坐在床头之上，手中则是出现了一枚储物戒指。

　　之前叶飞辨别是得到了几枚储物戒指，分别是吴青两人，以及荀彧长老三人的，叶飞早就查看过，里面没什么太好的宝物，都是一些古仙宝，以及高阶仙宝。

　　至于材料，大多数叶飞都用不少，只有少数叶飞倒是觉得比较珍贵，单独放在一个储物戒指内存放起来。

　　当然，那几枚储物戒指内，仙玉倒是不少，且在南北乱战的时候，叶飞也趁机捡到过几枚储物戒指，如今叶飞的身家，可不像表面看上去，只是一个区区二重散修那般穷困潦倒。

　　而手中的储物戒指，则是黑灵在天邪手上得到的，叶飞将其上神识印记抹除之后，便是查看起来，这威震一方的四重修士，尤其是天邪掠夺诸多附近诸多资源，其身家定然不菲，远非普通同阶可比。

　　神识刚一探入其中，叶飞的脸上便是露出浓浓的笑意，里面的仙玉数量，足足比之前五枚储物戒指内加起来还要多。

　　而且普通一些的材料根本没有，大都是一些稀有材料，甚至有些叶飞根本叫不出名字，植株灵药也有不少，且远比荀彧长老他们的高级。

　　不过里面的几件宝物就比较特殊，皆是一些配合邪功崔动之物，还有几件材料也属于阴寒属性，叶飞虽然觉得有些用不上，但还是挑选一些珍贵之物留了起来，有几套威能不弱的功法，以及阴虚禁血神通修炼之法，但叶飞一看修炼过程有些残忍，便是直接无视。

　　“应该去攻下神火教，收取聚魂祭坛，然后离开这里了！”叶飞整理完所有收获，便是满意的笑了笑，身形一闪的离开了静室之内。


第706章 上古聚魂祭坛

　　三个多月后，神火教门前，围拢了大大小小七八个宗族，加上一些散修大概有百十来人，不过大部分人明显属于墙头草之类，远远地跟在后面观望，并没有直接凑到神火教附近。

　　为首的正是鼎盛门的石天，叶飞，梅馨儿，明坤，以及没有恢复肉身的智源，还有一些与鼎盛门交好之人，但也不过二十余人的样子。

　　神火教面积不小，原本似乎就是一个破败的山门，四周建筑都刻画着一枚枚漆黑色的诡异灵纹，正门前几名神火教主事之人，一脸惊疑不定之色的看着众人，就连他们，也不敢确定教主是否已经陨落。

　　“胡峰，金仓，教主的确已经陨落，我等已经商量过，神火教如果现在解散，将不会发生冲突，当然，大家想在一起的，可以聚在一起另立山门，只要不在危害附近门派便好。”智源看了看神火教门口的几人，谁好女色正中的说道。

　　“什么，天邪教主果然死了？”

　　“智源都亲口承认了，还有可能是假的？”

　　“我倒是好奇，是谁杀死的天邪？难道真是石天身边那小子？不像啊！”人群中，传出窃窃私语之声。

　　神火教门前一名黑袍老者眉头一皱，开口道：“智源，你竟然做了叛徒？明坤，你是什么意思？”

　　明坤闻言，摇头道：“金仓，在一起出生入死多年，我不会害你，教主的确陨落，神火教解散势在必行，就不要做无谓的挣扎了。”

　　“哼，连你也背叛神火教！”进仓身旁的一名蓝袍中年，脸色阴沉的说道。

　　智源看了看蓝袍男子，微笑道：“胡峰，你不要在我面前装腔作势，你早有判教之心，其实此番我打算带你一起去的。

　　你也不要争辩，神火教各位兄弟，我智源可以担保，现在离开神火教的，我们还是朋友，且众人也不会为难你们，大家想在一起的，我们就另立山门。”

　　闻言，神火教众人立刻窃窃私语，显然是不想再做无谓的争斗，而这时候，原本一些不敢接近鼎盛门的宗族，也全都向着神火教靠近起来，隐隐形成了包围之势。

　　“既然神火教主已死，我们还废话那么多干什么？”

　　“就是，我天呀宫被祸害得不轻，我得好好报仇。”

　　“老夫一女被擒，此番我定不饶恕神火教。”

　　“铲除神火教！”确定了天邪陨落，一道道声音高喊出来，脸上带着浓浓的正义之气，仿佛与邪门歪道的宗门势不两立一般，与之前观望的态度截然不同。

　　胡峰与金仓见状，不由得眉头一皱，万一这百十来号人真的拼命，神火教只有五十多教众，还真是无法抵挡，当初天邪教主在世的时候，这些宗族之人哪敢来此地这般放肆。

　　“诸位，上天有好生之德，神火教主天邪老鬼已死，想必神火教诸位仙友也不想在动干戈，天邪教主陨落在我鼎盛门，召集大家来的也是我鼎盛门。

　　所以，今天我石天斗胆做回主，只要神火教之人主动出来，同意解散的，过去之事既往不咎，毕竟那是为天邪办事，大家觉得如何？”石天振臂一呼，四周之人有的默不作声，有的则是点头同意。

　　金仓与胡峰对视一眼，微微点了点头：“哎，大势已去，也罢，老夫也就不到着他们送命了，既然神火教解散，我等另立山门，有愿意与老夫走的，现在随老夫离开。”

　　金仓说完话，便是与胡峰向着神火教之外飞去，教众互相看了看吗，谨慎的打量了四周包围的众人，最后跟随金仓飞身而出。

　　不一会功夫，硕大的神火教人去楼空，整个建筑区域变得异常清冷，家有千口，主事一人，没有了主心骨，教众也只能被遣散，连反抗的动力都没有。

　　就这样，鼎盛门不费一兵一卒，便是令得神火教之人全部撤离，不过众人进去一番仔细查找之后，却发现一些重要物品早已经被收了起来，似乎早有预料一般。

　　“不用找了，胡峰那个老家伙，恐怕早就听说教主陨落的事情，这些年的珍藏，恐怕早被起收走了，唯一剩下的，只有后山的聚魂祭坛了。”智源一副了解的说道，明坤也是点了点头。

　　而原本跟随鼎盛门来的一些势力，还准备浑水摸鱼，不过来回搜索数次，也没有见到什么有用的东西，最终只能无奈的撤出神火教。

　　“各位，神火教已经不复存在，今日，我们就毁了这山门，希望此地不要再出现什么门派。”石天提议道，众人有精无彩的答应下来，百十来号人用了大半日的时间，才将此地建筑彻底捣毁。

　　当然，后山的聚魂祭坛是没人敢碰的，万一将其中幽魂放出，众人毫无准备之下，肯定要吃亏的，所以也只能让其自生自灭，无人去管。

　　经过一番商议之后，无论是原本神火教的教众，还是跟随鼎盛门来的门派，皆是撤走，而鼎盛门的名声，则是在此地向亮起来。

　　人群中有一名白衣男子，稍稍多看了叶飞几眼，而叶飞则是双目一眯的转身望去，那男子便是若无其事的耸了耸肩，跟随其他势力离开了神火教。

　　“叶仙友，我们不回去吗？”石天见叶飞不肯离开，有些疑惑的问道，如今留在此地的，也只剩下了当初对付天邪的几人。

　　叶飞遥望着后山聚魂祭坛，脸色一正的说道：“那聚魂祭坛害人不浅，叶某会想办法毁掉它。”

　　“什么？万万不可！”智源当即面色狂变，似乎比遇见天邪还要恐惧：“叶仙友，你有好心我等可以理解，但那聚魂祭坛是上古流传下来的，其中魂力绝非你能想象。

　　聚会祭坛若是被毁，其中幽魂必将冲出，造成的危害恐怕要比天邪还要大，里面有许多强大幽魂，连天邪这些年来苦心研究，都无法利用祭坛，更别说我等不懂鬼道之人了。”

　　“不错，叶仙友呀，还是让他自生自灭的好。”石天也是开口劝说道，明坤则是点了点头，同意石天的说法。

　　梅馨儿则是秀眉微皱的看着叶飞，两人认识时间最长，多少也对叶飞有些了解，若是没有把握的事，她可不相信叶飞会去做，不过对付这聚魂祭坛，梅馨儿也有些拿不准叶飞到底有没有办法。

　　“呵呵，各位放心，叶某若是没有把握，便不会去触碰那祭坛的，我也需要观察一段时间，各位不如先回去去吧，我在此地施法毁掉祭坛有些不方便。”叶飞婉转的说道，他可不想被众人看见自己祭炼宝物，万一将自己当成邪修围攻可就热闹了。

　　众人都明白，叶飞是让他们离开，虽然有心留在此地帮助叶飞，但几番劝说下来，叶飞还是坚持，最后，众人只能离开了此地。

　　……

　　三日后，神火教后山！

　　四周流动着实体般的灰色雾气，阴风阵阵，鬼哭狼嚎之声不时传出，此地看上去是一处类似祭坛般的存在。

　　周围空空荡荡，正中间有着一座十余丈高的石台，面积足有七八十丈之巨，上面刻画着一些奇怪的符文，以及一只只不知名的鸟兽图案。

　　八根闪烁着金光的石柱围在石台四周，连接成一片金色光幕，将整个祭坛包围起来，看上去有些诡异的样子。

　　光幕之中，无数道漆黑之色的鬼影不时浮现而出，双目猩红，不时幻化成人类的摸样，时而化为野兽的形态，冲着金色光幕之外张牙舞爪，看上去令人恐怖。

　　叶飞在此地足足观察了三日，这祭坛无论布置手法，还是面积，以及里面幽魂数量和实力，都远比玄界的高出太多太多，在这座祭坛面前，玄界聚魂祭坛更像是玩具一般。

　　叶飞双目凝重的看了看祭坛上方，随即打出一道法诀，嗡的一声，金色光幕之上渐渐扭曲起来，缓缓的出现一道金色漩涡，黑灵在一旁则是兴奋性的嗷嗷怪叫。


第707章 绝地

　　半年后，聚魂祭坛下方！

　　叶飞看着金色光幕内，黑灵操控着幽冥噬魂剑，周围包裹着一团十余丈大小的黑色雾气，附近只要有阴魂经过，便是被里面传出的恐怖吸力拖拽进去。

　　无论是那些幽魂实力高低，只要一遇见那黑色雾气，仿佛遇见克星一般难以发挥实力，黑灵在里面犹入无人之境，疯狂的吞噬着四周的阴魂。

　　因叶飞交代过，不要在里面炼化以免耽搁时间，所以黑灵只是将里面的阴魂吞噬到了幽冥噬魂剑内，并没有急着炼化，在这半年多时间里，足足消耗了五分之四的阴魂。

　　不过现在剩下的阴魂数量虽少，但实力都极其强横，一旦放出来，恐怕有的实力不在五六重之下，几百只无六重实力的阴魂，甚至还有超越六重的存在，一旦放出来，将会造成极大的危害。

　　这些阴魂虽然都没抹去了神智，但多年来在祭坛内游荡，有些阴魂明显产生了一丝新的神智，甚至知道躲避黑灵，主动攻击或是连手反抗，并不像有些阴魂只知道疯狂与杀戮，当然，与人类的智慧比起来还是相差许多的。

　　“竟然有这般多强横的阴魂，怪不得无人敢动这聚魂祭坛，阴魂现在有神无智，一旦逃出祭坛定会造成极大的杀戮。

　　甚至有些神智的阴魂，恐怕会吞噬修士的神魂，占据其躯壳，将人类变成只知道杀戮的死尸。”叶飞看了看金色光幕内的阴魂，不由得叹息一声。

　　“这幽冥噬魂剑究竟是如何炼制的？看来在鬼道阴魂一类宝物里，级别绝对不低。”叶飞思量的说道。

　　黑灵能够控制黑剑在庞大数量的阴魂内穿梭自如，靠的并非自己的本事，而是幽冥噬魂剑本体的一种属性威能，能够令阴魂在其面前无法发挥实力。

　　但那幽冥剑又不像雷灵与至阳之力那般有克制之效，而是一种阴魂之中至高无上的威压，似乎能够稳稳的镇压所有阴魂，令其在黑剑面前只能俯首称臣。

　　而这黑剑除了对付阴魂一类有些效果，对其他的邪功倒不如雷灵那般有克制之效，当然，某种程度上来讲，对付阴魂用雷灵还不如幽冥剑来得直接。

　　“不愧是噬魂剑，祭坛内这般多阴魂，竟然全都吞噬的下去，很有可能这噬魂剑就属于鬼道阴魂类至高无上的宝物，同类宝物乃至阴魂见此，都会被其镇压。”叶飞单手摸着下巴，呢喃的说道。

　　半个多月后，金坛内几乎被吞噬一空，大大小小的阴魂加在一起，也不过剩下百十来只的样子，其中实力最低的，叶飞猜测应该达到了九劫竟，实力高的，已经完全超越了九劫六重。

　　祭坛面积太大，那些阴魂虽然不敢与黑灵争斗，但都是远远的躲着黑灵，让其一时间也难以将所有阴魂全部捕获！

　　“将人都打发掉了，原来是你自己祭炼魔器！”就在这时，梅馨儿自远处走了过来，看上去神采奕奕。

　　“哦，梅仙子不知又修炼了什么功法？为何看上去实力精进不少？”叶飞随口问道。

　　“你当真看得出来？你的神识之力，究竟达到了什么程度？”梅馨儿不经意间皱了皱眉，随即来到叶飞身边，看了看金色光幕内的黑灵。

　　“猜猜而已！”叶飞笑了笑，这时候，黑灵似乎有些抓狂起来，百余只阴魂四散奔逃，硕大的祭坛黑灵竟然追击不上，其实力明显没有那些阴魂强大，若不是黑剑护体，恐怕早就成为了其他阴魂的食物。

　　……

　　一片连绵山脉上空，一名身着白衣，须发皆白的老者，正在向着某个方向急速遁去，此人，正是玄明大长老。

　　“鼎盛门，按传来的消息，应该是这个方向，只是不知现在是否被其他势力抢先了一步！”说完，其遁速不禁加快了几分。

　　几乎同一时间，北仙域某个修仙家族内。

　　“各位，此事非同小可，我等马上启程，赶去鼎盛门！”一件静室内，一名蓝袍老者，对着身边几名修士说道。

　　几乎同样的一幕，在各处上演着，是刚刚听到了风声，准备去往鼎盛门，有的则是已经赶在了路上，也不知众人所为何事。

　　……

　　鼎盛门山门前，一名白袍修士悬浮半空，遥望着远处，似乎在等待着什么，正是当初在某个小势力被敬畏上宾的于姓修士。

　　不一会功夫，二十余道遁光激射而来，为首的是一名灰袍青年，来到鼎盛门附近后，便是停了下来。

　　“于通，人在那里？”灰袍青年面色冷峻地问道。

　　“回城主，那人已经在神火教废墟待了半年多，我已经派人在那里监视，具体的事情是这样的……”就这样，青年一边讲述，一边带路向着神火教飞去。

　　……

　　西仙域边缘，靠近五霞山脉之处。

　　一名身着青袍，九劫七重修为的青袍修士，正在急速的飞遁着，看其速度奇快无比，比玄明大长老还要快上不少的样子。

　　这等修为之人平时很少外出，除了仙界准尊级别八重修士，其应该算得上顶尖级人物，实力绝非六重修士可比。

　　“这位仙友，你为何要追击出这般远？我那弟子死便死了，大不了老夫不再追究，你怎还不依不饶！”青袍修士一边飞遁，一边狼狈的叫喊道。

　　在其身后，一名身着黑袍，身材枯瘦，四周缭绕着阵阵黑气的老者，脸上露出一道残忍地笑意。

　　“嘿嘿，老夫要杀你，何须什么理由？”黑袍老者发出一道低沉的声音，随即嘴角一咧，四周雾气翻滚，便是向着青袍修士追击而去。

　　……

　　乌恒山脉，神火教废墟！

　　“黑灵，你若实在没办法吞噬他们。不如留着以后实力增长在回来，反正又跑不掉，你现在根本就没有能力追上他们！”梅馨儿看着有些狼狈的黑灵，嘴角一撇的说道。

　　“哇咔咔，梅仙子，这般多阴魂不吞噬，简直暴殄天物啊，只要给我一段时间炼化黑剑内的阴魂，定然实力暴涨，在吞噬他们肯定容易。”黑林彪高傲怪叫道，很是不甘心的样子。

　　“一年时间？算了吧，时间太长了，万一被北仙域之人找到我们的行踪，那可就危险了。”叶飞眉头一皱的说道。

　　“我倒是希望遇见北仙域的人。”梅馨儿忽然说了一句。

　　叶飞微微一愣，开口道：“梅仙子这是何意？”

　　“我想要打听一下父亲他们的下落，或者能够秘密回到南仙域，不知大哥他们现在……”梅馨儿话音一顿，没有再继续说下去，只是神色有几分黯然。

　　“哎！”叶飞叹息一声，梅馨儿整日装作无所谓，但时而还是难免真情流露，这已经是梅馨儿第二次提出想要回去看看，可见其对亲人的思念之情。

　　叶飞看了看梅馨儿，刚要开口劝说什么，但忽然眉头一皱，神色微变的看了看远，还不待梅馨儿开口发问，只听见一声大笑传来。

　　“哈哈，竟然能够发现老夫，不错！”声音刚落，一道灰色身影在神火教正门处飞了过来，几个模糊之下，便是出现在了二人身前。

　　在其身后，足足跟着二十余人，其中修为最低的，都是九劫三重修为，还有四名九劫五重的修士，缓缓地将二人包围起来。

　　“武城主，是你？”梅馨儿见到灰袍青年，脸上毫不掩饰的露出恨意，而叶飞则是眉头一皱，看了看四周二十多人，不由的心中一沉，即便是随便一名五重修士，自己也决非对手。

　　“小子，把魔剑交出来，如果表现的好，老夫可以考虑留你一条性命。”武城主连看都未看梅馨儿一眼，双目紧紧盯着叶飞。


第708章 被堵

　　“叶仙友，一会有机会不要管我，你先走！”梅馨儿看了看叶飞，神色凝重的说道。

　　闻言，叶飞一声苦笑，扫视一圈四周的人群，叹息道：“梅仙子认为，我们还有机会逃得掉吗？”

　　不用说四周二十多人，就单单是四名五重修士，两人就根本无法应付，况且还有六重修为的武城主，两人根本没有机会逃掉。

　　“哼，很有自知之明！”武城主看了看叶飞，随即向着众人摆了摆手，那四名五重修为的修士，便是向着叶飞二人飞去，看似一点防备没有，又或者觉得叶飞二人，根本无法给他们带来伤害。

　　叶飞看了看接近的四人，又扫了一眼武城主，此刻连开口的机会都没有，叶飞不禁心念急转，随即嘴唇微动，也不知说了什么，梅馨儿则是秀眉一皱。

　　“哈哈，小子，能死在老夫的手中，算你的造化，想不到我会亲手斩杀你一个区区二重修士。”话音刚落，一名修士来到叶飞对面，便是大手一伸。

　　轰隆隆！

　　突然间，整片空间微微一震，地面传出一阵剧烈的轰鸣声，那名刚要向着叶飞出手的人直接愣在半空，惊疑不定的看着此片空间的变化。

　　嗡鸣声一起。

　　聚魂祭坛忽然绽放出万丈黑芒，且猛烈的颤抖起来，体表一道道诡异的灵纹浮现而出，金色光幕狂闪不定，八根晶莹石柱晃动不停。

　　“不好！聚魂祭坛要爆……”武城主话还没有说完，只听见嘭的一声爆响，紧接着，爆响声连绵不停，轰然一声过后，聚魂祭坛彻底爆裂开来。

　　聚集了多年的阴煞之气狂卷而出，最后化为漆黑雾气，席卷了整片天空，整片神火教废墟瞬间被黑雾笼罩，远远望去黑雾弥漫，波涛汹涌，且向着神火教之外迅速扩散出去，连神识之力都受到了极大的压制。

　　“啊！”黑雾内一声惨叫，紧接着，便是传出嘭嘭撞击之声，似乎有人斗法，夹杂着几声惊惧的叫喊之声。

　　黑雾内鬼哭狼嚎，惨叫声不断，就在这时，一团丈许大小的黑色雾气，在此片雾海内一冲而出，向着地火山脉深处滚滚飞而去。

　　也不知过了多久，一道灰色身影在黑雾内狼狈的冲了出来，身后紧追着一只黑雾缭绕的厉鬼，看其双目通红的样子，显然是有些疯狂之色，似乎是将之前被黑灵打压的怒气，全都出在了灰袍青年的身上。

　　此人正是武城主，没想到好好的一次包围，竟然演变成这种结果，只是此刻来不及细想，那阴魂的实力根本不在武城主之下，其不得不狼狈逃窜。

　　紧接着，雾气内陆续冲出几道阴魂，向着四面八方飞去，偶尔会出现几名修士狼狈地逃了出来，但没有逃出太远，便是被几只阴魂一下扑在了身上。

　　那修士当即身躯一震，双目闪烁出红芒，脸上露出了疯狂的杀戮之意，一见到逃出来的修士，便是想也不想的发动起了猛烈的攻击。

　　虽然场面极其混乱，但还是有几名运气好的修士逃了出来，向着某个方向拼命飞遁，看上去毫无目的而言。

　　武城主逃了一段距离，发现身后阴魂不散，紧紧追着自己，不由得眉头一皱，随即袖袍一抖，一道金芒激射而出。

　　嘭的一声闷响。

　　一道道金色光芒席卷而出，顷刻间便是将那道阴魂笼罩其内，里面金色光丝闪烁不停，几番搅动之下，便是将那道阴魂彻底毁灭。

　　“幸好带有一张阳元符，否则还真是有些危险！”武城主有些狼狈的看了看远处，不由的露出一丝恨意。

　　“哼，小子，老夫此番绝对不会让你这般容易死去！”话音刚落，武城主便是捏碎一枚绿色符箓，随即向着叶飞逃走的方向追了过去。

　　几乎同一时间，原本逃出神火教废墟的一些修士，正在四处乱窜，但随即单手一翻的取出一枚环形玉佩，其上隐约间闪烁着几个红点，其略一沉吟，便是向着武城主所在方向追了上去。

　　……

　　三个多月后，地火山脉深处，叶飞正催动着凌天神翼，与梅馨儿拼命地逃窜着，梅馨儿本就比叶飞修为高，再加上一枚稀有的风行符，遁速与叶飞道也相差不多的样子。

　　“叶仙友，你胆子真大，竟然让黑灵将聚魂祭坛毁掉，这将造成多大的杀孽？”梅馨儿一边飞遁，一边开口道。

　　叶飞嘴角一扬：“杀孽？叶某若不是出此下策，恐怕你我二人早已陨落在神火教废墟了，比起杀孽，叶某宁愿选择自己的安危。”

　　“那我们现在逃向哪里？这里根本不是东仙域的方向。”梅馨儿问道。

　　“那里早被他们堵死了，我们只能先往深处逃，什么时候要甩掉他们，在研究去那里吧，现在不是考虑的时候。”叶飞说完，便是吞服了几颗丹药，二人的遁速又加快了几分。

　　……

　　半年后，一身狼狈的叶飞与梅馨儿，刚刚在一座山峰上休息了不到一个时辰，叶飞忽然神色一变，急忙招呼梅馨儿一声，两人遁光一起，便是向着远处激射而去。

　　也不知过了多久，远处飞来一道遁光，几个模糊之下，便是悬浮在了山峰之巅，正是武城主。

　　“哼，逃得倒是很快，我看你们可以坚持多久，有多少丹药给你们挥霍。”武城主说完，便是露出一丝冷笑，从容不迫的继续追击。

　　几乎同一时间，正在飞遁的梅馨儿忽然开口道：“叶仙友，我们已经逃了快一年，连个喘息的机会都没有，我恐怕快坚持不住了。”

　　叶飞一声苦笑：“何止是你，叶某也快坚持不住了，不过我们一旦停下来，用不了多久就会被追上。”

　　“逃得这么累，我情愿被追上，这里怎么这么热？”梅馨儿虽然抱怨，可是丝毫停顿的意思都没有。

　　“恐怕是地脉含有地火，或是远处有地火喷发口。”叶飞随意的说完，便是放出了幽冥噬魂剑，两人脚踏黑剑稍稍休息，但遁速却是慢了不少。

　　翻过几座连绵山脉，叶飞二人见到几座火山喷发口，正向外涌出红色的岩浆，流淌到地面缓缓凝固起来，将四周的地面化为一片漆黑之色。

　　“哇咔咔，主人，那家伙快追上来了，连黑灵都感应到了。”也不知过了多久，黑剑内传出黑灵的声音。

　　叶飞急忙收起黑剑，与梅馨儿催动遁光，向着远处飞身而去，就在这时，远处传来一道暴怒的声音。

　　“小子，你们就别再浪费力气了，你们逃不掉的！”说话之人，正是武城主，虽然人还未到，但声音却是滚滚传来。

　　“不用逃了！”叶飞忽然停下遁光，对着梅馨儿无奈的说道。

　　“你不说不到最后都不能放弃吗？”梅馨儿皱眉道。

　　“留着力气拼命，我们比不上他的遁速。”叶飞话音刚落，天边一道遁光闪烁，几个模糊之下，便是出现在了二人附近。

　　“嘿嘿，不逃了？”武城主脸色冰寒的说道：“小子，你害死了我那般多手下，又放出了如此多阴魂为祸世间，你该死。”

　　“武城主，你要抢叶某的东西，何必说的冠冕堂皇？这里有没有外人。”叶飞说完，便是一声冷哼，但心中却是暗暗催动起了法力，随时准备出手。

　　“不错，就是要抢你的宝物，你又如何？现在即便是你想自己交出来，老夫也不可能再放过你了。”武城主冷声道。

　　嘭的一声！

　　就在这时，叶飞与梅馨儿的身形，毫无征兆的倒飞而出，两人皆是口喷鲜血，脸色苍白，但眼中却是有些茫然之色，根本没有发现武城主如何出手的，而武城主则是脸上露出惊容。

　　“嘿嘿，武城主，想不到你比老夫还快上一些！”就在这时，附近空间波动一起，一名身着白衣，须发皆白的老者出现在三人中间，叶飞与梅馨儿见到此人当即心中一沉，就连武城主也不由得眉头一皱。


第709章 爆体垂危

　　“玄明长老？”武城主看见来人，当即眉头一皱，没想到自己动作这般快，还是被其追了上来，若是在聚魂祭坛不出乱子，魔剑早已到了自己的手上。

　　“嘿嘿，看来武城主的消息比老夫还要灵通。”玄明长老笑了笑，随即双目一眯的看了看叶飞，对于梅馨儿的存在与否，其倒是没有在意什么。

　　叶飞当即心中一沉，心念急转之下，也实在想不出能逃掉的办法，这里可是没有第二座聚魂祭坛的，玄明长老身为九劫七重，连武城主都不是对手，自己就更不用指望能够抵抗什么了。

　　“哈哈，没想到这里这么热闹！”就在这时，远处传来一道雷鸣般的笑声，一道遁光自远处天边飞来，几个模糊之下，便是出现在了众人眼前。

　　此人身材壮硕，浓眉大眼，身坐一身蓝袍，竟然也是一名九劫七重的修士。

　　“胡新？想不到你竟然找来了！”玄明长老，眉头一皱，胡新乃是东仙域一名散修，不过定居北仙域多年，众人还算熟悉。

　　“找来的可不光是在下，嘿嘿！”胡新话音刚落，只听见远处再次传来无六道遁光，几个模糊之下，便是停留在了众人眼前。

　　其中修为最低的，都是九劫六重，修为高的更是九劫七重修士，这些人不是一方老祖，就是一些实力强横的散修，也不知如何找上来的。

　　“你们竟然都找来了？”玄明长老看了看众人，脸色瞬间沉了下来，梅馨儿见状，则是更加颓废起来。

　　但叶飞则是眼中精芒闪烁，人越多越乱，众人必将不会随意让对方攻击自己抢夺魔剑，如此一来，倒是能拖延一些时间。

　　不过高姐实在太多，无论拖延时间长短，自己二人想逃掉还是没什么希望的，毕竟遁速与对方比不了，一但自己想逃，众人必定来追，不过现在总好过玄明直接动手强，最起码暂时能够安稳一阵。

　　“诸位，现在那是不是魔帝的魔剑，我等还不知道，你们就如此与老夫为敌，就不怕我凌霄宫日后找麻烦？”玄明长老眉头一皱的说道。

　　“哼，你凌霄宫现在的确算得上北仙域最大的势力，乃至如今的整个仙界，凌霄宫也算得上最强单体势力，但你们现在连北仙域自己的地界还没有完全统一，就敢在我等面前耀武扬威？”

　　“不错，玄明老鬼，我们在场所有人的势力联合起来，不知道你凌霄宫能否抵挡住？所以，你还是少拿势力来威胁我们，万一我们真的联合灭了你凌霄宫，到时候恐怕得不偿失。”

　　一名长脸老者看了看玄明，笑道：“玄明长老，凌霄宫统一南北仙域的确是指日可待，不过是需要一个漫长的时间罢了，毕竟你们也不敢下手太急。

　　可现在你们没有统一所有势力，还是属于单个最强宗门，虽然其他势力不敢与你们争锋，但若是真的涉及到了人家的利益问题，很可能有人联合起来与凌霄宫对战。

　　所以，在这里你最好不要提什么宗门势力，魔剑就在这里摆着，我们有能力者得之，若果之后你心有不服，完全可以利用凌云宫的势力去抢回来。”

　　“哼！”玄明长老冷哼一声，倒也没有多说什么，虽然凌云宫势力高过在场任何一人的宗族势力，但毕竟现在只是自己在场，再多说话还真是给自己找麻烦。

　　“不如让那小子自己选吧，看看他愿意将魔剑交给谁？”胡新咧嘴一笑的说道，众人现在早就把叶飞当成了板上鱼肉。

　　“那怎么行？有能力者得之，我等自行抢夺！”玄明长老当即反对道，而此刻一些实力低一些的，同意让叶飞选择，实力高的，则是同意抢夺。

　　沉默片刻，武城主看了看叶飞，开口道：“各位，你们都还没有看见过魔剑吧？老富有远见过一次，但不敢确定，不如先让他取出来我们见识一二？

　　还有，此子诡计多端，之前利用自爆聚魂祭坛从老夫手上逃掉，我们若是如此争乱不休，很可能让其钻空子跑掉，不如先将此子斩杀或者控制住，如何？”

　　“哈哈，好主意，那就有胡某代劳好了”胡新哈哈一笑的说道。

　　“白痴，你们自己研究，老夫没兴趣陪你们玩小孩子把戏！”玄明长老说完话，便是手掌一探，向着叶飞一抓而去。

　　叶飞当即感觉四周空一紧，似乎想挪动一下都有些吃力，更别说出手反抗了，没想到七重修为的老怪物实力如此恐怖。

　　“嘿嘿，玄明仙友莫急！”胡新跨步而出，左掌一伸抓碎了玄明长老的禁锢，右掌猛然探出，向着叶飞遥遥一抓，准备将其摄取过来，而叶飞的身形微微一颤，便是身不由己的向着胡新飞去。

　　“快走，不要管我！”叶飞急忙给梅馨儿传音道，但梅馨儿只是露出焦急之色，想出手帮助叶飞，但根本没有这个能力，不过即便是想走也做不到，因为不知道哪个高手，暗暗施展法力禁锢了梅馨儿的动作，令其在半空动弹不得。

　　“嘿嘿，胡仙友太着急了！”一声厉喝，长脸老者猛然冲着叶飞拍出一掌，四周传出一道呼啸的风声，叶飞的躯体当即被拍飞到了远处，同时震散了胡新的禁锢。

　　叶飞口中一声闷哼，脸色苍白的倒飞而出，喷出一口鲜血，足足滑向了十余丈远，还不待其稳住身形，只见那名长脸老者猛然向着叶飞冲来。

　　而最先开始出手的玄明长老，则是在一旁露出冷笑之意，双目微眯的关注着场上的变化，却是没有再次出手的意思。

　　嗖嗖嗖，三道身影蹿出，一人拦住了长脸老者，另外二人向着叶飞冲去，不过还不待接近叶飞，两人便是对战在了一起，互相阻止对方接近叶飞。

　　见状，叶飞足下白芒一闪，刚要逃走，只听见，玄明长老一声冷哼，抬手冲着叶飞遥遥一点，叶飞便是身躯一震，一个踉跄的倒退了几步，竟然连遁光也无法施展的样子。

　　唰唰唰。

　　另外几道身影急速冲出，而每当有人接近叶飞，便是会受到其他人的猛烈攻击，叶飞擦了擦嘴角上的血迹，不由得露出苦笑。

　　如今自己在别人的眼里，简直就是一件死物，力量的差距实在太大，这一刻，叶飞忽然有种感觉，迫切的需要力量，需要让自己变得更加强大地力量，哪怕在承受一次灌体之苦，承担承爆体而亡的最坏后果，叶飞也想去尝试，只是，现在却没有了那样的机会。

　　看着四周你争我夺的人群，叶飞忽然联想到了天玄殿，自己仿佛就是装有神玄丹的金色小鼎，人人都想抢夺，但却是无比的吃力，众人只能互相阻止又互相争夺，记得争抢神玄丹的时候，不知道死伤了多少修士。

　　而在这里的十余人虽然争夺也很激烈，但玄明长老明显没有太过动手，只是时不时的象征的出手一两次，双目紧紧盯着叶飞的一举一动。

　　嘭嘭嘭，数道爆响之声传来，众人似乎都开始拼命，连宝物都祭到半空，神通功法更是层出不穷，叶飞几次受到波及，不由得身躯摇晃连连，口吐鲜血，脸色越加苍白起来。

　　嗖的一声，就在众人不经意间，玄明长老不知何时的接近叶飞，待众人反应过来之际，玄明长老已经将一只手搭在了叶飞的肩膀上。

　　“嘿嘿，他是我的！”玄明长老说完，便是手掌金芒一闪，用力一捏之下，嘭的一声爆响，叶飞的一条手臂爆裂而开。

　　“不好，不能让他得逞！”胡新话音刚落，便是控制着一面金色巨砖，向着那挟持叶飞的玄明长老怒砸而去。

　　嗡鸣声一起，紧接着，七八道宝物功法所化光霞，皆是九劫六重七重发出的猛烈攻击，即便是玄明长老也不敢硬接，其身形狂闪，便是放弃了叶飞躲到远处。

　　而叶飞看着半空那七八道攻击，即便是还没有真正落下，一股难以形容的庞大威压，便是降临在了叶飞的身上，令其动动手指都无法做到，且体内翻江倒海起来，更别提掐诀施法，只能眼睁睁的看着数道攻击砸落而下。

　　嘭的一声，金色巨砖最先砸到了叶飞的身上，虽然看见玄明已经退走，且收了几分力气，但还是爆发出一团刺目光霞，将叶飞的躯体砸成一团血雾，双臂双腿皆是爆裂而开，胸前后背也是出现了几道不小的伤口。

　　“咦，竟然没有爆体而亡，这炼体之术还真不错，嘿嘿，不过马上就要烟消云散了，赶快准备好抢宝！”胡新看了看那七八道更加猛烈的攻击，不由得暗暗咂舌，即便是自己再叶飞那个位置，恐怕也要被轰击的爆体而亡。

　　梅馨儿在远处更是神色惊变，眼见着玄明都急忙躲闪，可见叶飞此刻承受着何种巨力，只是其现在连被动抵抗的力气都没有，只能闭目等死。

　　叶飞更是心急如焚，空有分身之术，但此刻却是无力施展，第二道攻击轰落而下，叶飞当即双目一黑，躯体瞬间爆裂而开，只剩下一个金灿灿的头颅悬浮半空。

　　叶飞的意识开始模糊起来，但心中却是更加的期盼起了力量，似乎在狂吼一般，而剩下那些攻击，发出了毁灭性的力量，向着叶飞仅剩下的头颅轰击而去。


第710章 素帝

　　数道攻击轰然落下，就在距离叶飞头颅丈许远的时候，竟然毫无征兆的停顿下来，叶飞那仅剩的金色头颅悬浮半空，双目紧闭。

　　嘭嘭嘭。

　　几声闷响传出，轰击叶飞的几道功法当即溃散而开，剩下两件宝物向着远处翻飞而去，根本无法接近叶飞分毫，众人不由得脸色一变。

　　玄明当即双目一眯，便是冲向叶飞，另外有三道身影也冲了过去，梅馨儿则是疑惑的望着这一幕。

　　嘭嘭嘭，又是几道爆响传来，玄明等几位接近叶飞的修士，躯体毫无征兆的爆裂而开，只剩下了一个个惊慌失措的元婴裸露半空。

　　这一刻，此片空间出奇的安静下来，在没有任何人敢接近叶飞，而玄明的元婴则是远远的躲在一旁，惊疑不定的四周。

　　唰的一声！

　　一座山峰地火喷发口，忽然绽放出万丈金芒，一名身着灰袍，头顶光光的青年修士，脚踏熔岩升空而起，面无表情的看着众人。

　　“素，素帝！”

　　“南仙域素帝！”

　　“素帝竟然在地火仙山闭关？”

　　“北仙域凌霄宫玄明，见过素帝！”玄明急忙露出恭敬之色，对着那光头青年勉强的挤出一个笑容，其余人面露惊惧之色，打扰一名仙界至尊闭关，简直就是找死。

　　“走吧！”被称作素帝的光头青年平淡的说了一句，众人如释重负，立刻便有几人远遁而走，梅馨儿惊疑不定的看着光头青年，看来，自己与叶飞果真是难逃此劫了。

　　玄明，胡新，还有两外两人并没有走，而是有些为难的看着素帝，胡新开口道：“素帝，我等可否将这小子带……”

　　嘭的一声。

　　胡新体表光霞一闪，躯体当即爆裂而开，但元婴却是丝毫无损，不过脸上却是露出惊惧之色，愣愣的停在半空不敢移动。

　　光头青年看了看众人，脸上仍然无悲无喜，开口道：“离开地火仙山，从此方圆万里不得踏入，这次法躯爆裂算是一个教训，下次违禁者，灰飞烟灭！”

　　“多谢素帝手下留情！”

　　“多谢素帝！”胡新想都不想的收起金色方砖，直接向着远处逃遁而走，其余人更是不甘落后，生怕速递反悔，玄明眉头皱了皱，但还是赶紧离开了地火仙山。

　　梅馨儿看了看悬浮在半空的金色头颅，身形一闪的来到附近，有些戒备的看着素帝，心中惊惧不已，这等老怪物出手，可是比之前那些饿狼更加恐怖。

　　“参见素帝，晚辈乃是南仙域东海城之人，无意中被人追杀误闯此地，打扰前辈闭关实乃误会，我们这就离开，绝对不会再……”梅馨儿话还没有说完，只见光头青年袖袍一抚。

　　嗡鸣声一起。

　　梅馨儿眼前一花，便是感觉到四周一阵空间波动传出，一阵眩晕过后，暮然的发现自己出现在了一个陌生的地方。

　　……

　　一间空旷的石室内，角落里有着一处金色石台，上面是一张床板大小的绿色玉石，其上散发出阵阵阴寒之气。

　　玉石床上，一颗金灿灿的头颅漂浮不动，双目紧闭，看上去毫无生气，正是重创昏迷的叶飞，不知为何出现在了此地。

　　光头青年站在附近，观察着金色头颅，沉默良久，其双目一眯的道：“竟然将宝物丹田，在最后一刻回收到了识海之内，反应倒是不慢。”

　　修士若是到了危急时刻，尤其是爆体的时候，只要还剩下一缕残魂，将自己的宝物等带走倒是毫不希奇，如今叶飞还剩下躯体的一颗头颅，收起宝物等物品更是正常。

　　不过当初叶飞可是濒临昏迷，在爆体的一刹那回缩丹田以及一些宝物，可不是任何人都能够做到的，不但需要反应灵敏，更加需要强大的神魂控制能力，神识强度一定不能弱，否则根本无法做到此事。

　　沉吟片刻，光头青年单手一点，叶飞那颗头颅渐渐升起，玉石床上寒气缓缓向着其中注入而去，但片刻后，一身灰袍的青年忽然皱了皱眉，双目一眯的思量起了什么。

　　……

　　梅馨儿正在一间石室内走动不停，这石室只有一座门户，但却被布置了禁制之力，尝试几番过后，实在没有能力冲破禁制。

　　“这老怪物困住我，此刻难道正在为难叶仙友？不知叶仙友现在是死是活，恐怕，这老家伙也是为了魔剑！”梅馨儿秀眉一皱的说道。

　　唰的一声。

　　石门禁制波动一起，灰袍青年的身形闪现而出，其摸了摸光头，随意的坐在了一把石椅之上，随即冲着梅馨儿摆了摆手，示意其坐下。

　　梅馨儿可不敢托大，急忙恭敬地道：“前辈，我等真是误闯，恳请前辈高抬贵手，不要为难我们，放过我二人一次。”

　　“哦，误闯？嘿嘿，说来听听，究竟是怎么回事？”光头青年首次的露出一丝笑意，对着梅馨儿说道。

　　“是这样的前辈，晚辈乃是东海城主之女，城池被北仙域攻破，但北仙域一路追杀至此，我们二人慌不择路之下，才……”梅馨儿话还没有说完，便是发现光头青年面色严厉起来。

　　“在我面前说谎，可不是什么明智的选择，那些人明显有的不是北仙域之人，且不是一方势力，看样子各自为战，你若是不说出实情，休想离开这里。”光头青年严肃地说道。

　　梅馨儿当即娇躯一颤：“对不起，前辈，我，晚辈……”梅馨儿心中纠结起来，想要欺骗这老怪物，自己恐怕做不到，但要说出实情，这老怪物定然会抢夺魔剑，自己二人更加难逃一死，梅馨儿有些左右为难的样子。

　　光头青年也不说话，笑而不语的看着梅馨儿，似乎很有耐心，但越是如此，梅馨儿心中就越是发毛，总感觉自己还没说话，就已经被这个老怪物看穿一般。

　　“前辈，其实我们除了城池被破，还得罪了一些仇家，所以……”梅馨儿话还没有说完，便是被光头青年摆手打断。

　　“算了，看你吞吞吐吐也不想说出实情，不如我来问你，你就给我说说魔剑的事情！如何？”光头青年双目一眯，而梅馨儿闻言，心中当即一沉，暗道这老怪物难道能看透自己的想法？还是……


第711章 秘密

　　听见光头青年提起魔剑之事，梅馨儿心中一沉，看来果真是瞒不过这个老怪物，如今自己落入人手，叶飞更是生死不知，二人随时都可能会有危险。

　　“前辈，既然你都知道了，何必再问我，你是在逗我吗！”梅馨儿心中有些感觉光头青年明知故问，但脸上却是不敢表现出来，虽然自己身上无伤，但也不敢在这老怪物面前叫板，其动动手指都能要了自己的命。

　　“知道就不问你了，详细给我说说吧，或许，我有办法救活那小子！”光头青年微微一笑的说道，眼神淡然的看着梅馨儿，似乎能够看穿一切一般。

　　“当真？那好，晚辈就如实说说，事情是这样的……”梅馨儿觉得反正隐瞒也没什么必要了，便是将实情全部说了出来。

　　“哦，原来如此！”光头青年听梅馨儿讲述完毕，不由的点了点头，双目微眯的思量着什么，梅馨儿则是打量着对方。

　　“前辈，您答应救他的，不会说话不算数吧？当然，算不算数也没人知道，不过我相信前辈一脸正直，不可能出尔反尔的。”梅馨儿脸色一正的说道。

　　“嘿嘿，伶牙俐齿，想将此子救活，老夫办不到，他法躯损毁，神魂根基重创，伤势极其严重，救醒他只能靠你！”光头青年莫名其妙的说了一句。

　　“前辈开玩笑了，晚辈有没有学习过丹道医术，且修为低微，哪里有能力救治法躯损毁的叶仙友？况且他现在神魂伤成什么样子我都不知道。”梅馨儿有些无语的说道。

　　光头青年笑道：“嘿嘿，法躯损毁的十分严重，且根基受到损伤，按照正常来讲，恐怕很难再恢复法躯，将成为魂魄之躯，终生进阶大道恐怕无缘了。

　　当然，事无绝对，还有一种方法可以令其恢复真身，虽然机会渺茫，但也可一试，不过前提是能将其唤醒，老夫可以辅助，但是，却需要你的素阴之体！”

　　“什么？这……”梅馨儿俏脸一红，当即露出几分防备之色的后退了两步，一副凡人间小女孩的姿态，单手抓着衣角，有些扭捏的低头不语起来！

　　……

　　一个多月后，一间宽敞的石室内。

　　叶飞也不知自己睡了多久，自己醒来之后，便是发现自己在一间陌生的石室内！

　　绿色玉床上的金色头颅，缓缓地睁开了双眼，其有些茫然的看了看四周陌生的场景，紧接着，便是露出戒备之色。

　　“你醒了！”就在这时，光头青年的身影浮现而出，微笑的看了看叶飞，只是脸上有些疲惫之色。

　　而叶飞看到光头青年之后，先是一愣，随即有些疑惑的道：“万无忧仙友？你怎么会在这里？这是什么地方？”叶飞有些茫然之色。

　　“哈哈，叶仙友不必惊讶，万某与白云苍路过此地，撞见你遇到危险，白云苍便是将你救下。”光头青年轻描淡写的说道。

　　此人，正是当初赠送叶飞逍遥酿，在飞舟之上把酒言欢的光头万无忧！

　　“原来如此，不知白仙……，不不，白前辈现在何处，叶某倒是应该当面感谢一下。”叶飞对于二人出手相救倒没什么怀疑，毕竟这两人的心境太过超俗。

　　只是如今可不敢称呼白云苍为仙友了，虽然不清楚他是什么级别，但能在众多老怪物手中将自己救下来，绝非等闲之辈。

　　当然，对于二人知道自己身怀魔剑的话，叶飞就不敢保证他们会不会动什么歪主意了，虽然感觉几率不大，但叶飞也是有些戒备之意。

　　而万无忧听闻叶飞称呼白云苍为前辈，眉头不经意间皱了皱，随即笑道：“白云苍有些事情暂时离开了，此地只剩下万某自己，叶仙友，我们不如一边品味美酒，一边闲聊？”

　　“这……”叶飞有些无语的转了转头颅，现在连法躯都未凝聚出来，万无忧竟然提议品酒，叶飞简直想要将其当成酒疯子一般。

　　“咦？怎么回事？”叶飞忽然面色一变，脖颈下金芒狂闪，叶飞的脸色也是有些胀红起来，但片刻后，渐渐的恢复了安静。

　　“我竟然无法凝聚出法躯了？”叶飞发现无论如何努力，早已达到不灭金身的他，竟然不能凝聚出新的法躯，这怎能不让叶飞震惊。

　　万无忧叹息一声，开口道：“叶仙友，你法躯损毁，神魂根基受损，能保住丹田实属不易，现在根本无法凝聚出法躯了，以后，恐怕要走魂修一道，如同器灵般凝炼魂魄之躯。”

　　“什么？如此一来，修为再想增长岂不是很难？除非靠鬼修之道的一些邪功，残害生灵吞噬生魂迅速增强自己？”叶飞有些难以接受的说道。

　　“这，魂修也可以慢慢修炼的，只是照常人修炼慢上很多，也不一定非要修炼邪功，当然，晋级高阶恐怕就有些难了！”万无忧脸色一正的说道。

　　叶飞当即脸色一沉，心中实在难以接受这个事实，除掉自己这颗头颅，现在完全就和玄界岳群一般，实实在在的是个魂魄之躯，不过自己现在连魂魄之躯都没有。

　　思量片刻，叶飞仿佛忽然想起了什么，急忙开口道：“对了，万仙友，与在下一起的有一名女同伴，不知你们有没有看见她？”

　　“哦，你是说梅馨儿那个丫头吧，看见了，当初为了救你，那丫头也身受重创，如今正在调理身子，咳咳，现在不太方便见你，不过并无大碍，你不用担心。”万无忧似笑非笑的看了看叶飞。

　　叶飞感觉万无忧的表情有些古怪，但既然梅馨儿无碍，叶飞也就松了口气，同时心中暗暗感激梅馨儿，不过想来梅馨儿也太过冲动，在那般多老怪物面前还敢出手，要不是白云苍出手，恐怕二人都要陨落在此。

　　“叶仙友，你刚刚苏醒恢复，品尝一些逍遥酿对你可是有好处的，你没有想过，自己进阶为何这般块这般顺利吗？可不只是一颗区区二劫丹的功劳。”万无忧忽然说道，随即坐在了一把石椅之上，袖袍一抚，石桌上出现了一只酒壶。

　　“哦，这般说叶某从九重一劫这般快进阶二重，与逍遥酿也有些关系？”叶飞有些讶然的说道，但是倒也可以接受，毕竟当初刚刚品尝之时，就对自己有不小的好处。

　　“当然，对于九劫六重以下进阶，都有些益处，六重以上对进阶没什么帮助，但对于修为上还是有些好处的，如今你刚刚苏醒需要恢复神魂之力，逍遥酿绝对有些益处的。”万无忧说完话，便是单手一点，石桌上灵光凝聚，顷刻间出现了两只仙元气杯盏。

　　“叶某如今连躯体都没有，亏你还说得出来，你让我如何饮酒？”叶飞有些没好气的白了万无忧一眼，虽然其只是真仙修为，但叶飞也的确把他当成了朋友，并没有当成低阶看待。

　　万无忧哈哈一笑：“叶仙友，我等乃是仙界仙人，这点小事还用我来教你？凝练出法躯你无法做到，但可以随意变化凝聚出一具凡躯，就连我这个真仙都可以做到的，何况你九劫境。”

　　闻言，叶飞心中一动，法躯法躯也就是修士的肉身，乃是修士的根本，承载修士一身法力，施展法术之时，法力必将通过法躯。

　　随着凡人踏入仙门，进阶筑基之时，肉身也脱凡成为了法躯，而法躯也会修为进阶有所增强，所以到了任何级别施展相应等级法术时，躯体也不会有什么负担。

　　当然，有时候施展一些威能极大的上古奇术，一般就会有些副作用，对法躯会造成一定的伤害，这也是有些修士轻易不敢施展大威能神通的原因之一，无论对法力消耗还是躯体，都是一种不小的负担。

　　甚至有些修士的法躯太弱，越级施展高阶大神通，就有可能令法躯无法承受法力威压，出现爆体而亡的效果。

　　好比高阶仙人不会使用低阶宝物一样，一来攻击力度太小，二来若是宝物级别太低，宝物无法承受高阶修士催动，承载不了大量法力灌注将会爆裂损毁。

　　而凡体就是这个道理，即便是修士空有一身修为，若是没有法躯也无法聚集法力施展神通，因为凡体根本就无法承载修仙者的法力，将会在修士施展神通时瞬间自曝。

　　叶飞有些无奈的叹息一声，头颅上白芒一闪，脖颈之下光芒闪烁，五色灵光凝聚而来，一具人形轮廓勾勒而出，身躯四肢渐渐形成，不一会功夫，便是化为了身着白袍的叶飞，与平常看上去并无两样。

　　脸色苍白的看了看这幅躯体，叶飞不由得一阵苦笑，虽然能施展一些练气期的小火球术等基础法术，但对于自己毫无用处，换句话说，这具凡躯可有可无。

　　叶飞来到石桌前坐下，开口道：“如今我这幅凡躯，你确定不会糟蹋你的灵酒？可别在品酒之时爆体，那可就不好了。”

　　“嘿嘿，叶仙友，我传你一套口诀，以魂力引动灵酒蕴含的仙灵里，注入神魂之中凝练神魂，这对你现在大有益处，毕竟你现在的神魂也受到了不小的损伤，对于修炼根基影响甚大。”万无忧说完，便是给二人倒上两杯灵酒。

　　“此番无论如何，多谢万仙友，叶某先干为敬！”说完话，叶飞便是拿起杯盏，将灵酒一饮而尽，随即用万无忧传授的方法引动仙灵气，感觉受损的神魂的确有些稳固起来。

　　“哈哈，好，万某就喜欢与叶仙友这般毫无顾忌的畅饮，干！”说完话，万无忧便是将杯中灵酒喝了个干干净净。

　　放下杯盏，叶飞脸上笑容渐渐收敛，开口道：“万仙友，难道叶某以后当真只能成为魂魄之躯？再无进阶大道之缘？”

　　闻言，万无忧刚要开口，石门处光霞一闪，梅馨儿的身影闪现而出，其看见叶飞正在与万无忧品酒，先是一愣，随即惊喜道：“叶仙友醒了？”

　　但刚说完话，似乎想起了什么，梅馨儿脸上升起两片绯红，随即一副若无其事的样子，有些恭敬的看了万无忧一眼。

　　万无忧见状则是神色一动，开口道：“嘿嘿，梅仙子别忘了替万某保密，不该说的不要说，以免影响我们品酒的兴致。”

　　梅馨儿微微点了点头，随即接口道：“万前……万仙友也要守约，替馨儿保密，不该说的也不要说。”说完，梅馨儿脸色更加红润起来。

　　叶飞有些疑惑的看了看两人，好奇道：“你们两个神神秘秘的，到底在搞什么鬼？”说完话，叶飞露出茫然之色。


第712章 五行幻境

　　“哈哈，叶仙友，我与梅仙子私下有点小交易，怎么，难道我们还不许有点秘密交易？你怕我们会害你不成？”万无忧哈哈笑道。

　　“叶某怎会如此想，你们不方便说就算了。”叶飞看了看鬼鬼祟祟的二人，总觉得有什么事情与自己有关，却偏偏瞒着自己，不管想来二人应该也不会害自己，叶飞也就没有追问。

　　“咦，叶仙友如今这具躯体，不是法躯？”梅馨儿看了看叶飞的躯体，虽然有些预料，但一时间还是有些不敢相信。

　　叶飞苦笑一声：“不错，如今法躯损毁，神魂根基受到重创，能够醒来已实属万幸，还要多亏二位，以及白前辈出手，否则此番可能性命难保。”叶飞唏嘘一声。

　　“万仙友，你之前不是说有一种方法，可以让叶仙友恢复实力，重新凝聚法躯的吗？虽然机会渺茫，但总要尝试一二！”梅馨儿有些拘谨的说完，叶飞当即露出喜色的看了看万无忧。

　　“果真有这等办法？万仙友，快说说看！”说完话，叶飞急忙给二人倒满了一杯，梅馨儿坐在二人身旁，倒是没有品酒的兴致。

　　万无忧皱了皱眉，沉吟道：“办法倒是有，叶仙友，你可要先做好心理准备，这个办法极其危险，甚至机会渺茫。”

　　“无妨，机会小总要试试，有危险才有收获，这个道理叶某还是懂的！”叶飞脸色一正的说道。

　　万无忧脸色一正：“若是光有危机，我也不至于如此谨慎，只是那种办法成功则已，你将会犹如魔帝那般一鸣惊人，一旦失败，那就绝对没有生还可能，并未有危险可以临时退出的。”

　　“什么？失败就代表着陨落？这根本不是危险与否，而是拿命去赌！这种办法不行！”梅馨儿当即否决到。

　　叶飞眉头紧锁，沉默良久，开口道：“万仙友不妨说说是什么办法？”

　　“五行幻境，叶仙友应该听说过吧？”万无忧神色郑重的道，叶飞闻言则是露出疑惑之色。

　　“什么？五行幻境？叶仙友万万去不得，据说那里就是一处死地，仙界一般人都听说过的，十个人进去死十个，千人进去也没有人出来过。

　　我父亲有一名好友，据说当年就是被仇家逼迫走投无路，最后逃进了五行幻境，希望能像魔帝那般一鸣惊人实力暴增，不过，最后一去不复返。

　　据说以前陨落在五行幻境之中的修士数不胜数，尤其是魔帝成名之后，很多人效仿，但传言除了魔帝一人成功走出来，至今无人成功，而失败，就代表着陨落。”梅馨儿有些惧色的说道。

　　叶飞则是有些好奇起来，开口道：“这五行幻境如此神奇？不过听梅仙子的意思，似乎是增强实力的地方，不知与我这凝聚法躯有何关系？”

　　万无忧点了点头，开口道：“五行幻境主要的作用，的确是增强实力，锻炼神魂，不过有一点，凡是进入五行幻境的人，法躯都是会留在外面的，一旦成功出来，将会凝聚出五行真身。”

　　“法躯留在外面？那不是很危险？万一被人将法躯损毁……”梅馨儿惊讶的问道。

　　万无忧笑了笑：“呵呵，如果成功了，你出来之时已经有了五行真身，还要以前的法躯何用？若是失败了，也就永远出不来了，直接陨落在五行幻境之中，你留着一具躯壳又有何用？”

　　叶飞沉吟片刻，开口道：“如此说来，五行幻境倒的确适合我现在的情况，原本也没有法躯，更不用担心什么了。

　　只是这五行幻境竟然如此危险，无数万年来，除了魔帝一人，在无人能够成功从其中出来？”说完，叶飞眉头一皱。

　　万无忧叹息一声：“这事到不敢说绝对，不过外界传言，除了魔帝之外，的确没有人成功进出五行幻境，否则的话，现在也不会没有人敢进入那里了。”

　　“不错，我父亲就说过，那里机缘虽大，但没有人拿命去赌，或许以前有，但随着进去的人越来越多，没有一个能出来的，渐渐地，五行幻境也就没有人敢进去了。”

　　“不知仙界至尊级别的人物，进去后会不会有什么危险！”叶飞沉吟道。

　　“哈哈，仙界至尊进不去，五行幻境只能是九劫一重，到九劫三重修士进入，超越三重的修士进入，即便安全离开五行幻境，五行真身会立刻爆体的。

　　据说曾经就有超越三重的修士进入，甚至还有至尊级别人物进去寻找机缘，倒是有人成功出来，不过刚一离开五行幻境，便是爆体而亡。”万无忧笑道。

　　“哦，不知这是为何？”叶飞疑惑道。

　　“这个万某就不清楚了，总之是自古以来就有这样的规则，人人皆知的，如果你真的想去，或许能从中找到一些奥妙。”万无忧脸色一正的说道。

　　“当年魔帝是几重实力进入的？”叶飞问道。

　　“二重，舍弃法躯，出来后已经凝聚出了五行真身，当时可谓是所向披靡，当然，这也只是我听到的传闻而已。”万无忧解释道。

　　就这样，叶飞一边了解情况，一边与二人闲聊起来，直到深夜二人离开，叶飞才盘坐在了玉石床上，不过并不敢打坐吸收天地灵气，只是双目出神的望着远处。

　　“魂修一道，绝对不能去尝试的，否则终生大道无缘，凝聚法躯没有其他办法的话，只能尝试五行幻境了！”叶飞说完，第二天与万无忧与梅馨儿又聊了许多。

　　而万无忧取出了诸多典籍记载，叶飞查看良久，也没有其他凝聚法躯之法，梅馨儿虽然不太同意叶飞进入五行幻境，但却是告诉叶飞，万无忧的话可以相信，其见识阅历，连自己的父亲也大大不如。

　　至于另外一种方法，就是尝试融合其他人的法躯，吞噬他人神魂，占据躯壳，成功率虽然不是很高，但危险性小一些。

　　不过如此一来也有很大的限制，根据躯壳的根基，以及神魂契合程度，决定了将来的高度，一般这样的人，恢复实力较快，但想要在进阶更高的级别，几乎与魂躯相差无几，速度极慢，甚至没什么希望，只能依靠鬼道邪功来快速提升修为，叶飞是无法接受这种方式的。

　　一边恢复神魂伤势，一边想着对策，时间过去了半年多，但叶飞又无法外出寻找办法，毕竟法躯不在与人争斗难免吃亏，最后无奈之下，叶飞终于做出决定，进入五行幻境！

　　……

　　一年后，五行山脉！

　　此地高空万里无云，地面平坦，一片碧绿祥和之意，但仙灵气倒是一般，算不得浓郁，连只妖兽都看不见，倒是有几只野兽在地面奔跑。

　　高空处，挂着五个巨大的旋涡，每一个直径都有丈许大小，旋涡边缘是由不同颜色的灵光凝聚而成，且缓缓转动不已。

　　旋涡之下，正悬浮着三道人影，正是万无忧，叶飞，以及梅馨儿！

　　万无忧指了指最上方的青色旋涡，开口道：“此乃五行幻境水道之门，最下方的红色旋涡乃是火道之门，两旁的分别为金木两道之门。

　　中间的黄色旋涡，乃是土道之门，不同颜色代表不同属性，水性则柔，火性则烈，大概的细节，在路上已经与你讲过，太多的万某也不清楚。

　　第一道门户极其重要，你一定要谨慎选择，第二道门户你从五行幻境内部便可以选择，你感觉这五行属性之中，进入哪一道门户更加适合你，万某不便出主意，毕竟我们修炼功法神通不通。

　　若是万某主修水属性功法，必然选择火道之门，相克之下方能增加成功几率，而一旦在火道之门成功凝聚火道真身，将会利用真身火属性，进入金道之门，以本身火道克制金道增加成功几率，而后依次选择木、土、水等相克之门，来增加成功几率。”

　　闻言，叶飞若有所思的点了点头，不过自己主修功法并非攻击类，而是辅助类归元诀，当初还是筑基之前修炼的，能够快速吸收附近天地元气等任何力量，切帮助叶飞打通了受损的经脉。

　　若说修炼的神通属性，唯有两种攻击力很强，一来是水属性轩辕剑法，还有土属性三阶圣魔体，不过法躯不在，根本难以发挥实力，而轮回幻灭本是残篇，甚至连属性叶飞都没弄清楚，毕竟那位高人就没有完善到最后，属性根本无法明确。

　　“万仙友，雷火克金的效果如何？”叶飞忽然问道。

　　“雷火？叶仙友主修雷属性神通？火能克金，若是雷火，威能至少增幅两倍，当然，若是你有更高级别的天雷之火，或许会有更加意想不到的效果。”万无忧有些讶然之色的说道。

　　叶飞点了点头，看了看金道之门，神色露出几分凝重，到了这个时候，即便是有万全的准备，谁也不敢说万无一失，毕竟多少年来出了魔帝，还没有人成功从里面走出来。

　　“叶仙友，万某有个请求，在你进入五行幻境之前，可否让我见识一下魔帝之剑？”万无忧说完吗，脸色一正的看了看叶飞。

　　叶飞先是双目一眯，沉吟片刻，暗想若是万无忧心存歹意，或许早就将自己击杀，根本不可能出手救治，叶飞抬手一拍额头，嗖的一声，一把黑色长剑激射而出，一个盘旋过后，便是出现在了万无忧面前。

　　见状，万无忧双目一亮，脸上带着几分稀奇，几分惊异，单手一伸，抚摸着幽冥噬魂剑，脸上露出一丝赞叹之色。

　　“的确是好剑，只是，这宝剑似乎有些受损，影响了宝剑原有的威力，也罢。待叶仙友出来，万某再想办法帮你修复此剑。

　　嘿嘿，没想到万某此生还有这等机缘，能够亲眼见识一下魔帝的宝剑，不错，叶仙友身怀此剑，又如同魔帝一般二重修为踏入五行幻境，想来一定会成功凝聚真身，将来大有作为的。”万无忧抬手一拍，黑剑瞬间回到了叶飞的身前。

　　接近金道之门的旋涡，躯体忽然白芒一闪，嘭的一声爆裂而开，只剩下金色头颅悬浮半空，叶飞则是化为一道不太凝实的虚影，手持幽冥噬魂剑，一脚踏上了旋涡。

　　“叶仙友，你……，一定要活着出来！”梅馨儿似乎欲言又止，最终如此的说了一句，而叶飞则是郑重的点了点头。

　　万无忧看了看二人，随即哈哈一笑：“叶仙友放心，这五十年之内，我定然看着梅仙子，不让她乱跑的，五十年后，我们会来此地接你。”

　　叶飞那有些模糊的身影点了点头，随即冲着二人抱了抱拳，道了一声珍重，便是转过身形，彻底进入了金道之门的旋涡之内。


第713章 金属性空间

　　一片朦朦胧胧，有些混乱的空间之内，四周一望无际，上不见天，下不见地，一道道颜色各异的风刃在半空呼啸而过。

　　风刃共有三种颜色，分别为金，银，白！若是有修仙之人在此，一眼便可认出，此乃空间内厚重的金属性凝聚而成。

　　而这片类似混沌般的空间内，除了三色风刃，似乎在没有其他任何生物，偶尔出现半截残肢枯骨，也都被三色金属性风刃一斩而碎，虽然只有尺许长短，但看上去极其锋利。

　　就在这时，一道半透明身影在附近闪现而出，看上去模模糊糊，其刚一出现，便是被四周金属性风刃刺穿半透明躯体，令得本就模糊的身影，更加模糊起来，似乎坚持不了多久即将溃散一般。

　　模糊身影手掌一挥，一片蓝芒席卷而出，向着四周风刃一卷，准备将其吹散，但那风刃似乎有着泰山之重，根本不曾移动分毫，依旧向着模糊身影穿透而去。

　　凝望片刻，模糊身影单手一扬，一把黑色长剑出现手中，迎风暴涨之下，便是化为了丈许大小，挡在了模糊身影身前。

　　嗖嗖嗖！

　　诡异的一幕出现了，那金银白三色金属性风刃，竟然有如虚幻般的穿透了黑色长剑，但黑剑上却是没有留下洞孔，不过穿过黑剑后的风刃，明显光霞黯淡了一些。但依然气势不减，继续穿透了模糊身影，令其身形更加模糊起来。

　　“咦？果真如同万无忧所说，五行幻境，似虚似实，幻无幻有，竟然可以化无须有穿透幽冥噬魂剑！”模糊身影发出一生惊讶的声音，正是进入金道之门的叶飞。

　　整个空间内的金属性风刃极多，且随着乱流不时地变换着方向，有时候几道风刃即将接近叶飞的魂躯身前，还不待叶飞抵抗，便是被乱流卷动向着远处飞走，而身后的风刃，则是毫无征兆的从后背刺入，在胸前穿透而过。

　　每一道风刃伤害其实并不大，若是有法躯在，叶飞自认这些风刃想接近自己都难，即便现在魂躯，想抵挡几个月也是不成问题。

　　不过万无忧说过，五行之身需要一点一滴的慢慢凝练，绝非一朝一夕之事，每一道五行属性之门，都须待满十年才算圆满，否则难以凝练出五行真身。

　　如此一来，以魂躯抵挡金属性风刃十年之久，叶飞可是一点把握都没有，况且以后这里面会不会有什么其他变化，叶飞也不清楚。

　　不过叶飞也发现，每一道风刃从身体穿过之后，虽然对自己的魂躯有一定的伤害，但魂躯内也留下了一点微弱之极的金芒，一股淡淡的金属性气息，在那金芒上散发而出。

　　“一道攻击只能留下这么少的金属性，要承受多少攻击，才能完全凝聚出金属性真身？想必不等真身凝聚成功，魂躯已经被攻击的不复存在了。”叶飞神色凝重起来，怪不得这般多年月没有人能够成功。

　　双手一划，半空中出现一层蓝色光幕，一道道蓝色光丝激射而出，向着四周三色风刃激射而出，但是三色风刃只是一个模糊。便是洞穿虚无般的刺入了蓝色光幕，那些光丝更是不起效果，叶飞不禁神色更加凝重起来，而魂躯也是越来越模糊。

　　接连尝试几种方法，依然无法减少三色风刃对魂躯的伤害，叶飞不禁露出思量之色，最后其单手一挥，半空中金芒一闪，一条金色小龙闪现而出，一个盘旋过后，暮然扑在了叶飞的魂躯之上。

　　噼噼啪啪，其身躯四周忽然爆发出数道九色雷弧，缭绕周身弹射不已，随着九色雷弧扭曲变形之下，形成了一副雷甲，将叶飞整个人包裹起来。

　　腾的一声！

　　就在这时，九色雷甲之上光霞一闪，燃起了阵阵九色雷火烈焰，伴随着九色雷弧闪烁，看上去犹如雷火之躯一般，不过此雷火明显有些特殊，绝非普通雷火可比，一条金色小龙在其周身翻飞不已，游走不定。

　　唰唰唰！

　　一道道金属性风刃自远处激射而来，但白色风刃刚一接近九色雷火，便是噗地一声冒出一阵白烟，化为虚伪的消散半空。

　　而银色风刃有的被化为虚无，有的则是只留下了一点微弱的银芒，穿入雷甲后留在了叶飞的体内，化为了一点淡淡的金属性。

　　金色风刃明显比较强悍，与雷甲接触之后爆发出一阵噼噼啪啪之声，虽然体积缩小大半，但依然穿透雷甲，从叶飞的魂躯内穿过，留下一点金色光点，化为了金属性游走在魂躯之内。

　　“雷火果然有克制之效，连最强的金色风刃，对魂躯的伤害力都大大减少，而银色风刃一点伤害都没有，只留下银色的金属性。

　　只是可惜了白色风刃，连穿透雷甲的能力都没有，倒是有些浪费了。”叶飞并不知道，金属性也分几种类型高低之分，金色风刃做强，锻炼出的五行金属性真身也自然最强，远比其余两色风刃纯度要高。

　　不过叶飞也不敢大意，因为雷灵并不可能无限制的维持雷甲，保护叶飞一段时间后便会雷力空虚，只能撤掉护甲，自行恢复一段时间自身雷力，才能重新幻化出雷火之甲！

　　而雷灵撤掉雷甲之后，叶飞只能独自面对三色风刃，苦苦抵挡却又没什么作用，只能眼看着魂躯一点点淡化，实在坚持不住的时候，便会召唤雷灵重新开启护甲，而这个时候，叶飞则是趁机恢复魂力，两者慢慢搭配起来。

　　“哇咔咔，主人，这是什么地方？怎么剑体本身金属性越来越浓郁？在这里对我的本体好处极大，似乎有祭炼之效！”黑色长剑微微一震，在半空发出了黑灵惊喜的声音。

　　叶飞看了看一道道穿透黑剑的三色风刃，不由得双目一眯，随即单手一扬，数件宝物出现半空，有飞剑长枪，方砖玉玺，短戈圆环，叶飞手上所有的宝物，无论是自己能否用得上的，都被叶飞祭到了半空。

　　嘭嘭嘭！

　　几声闷响传出，有几件宝物承受不住三色风刃的洗礼，当即爆裂而开，还有几件宝物虽然暂时无恙，但也是光霞暗淡，一副灵性受损的样子，似乎坚持不了多久，即将被风刃撕碎一般。

　　不过叶飞也没有心疼什么，毕竟许多宝物自己都用不上，况且之前自爆的宝物，都是一些品阶不高的，即便是道宝自爆，叶飞也不会心疼，毕竟如此锻炼下去，宝物的品质肯定会上升一个层次。

　　“想不到还有祭炼宝物的效果，这五行幻境当真奇特！”叶飞笑了笑，随即发现体内金色光点越来越多，心神一动之下，将所有金属性光点运转到了手掌之上。

　　“可惜，这般久了，连个完整的手指都没有凝聚出来，凝聚一副完整的躯体可要慢慢熬了。”叶飞看了看小半截金光灿灿的手指，不由得露出一声苦笑。

　　……

　　五行山脉，五道旋涡下方！

　　梅馨儿手中托着一颗金灿灿的头颅，眼中带着担忧之色，凝望着那道金道之门，万无忧看了看梅馨儿，微微摇了摇头。

　　“丫头，随我回地火仙山吧，在这里你也帮不上帮忙，徒增伤感，至于叶仙友的残躯，你留着也是无用，若是他可以说里出来，已经用之不上那残躯了。”万无忧淡淡的说道。

　　“还是留着吧，万一用得上的话，我去哪里找？对了，前辈感觉叶仙友有几分把握成功？”梅馨儿淡淡的开口道。

　　闻言，万无忧眉头一皱，轻声道：“换了我自己，一点把握也没有，叶仙友进入五行幻境，也是无奈之举，毕竟个人追求的道不一样，他不会甘于现状的。

　　至于说叶仙友有几分把握，就我观看他的一身气息功法，最多一成！”万无忧说完话，梅馨儿当即秀眉一皱，担忧之色更加浓郁了几分。


第714章 归元诀的妙用

　　九年后，五行幻境之内！

　　金色雷龙悬浮半空，一动不动的恢复着雷霆之力，任凭四周一道道风刃呼啸而过，但对其似乎没什么伤害。

　　下方，叶飞周围撑起一层淡蓝色屏障，阻止着四周的金属性风刃，不过此刻的风刃，明显比以前体积大了不少，威能也随之增强，甚至有的达到了三尺多长。犹如一把利剑一般在半空呼啸而过。

　　而叶飞撑起的那道蓝色屏障，起到的作用几乎微乎其微，但叶飞依然不敢撤掉，脸上虽然有些模糊，但表情似乎有些难看，一副正忍受着剧痛的样子。

　　不过此刻叶飞的躯体，则是与之前大不一样，周身都化为了金灿灿的颜色，看上去极其凝实，犹如实质金属凝聚出来的一般。

　　只是头颅依然是魂魄凝聚而成，虽然浮现出点点金芒，蕴含一些金属性，但依然没有达到圆满，并未完全转换成五行金道之躯。

　　唰的一声。

　　一道三尺多长的金色风刃，从叶飞的头颅洞穿而过，其原本就有些虚幻的头颅，看上去更加模糊起来，面目表情当即一变。

　　其想都不想的单手一招，高空处雷灵微微一震，虽然并未完全恢复实力，但依然扑在了叶飞的身上，一层九色雷火之甲瞬间形成。

　　四周蓝色光幕撤掉，叶飞当即觉得压力骤减，开始慢慢的恢复起了神魂之力。

　　“五行幻境果然恐怖，若是没有雷灵护体，勉强坚持一年还可以做到，最多能坚持两年多时间，就会承受不住金属性风刃攻击而神魂溃散。

　　估计一些有特殊功法的人，可以多坚持个几年，但坚持十年之久，绝非普通人可以做到的，几乎没有，不知当年的魔帝，是靠什么坚持下来的。”叶飞有些唏嘘的说道。

　　……

　　一年后，叶飞虽然有些疲惫，神魂损伤极大，但头颅终于化为了金灿灿的颜色，五行金道之躯终于圆满，即便不再使用雷灵护体，任凭那一道道风刃袭来，也难以伤害叶飞的神魂，甚至其有了一定掌控金属性风刃的能力。

　　休息了一个多月后，叶飞神魂之力完全恢复，半空中忽然嗡鸣声一起，似乎有所感应一般，出现了四道旋涡。

　　“原来神魂达到顶峰之时，五行空间之门将会自动感应开启，既然金道真身凝聚有成，下面应该选择木门，毕竟五行金道克木，应付起来会轻松一些，难就难在了第一道门户。”叶飞说完，抬头看了看四周的宝物，不由的露出苦笑。

　　原本百余件宝物，有些级别太低直接自爆，有的宝物级别虽然够高，但是木属性宝物，被金属性风刃克制的坚持了几个月时间，便是爆裂损毁。

　　如今只剩下了八十多件宝物，叶飞单手一挥，便是将所有宝物连同黑剑收了起来，看了看那青绿色的五行木属性旋涡，便是身形一闪的没入其中。

　　……

　　一处绿意盎然的空间内，天空蔚蓝，青山翠柳，河水缓缓流动，地面上无处不是生长着碧绿色的植株。

　　叶飞悬浮半空，眉头微皱的看着四周，其在此地足足待了三个多月，也没有遇到任何攻击，一直平静如初。

　　“奇怪，难道此地有幻境？需要破除才可遇到攻击？否则总不可能在此地闭关个十年，这般轻易的过关吧？”叶飞有些疑惑过的说道，缓缓地盘坐在了地面，双目一闭的感应起来。

　　一个多月后，叶飞庞大的神识之力检查了数次，依然没有发现任何禁制波动，也不只是此地禁制太过高深吗，还是根本就没有幻阵。

　　不过叶飞却是感觉到，此地空间木属性灵气极其浓郁，四周植株花草正以一种极其恐怖的速度，吞噬着天地间的木属性灵气。

　　连叶飞的神魂之力，都受到了一定的影响，似乎被四周诡异的花草植株一丝丝的吞噬掉了一般，但自己吸收四周木属性灵气后，体内则会出现点点绿芒，散发出淡淡的木属性灵气。

　　“咦？自从我进入到此片空间，木属性灵气便是逐渐减弱，正常天地之力有规则运转，灵气应该生生不息才对，怎会只减不增的？

　　难道，是要我和这些花草比拼吞噬木属性灵力的速度？但既然有了金属性真身，应该有些作用才对，不可能傻傻的坐在这里修炼的。”叶飞忽然想到了这点，随即周身金属性灵光一闪，便是华为点点金芒的扩散开来。

　　四周花菜植株沾染到金芒之后，忽然光霞有些暗淡起来，有些弱小的植株，直接便是枯萎死掉，但枯萎的还是少数，大部分依然顽强，吸收着空间内的木属性灵气。

　　不过叶飞明显的感觉到，自从有一些花草枯萎之后，天地间木属性灵气消散的速度，明显有了一丝微弱的减少。

　　“果然如此，这般看来，这木属性空间对我毫无威胁，而且绝对可以在十年期限凝练出真身，甚至用不上十年，嘿嘿，毕竟雷火克制木属性也有一定的效果！”叶飞露出一道诡异的笑容。

　　心神一动之下，金色雷龙缓缓飞到半空，迎风暴涨的化为十余丈之巨，体表雷弧闪烁，随即张口一喷，一片九色火海席卷而出，向着四周的植株一扑而去。

　　大片大片的植株开始枯萎起来，但始终有一些高大的植株，并不畏惧九色雷火，抵抗着金属性光霞，吸收着木灵气。

　　叶飞嘴角一扬，单手掐诀，归元诀运转之下，附近一阵嗡鸣之声传出，浓郁的木灵气当即翻滚波动起来，向着叶飞滚滚的凝聚而去，其体内绿色光点越来越多，叶飞以一种恐怖的速度，吞噬着天地间的木灵气，双脚已经彻底化为绿色。

　　“单单是施展归元诀，这四周植株就难以追的上我，在加上雷火与金属性克制植株生长，这关倒是轻松，若是换了其他人，恐怕就没这么好的运气了。”叶飞说完话，便是将那把十多件宝物放了出来，随即双目一闭，静默打坐起来。

　　时间缓缓流逝，金色雷龙不时地喷出雷火轰击植株，金属性光霞抑制植株生长，而雷龙一旦雷力不足，便是就地休息起来。

　　六年后，叶飞的周身都化为了碧绿之色，神魂之力也是更加凝实强横，就在叶飞沉浸在修炼之中的时候，半空中嗡鸣声一起，三道旋涡闪现而出。

　　“咦？竟然五行木属性圆满了？嘿嘿，若是没有归元诀，以及雷火配合，十年的时间恐怕还真的不够用。

　　一道超过了这个时限，此片空间内的木灵气恐怕早被这些植株吸收一空，无法转化木属性真身，恐怕也就意味着失败陨落此地了吧？”叶飞心中明白，此关看似轻松，实则危机四伏。

　　“只剩下了水火土三座门户，如今雷灵几乎派不上什么用场，对这三种属性没什么克制效果，看来在无法取巧，只能靠本身的实力了。

　　刚凝聚出的真身木属性能克土，土又可以生本身之金，如此一来，应该选择土道之门，叶飞说完话，便是收起了所有宝物，身形一闪，进入了土黄色旋涡之内。

　　……

　　一片黄沙漫天的空间内，叶飞的身形悬浮半空。

　　四周砂砾一颗颗足有指甲大小，有的甚至有拳头之大，叶飞放出的宝物中有几件，瞬间就被那些砂砾打磨的灵光暗淡，体表生出一道道裂痕，可见这些砂砾的恐怖。

　　而且四周砂砾弥漫整片空间，叶飞身处其中，那一片片砂砾瞬间穿透叶飞的躯体，木属性虽然消耗掉了砂砾不小的力量，但对叶飞来讲，依然是一种不小的伤害。

　　不过叶飞体内金属性却是蠢蠢欲动，比以前更加凝实起来，而一颗颗砂砾穿透叶飞的躯体，则是在体内留下了点点土黄色光霞，且散发出淡淡的土属性。


第715章 五行圆满

　　十年后，土属性空间内！

　　叶飞盘坐在黑剑之上，周身散发着土黄色光霞，半空中出现了两道旋涡，分别是水火两道门户。

　　其虽然一身土属性圆满，但脸上却是带着一丝后怕，没有想到即便是拥有五行木属性真身，依然无法完全压制土属性空间对神魂造成的伤害。

　　其不时的用神魂之力撑起屏障，虽然作用微乎其微，但也能减少一些伤害，不过在最后的一年里，叶飞简直有些无法承受，神魂险些溃散。

　　最后胡乱下运转起了三阶圣魔体，没想到竟然融合了一些土属性威能，减少了一部分砂砾对神魂的伤害性，就在神魂即将溃散之时，堪堪达到了圆满，化为土属性真身。

　　五行幻境按照正常来讲，第一道门户是最难的，大部分人也都是陨落在了第一道门户，毕竟当时没有任何属性真身，无法克制空间属性。

　　而一旦第一道门户真身凝聚成功，便可以找到被自己克制的空间，相对来说会容易不少，不过叶飞却是有些不同，在木属性空间最为容易，金属性空间也算勉强，只是这土属性空间，险些陨落。

　　“连凝聚出的木属性真身，都无法抵抗土属性空间，可想而知前两座门户有多危险，若是没有雷灵与归元诀，恐怕三年都无法承受。

　　此番没有相同属性的圣魔体，恐怕也要危险了，能通过五行幻境之人，果然都有一些非常人之处。”叶飞呢喃了一句，随即收起了所有宝物，身形一闪，没入了蓝色水属性空间内。

　　……

　　一片蓝蒙蒙内，传出哗哗水流之声！

　　一片蔚蓝色的瀑布从天而降，也不知是从哪里流出，下方也看不见流向何处，叶飞的身影，便是在瀑布之中。

　　水流很急，远远望去只能看见是蓝色瀑布，但若是细看，里面隐隐蕴含着一道道尺许大小的冰锥，看上去锋利至极。

　　叶飞的身形无论躲到哪里，那条蓝色瀑布都是形影不离，最后无奈之下，叶飞将所有宝物放出，便是老老实实的悬浮半空，也不躲闪，因为也无法躲避，任凭那湍急的水流冲刷着躯体，一道道冰锥透体而过，虽然对神魂伤害极大，但也留下了水属性光点。

　　而周身土属性光霞一闪，便是克制了不少水属性带来的伤害，即便如此，叶飞也有些吃力起来，感觉如此下去，自己绝对无法坚持十年之久。

　　……

　　乌恒山脉，神火教废墟！

　　一名黑袍老者悬浮半空，看着下方飘散着淡淡的黑色雾气，鼻子一动，似乎嗅到了什么味道，随即身形一闪，便是冲向一处倒塌的建筑。

　　“哼！”一声冷哼，老者袖袍一抖，一道乌光冲着地面激射而出，噗地一声闷响，地面忽然冲出一道阴魂，向着远处逃窜而去。

　　“七重阴魂？嘿嘿，不错！”黑袍老者四周黑气缭绕，随即袖袍一抖，一颗黑色晶球激射而出，随即绽放出密密麻麻的黑色光丝，将那道阴魂缠绕起来。

　　老者抬手一招，随即取出一面黑色旗幡，向着那道阴魂一抛而去，其上黑雾一闪，便是将那道阴魂吞噬到了旗幡之内。

　　嗖嗖。

　　黑色晶球与旗幡出现在了头顶，老者袖袍一抖，一个金灿灿的小人激射而出，神色有些惊慌，正是被素帝打爆躯体的胡峰。

　　“这里的阴魂大概都被我收服了，据你所知剩下的阴魂都逃去了哪里？”黑袍老者看了看金色小人，脸色肃然的问道。

　　“仙，仙友，我也只是路过这里，才知道这里有聚魂祭坛爆裂而开的，并不知道逃走的阴魂去了哪里，求你放过我吧！”金色小人惊恐的说道。

　　“哼，既然如此，留你何用？”言毕，老者露出一丝冷笑，黑色旗幡微微一震，便是绽放出一片黑色雾气，将金色小人笼罩起来，里面传出阵阵惨叫之声。

　　老者看了看远处，眉头一皱：“阴魂一旦逃走，定会占据修士躯壳，在想对付恐怕有些棘手，也罢，先找到你们在说，嘿嘿！”言毕，老者鼻子一动，随即脸上露出喜色，收起宝物之后，便是向着某个方向激射而去。

　　……

　　地火仙山，地下洞府内！

　　梅馨儿坐在一把石椅之上，轻叹道：“四十六年了，不知道叶仙友现在如何？前辈，既然你觉得叶仙友最多不过两成把握，为何还同意他进入五行幻境？”

　　万无忧眉头一皱，沉吟道：“我只是提出一个能够令他重铸法躯的机会，至于选择权则是在他，这是各人选择的道，外力无法干预。

　　虽然我观他一身功法气息成功率极低，但叶仙友面相德善，必是大福之象，老夫隐隐有种感觉，叶仙友，将会是魔帝之下第二人，能够成功从五行幻境走出来的。”

　　梅馨儿秀眉一皱，刚要开口说些什么，但忽然脸色一白，檀口一张，噗地一声喷出一团鲜血，一身气息当即虚浮不定。

　　“不好！”万无忧袖袍一卷，裹着梅馨儿消失在了洞府之内，下一刻，两人便是出现在了一座火山喷发口，万无忧将梅馨儿放在地面，其双手一划，引导着火山口一道道至阳之力，向着梅馨儿体内注入而去。

　　……

　　几乎同一时间，五行火属性空间内！

　　叶飞悬浮在一片汪洋火海之上，就在神魂即将溃散，精神恍惚之际，周身忽然绽放出万丈红芒，火焰滔天，火属性真身终于凝聚大圆满。

　　再不惧怕火属性威能蚕食神魂，叶飞便是一点点的开始恢复起了神魂之力，足足过了半年后，才将神魂之力恢复到了巅峰之境，且修复了以前的一些神魂损伤，令得根基更加稳固。

　　“好险，若不是之前凝聚出四道真身，定要陨落在这攻击力最强的火属性空间内，多亏最开始没有选择这道门户，否则必死无疑。”叶飞有些后怕的说道。

　　看了看头顶仅剩下的二十余件宝物，叶飞不但没有失望，反而露出浓浓的笑意，经过五行空间的洗礼，如今这些宝物的威能，可是比以前大了许多。

　　尤其是幽冥噬魂剑，黑亮异常，看上去闪闪发光，再不像之前那般看上去普普通通，其中隐隐散发出一股股恐怖的威能，经过五行之力洗礼灌注之后，隐隐有些不同。

　　而让叶飞讶然的是，其自从五行真身凝聚而成之后，与幽冥剑之间的联系有了一丝微妙的变化，似乎沟通感应能力更加清晰起来，比以前更加运用自如，也不知道是不是自己拥有了五行真身而产生的变化。

　　叶飞心神一动，周身火焰一盛，化为了红彤彤的火焰人形，紧接着，周身又闪起了金灿灿的光霞，火焰熄灭，看上去犹如金属一般，随即又化为了水波形蓝色、碧绿色、以及土黄色。

　　五种属性各自转换一番之后，最终白芒一闪，唰的一声，化为了身着白袍的叶飞，体表不时闪动着金、红、蓝、青、黄五种颜色，但最后五种颜色渐渐消失，彻底稳定了再正常的人形。

　　单手握了握拳，叶飞感觉到周身充满了澎湃的躯体力量，且对于金木水火土五种道的感应以及运用，更加深刻，感悟力也有所增幅，绝非以前那般简单的认知。

　　“这就是五行真身？躯体之力果然强悍，法力与神识竟然也有这般恐怖的增幅，感觉即便对付五重六重的修士，似乎也是轻而易举。

　　五行真身这般变态？竟然可以连越几级挑战高阶？”叶飞有些讶然之色的说道，如此可真是绝对的同阶无敌，甚至保守来说四重五重之内也是无敌的存在。

　　嗡鸣声一起。

　　头顶忽然升起一道火红色的旋涡，叶飞嘴角一扬，既然身在火属性空间，这道门户必定是出口而非入口了，收起宝物之后，便是闪身遁出。

　　……

　　五行山脉，五行旋涡之下！

　　叶飞的身形在火红色旋涡内一闪而出，一个模糊的出现在了远处，还不待叶飞来得及感慨，半空中轰鸣声一起，周围空间风云色变。

　　五片黑色云团在半空急速凝聚而出，开始不过丈许大小，最后完全化为了上百丈之巨，且五片云团一阵扩散之后，竟然完全连成一片，化为了近千丈之广。

　　黑色云团遮天盖地，整片空间昏暗无比，四周狂风大作，地面飞沙走石，有些低矮的山峰，直接便是被狂风吹倒，地面都被掀起了大片泥土。

　　轰隆隆！

　　一阵沉闷的雷鸣声传了出来，似乎穿透了苍穹，地面也是猛烈一震，叶飞只觉得耳膜生疼，脸色已是微微一变。

　　“这种波动？劫雷？补雷劫？怎么可能？我在那五行空间并没有修炼，怎么会出现补雷劫？难道我如今已经进阶了？

　　不过上次观看梅馨儿进阶三重，雷劫远没有这般恐怖，这绝非一般的雷劫。”叶飞说完，便是急忙做起准备。

　　单手一晃，叶飞祭出幽冥噬魂剑，金色雷龙发出一声欢快的龙吟，便是从叶飞体内一冲而出，看着那黑色云团内闪动的雷弧，眼中露出一丝渴望之色。


第716章 五重雷劫

　　仙界东海，也不知多少万丈的海底深处，有着一处隐秘的洞府，里面光线昏暗，死气沉沉。

　　几颗夜明珠悬浮半空，散发出微弱的光霞，看样子似乎威能耗尽一般，也不知存在了多少万年。

　　洞府面积不算太大，但比较空旷，除了一张石桌，四个石墩之外，再没什么其他物品，石桌上放着一只陈旧的酒壶，以及两只杯盏。

　　角落里，一座小型祭坛之上，一具枯骨盘坐其上，犹如正常修士打坐修炼一般，周身渐渐地散发出了血红色光霞，一道道血丝缓缓浮现，似乎正在长出血肉一般，看上去极其诡异，又有几分恐怖的样子。

　　嗡鸣声一起。

　　一面墙壁之上刻画的怪异符文，忽然闪烁起了微弱的光霞，金银两色符文在墙壁上游走不定，似乎感应到了什么，但又有些微弱。

　　白骨骷髅空洞的眼眶内，忽然闪烁出两团绿油油的光芒，犹如鬼火一般，凝望着那面墙壁，看上去有些诧异的样子。

　　“这是？……虽然与魔帝气息接近，但竟然不是那老东西，此人究竟是谁？”骷髅的头颅中，发出了一阵令人毛骨悚然的声音。

　　……

　　五行山脉，高空乌云密布！

　　一道道雷弧自黑色云团内弹射而出，向着地面一具身高丈许，周身黑气翻滚的魔躯轰击而去，只是魔躯看上去极其狼狈，一身鳞甲脱落大半，几处严重的地方竟然血肉外翻，看上去遭受到了不小的创伤，一身气息也是下降了不少。

　　不一会功夫，雷弧渐渐稀少，最终消失不见，而地面却是一片狼藉，而雷劫完毕之后，叶飞所化魔躯并没有任何高兴之色，反而一脸谨慎地看着高空。

　　轰隆隆！

　　一阵沉闷的爆响传出，云团深处，隐隐间再次跳动出了九色雷弧，在云海内翻滚不已，似乎正在酝酿着，随时准备再次降临。

　　见状，叶飞脸色难看之极：“果然还有第五重雷劫，虽然每经历一次雷劫，实力都有所增幅，但一直没有休息的机会，消耗太大。

　　若是没有雷灵相助，恐怕第四重雷劫都难以抵挡，这该死的雷劫究竟要何时才能结束？难道就这般无休止一直降临？”

　　而就在这时，半空中的雷灵则是化身百余丈之巨金色巨龙，周身金光闪烁，九色雷弧了然全身，看上去威风凛凛，躯体更是有如实质般凝实，眼中带着几分喜悦，期盼的望着高空处的雷海。

　　叶飞一声苦笑，自己弄得如此狼狈，倒是这雷灵此番机缘不小，在这天雷之劫下，吞噬了不少雷霆之力，令其实力暴增。

　　叶飞如今的实力，有信心单独面对任何一重雷劫，不过这雷劫若是如此无休止的下去，叶飞也不由得心惊肉跳，尤其这第五重雷劫，其感觉远比之前的四周强横。

　　噼噼啪啪！

　　一阵雷暴之声传出，一道道九色雷弧从天而降，向着叶飞轰击而去，远远望去叶飞所在之出，几乎化为一片雷海，接天连地恐怖如斯！

　　一道水桶粗细的九色雷弧降临，那金色雷龙露出轻蔑之色，看上去懒得吞噬，直接龙爪一探，便是将那道雷弧撕碎。

　　巨大的威压降临，一道缸瓮粗细的雷弧从天而降，金色雷龙双目一亮，昂首一声龙吟，随即向着那道雷弧爆冲而去，张口便是吞噬起来。

　　而一道道水桶般粗细的雷弧再无抵挡，便是向着叶飞所化魔躯轰击而去，其周身金、红、蓝、青、黄五色光下狂闪，且从体内爆发出一道道雷弧，便是向着四周的雷霆之力抵抗起来。

　　轰隆隆，一阵爆响传出，叶飞周身光霞闪烁不停，偶尔间冒出一阵阵青烟，传出一股刺鼻焦糊得味道。

　　一番轰击过后，叶飞所化魔躯一身鳞甲所剩无几，即便是还没有脱落的，也都是遍布裂痕，鳞甲脱落处血肉外翻，正缓缓流出鲜红的血液。

　　……

　　北仙域，凌霄宫！

　　某间隐秘的密室内，其中空空荡荡，四面墙壁皆是暗红色，其中一处墙壁有着一道三色光幕，看上去是一道门户。

　　玄明长老的身影，正恭敬的站在光幕之前，弯着腰，脸上带着几分惧意，开口道：“师叔祖，此番只能请您老人家亲自出手了。

　　五十来年的时间，也不见那小子离开地火山脉，恐怕是被素帝击杀，夺取了魔帝之剑，而当初素帝交代过，我等实在不敢接近地火仙山太近。”

　　片刻后，三色光幕之后，传出一道深沉的声音：“哦？万无忧那老家伙的心性几乎不理俗事，应该不会斩杀此子，毕竟硕大的宗门说撒手就撒手，连掌门陨落他都不问不问。

　　继续监视，若肯定魔剑已经落入他手，再来禀报，若是还在那小子手上，那我等也不便插手，否则会引出更多的老怪物出动的！”

　　“师叔祖，仙界至尊级别，难道还有其他人，玄明只是知晓四人而已。”玄明有些讶然的说道。

　　“嘿嘿，仙界战乱数万年，有些人当初的确陨落，但有些人当初只是失踪，之后再无音讯，外界虽传言陨落，但究竟还有谁存在就不得而知了。

　　而我们四人当初见仙界动乱影响甚大，几乎将仙界覆灭，这才联手定下约定，不得插手仙界低阶之事！”三色光幕内，传出那道深沉的声音。

　　“原来如此，那师叔祖不去亲自看看情况？”玄明开口问了一句。

　　片刻后，光幕内传出声音：“哎，据我观察天象波动异常，‘上古宝境’似乎要开启了，我正在修炼一种神通，没有特别重要之事，实难分身。”

　　“玄明了解了，这就去继续监视。”言毕，玄明恭恭敬敬弯了弯腰，便是退出了密室，沉默良久，三色光幕内传出一声冷笑。

　　……

　　五行山脉，叶飞所在之处！

　　叶飞站在地面，此刻早已撤掉变身之术，如今消耗太大，实在没有能力继续施展三阶圣魔体，正身形狼狈的望着高空处。

　　轰隆隆！

　　一道直径丈许粗细的九色雷弧，似乎从苍穹的另一端激射而出，金色雷龙虽为万雷之灵，但一感应到那恐怖的威能，也不由得露出惊惧之意。

　　但雷灵双目之内，却是闪动出一丝兴奋之色，体表金芒一闪的再次体积暴涨，巨口一张，便是向着巨大的雷弧吞噬而去。

　　噗地一声！

　　九色雷柱在被雷灵吞噬了大半，但紧接着，其整条龙躯猛烈一震，嘭的一声爆响，龙腹某处忽然暴烈而开，九色雷柱破膛而出，向着叶飞轰击而去。

　　虽然经过雷灵的吞噬，那九色雷柱威能大减，但叶飞也不禁面色一变，如今不但法力所剩无几，连圣魔体也无法施展，实在没有信心抵抗这道雷柱。

　　单手一晃，黑色长剑出现手中，口中一声厉喝，将所剩无几的法力全部灌注在了黑剑之内，剑体忽然猛烈的颤抖起来，随即冲着九色雷弧用力一挥！

　　而叶飞所剩无几的法力荡然无存，脸色立刻变得苍白无比，身躯一个踉跄的倒在地面，周身各处传出一身酸痛，似乎连动动手臂的力气都没有。

　　咻！

　　一道黑色匹练迎空撞击在了九色雷柱之上，爆发出一阵剧烈的轰鸣声，九色雷柱的体积急速缩小，但最后一刻黑色匹练溃散而开，而残余的雷霆之力便是向着叶飞轰击而去。

　　嘭嘭嘭。

　　几声闷响传出，叶飞被九色雷柱轰击其上，似乎连躲避的力气都没有，周身电弧缭绕一片漆黑，脸色苍白无比，一条手臂当即爆裂而开，一条腿也被毁掉了小半截。

　　叶飞连看都没有看身上的伤势，眼中有些惧意的看着高空那没有散去的黑色云团，凝重道：“不知这没完没了的雷劫有没有完？若是再来一重，的确是无法抵挡了！”


第717章 五行五阶

　　高空处黑色云团翻滚，但持续了一阵之后，便是慢慢收敛，最后消失不见，整个天空也恢复了安静，只是半空中留下了阵阵残余波动，以及那淡淡的天威。

　　见状，叶飞才长长的松了口气，心神一动之下，周身金，红，蓝，黄，白五行五色光霞一闪，断臂处便是重新生长出了一条崭新的手臂，双腿也是恢复如初。

　　叶飞就这般躺在地面一动不动，也不知是没有力气，还是懒得动，一身气息若有若无，脸色苍白，眼中带着浓浓的后怕之色。

　　“多亏有如今的五行真身，否则的话，根本无法挨到现在，这雷劫也太过恐怖，根本让人无法抵抗，似乎根本不该出现在我这个等阶的身上。”叶飞有些无语的说道。

　　“哇咔咔，主人，雷劫虽然恐怖，但你若是没有五行真身，也不会出现五重雷劫的，这是在五行幻境内，主人得到力量的爆发，所以累劫才如此猛烈。”就在这时，黑剑微微一震，黑灵的身形闪现而出。

　　“咦？七重？你竟然恢复到了七重实力？”叶飞有些惊讶的看着黑灵。

　　黑灵盘坐在黑剑之上，笑道：“主人，这都五十年的时间了，那聚魂祭坛内的阴魂，早已被黑灵吞噬一空了。

　　若是当初能将那些高阶阴魂抓住，这五十年时间，黑灵恐怕都能达到八重实力了，不过也无妨，现在黑灵的实力，足以对付那些阴魂，有机会我们在杀回去，哇咔咔。”

　　叶飞微微一笑：“对了，你之前说没有五行真身，也不会有这五重雷劫？你知晓此事？还是进阶后恢复了什么记忆？”

　　黑灵脸色一正，开口道：“主人，其实这五十年间，随着黑灵修为恢复，有些记忆也隐约恢复了一些，尤其是经过五行空间的淬炼，无论是幽冥剑本体，还是黑灵，都得到了不少的好处，令的黑灵想起一些五行幻境的事。

　　此地黑灵原本与主人来过，当初幽冥剑还没有现在的威力，黑灵更是实力弱小，但经过五行空间洗礼过后，幽冥剑与黑灵才升级的。”

　　“哦，那你讲讲，这五行幻境到底是怎么回事，还有，为何会出现五重雷劫？”叶飞急忙问了一句。

　　“主人，五行幻境乃是五行空间，实际上每成功闯过一重，实力就会进阶一重，五行五阶，您原本是九劫二重，过了五行空间，也就是说这五十年间，您进阶到了九劫七重。

　　而五行空间有力量压制，当初主人感应并不明显，不过一旦离开五行幻境，五重雷劫将会同时降临，所以说这种雷劫虽然恐怖，但若是没有五行真身，也不会经历五重雷劫。

　　黑灵原主人就经历过五重雷劫，之后按照原主人特有的气息重新祭炼幽冥剑，主人你没发现，无论你修为高低，只要动用幽冥剑法力就会被吸收一空吗？

　　嘿嘿，那是因为只有身据五行真身之人，才能完美掌控幽冥噬魂剑的吞噬之力，现在主人使用幽冥剑，绝对不会出现将法力吞噬一空的情况了。”黑灵笑道。

　　“原来如此！”叶飞有些恍然之色，怪不得即便是炼化了幽冥剑，但从自己练气期开始，直到九劫期都无法完美掌控幽冥剑，原来此剑是按照当年魔帝五行真身祭炼的，平常之人根本无法完美掌控。

　　“嘿嘿，怪不得在五行空间，我感觉实力提升很多，但修为却是停留在二重，还以为自己可以越级斩杀五六重的修士，原来自己已经进阶九劫七重。”叶飞露出恍然之色。

　　如此一来，也就明白万无忧当初所说，为何只能是九劫三重以下修士可以进来，叶飞当初不过二重修为，如今进阶九劫七重，若是三重修为进入倒也勉强，最后达到仙界巅峰八重修为。

　　一旦有四重以上的修士，进入五行幻境可就危险了。

　　因为离开五行幻境将会连进五阶，被压制的力量突然暴增之下超越九重，根本不是本界面该有的存在，定会被那股积压的力量撑得爆体而亡。

　　“你还想起了什么？你的原主人，魔帝究竟是怎么回事？”叶飞说完话，挣扎着坐起身子，盘膝打坐起来。

　　沉吟片刻，黑灵有些无奈的道：“主人，黑灵尤其是对这五行空间记忆深刻，其他的记忆有些模糊，黑灵还需要一段时间慢慢消化整理，到时候再慢慢告诉主人。”

　　“也好，那你现在此地护法，之前消耗太大，我先修养一番。”说完话，叶飞便是双目一闭，如老僧入定般一动不动起来。

　　……

　　乌恒山脉，与地火山脉交汇处！

　　武城主正神色凝重的看着对面两道身影，开口道：“马仙友，李仙友，竟然是你们，看来上次素帝出手，你们还是不死心。”

　　“嘿嘿，说我们有何用？你武城主不是一样在此地监视？除了失踪的胡峰，以及回到东海的于仙友，恐怕其他人都在这附近徘徊。”一名长脸男子看了看武城主，冷笑道。

　　武城主有心赶走二人，但是在有些无能为力，这两人一名是九劫七重，一名是九劫六重，自己根本对付不了。

　　“哈哈，马仙友，你们真是不知死活，素帝发话，你们还敢在此地徘徊？”就在这时，一道遁光在远处传来。

　　“玄明老鬼？”长脸男子有些凝重起来：“嘿嘿，你不是一样没死心？素帝是说地火山脉不得踏入，我们只是在乌恒山脉，有什么好怕的？”

　　……

　　叶飞并不知道有些人还在惦记他，此刻正在感受着体内充盈的法力，以及如今这幅自我感觉完美至极的躯体，简直与自己的法躯一般无二，丝毫感觉不到不适。

　　“咦？”叶飞忽然神色一动，微笑的看了看远处，但下一刻，其眉头一皱，脸上带着一副难以置信的神色，眼中闪过一丝疑惑。

　　不多时，两道遁光自远处飞来，几个模糊之下，便是出现在了叶飞面前，正是万无忧与梅馨儿，两人看见叶飞之后也是有些愣神，但随即便是露出高兴之色。

　　“叶仙友竟然提前半年出来了？恭喜叶仙友无事，还凝聚出了五行真身！”梅馨儿笑面如花，对着叶飞说道。

　　“多谢梅仙子记挂。”说完话，叶飞眉头微皱的看了看万无忧，疑惑道：“叶某是该称呼你万仙友，还是万前辈呢？”叶飞忽然发现，万无忧表面看上去虽然是真仙修为，但之前远远便是感应到，其竟然是一名九劫八重的至尊级别。

　　“咦？你即便是进阶七重，也不该发现我的修为，你的神识之力竟然与我不相上下？难道，这五行幻境还有锻炼神识的奇效？”万无忧开始的一脸笑容消失不见，脸上露出讶然之色。

　　看出了叶飞有些误会，梅馨儿急忙开口道：“叶仙友，万前辈他没有恶意，他一直不让我告诉你，为的就是不想让你有什么压力，好可以与其平辈相交。”

　　“连梅仙子也知道？”叶飞忽然发现，自己竟然不知不觉得被两个相信的人欺骗，虽然暂时没什么，但还不知道这二人还是否有其他秘密。

　　“不怪这丫头，是老夫逼着她不告诉你的，嘿嘿，万某表现出真仙修为，叶仙友一样没有嫌弃切平辈相交，万某又怎会低看叶仙友的，万某喜欢的便是投缘。”万无忧有些尴尬的说道。

　　“叶仙友，我们回去边走边说吧，这五行幻境乃是万前辈提醒你的，若是有恶意，我们恐怕早就陨落了，根本等不到现在。

　　其实救你的人并非什么白前辈，根本就是万前辈将那些人击退，又施展莫大的法力将你救醒的，只是为了你能在前辈面前没有压力，这才隐瞒此事的。”梅馨儿说完，叶飞则是微微一愣。


第718章 魔帝传说

　　一年后，叶飞等人回到了地火仙山！

　　路上三人聊了许多，叶飞也终于知道，万无忧便是素帝的身份，虽然开始有些不适应，但时间一长也就顺其自然了。

　　叶飞与得知了救自己并非白云苍，而是万无忧，虽然开始有些介怀对方隐瞒修为，但想来万无忧的确没有加害自己的心思，叶飞也就释然起来。

　　地下洞府内，三人围拢在石桌一旁。

　　“嘿嘿，如今叶仙友进阶了九劫七重，又凝聚出了万某连想都不敢想的五行真身，正常来讲也有资格与我平辈相交，恭贺叶仙友！”万无忧拿起杯盏，便是与叶飞共饮一杯。

　　“呵呵，一路上万仙友恭贺好几次了，这杯叶某敬你，当初在飞舟上与万仙友结缘，此番劫难才侥幸化解，万仙友耗费精元救治叶某，以后有事叶某定然全力以赴。”说完话，叶飞仰首喝掉杯中灵酒。

　　万无忧放下杯盏，开口道：“这才对，若是有了等级之分，我等恐难有如此兴致，不过叶仙友当初竟然没有瞧不起我一个区区真仙，万某便觉得叶仙友值得结交。”

　　就在这时，梅馨儿忽然脸色一白，神色有些难看，急忙开口道：“叶仙友，万前辈，你们先聊，馨儿有些不舒服，回去休息一下！”

　　“梅仙子她？……”叶飞有些担忧之色，随即看了看万无忧。

　　“无妨，这丫头当年救你烙下病根，到现在没有痊愈，不过应该也快了，在有几十年就可彻底痊愈的，只是找几座火山喷发口，在附近打坐一番即可，你不用担心。”万无忧安慰道。

　　“这，梅仙子竟然也伤的这么重？五十年还没有彻底痊愈？究竟是什么伤？”叶飞有些诧异的问道，百年左右养伤的也实属平常，不过一般这种伤定然都非常严重。

　　“咳咳，什么伤？……说了你也不懂医道，徒增伤感罢了，你不必胡思乱想了，对了，叶仙友再给万某详细讲讲，这五行幻境究竟有何奇异之事？”万无忧感兴趣的问道。

　　……

　　地火山脉边缘，鼎盛门！

　　石天衣衫褴褛，双目红芒闪烁，周身散发出一身暴戾之气，疯狂的攻击门下弟子，在山门脚下，还有一名女修，眼中也是红芒闪烁，两人脸上毫无一丝人类亲情感。

　　当二人将鼎盛门弟子全部击杀之后，忽然一声大喝的对站在了一起，周身黑雾缭绕，看上去鬼气森森，极其恐怖，一身实力也是极其强悍。

　　就在这时，鼎盛门远处飞来一道遁光，乃是一名灰袍青年，四周黑气缭绕，眼中闪烁着红芒，一条手臂不翼而飞，但是在断臂之处，却是又一道黑色雾气涌动着，手臂一般。

　　而在这逃命般的青年身后，紧紧跟随者一名身着黑袍，身材干瘦的老者，当其看见石天三人之后先是一喜，随即皱了皱眉。

　　单手一扬，半空中忽然出现一只黑色旗幡，散发出阵阵黑色雾气，旗幡之下，一颗黑色晶球激射出玩到黑色光丝，将那狼狈逃遁的青年缠绕住。

　　嗖的一声。

　　青年忽然躯体一震，随即向着下方坠落而去，而在其额头处，一道黑色雾气冲出，刚要想向着远处逃遁，便是被黑色旗幡上的黑雾一卷，收进了旗幡之内。

　　正在打斗中的石天与那名女修对视一眼，眼中红芒一闪，便是激射而出，逃出了鼎盛门，向着地火山脉深处逃去。

　　“哼，想走？”黑袍老者收起黑色旗幡与晶球，随即鼻子一动，便是向着二人追了上去，整个鼎盛门没有剩下一个活口！

　　……

　　大半年后，地火山脉，地下洞府内。

　　叶飞与万无忧坐在某间石室内，正品着灵酒，叶飞放下杯盏，开口道：“万仙友，不知白云苍前辈是何种修为，什么身份？他最近怎么没有和你在一起的？”

　　万无忧看了看叶飞，微笑道：“白云苍乃是一名散修，万某初次与其相遇，白仙友刚进阶九劫七重，但我等甚是投缘，就稍稍帮助他一二，白仙友这才进阶到了八重之境，其一般情况下也是闲云野鹤，很少理会俗事，倒是与万某有几分相似之处。

　　但几十年前，有一名白云苍一名后人忽然巧遇我们，据说家族有些难处，面临灭门之危，请求老祖白仙友出手帮忙一二。

　　白仙友起初并不想理会，但万某劝说下，白仙友便是动身前往东仙域处理俗事，万某便回到了地火仙山，在此地等候白云苍。”

　　“原来如此，那不知魔帝此人，究竟有何经历？”叶飞问了一句。

　　“哈哈，魔帝？这个可就是有些传奇色彩了，不过万某也只是听闻而已……”万无忧双目精光一闪，便是慢慢讲述起来。

　　据传言，那个年代仙界极其繁荣，魔帝起初并没有什么过人之处，唯一特殊的便是正邪两派功法都有修炼，但几乎只能算是一个默默无名的小人物，一次被仇家追杀走投无路，逃进了五行幻境。

　　而那仇家便是抱着魔帝必死之心，返回了自己的宗门，不过也都是一些九劫三重以下的小人物，仙界高层也没有人会关注此事。

　　令所有人都没有想到的是，百年后魔帝再次出现，且摇身一变化为了九劫八重之境，成为了仙界至尊之列。

　　魔帝找上当年的仇家，灭其满门，不料仇家一名族人，拜在当初仙界一个中等宗门之下，其师尊正是一名大长老，这名大长老为了给徒弟出头，陨落在了魔帝之手。

　　最后牵扯了宗门势力，魔帝竟然以一人之力，覆灭了整个宗门，还摄取了所有人的精血，此事当初震荡不小，魔名远传，而魔帝的这个称呼，也就是在这个时候被传出来的。

　　当初纷纷传言，魔帝为了修炼邪功，屠杀一个宗族，又灭掉了一个门派，可谓是手段残忍狠辣，手中还有一把魔剑威能极其恐怖。

　　如此一来，一部分高阶修士终于出手，也不知是为了魔帝一身功法动心，还是为了其手中的宝物，又或者是真的为了正义。

　　在一次大战中，魔帝被十余人联手围攻，身受重创下侥幸逃得性命，据说逃到了无边无际的东海，后期彻底失踪，再无任何音讯，许多人也找不到魔帝的下落。

　　而那个时候经过有心之人挖掘，才得知魔帝以前的事情，知道了其进入过五行幻境，从此之后进入五行幻境之人不计其数，但没有一个能活着出来。

　　听万无忧讲到此处，就在叶飞以为故事告一段落之后，又一件令叶飞震惊的事情，万无忧缓缓道来。

　　据说千年后，魔帝再次出关，而这一次，才是仙界腥风血雨的一个开始！

　　不知魔帝如何修炼成了一种类似魔功的神通，化身为通体漆黑，头生金色独角的巨大魔物，躯体之力强生无比，一般宝物打在身上根本无法造成伤害。

　　而那金色独角更可以发出一种毁灭性的恐怖攻击，当初魔帝在仙界所向披靡，魔帝找到当年所有仇家，造成了大肆疯狂的杀戮，仙界动乱不堪，人人自危。

　　灭掉所有仇家之后，最终在无人敢招惹魔帝，其便是稳稳立足在了仙界，成为仙界第一人，凌驾所有至尊之上，且设立了大型建筑作为洞府，收下了几个门人。

　　几万年后，仙界渐渐平息，但却忽然多出一个陌生的至尊级人物，手段更是让人恐惧，屠杀了仙界许多修士，最令人惊奇的是，其竟然施展出了一种类似于魔帝的变体之术，但又不太一样，似乎魔气更重。

　　若说魔帝的过去，还能查得出来，但这人就如同凭空出现在仙界一般，仙界四域高层派下人手，查遍仙界皆是查不到此人的来历，就这样，仙界又一次动乱开始。

　　最终无奈之下，众人联合邀请魔帝出关，而两人的对战，仙界之人根本无法插手，直打的天昏地暗，空间破碎，而那一战之后，没有人知道结果如何，也没有人看到过他们最终在那里对战，众人也追击不上，但最后，二人纷纷消失。

　　起初众人猜测魔帝与那陌生人陨落，有些人不敢相信，依然不敢去接触魔帝的洞府，但几千上万年之后，众人终于按耐不住，起了歪心思。

　　一些高阶联手攻打魔帝洞府，击杀了魔帝所有传人，抢夺宝物，只可惜，并没有得到魔帝的衣钵，但却得知那变身之术名为三阶圣魔体，共分三层，且修炼起来需要一万名至少真仙界的精血，一击一万名魔族真魔级别精血，众人空手而归，此事最终告一段落，仙界恢复平静。

　　但时隔几万年后，仙界超级大势力轩辕宫，不知在何处得到了三阶圣魔体修炼之法，被仙界一些大能知道后，便是联手攻打轩辕宫。

　　所以仙界发生动乱，也不知是担心此术再次祸害仙界，还是想要争夺三阶圣魔体修炼之法，轩辕宫便是被仙界大能联手毁掉。

　　轩辕宫掌门逃了三年之久，最终被人击杀，生魔体修炼之法被别人得到，不过最后也是多次易主，无论被谁得到，最后都成为了催命符，死于非命，被众人追杀夺取，但即便如此，仙界之人仍然前仆后继，抢夺这套功法。

　　这一场动乱，简直比魔帝造成的动乱还要严重，毕竟当初只是针对魔帝一人，而那时候无论谁获得圣魔体修炼之术，就会针对谁，即便偶尔藏身几十年，依然被找出来，再次开始围剿，几大势力皆是因此覆灭，如同轩辕宫一般。

　　就这样，十多万年前仙界开始腥风血雨，最后三阶圣魔体修炼之法竟然凭空消失，而仙界则是人才凋零，高阶死伤无数，几大势力几乎不复存在，都覆灭在了动乱之中。

　　东、西两大仙域大势力覆灭，南北仙域大势力也元气大伤，经过几番整合之下，唯独北仙域凌霄宫，与南仙域无忧殿算是剩下了一部分势力，但也达不到称王称霸的地步。

　　最后圣魔体之术下落不明，南北仙域又展开了势力地域争夺之战，都想要占领更多的地域获得资源，吞并对方，如此一来，必将是仙界单体最大的势力，只要经过漫长时日发展，统一仙界指日可待。

　　而听了万无忧的讲述，叶飞不由得心中一动，没想到自己的幽冥噬魂剑是魔帝的，就连自己所修炼的功法，也是魔帝的，更巧合的是，两人都是五行真身，看来自己与这个魔帝，还真是有缘。

　　“那最后这三阶圣魔体修炼之法，当真一点消息也没有了？”叶飞眉梢一动的问道，自己早就想打听此事，今日刚好询问一二。

　　而留在仙界的不过是第三层修炼之法，看来仙界这些人并不是都知道此事，若是让别人知道自己身怀前两重圣魔体修炼之术，恐怕仙界又将是一场动乱！而自己，恐怕也难免像魔帝一般被追杀。

　　万无忧眉头一皱，思量片刻，开口道：“万某其实并不是很关注此事，所以也不是很清楚，据说……”话还没有说完，万无忧忽然与叶飞眉梢一动。

　　紧接着，石门处光霞一闪，一道白色身影闪现而出，二人对来者并不陌生，正是万无忧的好友白云苍。

　　“咦？叶仙友也在此，恭喜进阶七重之境。”白云苍双目精芒一闪，似乎有些震惊之意，没想到这般短时间内叶飞进阶如此之快。

　　而在白云苍的怀中，抱着一名昏迷不醒，脸色惨白，胸前戴着一片血迹的女子。

　　白云苍转首看了看万无忧，凝重道“万仙友，此女在地火仙山修炼，可是与你相识？只是，白某来迟一步，这位仙子已经命陨……”白云苍摇头叹息道，脸上露出一副黯然之色。

　　万无忧闻言，当即双目一凝，叶飞更是直接站了起来，看了看白云苍怀中的女子，当即面色一变：“这……馨儿！”


第719章 千魂丝

　　叶飞接过梅馨儿，将其放在寒玉床之上，一道法诀打出，四周寒气缭绕，片刻间，便是将梅馨儿的身形冰封起来。

　　“哎，叶仙友这又是何苦，神魂以散，我等无力回天的！”白云苍看了看叶飞，叹息一声。

　　“怎么回事？白仙友，馨儿这丫头似乎是被打伤的！”万无忧仔细的观察了一番梅馨儿，有些疑惑的说道，叶飞也是眉头一皱的看了看白云苍。

　　“这丫头应该是素阴被破留下的暗疾吧？”白云苍看了看万无忧，随即若有所思的看了也飞一眼。

　　“我来的时候，看见一名身着黑袍的干瘦老者，正在攻击这丫头，好像是要摄取她的精魂，当我出手之际已经来之不及，那人逃之夭夭。

　　白某也不确定这丫头的身份，心急带她来见你们，也就没有去追赶。”白云苍眉头一皱的说道。

　　“上次来的人，我都给了一个教训，应该无人敢乱闯地火仙山的，恐怕不是本地修士。”万无忧点头道。

　　白云苍双目一眯，回忆道：“那人遁速不慢，且一身神通诡异，虽然只是九劫七重，但在一般八重手下恐怕都能保住性命。

　　我见他施展的功法，应该是西仙域鬼道大宗幽冥宫的人，不过幽冥宫数万年前就已经被毁，恐怕此人是当初的幸存者。”叶飞闻言，脸上当即露出怒容，眼中充满了杀意。

　　“幽冥宫？怪不得这丫头身上有邪功噬魂术的气息，外表却是完好无损！”万无忧露出恍然之色。

　　“幽冥宫的人，怎么会无缘无故的闯入地火仙山？”叶飞有些疑惑起来。

　　白云苍思量道：“这种鬼修对我们平常宝物并不放在心上，唯一能让他们动心的，出了天地间污秽灵物，再就是强大的阴魂，不过这地火仙山不该有阴魂，污秽之物更是不该有，白某倒是真想不到他有什么目的。”

　　“阴魂？糟了！”叶飞心中一沉，忽然想到自己当初为了逃命，引爆乌恒山脉的聚魂祭坛，百余只六重以上的阴魂冲出，很有可能有的逃进了地火仙山，如此说来，反倒是自己无意中害了梅馨儿。

　　“怎么？叶仙友想到什么了？”万无忧疑惑道。

　　“实不相瞒，叶某当初为了逃出武城主等人的围堵，将神火教一座聚魂祭坛引爆，当初上百只强横的阴魂逃掉，想来定是……”说到一半，叶飞便是顿住，万无忧与白云苍则是一副恍然之色，随即暗暗叹息一声。

　　“叶仙友无需自责，此事与你没有直接关系，当初也是为了逃命，况且谁能想到此地会出现鬼修的！”白云苍安慰道。

　　思量片刻，叶飞忽然双目一亮的想起了什么：“对了，万仙友，梅仙子究竟是什么伤势？为何总要去火山喷发口修炼？”

　　还不待万无忧答话，白云苍则是眉头一皱，有些讶然的说道：“此事与你无关吗？你怎么会不知道？这丫头的素阴之体被破了！

　　所以，必须要时常去火山喷发口吸取至阳之力，只能怪你自认清高吧？否则这丫头怎么可能留下暗疾？”白云苍露出一丝埋怨之色。

　　“什么？素，素阴之体被破？我自认清高？”叶飞当即一愣，自己有没有做过什么，叶飞还是有印象的，其当即看向了万无忧，脸上露出一丝怪异的表情。

　　“不是我不是我！”万无忧急忙摆手道：“我只是代劳而已！”万无忧话音刚落，白云苍与叶飞的表情，则是更加古怪起来。

　　万无忧当即拍了拍光头，脸上露出微怒之色，嘭的一声坐在了椅子上，冲着白云苍说道：“我等相处万年之久，你还不相信万某的为人？”

　　看了看叶飞，万无忧叹息一声，开口道：“好吧，事已至此，我就实话实说吧，此事，也就是馨儿丫头让我替他保守的秘密，你们都坐下吧。”

　　叶飞二人落座，万无忧缓缓讲述起来：“当初叶仙友法躯损毁，神魂根基遭到了严重的创伤，莫说恢复法躯，即便是万某受伤有些灵药，也难以将叶仙友救醒。”

　　“唯一的办法，就是以邪修最喜的素阴之体，来融合修复叶仙友损伤的根基？”白云苍似乎想到了什么，接口道。

　　万物有点了点头：“不错，但当初叶仙友法躯损毁，只剩下了休眠中的神魂与残躯头颅，万某也没办法让他们二人龙凤承欢互补阴阳。

　　唯一的办法，就是以秘术直接摄取出素阴之力，但人为施法，毕竟不如他们二人在一起阴阳互补自然交合效果好，且会连带摄取掉一些精元损伤己身。

　　素阴之体没有与阳力男子交合，却被抽取素阴之力，没办法得到阴阳互补，定然会留下暗疾，百年内要经常在火山喷发口吸取至阳之力。

　　所以，万某与梅仙子说了实情，而梅仙子只是略作犹豫，便是答应了此法，以万某施法，最后将素阴之力灌注在了叶仙友神魂之内，这才将叶仙友救醒的，否则的话，老夫哪有这等能力，毕竟叶仙友伤势太重。”

　　“这……，竟然是为了救我，而我却害了她！”叶飞忽然有些混乱起来，脑海中一片空白。

　　白云苍则是恍然的点了点头，对着叶飞拱手道：“我见这丫头素阴之力是被抽取掉的，还以为叶仙友自认清高，宁愿让这丫头受伤，也不愿意与其龙凤承欢，原来是当初法躯损毁无法为之，白某先前错怪叶仙友了，见谅！”

　　“无妨！”叶飞有些出神的摆了摆手，也不知在思量着什么，脸色则是越发黯然起来。

　　万无忧叹息一声，看了看梅馨儿，又看了看叶飞，沉默片刻，开口道：“叶仙友，这丫头对你的确不错，若是有救她的方法，你可愿意？”

　　闻言吗，叶飞双目一亮，脸上露出一份期待：“万仙友有什么办法请说，叶某万死不辞！”

　　“恩，这丫头是被噬魂术所伤，若是想救她也不是没有办法，只是机会有些渺茫，且叶仙友还需冒些风险！”万无忧说道。

　　白云苍双目一凝：“万仙友，你是说‘千魂丝？只是如今巫妖山脉乱成一团，想要在那里寻找千魂树恐怕不太容易，且强大的妖兽也不少，此行太过危险。”

　　“巫妖山脉？千魂丝？”叶飞有些惊疑不定的问了一句。

　　“不错，如今馨儿丫头这种状态，只有用千魂丝能够有一些把握救醒，此物乃是千魂树所结，不过要万年才能以上，一颗千魂树才能结出一根千魂丝，用寒玉宝物装取，以免流逝药性。”万无忧交代了一句。

　　就这样，叶飞详细的打听了一下千魂丝的事情，最后叶飞决定第二日动身前去巫妖山，为梅馨儿寻找千魂丝，只有救醒梅馨儿，叶飞的心里才会好过一些。

　　“对了，叶仙友伤势如此之重，是如何恢复修为，且在这般短时间进阶九劫七重的？”馨儿的事情告一段落，白云苍这才来得及询问。

　　闻言，叶飞也不说话，周身金、蓝、红、青、黄五色光霞微微一闪，五行属性微微扩散而出，万无忧则是微微一笑。

　　见状，白云苍先是一愣，随即似乎想到了什么，震惊道：“什么？难道叶仙友进入了五行幻境？”

　　“不错，侥幸捡条性命出来！”五色灵光一敛，叶飞微笑的说道。

　　白云苍抚掌而笑：“哈哈，想不到叶仙友竟然凝聚出了五行真身，魔帝之后叶仙友乃是第一人从五行幻境走出，对了叶仙友，路上听说魔帝的幽冥噬魂剑在你手上，可否介意给白某观赏一二？如果不方便就算了！”


第720章 叶飞出山

　　地火仙山，叶飞，万无忧，白云苍三人悬浮半空！

　　“叶仙友放心，馨儿丫头在老夫这里，绝对不会出现什么意外！”万无忧看了看叶飞，脸色一正的说道。

　　“劳烦万仙友了！”叶飞转首看了看白云苍，拱手道：“此番多亏万仙友及时赶到，否则叶某恐怕连救治梅仙子的机会都没有。

　　不过这次叶某要去巫妖山寻找千魂丝，无法像上次一样，在飞舟上与二位闲聊品酒了，等叶某回来，一定与二位畅饮一番。”

　　“哈哈，客气了，正事要紧，叶仙友快去快回，昨日白某有缘得见魔剑已经很高兴，祝叶仙友一路顺风！”白云苍笑道。

　　“哎，说起这魔剑，万某还打算帮叶仙友重新祭炼一番，但此剑在五行幻境中竟然自行修复，比万某出手祭炼的效果还要好。”万无忧摇了摇头。

　　“二位留步，叶某告辞！”叶飞说完话，便是不再耽搁，遁光一起的飞遁而走。

　　白云苍沉默片刻，开口道：“叶仙友此番前去，也不知几时返回，那巫妖山如今乱成一团，恐怕不会太顺利。”

　　“哎，我们安心等待吧，反正几百上千年对我们来说眨眼即逝，走，白仙友，我们好久没有畅饮了，今日一定要痛饮一番！”万无忧说完，白云苍微微一笑，二人便是消失不见。

　　……

　　乌恒山脉，靠近地火山脉附近处，两名修士盘坐在了地面，正是与武城主发生口角的马姓修士和李姓修士，此二人当初也参加过围堵叶飞。

　　长脸修士乃是一名九劫七重修士，肥胖中年则是九劫六重，当初即便是对上武城主与玄明长老，二人也没有退出的意思，看样子依然在此地等候着什么。

　　这一日，正在闭目打坐的长脸男子眉梢一动，随即看向了远处，不多时，一道遁光在地火仙山深处飞射而来，看样子是路过二人所在方向。

　　但看见二人之后，却是一个盘旋的绕了过来，出现在了长脸男子二人身前，脸上露出一丝邪笑。

　　“阁下是谁？难不成想要动手？”长脸男子有些疑惑的看着来人，不知为何会在地火仙山飞出，只见其身着一身黑袍，身材干瘦，四周黑气缭绕，明显是一名鬼修。

　　黑袍老者嘴角一扬，露出一个冷笑：“嘿嘿，老夫追击一个区区七重的阴魂，追到地火仙山深处竟然追丢，幸好遇上一个还有些作用的素阴之体，没想到遇上老怪物出手，如今老夫这一身火气，刚好拿你们两个泄愤。”

　　“哈哈，好大的口气，你不过区区七重修士，又是独身一人，我们可是两人在此，难道你是被气昏来找死不成？你怕是没听说过马某的名声与手段吧？”长脸男子冷哼道。

　　“手段？嘿嘿，就让裘某见识一下你的手段！”黑袍老者话音刚落，便是袖袍一抖，一面黑色旗幡席卷而出，冒出腾腾黑气之后，便是向着二人一罩而去。

　　……

　　三日后，叶飞正飞遁到地火山脉边缘，悬浮在了鼎盛门高空处！

　　“哎，这些门人竟然都死在了阴魂的手中，看来当初放出那些阴魂，的确是造成了不小的杀戮！”叶飞看了看鼎盛门陨落的弟子，不由得神色一暗，没想到自己给此地造成这么大的灾难，怪不得当初那聚魂祭坛无人敢碰。

　　沉吟片刻，叶飞单手一弹，几颗火球冲着鼎盛门激射而出，随即身形一闪，便是向着地火山脉外围飞去。

　　大半日后，叶飞刚刚要飞出地火山脉范围，忽然见到远处地下冲出一名灰袍青年，正一脸戏谑的看着叶飞，不过其发现叶飞的修为后，却是神色一动。

　　“竟然看不透你的修为了？定然是素帝给了你护身宝物，隐藏了你的修为气息，不过很可惜，在下当初见过你，且知道你的真正修为，嘿嘿。”灰袍青年冷笑的说道，若说叶飞进阶七重，自己绝对不信，以自己六重实力对付叶飞二重实力，简直是手到擒来。

　　“记得当初围攻叶某的人，其中就有你一个，还没来得及去找你，自己倒是送上门了！”叶飞脸色一沉的说道。

　　若不是当初这些人将自己重伤，梅馨儿也不至于献出素阴之力，说不定也就不会有现在的悲剧了，叶飞将所有的恨意，都放在了这些人的身上，当然，还有白云苍描述的那名黑袍老者。

　　“小子，现在交出魔剑，吕某不会为难你，否则一旦动手被附近的人发现，他们恐怕会赶过来，你的下场一定比上次还要惨。”灰袍青年冷声道。

　　叶飞双目一眯，微笑道：“既然你这么想要魔剑，那就成全你，叶某绝不动手。”言毕，叶飞袖袍一抖，嗖的一声，黑芒一闪，黑色长剑便是出现在了青年的身前。

　　“魔剑？哈哈哈！”灰袍青年看了看眼前的魔剑，不由得露出一声狂笑，但眼中却是带着一丝戒备之色的看着叶飞，他可不相信叶飞这么容易交出魔剑。

　　不过灰袍青年眼神一寒，泛起了一丝杀意，即便是交出魔剑，青年也不打算留下活口，以免被其他人发现，就算叶飞耍什么手段，在自己绝对的力量面前，也不过是雕虫小技罢了。

　　见叶飞果真没有释放出任何法力波动，丝毫没有真被动手的样子，青年暗骂一声白痴，随即单手一伸，便是抓上了魔剑。

　　“魔剑，竟然被我得到了魔剑！”青年有些激动起来，随即神识一放，便是准备抹掉叶飞留在上面的神魂烙印。

　　唰的一声！

　　就在这时，黑色长剑忽然微微一震，散发出漆黑雾气，一个卷动之下，便是将灰袍青年笼罩其中，随即传出一声怪笑，以及惊叫的声音。

　　……

　　乌恒山脉边缘，玄明长老，武城主二人悬浮半空。

　　“玄明仙友救我！”就在这时，一个金灿灿的小人自远处激射而来，几个闪动之下，便是出现在了二人面前，其相貌与肥胖中年一般无二。

　　“咦？李仙友，你不是与马仙友在一起吗？难道他对你动手了？”玄明有些惊疑不定的问道，其怀疑是不是叶飞的魔剑被马姓修士夺走了。

　　“不不不，我们在那里看守，但没想到一个陌生鬼修忽然出现，轻易的击杀了马仙友，李某拼命施展一种逃命秘术，这才逃了出来，还不知道那家伙有没有跟上来。”金色小人惊惧的说道。

　　“什么？马仙友竟然被击杀？他的实力绝对不在老夫之下，你们两个合力都无法对付那人？难道他是至尊级别？”玄明脸色一变，马姓修士的实力，在同阶中绝对属于上等。

　　“那人不过是七重修为，但一身鬼道功法极其诡异，魂幡宝物更是威力无穷。”金色小人回忆道，不时地回头张望一番，生怕黑袍老者追了上来。

　　“七重鬼修？”玄明眉头一皱，似乎刚要开口说些什么，但忽然神色一动，单手一翻之下，一枚绿色玉符出现手中。

　　看过上面的内容后，玄明长老当即露出兴奋之色：“那小子竟然独自离开地火山脉了，就在鼎盛门附近，多亏在那里安排了人手。

　　李仙友，那人既然没有追来，就先不管此事了，我们先去鼎盛门附近看看，说不定此番就可以顺利得到魔剑的。”

　　玄明说完话，便是遁光一起的飞遁而走，武城主则是紧随其后，肥胖中年的元婴有意离开，毕竟法躯损毁需要时间恢复，但又担心遇见那黑袍老者，最后无奈之下，只能跟着玄明二人，朝着鼎盛门方向飞遁而去。


第721章 战玄明

　　黑灵刚刚将灰袍青年吞噬，回到剑体之内，不过叶飞还没来得及收取黑剑，便是被一名白袍中年撞见，且动起手来。

　　叶飞只是与其对击一拳，便是将白袍中年轰击而飞，一条手臂爆裂而开，而叶飞连三阶圣魔体都没有施展，这不禁令的叶飞对五行真身的强度极其满意。

　　白袍中年反应极快，顷刻间捏碎了一枚传信符箓，也不只是给和人传信过去。

　　“小子，现在走还来得及，否则玄明长老马上赶到，那时候你恐怕就没机会走了，哼！”白袍中年乃是前段时间，玄明长老从凌霄宫带来的一名客卿长老，乃是九劫七重修为。

　　但此人实力却是不如玄明长老，毕竟同阶中也有高低之分，如今这才拿出玄明恐吓对方，其实并非想放走叶飞，而是发现面前这个青年，与玄明给出的资料并不一样。

　　玄明长老明明说对方是一名九劫二重的修士，否则自己怎敢如此莽撞，不过白袍中年倒是有些疑惑，叶飞究竟有何宝物隐藏了修为气息，绝对不可能以神识之力隐藏的，毕竟自己与叶飞同阶七重，除非对方的神识之力达到了八重至尊级别，才可以阻拦自己的神识探查。

　　“既然动手了，为何又好心放过叶某？你是怕了吗？”话音刚落，叶飞便是足下白芒一闪，身形一动之下，向着白袍中年爆冲而去。

　　“不好，此子躯体之力太过变态，绝对不能硬拼！”白袍中年身形一闪，便是向着远处激射而去，但遁速明显比叶飞慢了一分。

　　叶飞周身金、青、黄、蓝、红五种颜色微微一闪，随即一拳轰出，尽情地感受着五行真身的强悍，一直没有动用任何神通。

　　白袍中年见无法躲闪，急忙放出一面黑色盾牌护在身前。

　　嘭的一声闷响。

　　叶飞一拳重重的轰击在了盾牌之上，中心处出现一个巨大的凹陷，盾牌向后翻飞不已，最后重重的撞击在了白袍中年的身上，令其口喷鲜血，身形到飞而出。

　　看了看自己的拳头，叶飞不由的露出一丝微笑，五行真身果然强悍，竟然将一件道宝打出凹陷，若是此时的修为没有五行真身，即便是施展了三阶圣魔体，恐怕效果只是比现在强上一线罢了。

　　而最令叶飞兴奋的是，五行真身并非什么神通，所以不需要任何法力催动，完全凭借真身躯体之力，就可力压七重修士，即便是如今法力尽失，近身战的情况下，叶飞也绝对占有一定的优势。

　　而三阶圣魔体固然强横，但施展起来也同样耗费法力，不可能永久加持变身之术的，怪不得当初魔帝一人一剑所向披靡，一般的宝物打在身上都不会有什么伤害。

　　甚至魔帝连神通都不怎么用，直接以躯体之力硬撼对方的神通宝物，若是自己练成了第三重圣魔体，估计也会达到那种高度，叶飞隐隐有些期待起来，一定要想办法找到第三重修炼之法。

　　就在这时，那白袍中年刚刚稳住身形，随即双手法诀变换不停，头顶出现一圈圈的涟漪，犹如水波般扩散而出。

　　见状，叶飞一声冷哼，手中法诀一动，半空中红芒闪烁，火光滔天而起，一只十余丈大小的烈焰火凤凝聚而出，随即双翅一抖，便是向着白袍青年一扑而去。

　　叶飞修炼七焰诀虽然没有梅馨儿精通，正常施展起来也没有梅馨儿施展的威能大，不过以如今叶飞五行真身对火道的掌控，完全凌驾于梅馨儿之上，七焰诀威能不可同日而语。

　　不过就在烈焰火凤双翅猛扇，冲到那半空中一圈圈涟漪之处的时候，忽然速度大减，而越接近一圈圈涟漪中心速度越慢，且威能急剧下降，一身火焰灵光也是暗淡下来。

　　“咦？”叶飞倒是首次见到这等诡异的神通，露出一丝讶然之色，单手一点，黑色长剑微微一震，便是向着白袍中年一斩而去，那水波般涟漪，似乎对宝物并没有什么效果。

　　黑色盾牌再次祭出挡在身前，但黑剑力量极大，嘭的一声便是将其击飞，白袍中年明显一愣，但随即便是露出恍然之色，毕竟这是魔帝之剑。

　　遁光一起，白袍中年便是要飞遁而走，但黑剑忽然绽放出一阵黑色雾气，噗地一声将此人笼罩其中，随即一声惊叫传出，以及嘭嘭打斗之声，显然黑灵对付这名七重修士，不像对付之前那名六重修士容易。

　　叶飞忽然看了看远处，不由得眉头一皱，随即双目一眯，眉宇间一道蓝芒激射而出，噗地一声，便是没入了黑灵所在黑雾之内，一声惨叫传出。

　　不一会功夫，四周黑雾一敛，半空中空空荡荡，张只剩下了黑色长剑悬浮半空，一个模糊之下，出现在了叶飞的头顶。

　　几乎同一时间，远处飞来几道遁光，几个闪动之下，来到了叶飞附近，正是玄明长老，武城主，以及那名肥胖中年的金色元婴。

　　“三位来的倒是及时，看来之前的传信，是通知三位了？”叶飞神色淡然的说道，看上去丝毫没有逃走的意思。

　　金色小人当即双目一眯，小脸上露出兴奋之色，没想到叶飞竟然独自一人出现在此，并没有素帝在旁跟着，看来凶多吉少。

　　武城主嘴角一扬：“小子，竟然敢自己出来，怎么？素帝不可能时时刻刻守护在你身边吧？嘿嘿，若是猜得不错，应该是素帝赠送了遮掩修为气息的宝物吧？只是可惜，你的真实修为，我们几人了解得一清二楚。”

　　“哦，武城主也是这般认为吗？”叶飞耸了耸肩，平淡的说了一句。

　　玄明长老则是眉头一皱，并没有像武城主与李姓修士元婴那般兴奋，而是疑惑的道：“徐长老被你击杀了？”说完，其惊疑不定的四处望了望。

　　玄明生怕有人埋伏在附近，虽然没发现什么人，但玄明依然小心翼翼，没有立刻出手，万一是素帝埋伏在附近，自己是根本无法发现的。

　　“嘿嘿，玄明长老还真是小心，武城主说的不错，万……，素帝不在这里的，这次只有我一人返回，对了，不知当初南北大战，梅城主与梅仙子的哥哥情况如何？”叶飞像是遇见熟人闲聊一般的问道。

　　“小子，你白痴吗？到了这个时候还打听与自己不想干的事？你自己能不能保住性命都是两说之事，告诉你也无妨，他们两个早就陨落在南北之战了。”武城主冷笑道。

　　“什么？”叶飞双目一凝，脸上当即露出冷笑：“既然如此，第一个先送武城主上路吧，哼！”言毕，叶飞抬手一点。

　　嗡鸣声一起。

　　黑色长剑微微一震，涌动出阵阵黑色雾气，一只狰狞恶鬼闪现而出，席卷着黑色雾气，向着武城主一扑而去。

　　“七重实力鬼王？不对，封印剑灵体，怪不得魔剑有这般大的威能，竟然自主可以对付一名六七重的修士。”玄明长老非但不惊，反而露出惊喜之色。

　　先前还为徐长老陨落之事怀疑有人埋伏，但如今一看，竟然只是这魔剑逞凶，玄明立刻明白了什么，随即冷笑的看着叶飞。

　　“你以为一把魔剑，就能抵当我们了吗？哼，妄想！”玄明长老说完话，便是袖袍一抖，一只红彤彤的宝瓶激射而出，半空中温度立刻急剧上升，四周火焰缭绕。

　　随着玄明长老抬手一点，宝瓶一个倒转之下，嘴口对准叶飞，一道道火舌喷发而出，随即化为汪洋火海，向着叶飞席卷而去。

　　此招对付一名二重修士绝对是手到擒来的，做完这些，玄明不再理会叶飞，而是手中法诀快速变换，向着黑灵所在之处遥遥一点，一道金芒激射而出，只听黑灵嗷嗷一声怪叫，黑色雾气当即有些涣散，一身狼狈的武城主惊慌失措的逃出了雾气。


第722章 武城主之死

　　玄明一招救下武城主，随即高声道：“武城主，李道友，与我一起对付这魔剑，只要将其收服，一定给你们莫大的好处！”

　　而武城主与李姓修士元婴闻言，却是不为所动，而是一脸震惊的看着玄明身后，其忽然感觉到了什么，随即转过头去。

　　叶飞祭出一件圆球状宝物，四周水波荡漾，在半空化为一片蓝色水幕，里面隐隐蕴含着一道道冰锥，顷刻间便是将玄明那宝瓶喷出的火海熄灭。

　　而那一道道冰锥威能更是不小，轰击在火属性道宝的宝瓶之上，令的宝瓶灵光暗淡，灵性大失的样子，谁也没有料到，那颗圆球状宝物，竟然有如此大的威能，明显是一件水属性品阶极高的道宝。

　　同样是道宝，有高低之分也实属正常，或者那水属性道宝是素帝赠送之物，众人也可以接受，儿让所有人震惊的是，叶飞以二重修为，怎可能将一件道宝催动出这般大的威能？

　　“什么？你是，九劫七重？这怎么可能？”玄明长老忽然发现叶飞释放出的一身气息，有些难以置信的说道，另外二人更是震惊起来。

　　“即便是素帝帮助你，也不可能进阶如此之快，看来，你以前一定是隐藏了修为。”武城主眉头一皱的说道，毕竟这些人对叶飞的过去不是很了解，也只能如此的想到。

　　“三位都是上次围攻叶某的人，这次即然聚到一起，就都不要离开了！”言毕，叶飞抬手一点，黑色长剑便是向着武城主激射而去。

　　唰的一声。

　　叶飞足下白芒一闪，身形一个模糊的出现在了玄明身前，随即轰出一拳，玄明急忙出手抵挡，嘭的一声爆响过后，玄明半个身子当即爆裂而开。

　　“不好！”金色小人一见叶飞这般恐怖，脸色当即一变，自己怎么竟是遇见这种变态？第一次是黑袍老者，这次是叶飞，现在自己宁愿冒着遇到黑袍老者的危险，也不愿意在叶飞面前多待一刻。

　　想到这里，金色小人周身光霞一闪，便是要远遁而走，而就在这时，其耳畔忽然传出一声惊天动地的炸雷之声，一条金灿灿的雷龙，不知何时的出现在了头顶，周身九色雷弧缭绕，向着金色小人一扑而去。

　　玄明长老当即变色一变，周身白芒闪烁过后，断臂处便是重新生长出来，随即单手掐诀，半空中嗡鸣声一起，一圈圈水波般的涟漪扩散而开。

　　紧接着，玄明长老手中法诀一变，四周空间波动一起，一只闪烁着五色灵光，犹如小山大小般的拳头凝聚而出，在玄明头顶向着叶飞一落而下，带起了一阵呼啸的风声。

　　见状，叶飞神色一动，十指连弹，半空中火焰一起，一只十余丈大小的烈焰火凤凝聚而出，随即向着巨大的拳影一扑而去。

　　只是那火凤看似凶猛，但一接近水波涟漪之后，威能便是被消耗了不少，与那五色拳影攻击在了一起，轰然一声爆裂而开，显然那拳影威能不小。

　　叶飞双目一凝，并没有太大的意外之色，毕竟见识过一次那水波涟漪神通，此番不过是试探一下那道攻击的威能，再加以消耗一二罢了。

　　手中法诀一动，半空中飘起白色雪花，随着光霞闪烁之间，一把雪白色巨剑凝聚而出，嗡鸣声一起，便是向着五色拳影一斩而去。

　　轰隆隆！

　　两道强横的攻击撞击在了一起，当即爆发出一团刺目骄阳，恐怖的余波向着四周席卷而去，四周空间传出嗡嗡之声。

　　噗地一声闷响，五色拳影爆裂而开，雪白色巨剑猛然一震，体积缩小了一半之多，随即向着玄明长老一斩而去。

　　只是其刚一接近那一圈圈水波涟漪，威能便是减小起来，堪堪达到玄明长老附近之时，轰然一声溃散而开，那水波涟漪神通的确有几分诡异之处。

　　“轩辕剑法？竟然是轩辕宫的神通，你果然与轩辕宫有所联系，小子，你可知道三阶圣魔体的下落？”玄明长老当即双目一眯，简直比看到幽冥噬魂剑还要惊讶。

　　“啊！”一声惨叫传出，随即便是一声桀桀怪笑，一团黑雾翻滚不已，一具干尸从其中坠落而下，正是武城主。

　　黑雾并没有收敛，而是向着与雷灵缠斗的金色小人一扑而去，顷刻间便是将其笼罩其中，玄明见状，当即神色一变。

　　叶飞足下白芒一闪，向着玄明爆冲而去，拳头上金芒闪烁，后者当即放出一面盾牌护在身前，随即身形狂退不已，手中掐动起了一道诡异的法诀。

　　嘭的一声闷响，叶飞一拳便是将盾牌轰击而飞，玄明似乎早有预料一般，身形向着旁边一闪，堪堪躲过了向后翻飞的盾牌，但是却没有躲过继续追来的叶飞。

　　“爆！”玄明一见来不及施展神通，手中法诀一顿，随即袖袍一抖，不知放出了一件什么宝物，轰然一声自爆开来。

　　叶飞刚好追到附近，被那股狂暴的力量席卷其中，玄明则是惊疑不定的躲到了远处，虽然想逃，但更想看看叶飞是不是已经在宝物自爆中陨落，那样的话，黑剑可就要被自己收服了，因为自己引爆的可是一件道宝，那种威能自己绝对无法抵挡。

　　唰的一声！

　　就在这时，一道狼狈的身影，一个踉跄的在自爆中心处冲了出来，手臂断掉，周身看上去残破不堪，脸色苍白无比，看上去法躯损毁极其严重，玄明当即脸上一喜。

　　而就在这时，叶飞周身金、青、黄、红、蓝五色光霞一闪，周身各处伤势以奇快无比的速度修复起来，就连断臂处也是重新生长出新的肢体，不，似乎不是生长出的躯体，而是由五行中各种属性凝聚出来的躯体。

　　“什么？这，五，五行真身？怎么可能？你进去了五行幻境？怪不得修为暴增！”玄明瞪大眼睛，指着叶飞有些难以置信的说道，眼中充满了浓浓的震惊之意。

　　嗖的一声，玄明倒也果断，收起宝物之后，想都不想的急速退走，让自己对付一个五行真身的七重修士，且手持魔剑，简直是开玩笑。

　　唰，就在这时，玄明只觉得眼前一花，一道身着白袍的修士闪现而出，正是叶飞，其也顾不得叶飞如何出现在自己身前的，随意的轰击出一道拳影，方向一转，便是向后飞身而去。

　　噗地一声，一道简简单单的拳影，便是将叶飞轰击的倒飞而出，看上去一副弱不禁风的样子，随即噗地一声溃散而开。

　　“不好！”玄明反应过来，忽然发现自己正冲着叶飞快速接近，而自己之前看见的，竟然是一个类似分身的存在，现在就好像自己掉头给叶飞送上门一般。

　　眼看着叶飞一拳轰击而来，玄明有些收身不及，只好护体灵光全力一催，拳头上白芒闪烁，向着叶飞五色光霞闪烁的拳头轰击而去。

　　噗地一声闷响，玄明护体灵光微微一闪，便是爆裂而开，以其拳头被叶飞轰碎为开始，快速的向着身上蔓延，半截身子顷刻间被一拳轰击粉碎，最后叶飞一脚狠狠蹬出。

　　嘭的一声，玄明那残破不堪的躯体倒飞而出，一个白色小人在其中一飞而出，正是玄明的元婴，正一脸惊慌的朝着远处飞遁而走。

　　忽然间，其发现一条尺许大小的蓝色蛟龙，正以一种极其恐怖的速度向着自己飞来，玄明当即脸色一变：“比拼神识？不对，神识秘术！”

　　就在那蓝色小龙刚刚接触到玄明之际，其元婴忽然光霞一闪，嘭的一声自爆开来，恐怖的余波扩散而开，那蓝色蛟龙当即被冲击的有些透明起来，远处的叶飞受到反噬脸色一白，口中传出一声闷哼，万万没想到玄明竟然自爆法婴，最后神魂化为一道道灰色雾团逃向四面八方。


第723章 回东海城

　　轰隆隆！

　　一阵惊雷在此片天空炸响，金色雷龙躯体猛然一抖，体表一道道九色雷弧弹射而出，向着四面八方席卷而去，此片天地间当即化为雷海之境。

　　玄明那神魂所化的一道道灰色雾团，瞬间被雷海吞没，最后化为一缕青烟，彻底的灰飞烟灭，而那李姓修士的元婴，也被黑灵吞噬了神魂。

　　良久，雷海之境慢慢收敛，半空中金色雷龙仰首一声龙吟，在半空一个盘旋过后，化为尺许大小，没入了叶飞的躯体之内。

　　黑灵则是将两枚储物戒指送到了叶飞面前，随即回到了黑剑之内，被叶飞收了起来，此片天空，也终于恢复了宁静。

　　远处神识所化蓝色蛟龙向着叶飞冲来，噗地一声，没入了额头之内，叶飞脸色微白，就地盘膝而坐，闭目打坐起来。

　　……

　　南仙域，东海城！

　　几十年时间过去，东海城渐渐恢复了生气，但依旧没有往日的繁华，不过此刻却是不再担心什么大战，因为东海城，早已归附到了北仙域，现任城主，就是北仙域之人。

　　虽然城中大部分还是南仙域之人，但也没有人敢捣乱，也不想捣乱，无论城池归谁管理，对自己的生意也没有什么影响，即便是散修入城，也与以前的规矩一样，这些人只注重太平，并不会在乎被谁统治。

　　一名身着黑袍，身材干瘦，九劫七重修为的老者，从某间商铺内走出，看样子兴趣缺缺，对此地的宝物不是太感兴趣的样子。

　　此名老者一身气息波动有些诡异，让人看上去便是鬼气森森，四周之人不敢与其接近，老者到也没有在乎什么。

　　忽然间，其鹰钩鼻子一动，似乎嗅到了什么，凌厉的目光朝着一名魁梧壮汉看了过去，那人也是一名九劫七重的修士。

　　“这位仙友，你身上可有魂幡类宝物？不如出售给裘某，定会给你一个好价格！”黑袍老者沉声道。

　　壮汉看了看老者，嗤笑道：“此乃本人自己用的宝物，怎能出售给你？那不如将你的宝物出售给我，你看如何？”

　　四周之人见状，不由得露出看热闹的神色，这魁梧壮汉实力极其强横，尤其是一身炼体之术几乎少有敌手，据说是北仙域请来坐镇之人，虽然不是城主，但实力却是凌驾在城主之上。

　　“哦，如此说来，你果然有高级魂幡类宝物？”黑袍老者眉头一皱的问道。

　　魁梧壮汉本来打算转身离去，被这么一问，倒是气的笑了笑：“在下有魂幡类宝物又如何？你还敢明抢不成？你倒是动手试试？”

　　唰的一声！

　　黑袍老者连招呼都没有打，身形一闪的向着大汉冲去，四周之人急忙闪躲，而魁梧大汉似乎早有防备，反应倒是极快，看见老者竟然比拼躯体之力，当即露出一丝冷笑，随即一拳轰出。

　　嘭的一声闷响！

　　魁梧壮汉那壮硕的躯体猛烈一震，蹬蹬蹬的倒退十余步，一个踉跄的勉强稳住身形，脸色有些阴沉起来。

　　反观那名黑袍老者，其只是双肩一晃，倒退了两三步便是站稳，但脸上并没有任何得到胜利的喜悦之色，而是有些讶然的看着大汉，显然没有料到，大汉躯体之力如此强横，竟然没有受到什么太大的伤势。

　　而魁梧壮汉双目震惊的望着老者，自己的锻体之术如此强悍，竟然抵挡不住老者一拳，观望之人更是惊叹不已。

　　嗖的一声，老者似乎懒得多说什么，身形一闪，再次向着大汉冲了过去，二人一阵拳脚相博，大汉隐隐露出败象。

　　而就在其刚要抽身离去，准备施展神通之时，只觉得四周黑芒一闪，便是被一团黑色雾气包围起来。

　　对于这股气息大汉很是熟悉，正是阴魂幡释放出的威能，其还算镇定，虽然在黑雾内遮挡视线影响神识之力，但大汉并没有惊慌，其刚刚将自己的宝物祭出，忽然感觉一道道黑色丝线缠绕在了自己的身上，向着体内渗透而去。

　　“什么？你是幽冥……啊……”黑雾内，传出大汉的惨叫之声，随即是一阵嘭嘭闷响之声，似乎有宝物撞击在一起。

　　众人围拢在远处，也不敢靠近，整个城池坐镇的人，就这么一名七重修士，其他人根本不敢动手，也看不透黑雾内的情况。

　　也不知过了多久，周围黑芒一敛，露出了里面的景象，魁梧大汉倒在了地上，身上虽然狼狈，但却是没什么太大的伤势，不过神魂皆灭。

　　黑袍老者神色淡然，收起一只黑色旗幡，以及一枚黑色晶球，袖袍一抖，一股黑色火焰卷过，大汉的躯体，便是化为了灰烬。

　　……

　　“师叔祖，玄明命牌爆裂，不知那里情况如何，玄明带去的人有的并不在场，我通知他们赶到后，连个人影都没有发现。”凌霄宫，某间密室内，一名蓝袍老者神色凝重的说道。

　　沉默良久，三色光幕制后，传出一道深沉的声音：“难道是素帝出手？但他不可能跟着别人身后后保护的，再去查查，是不是白云苍出手。

　　还有，在遇见身怀魔剑那小子，先不要妄动，弄清楚底细再说，再多招揽一些客卿长老，削弱联盟势力，尽快稳固南北仙域局势，你暂且代替玄明大长老之位。

　　上古宝镜开启在即，老夫要安心准备一番，一把魔剑，也无非就是一件增加外力的宝物而已，增加不了我们这等修为之人几分实力，当然，能夺过来则是更好，除了发现轩辕宫余孽，以及三阶圣魔体的消息，其他琐事就无需来找我了。”

　　“是，凤凰城武城主陨落，前段时间已经派人接手，陈明知道该怎么做了！”蓝袍老者说完，便是转身离去。

　　……

　　东海城外，一道白色遁光自远处飞来，几个模糊之后，出现在了守卫眼前，正是叶飞，其准备去巫妖山之前，来东海城打听一下当日南北之战的结果。

　　叶飞随手扔出一枚储物戒指，守卫发现无法看透叶飞的修为，当下不敢大意，查看仙玉数量之后，恭敬地给叶飞一枚通行令牌，叶飞接过后，便是进入了城内。

　　刚一进入东海城，叶飞便是一阵唏嘘起来。

　　不到百年时间，东海城便是物是人非，以前梅馨儿在的时候，叶飞来到这里还有一些熟悉的感觉，但现在，其感觉东海城极其陌生。

　　叶飞随意的进出了几家商铺，闲逛了整整大半日之久，忽然发现一家名为‘独宝阁’的商铺，叶飞不由得眼神一亮。

　　记得东海城没有被毁的时候，独宝阁乃是东海城最大的商铺，没想到如今城池重建，这家商铺又开了一家，只是生意不怎么样，地域位置也发生了变化。

　　叶飞略作思量，便是走进了独宝阁，一名伙计急忙来到叶飞身边，询问叶飞的需要。

　　“找一下你们掌柜，叶某有一件品阶极高的道宝出售。”叶飞说完话，那名伙计便是露出恭敬之色，急忙向着后面走廊跑了过去。

　　叶飞的想法很简单，如果这独宝阁的掌柜，与以前是同一人，应该会知道一些当年大战的情况，看能否打听到梅城主等人结果如何。

　　商铺面积不大，上下两层，叶飞随意的打量着四周，慢慢等待着那名掌柜的到来，忽然，叶飞眉头一皱，感觉一道阴冷的目光，在二楼台阶处盯着自己。

　　那是一名老者，眼神极其凌厉，鹰钩鼻子，身材干瘦，看上去弱不禁风的样子，双目紧紧盯着叶飞，鼻子动了动，似乎有些疑惑之色。

　　“这位仙友，你身上有阴魂的气息，你可有魂幡类宝物？或者在什么地方接触过阴魂？不妨与老夫交易一番。”黑袍老者神色淡然的说道。

　　闻言，叶飞双目一眯，眼中精芒闪烁，开口道：“阁下可是西仙域幽冥宫的人？前段时间，可曾去过地火仙山？”黑袍老者闻言，当即瞳孔一缩，一股杀意毫不掩饰的释放出来。


第724章 战黑袍鬼修

　　“你竟然知道幽冥宫？你怎么知晓老夫去过地火仙山的？莫非是坏了老夫好事的那白衣中年与你说的？”黑袍老者眉头一皱，脸上杀意越来越浓。

　　“馨儿是你杀的？”叶飞也是露出怒色，脸上布满了杀意。

　　“你是说他救下那丫头？嘿嘿，那女娃虽然素阴已破，但对于我等鬼修还是有些用处的，也罢，既然你们认识，老夫就拿你出出气好了！”黑袍老者说完，周身涌动出阵阵黑气。

　　叶飞看了看躲在一旁瑟瑟发抖的几名伙计，身形一闪的遁出门外，黑袍老者紧随其后，冷声道：“现在想逃？可惜，你说了这么多，已经没有逃走的机会了！”

　　“咦？又是这个老怪物，竟然又盯上别人了！”

　　“哎，可惜了，进阶九劫七重是何等的机缘与艰难，就要命丧这鬼修之手了。”

　　“这小子刚来东海城吧？难道他不知道这老家伙的实力？真是找死。”街道上，看见叶飞与黑袍老者剑拔弩张，纷纷议论起来，要知道这黑袍老者不但躯体之力极其恐怖，就连神通也是异常诡异。

　　“好，没想到在这里遇见你，在救馨儿之前，叶某就先将你杀了，哼！”言毕，叶飞一身九劫七重的强横气息释放而出。

　　老者一声冷笑：“想杀老夫的人大有人在，可即便是至尊级别八重实力的人，也不见得有几个能够做到，感觉你身上阴气极重，看来有很多魂幡类宝物，嘿嘿。”

　　唰的一声。

　　老者话音未落，便是身形一个模糊的冲着叶飞爆冲而去，拳头上黑芒闪烁，叶飞抬起手臂与老者对轰一拳。

　　嘭的一声闷响。

　　叶飞只觉得双肩一震，向后倒退了三四步便是稳住身形，反观黑袍老者，足足倒退了七八步，才将身形稳住，脸上有些震惊的望着叶飞。

　　上次老者遇见那大汉明显修炼有不错的炼体之术，否则老者这一拳之力，足以将对方手臂打爆，与叶飞交手之下，自己竟然落了下风，老者如何能够不震惊的。

　　叶飞更是有些讶然之色，这还是首次遇上能够不被自己打爆手臂的修士，没想到对方躯体之力如此强悍，竟然只比自己的五行真身差上不多的样子。

　　如此看来想要以躯体之力战胜黑袍老者，恐怕不太可能了，除非施展三阶圣魔体，但在这大庭广众之下，叶飞可不敢暴露此术。

　　“喂，你看见没有，那小子竟然占了上风？”

　　“怎么可能？他竟然能够抵挡那老怪物的躯体之力？”

　　“哈哈，有热闹看了，大家别吵，都退的远些，以免被误伤。”一名看热闹的中年随口说道，随即身形向后退去。

　　黑袍老者眉头一皱：“怪不得敢口出狂言，果然有几分本事，若是换了其他人，恐怕都会陨落在你的练体术之下，老夫虽然躯体不如你，但也不至于被你伤到。”

　　唰的一声。

　　黑袍老者袖袍一抖，一只黑色旗幡激射而出，其上悬浮着一颗黑色晶球，旗幡之上黑芒一闪，便是将叶飞笼罩其中，黑色晶球则是绽放出万道黑色光丝，向着叶飞缠绕而去。

　　“哎，又是这招，这热闹还怎么看？我们神识之力都无法侵入。”

　　“没办法，谁让人家修为高宝物好呢。”

　　“等会就见到那白衣青年的干尸了，情况和上次那大汉一样，就不知道这小子能坚持多久。”四周人群有些兴趣缺缺起来，根本看不清黑雾内什么情况。

　　“咦？”黑雾内，叶飞感觉一道道黑色光丝将自己缠绕，对躯体丝毫无伤，但竟然可以缠绕禁锢神魂之力，且慢慢被其蚕食起来，是一件品阶极高，且威能诡异的鬼道之宝。

　　心神一动之下，叶飞周身散发出精纯的至阳之力，化为一道道金色光丝与那黑色光丝纠缠起来，两者刚一接触之下，黑色光丝便是迅速消融起来。

　　但怎奈黑色光丝太多，不一会功夫，就将元修的至阳之力耗费的所剩无几，毕竟元修修为太低，虽然能够克制鬼修，但实力却是不足，毕竟渡劫期的实力，无法与九劫七重相比的。

　　“咦？此子竟然拥有至阳之力？嘿嘿，幸亏不多！”黑袍老者似乎发现了什么，随即身形一动，闪身进入了黑雾之内，随即传出一阵嘭嘭打斗之声。

　　“老家伙竟然进去了，看来这小子还是比较难对付啊？”

　　“不错，至少比上次的大汉难缠。”

　　“你们说，那小子能不能将黑袍老者击杀？”

　　“这，不太可能吧，就算实力逆天，最多击败，想要彻底击杀，那是要高出对方许多实力的，可不是强上一点就可以做到的。”一名中年若有所思的说道。

　　就在至阳之力即将力竭之际，叶飞周身忽然闪动出一道道纤细的九色雷弧，在周身形成了一层雷霆战甲，无论那黑色光丝如何努力，也无法突破九色雷甲这道壁垒，且被九色雷甲灭掉了不少的黑色光丝。

　　就在这时，一阵狼哭鬼嚎的声音传出，黑色旗幡上黑芒狂闪，数以百计的阴魂狂涌而出，实力有高有低，但皆是张牙舞爪的冲向叶飞。

　　噗地一声，其中五六十只六七重实力的阴魂，在旗幡内暴虐的冲出，感应到叶飞所在方向之后，便是争先恐后的冲了过去。

　　噼噼啪啪。

　　一只七重实力的阴魂，即便是叶飞身穿九色雷甲，其依然毫无惧色，向着叶飞后背一抓，便是将雷甲撕出一条缺口，但同时阴魂一条手臂，也被那九色雷弧轰击的化为一缕青烟。

　　九色雷甲微微一闪，便是安然无恙，但四周阴魂越来越多，且实力强悍，虽然叶飞又九色雷甲护体，没有什么危险，但也是被这些阴魂弄得有些狼狈起来。

　　“哼！”一声冷哼，叶飞单手一甩，黑色长剑激射而出，随即微微一震，便是绽放出万到黑芒，涌动出比那旗幡还要精纯浓郁的黑色雾气。

　　“哇咔咔，这不是聚魂祭坛跑掉的那些阴魂吗？没想到被你小子帮黑爷收起来了，还都给我送上门了，真是太客气了，黑夜笑纳了，哇咔咔！”黑芒一卷，叶飞四周十余只阴魂，便是被拉扯到了黑剑之内，以黑灵如今的实力，对付这些阴魂简直轻松异常。

　　“封印将灵体？怎么此宝比老夫的千重万魂幡邪气还重？难道是，幽冥噬魂剑？”黑袍老者说完，脸上先是一喜，随即露出谨慎之色。

　　而就在这时，黑灵早已将叶飞周围的阴魂吞噬一空，随即来到万魂幡附近打起转来，控制黑剑激射出无数道黑芒，渗透到了万魂幡之内，竟然生生的将其中未释放出的阴魂，强行拉扯出来吞噬到了剑体之内，黑灵则是露出浓浓的惊喜之色。

　　“什么？该死！”黑袍老者见状，刚要去阻止黑灵，但身前黑雾一阵翻滚，叶飞的身形闪现而出，那颗黑色晶球就漂浮在其头顶，任凭万道光丝缭绕，也难以伤害叶飞，两件无往不利，令对手闻风丧胆的宝物，竟然被叶飞轻易地彻底克制。

　　“小子，看来你是有备而来，不过你以为老夫只有这两件宝物，才能立足于世的话，那就大错特错了，哼！”言毕，黑袍老者单手一划，身前黑色雾气一阵翻滚。

　　一股股诡异的波动散发而出，一口长约丈许，厚重无比，整体漆黑的巨刀，在老者身前凝聚而出，看上去有如实质一般，其上传出一种庞大的威压，最后向或者叶飞一斩而去。


第725章 旗鼓相当

　　叶飞双手法诀车轮般变换不停，黑雾内飘出白色雪花，半空中一把雪白色巨剑凝聚而出，随即白芒一闪，便是斩向了前方的黑色巨刀。

　　轰隆隆！

　　一道沉重的爆破声传出，半空中绽放出一团刺目骄阳，四周黑色雾气剧烈的翻滚起来，最后无论是那黑色巨刀，还是白雪巨剑，都是光霞一闪的溃散而开。

　　“轩辕剑法？你竟然是轩辕宫的人？”黑袍老者有些惊疑不定起来，毕竟这轩辕宫与幽冥宫，都是数万年前毁灭的宗门了。

　　“哼！”叶飞懒得与此人多说什么，足下白芒一闪，便是向着老者爆冲而去，后者眉头一皱，虽然不如叶飞的躯体强悍，但叶飞也无法给自己带来伤害，最多是吃点小亏罢了，随即手臂一抬，向着叶飞的拳头抵挡而去。

　　嘭嘭嘭。

　　两人拳脚相交，片刻后，黑袍老者被一拳轰击到了远处，叶飞也是身形连晃，倒退了好几步才稳住身形，其不由得眉头一皱。

　　此人神通诡异，那神通竟然能够抵挡住自己的轩辕剑法，而自己躯体之力有无法占有压倒性的优势，想要击杀此名黑袍老者，叶飞以时间还真是有些头疼，击败倒是有些把握。

　　“这位仙友，你我都是数万年前宗门会灭，况且你轩辕宫与我幽冥宫都属于当初的大宗门，功法神通我等夜几乎不分上下，我看，我们就不要再打了，如何？”黑袍老者眉头一皱的道。

　　叶飞双目一眯，若是此人没有伤害梅馨儿，叶飞一定会立刻同意对方罢手言和，毕竟两人实力相当，一定要斩杀一方的话，即便和能够如愿，恐怕也要付出极大的代价，而一旦斩杀失败，就会留下一个强敌，还是生死大敌，这是任何人都不愿意做的。

　　沉默片刻，叶飞双目一凝：“即便是立下强敌，叶某也要为梅仙子报仇！”话音刚落，叶飞便是身影一闪的在黑雾内消失不见。

　　几乎同一时间，黑袍老者感觉身后传来一道风声，其想也不想的回头就是一拳，嘭的一声，便是将叶飞轰击而飞，身影渐渐消散起来。

　　“幻影？不是。”黑怕奥老者有些讶然之色，大在叶飞的身上，绝对有实质感，并非是幻影，但不是幻影又为何这般弱小，且最后还消散开来？

　　还不待老者想明白，只觉得一旁空间波动一起，其当即抡出一拳，噗地一声，再次轰飞了一道叶飞的身影。

　　唰唰唰。

　　在老者的周围，忽然出现十余道叶飞的身影，看上去每一道身影都如同叶飞一般无二，一身气息漂浮不定，虚虚实实，这令的老者很难辨别出哪个才是叶飞的真正本体。

　　“这是什么神通？绝对不是选员工的功法！”黑袍老者露出惊疑不定之色，双目谨慎地看着四周，神识之力后无保留的一放而出，笼罩了附近所有空间。

　　嗖的一声，身前一道叶飞的身影向着老者袭来，后者一拳轰击而出，将那道身影轰击而飞，紧接着，身后再次冲来一道身影，老者似乎早有感应一般，回头就是一拳，将叶飞再次轰飞。

　　老者每一拳都不敢有丝毫留守，虽然会浪费许多力气，但其担心其中万一出现叶飞的本体，而自己没有尽全力攻击，恐怕就要吃亏。

　　就这样，四周的叶飞不断的攻击老者，而老者则是拼命地出拳，不敢有丝毫大意，但只要有一道叶飞的身影爆裂而开，四周立刻会多出一道身影，始终保持着十余道身影。

　　开始还是一道身影轮番攻击，到最后，几乎每次出手，都是三四道叶飞的身影，从各种不同的角度出手攻击，虽然没一次都没什么伤害力，但也不禁令的老者有些手忙脚乱起来。

　　一个多时辰过后，老者终于有些无奈，期间几次开口让叶飞罢手，但叶飞依然不闻不问，老者则是脸上怒容一闪。

　　“既然你非要拼个你死我活，老夫就成全你！”黑袍老者说完，急忙轰飞了身旁几道叶飞的身影，随即单手掐诀，周围空间波动一起，一道灰褐色光团凝聚半空，灰袍老者张口喷出一团精血，随即脸色微微一白，看上去消耗不小的样子。

　　嗡鸣声一起，光团上绽放出十余道灰褐色光丝，向着四周每一道叶飞的身影激射而去，其上传出一股股腐蚀之力。

　　四周叶飞的身影当即眉头一皱，只有一道身影双手一划，身前出现一道黑色旋涡，一股股空间拉扯之力传出，正是元波震。

　　噗噗、噗噗！

　　灰色光丝瞬间穿透了所有身影，最后只留下了一个叶飞站在老者对面，身前那道旋涡，刚好将那灰色光丝拉扯其中，叶飞没有收到丝毫伤害。

　　唰唰唰！

　　就在这时，周围再次浮现出十余道身影，不过老者却是连看都未看一眼，紧紧盯着身前有一道旋涡的叶飞。

　　“嘿嘿，原来这才是本体，哼！”话音刚落，老者一道法诀打出，灰色光团席卷着一股恐怖的威能，向着叶飞激射而去。

　　几乎同一时间，四周的叶飞同时一动，便是朝着黑袍老者轰击而来，老者则是嘴角一扬，单手握拳之下，快速的朝着四周轰击出了数拳。

　　嘭嘭嘭。

　　忽然，老者感觉打在最后一道身影的时候，自己双肩猛烈一震，蹬蹬蹬的到退了数步，似乎这才是叶飞的本体，而叶飞那拳头上忽然激射出一道蓝芒，噗地一声，没入了老者的手臂之内，正是叶飞施展的玄幽寂灭术，毁灭神魂之力。

　　黑袍老者急忙一张口，噗地一声要断了舌尖，一团暗红色精血被吞了进去，周身红芒大盛，那道蓝芒原本对神魂伤害极大，但却是被老者抵挡了下来，但脸色则是更加苍白，叶飞则是露出讶然之色，显然没有料到无往不利的玄幽寂灭术，都被此人轻易抵挡。

　　“哇咔咔！”就在这时，远处传来一道桀桀怪笑，紧接着，嘎吱嘎吱，物体爆裂的声音传出，黑袍老者转首一看，自己千辛万苦祭炼出的千重万魂幡遍布裂痕，灵光暗淡，竟然被黑灵活生生的毁掉。

　　而前些时日在乌恒山脉，辛辛苦苦抓住的那些阴魂，如今也全都便宜了黑灵，黑袍老者不由得充满怒色，眼中红芒闪烁，一脸暴戾之气。

　　“小子，毁掉老夫宝物，如今就算你想罢手，老夫也不会在放过你，哼！”话音刚落，其抬手冲着远处黑色晶球遥遥一点。

　　嗡的一声。

　　黑色光线缭绕的晶球忽然一震，随即嘭的一声爆裂而开，一阵嘎巴嘎巴之声传出，一具丈许大小，四周黑气缭绕的骷髅，在那晶球内一闪而出。

　　此具白骨骷髅双目中闪烁着点点红芒，似乎有一丝灵智一般，手指纤长，手中抓着一口半丈张晓的白色骨刃，上面有着一排倒刺。

　　“将你击杀不但可以得到所有阴魂，还可以得到魔剑，哼，这只能怪你不知进退！”老者说完话，便是单手一挥。

　　嘭嘭。

　　白骨骷髅脚踏虚空，发出沉闷的音爆之声，手持白骨巨刃，向着叶飞迈步而去，体表闪烁着一层晶莹的光霞，白骨看上去如同玉质一般光华。

　　见状，叶飞双目一眯，单手一抓之下，幽冥噬魂剑便是出现在了手中，剑体微微一震，四周黑色雾气越来越浓，扩散的面积越来越大。

　　就在白骨骷髅来到叶飞近前，举起白骨巨刃的刹那，叶飞足下白芒一闪，手持黑剑猛然刺出，嘭的一声，便是斩在了骷髅的胸前。

　　骷髅体表白芒一闪，便是安然无恙，但却是被那股巨力震得猛烈一晃，随即将白骨巨刃一斩而下，叶飞急忙用黑剑抵挡，一声爆响传出，叶飞只觉得双臂一麻，身形瞬间被震飞到了远处，脸上露出震惊之色。


第726章 惨胜

　　叶飞没有想到，这具白骨骷髅的力量，竟然超越了自己的五行真身，显然级别不低的样子，这黑袍老者一身功法宝物还真是层出不穷。

　　叶飞手持黑剑，冲着白骨骷髅头颅辟出一剑，其不躲不闪，任凭叶飞的黑剑劈砍其上，嘭的一声火花四溅，而白骨骷髅一剑刺向叶飞。

　　撤回黑剑一挡，嘭的一声，叶飞的身形再次被击飞到了远处，双臂麻木不已，脸色也是微微苍白起来，就看这骷髅一身蛮力，即便是自己施展三阶圣魔体，虽然能够压制对方，但想要摧毁，显然是有些吃力。

　　想到这里，叶飞手中黑剑一甩，其上雾气朦胧，黑灵忽然化为一只身高丈许，头生双角，身披黑色披风的狰狞恶鬼，手持黑剑之下，便是与白骨骷髅对站在了一起。

　　白色骨刃与黑色巨剑撞击一处，黑灵嗷嗷一声怪叫，便是被震飞到了远处，一双眼睛滴溜溜转动不停，似乎在寻找着白骨骷髅的破绽。

　　“黑灵，先缠住它！”叶飞话音刚落，便是手中法诀一动，唰唰唰，黑袍老者四周，再次浮现出十余道叶飞的身影。

　　“哼，又是这招！”黑袍老者虽然嘴角一撇，但眼中却是带着浓浓的谨慎之意，嗖的一声，一道叶飞的身影发动攻击。

　　老者一拳将其轰击而飞费，唰唰唰，五六道叶飞的身影轰击而来，老者接连挥出数道拳影，嘭的一声闷响，其中一道竟然是叶飞本体，将老者轰飞到了远处。

　　几乎同一时间，老者附近的叶飞脸色一喜，眉宇间一道蓝芒激射而出，速度极快，隐约间是一条蓝色蛟龙，向着身旁的老者激射而去，距离如此之近，根本令其防不胜防。

　　“你疯了？同阶之间比拼神识……”黑袍老者脸色微变，同阶之间比拼神识，那绝对是拼命的打法，即便是最后的胜利者，也会受到不小的神识损伤，而比拼神识谁也不敢说一定能胜，一个不好就可能神识溃散，变成有灵无智的躯壳。

　　老者只觉得脑海嗡的一声，蓝色蛟龙便是窜入了自己的识海，其双目一瞪，便是有些呆滞的悬浮半空，叶飞也只剩下了一道身影，悬浮半空也是一动不动起来。

　　黑袍老者识海内，一条蓝色蛟龙，与一只斑斓猛虎厮打在了一起，每一次剧烈的撞击厮打之后，两者的身形都是变得模糊一些，似乎消耗了不少的力量。

　　蓝色蛟龙一口咬在了猛虎的脖颈，而斑斓猛虎一脚踏在了蛟龙躯体之上，虎爪深深的抓入其中。

　　就在这时，蓝色蛟龙一张口，忽然喷出一道蓝芒，注入到了斑斓猛虎体内，肆虐着猛虎的躯体，后者虎躯一震，双目露出浓浓的震惊之色。

　　“不是神识化灵，你这竟然是神识秘术？你怎么有这般强横的神识之力？”斑斓猛虎终于发现了什么，比拼神识之下，自己竟然不是这个同阶的对手。

　　就在这时，蓝色蛟龙两只龙爪在半空一划，点点蓝芒闪烁，整个识海内迅速翻腾起来，斑斓猛虎双目露出恐惧之色，身形迅速模糊起来，动作也变得迟缓无比。

　　唰的一声，蓝色蛟龙挣脱出了猛虎的巨爪，体表蓝芒一闪，便是化为了蓝色光雾组成的叶飞身影，随即伸出手掌，向着猛虎头颅一拍而去。

　　斑斓猛虎原本呆滞的目光瞬间清明，随即一张口，便是咬住了叶飞的手掌，眼中露出阴谋得逞的狰狞笑容，猛烈一拽之下，便是将叶飞的一条手臂拽断。

　　“爆！”叶飞嘴角一扬，露出一个神秘的笑容。

　　轰隆隆！

　　那条手臂还不待被猛虎吞入腹中，便是轰然一声爆裂而开，猛虎头颅碎裂，整个识海内顿时沸腾起来，叶飞断臂生长而出，但身形比先前小了一截，也更加模糊起来，随即单手一点。

　　咻！

　　一道蓝芒激射而出，在半空中化为一道道蓝色光丝，其上缭绕着淡蓝色的火焰，将斑斓猛虎残躯缠绕起来，猛虎周身淡蓝色雾气一遇到此等火焰，当即发出一缕青烟的化为虚无，看上去蓝色火焰伤害力极大，正是无名功法第三层中的一种秘术，燃烧神识之力，化为神识烈焰。

　　不一会功夫，整个识海内空空荡荡，只剩下了斑斓猛虎化为的一小团蓝色雾气，以及叶飞那模糊至极的身影悬浮半空，其并没有马上离开，而是双目一闭的搜魂感应起了什么。

　　沉默良久，叶飞才双目一睁争斗中神魂损伤极大，叶飞只得到了一些残缺的记忆：“上古宝境？此人原来是为了上古宝境出关的，那究竟是什么地方？”顿了顿，叶飞怒声道：“哼，梅仙子果然是你害的。”

　　叶飞抬手一点，又是一道神识烈焰激射而出，将那团蓝色雾气彻底销毁，叶飞的身影则是一个模糊消失在了识海内。

　　噗地一声，双目呆滞的黑袍老者额头内，一道蓝芒激射而出，最后没入了双目紧闭的叶飞额头之内，其双目一睁，随即看了看黑灵所在方向，那白骨骷髅早已再次化为黑色晶球悬浮半空。

　　叶飞一身气息法力虽然没有太大的消耗，但依然是脸色苍白，额头上出现了一层细密的汗珠，此刻不但神识之力消耗极大，还受到了不小的创伤，短时间内难以恢复，毕竟神识不像法力靠打坐修炼就可以恢复的。

　　若是此刻与人争斗，即便是空有一身法力，没有神识之力辅助也会极其危险，所以一般情况下，没有人愿意直接比拼神识之力，即便是叶飞自认比对方神识之力强上一些，但若不是为了梅馨儿，叶飞也绝对不会如此冒险的。

　　“这小子竟然坚持了这么久？”

　　“嘿嘿，说不定最后死得是那老怪物。”

　　“不可能，那鬼修一身功法宝物诡异，同阶很少是其对手，即便能将其击败，也很难击杀。”黑雾之外，看热闹的人群传出窃窃私语。

　　而就在这时，这件那片黑雾光霞一闪，随即向着一处汇聚而去，片刻后，黑雾消失不见，露出了里面的场景。

　　“什么？”一名看热闹的老者看清状况不禁神色一动，露出难以置信之色。

　　场面中，叶飞脸色苍白的站在地面，那名老者脸色苍白的躺在了地上，身上完好无损，但神识之力却是被抹除，除了折断损毁的万魂幡，那片空间在别无它物。

　　叶飞抬手一点，一道火球激射而出，噗地一声，落在了老者的身上，腾的一声燃起了一阵烈焰，其身体瞬间燃烧起来。

　　看热闹的人群唏嘘不已，叶飞则是看了看独宝阁，向着里面走了过去，准备打听一下梅城主与梅馨儿哥哥的事情。

　　嗖的一声。

　　就在这时，老者那燃烧的尸体上，忽然激射出一道灰蒙蒙雾团飞向远处，其竟然不知如何的隐藏起了一缕神魂，不但是四周人群一惊，连叶飞也不禁露出惊疑之色。

　　“哼！”叶飞一声冷哼，随即抬手一点，嗖的一声，一道九色雷弧弹射而出，速度奇快无比，顷刻间便是没入了灰色雾团之内。

　　噼噼啪啪！

　　一阵雷暴之声传出，九色雷弧一闪，那团灰色雾气之内传出一声惨叫，随即便是化为一缕青烟的消失不见。

　　静！整个场面鸦雀无声，出奇的静，一个个路出难以置信之色的看着叶飞，连大气都不敢出一声，要知道这九色雷弧可是天劫之雷才会出现，一个修士怎可能拥有？

　　叶飞没有理会四周人群，感觉头脑神识有些昏沉，但却是没有表露出什么，故作一脸镇定之色，几步之下，便是进入了独宝阁之内，而独宝阁的门口，一名老者似乎刚反应过来，急急忙忙的跟了进去。

　　“这位前辈，不知您有什么需要，老夫乃是独宝阁店主。”灰袍老者说完，便是露出恭敬之色，虽然自己是九劫六重，但在叶飞面前，却是不敢放肆。

　　叶飞脸色有些苍白，单手一划，一道隔音结界将两人笼罩起来，随即开口道：“你可知晓当年前南北之战，最终梅城主、以及梅公子的结果如何？”


第727章 再遇围堵

　　“什么？前辈是？”老者有些疑惑的看了叶飞一眼，并没有回答什么，脸上带着一丝谨慎之意。

　　“你不必担心，叶某当年乃是南仙域之人，我只是帮人代为打听一番，不会为难你的。”叶飞脸色郑重的说道。

　　老者沉吟片刻，一想到叶飞那恐怖的实力，便是心中一紧，开口道：“叶前辈，老夫当初逃走之前，看见梅城主被武城主击杀，他之前似乎受了伤，至于梅公子，老夫逃走的时候他还没有离开，不知最后结果如何，但听人说，最后他也逃了出去。”

　　“什么？梅城主陨落了？”叶飞神色一动的说道：“梅公子逃走之事，不知听何人所说？可知晓现在何处？”

　　“呵呵，叶前辈，老夫也只是听说，具体的并不清楚，我们也不敢打听此事，只要不与北仙域作对，安安稳稳的在此地做个小生意，还是没人管的，但若是打听太多，恐怕会被北仙域之人误会的。”老者摇头叹息道。

　　叶飞了解的点了点头，沉默片刻，便是撤掉隔音结界，随即离开了独宝阁，在街上刚走出不远，发现两队守卫向着自己走来，将叶飞拦住。

　　“之前可是你在打斗？你是什么人？”一名守卫对着叶飞说道，其乃是一名六重修为之人，身边守卫不下十余人。

　　闻言，叶飞眉头一皱：“路过而已，有人要找麻烦，叶某难道还不能还手不成？”言毕，叶飞九劫七重的庞大气息一放，那名守卫当即脸色一变。

　　就在这时，远处跑来一道人影，在那名守卫耳边说了什么，片刻后，那名守卫脸色微变，打量了一番叶飞，随即摆了摆手，带着两队守卫离开。

　　见状，叶飞嘴角一扬，果真是到了哪里，都要用实力说话，其不再停留，便是离开了东海城，半个多月之后，在五霞山脉一片荒芜之地停下身来，足足休息了半年多，才将受损的神识恢复了一些，最后向着巫妖山方向飞去。

　　……

　　“此宝倒是不错，不但可以催动出那诡异黑线锁住他人神魂，更可以幻化出那般强横的白骨骷髅！”一年后，巫妖山脉边缘，叶飞盘坐在黑剑之上，向着深处飞去，手中正把玩着一颗黑色晶球，正是黑袍老者驱使之宝，最近刚刚炼化完毕。

　　“哎，只是可惜需要特殊的口诀配合，否则无法催动此宝，只是那老怪物记忆残缺不全，也不知道是何种秘术。”叶飞说完，便是叹息了一声，随即将黑色晶球收了起来。

　　“黑灵，此番收获如何？”叶飞看了看黑剑前端盘坐的黑袍青年。

　　“哇咔咔，主人，这老家伙果然是服务周到，将当初黑灵无法收服的阴魂，几乎全都帮我抓回来了，还将自己万魂幡献出来了。

　　哎，可惜它得罪主人了，要不黑灵非得和他做朋友，好好感谢他一番，说不定能在一起玩耍的很好的，可惜了，实在可惜。”黑灵这番话要是被老者听见，恐怕能将其气吐血，就连叶飞听了，也不由得翻了翻白眼，明显听出黑灵是占了便宜得意洋洋的话。

　　单手一翻，五枚储物戒指出现在了手中，正是黑袍老者遗留下来的，叶飞一直没来得及查看，不出片刻，便是将五枚戒指神魂印记抹除，将神识之力一侵而入，逐一查看起来。

　　“这老怪物身家倒是不菲，竟然有五枚储物戒指，且几乎都已经装满，看来之前斩杀了不少修士！”刚一看见令郎满目的各种材料，以及仙玉的数量，叶飞就不禁双目一眯，不但玄明长老无法与其相比，连如今叶飞自己的身家，也是有所不如。

　　各种材料，丹药，灵株，顶阶古仙宝等阶的布阵器具，还有几篇不错的功法，秘术典籍，丹方，地图等记载在了手札之上，叶飞简直看得眼花缭乱。

　　尤其是最后一枚储物戒指，里面的材料更是高级，但大都是一些叶飞用不上的东西，不过对于任何一名鬼修来说，里面的各种材料，绝对是一笔庞大的财富。

　　里面还有一些鬼道宝物，等阶高低都有，还有几种污秽灵物，看上去犹如地煞藤一般，但却是没有地煞藤那般大的阴气。

　　不过里面的一些丹药，叶飞大都认不出来，看上去应该是鬼修专用的，还有几种丹方，都是辅助修炼某种鬼道功法所用。

　　“咦？”叶飞忽然发现一枚手札，其上记载着一段无名口诀，不过口诀之上，提到一件物品——玄阴珠，叶飞立刻想到了那颗黑色晶球。

　　沉默片刻，叶飞将所有物品整理一番之后，便是研究起了这段口诀，黑灵则是控制着黑剑，飞出了五霞山脉范围，进入了巫妖山范围。

　　……

　　两个多月后，叶飞正飞遁在巫妖山一片荒原上空，忽然见到两只妖兽迎面飞来，实力最强的一只，已达到了金仙境界，这已经是第三波妖兽。

　　但叶飞只是随手便将两只妖兽击杀，随即气息一敛，看上去修为普普通通的样子，随即嘴角一扬，继续向着巫妖山深处飞遁而去。

　　半个多月后，叶飞悬浮在了一座山峰上空，脸上带着一丝笑意，看了看四周空空荡荡，便是若无其事的继续前进。

　　大半日功夫过后，叶飞的身形停了下来，前方出现了几只金仙期巅峰的妖兽，四周陆续有妖兽敢来，一副将叶飞包围的样子。

　　片刻后，叶飞环视一圈，四周竟然出现了十余只妖兽，修为最低的都是达到了真仙期，好像是埋伏已久的样子。

　　两只九尾灵狐自远处赶来，一只九尾灵狐达到了金仙大圆满之境，叶飞并不陌生，正是上次追击自己的那只老狐狸，其身旁的一只九尾灵狐只有真仙巅峰，正是叶飞初来仙界放走的那只小狐狸，正冲着叶飞呲牙咧嘴，一副兴高采烈的样子。

　　“嘿嘿，自从叶某从这巫妖山出现，你们狐族就与我过不去，三番两次设计围堵在下，这次我就与你们走一趟，看看你们狐族有什么依仗？”叶飞说完话，九劫期气息稍稍一放，四周十余只妖兽当即露出惊惧之色，老狐狸更是眼珠一转，有些吃惊之意。

　　“阁下竟然是九劫期？”就在这时，老狐狸首次开口，用着一种生硬的语言说道，叶飞勉强分辨出是什么意思。

　　“咦？你们竟然懂的人类的语言？如此说来，你们也有化为人形的能力？”叶飞疑惑的问到，其一直以为这里的妖兽犹如灵智未开，根本什么都不懂的，没想到这只狐狸竟然口吐人言。

　　“我等不屑化形人身，妖族本体才是真我，我们也不外出与人类打交道，何须化形，更用不上人类的语言，所以几乎很少与人类交流。”老狐狸似乎有些口齿不清的说道。

　　“原来如此，不过你们几番追杀叶某，是否该给一个交代？否则的话，这次就都别想离开了。”叶飞开口道。

　　闻言，老狐狸眼珠一转：“人类，莫要嚣张，我身旁的乃是下一任狐族继承人，我们狐族现在已经统领了巫妖山三分之一的势力，你若是敢动他，即便你逃去人族，巫妖山的同伴们，也会追过去将你撕掉。”

　　“狐族继承人？”叶飞有些讶然之色的看了看那只小狐狸，笑道：“原来如此，叶某还好奇不过是打伤了一只小狐狸，为何能惊动这般多的妖兽出动，这小家伙竟然有这等身份。

　　但无论如何，你们也是几次险些将叶某击杀，这次又来围堵，若是不给出一个交代，即便是将它击杀在此地，你又能耐我何？”

　　小狐狸脑袋一歪：“喂，你这，这个，怪物，本少主，都没要他们杀你，见你上次放了我，我只是让他们把你抓回来玩玩，狠狠地教训你一顿，你竟然要吃掉我叔叔？”小狐狸用着刚会说话的婴儿般语气，结结巴巴的叫了一声怪物，这不禁令的叶飞有些无语。


第728章 入蟒族

　　“我可没想吃掉你叔叔，是他们想给你这小家伙报仇吃掉我，算了，说了你也不懂。”叶飞对着小狐狸说完，转首看了看那只老狐狸，笑道：“不知你有没有想好给叶某的交代？”

　　老狐狸沉默片刻：“人类，你想要什么？成年期犀牛角，以及其他材料？我身上带的一些材料倒是可以给你，若是你敢随我走一趟，我也可以再给你拿些好处。”

　　叶飞笑了笑，自己现在不缺仙玉，材料宝物更是一堆，都扔在了樊镜空间，也懒得去出售，要几只犀牛角也是可有可无之物，况且让自己去狐族老巢，叶飞可没有傻到如此地步。

　　“这样吧，你将巫妖山现在的地形，以及哪几个势力大概和我讲述一下。”叶飞微笑道。

　　“就这么简单？”老狐狸眼珠一转的问道，见叶飞点了点头，老狐狸便是思量片刻，缓缓用生硬的人类语言，给叶飞讲解起来。

　　据说，现在巫妖山共有三股势力，分别为狐族，鼠族，以及蟒族，不过最近蟒族易主，被一只变异白虎将蟒族首领击杀，统领了整个蟒族，但现在还不太稳定。

　　而这三个种族，分别统领着巫妖山三分之一的地域势力，其他小种族都俯首三大种族之下，狐族地域距离五霞山脉最近，而三大种族以巫妖山阴煞峰为界，算是接近巫妖山中心地带，也就是叶飞初到仙界之时，所出现在的那处山峰附近。

　　每一个种族的族长，都有着九劫七重的实力，且同阶中几乎没有对手，手下七重实力的妖兽也是不少，所以才能统领一大片区域。

　　狐族高层虽然整体实力较弱，但胜在灵智极高，一般过路的人类若不是主动招惹，狐族一般不会出手，尤其遇见人类强者，更是主动退避。

　　不过其他两方势力截然相反，只要是人类，他们就会发起攻击，带有浓郁的妖蛮气息，有些实力低下的妖兽，莫说不会说人类的语言，连太多的思考能力都没有，都是被这片地煞之气所影响的。

　　所以人类在狐族还算安全，但到了另外两方势力范围，可就没这么幸运了，不少人来此地斩杀妖兽，结果被两族蛮兽撕掉。

　　叶飞眉头一皱，思量片刻，开口道：“原来如此，对了，据说巫妖山有千魂树？不知道在什么地方？”

　　“千魂树？是万年以上可以结出千魂丝的那种树吧？应该在原蟒族统领的区域内，现在是被变异白虎王统领的。”老狐狸回答道。

　　“哦，那以前妖帝所在的区域是哪里？”叶飞随意的问了一句。

　　闻言，老狐狸似乎一愣，随即若有所思的笑道：“在鼠族，莫非你是想去搜刮一番妖帝留下来的宝物？嘿嘿，实话告诉你，早被你们人类强者搜刮几次了。

　　数万年前妖帝所在建筑洞府都被毁了，现在是一片废墟，我们都在那里折腾过几次，什么都没有，而且就你一人想闯入鼠族地域，简直是不可能的。”

　　“随口问问罢了，好了，叶某也不是斤斤计较之人，此番边放过你等，你们可以走了。”叶飞淡淡的说道。

　　闻言，老狐狸点了点头，一声低吼过后，所有妖兽便是退走，小狐狸则是呲牙咧嘴起来：“还没抓到人，不能走，我还要收拾他，我还没教训他，你们不去我自己来。”

　　小狐狸刚说完话，便是向着叶飞冲来，老狐狸当即一惊，但却来不及阻止，只见小九尾灵狐冲到叶飞附近，狐爪一探，便是向着叶飞抓去。

　　嘭的一声闷响，小狐狸连叶飞的护体灵光都没有破掉，便是被弹飞到了远处，而叶飞却是没有发怒，反而一副有趣之色的看着小狐狸。

　　“嘿嘿，倒是可爱，你就算把我抓回去，也教训不了我了，等你长大了再说吧！”说完话，叶飞便是遁光一起，向着阴煞峰方向飞去。

　　老狐狸急忙来到小狐狸附近，一把将其拎了起来，有些责怪之意，带着那只挣扎的小狐狸看了看叶飞的背影，随即向着某个方向飞去。

　　……

　　三个多月后，阴煞峰！

　　叶飞正悬浮半空，看着某个方向，正是蟒族所在区域，据说千魂树就在那里，狐族灵智高些，还不会与自己为难，但到了蟒族可就危险了，其中七重实力的妖兽不在少数，且蛮横无比，根本不会与你交谈什么，见到人类就会攻击，叶飞也不得不小心一二。

　　叶飞转首看了看某个方向，不远处，正是自己飞升仙界时出现的那座山峰，怪不得当初此地没有其他妖兽，原来是三方势力界限。

　　据说妖兽通常都不会来这里，因为感觉此地阴煞之气太重，以前的叶飞并没有什么感觉，不过以如今七重修为感应起来，的确是发现了一些不同之处，这里的阴煞之气，果真是比其他地方浓郁。

　　“嘿嘿，幸好飞升到了阴煞峰范围，否则当初万一落在鼠族或者蟒族的地盘，恐怕就凶多吉少了。”叶飞有些侥幸的说道，随即遁光一起，便是向着蟒族方向飞去。

　　……

　　一个多月后，叶飞出现在了蟒族地域，遇见的几只实力低下的妖兽，皆是随手就被灭掉，偶尔搜魂几只妖兽，但发现它们记忆受到煞气影响混沌一片，模模糊糊根本没什么用。

　　又飞遁了大概一个多月，先后与上几波妖兽围攻，叶飞也没有在意什么，将其随手斩杀，继续向着深处飞去。

　　三日后，叶飞路过一片湖泊，发现远处正有三条六重实力的巨蟒，围攻着一只六重实力的虎头豹，只是不一会功夫，虎头豹便是被三条妖蟒撕杀吞掉。

　　叶飞并没有打算绕路，而是向着三条妖蟒飞遁而去，片刻后，三条妖蟒似乎也发现了叶飞，随即向着叶飞方向飞来。

　　嗖嗖嗖！

　　三条妖蟒露出狰狞之色，将叶飞围了起来，根本没有给叶飞说话的机会，其中一只妖蟒躯体一扭，蟒尾便是向着叶飞席卷而来。

　　“哼！”一声冷哼，叶飞单手握拳，冲着蟒尾轰击而去，嘭的一声闷响过后，叶飞的身形纹丝不动。

　　而那只妖蟒则是被轰飞到了远处，另外两只妖蟒刚要动手，但随即停了下来，有些惊疑不定的看着叶飞，但却是没有退走。

　　“再动手，就休怪叶某不客气，你们应该可以听懂我的话。”叶飞看了看三条妖蟒，有些冷笑的说道。

　　果然，三条妖蟒互相看了看，被轰击飞的妖蟒嘴角一咧，口吐人言道：“人类，你擅闯我蟒族地域，有何居心？”

　　“叶某来此，并非是想要与你等结怨，我只是来寻找千魂丝，还望三位告知。”叶飞淡淡的说道。

　　“什么？千魂树？你到底要做什么？”妖蟒露出一副谨慎之色，惊疑不定的看着叶飞，似乎随时可能再次发动攻击，哪怕眼前的是一名七重修士，妖蟒也是没有什么退缩之意。

　　“你无需紧张，叶某说过，只是寻找千魂丝救一名同伴，不会与你们忙族为难，也希望你们不要干预叶某行事。”叶飞眉头一皱的说道。

　　妖蟒眼珠转了转，思量片刻，开口道：“你若真是寻找千魂丝，我们倒是可以不为难你，不过，你依然无法得到千魂丝的。”

　　“哦？这是何意？”叶飞有些讶然之色。

　　妖蟒看了看叶飞，开口道：“因为千魂树所在之地乃是无尘谷，而那里，正是现任白虎大王闭关之处，整个蟒族都不得踏入半步，你若是去了，他会直接将你吞掉，光是四周十余名七重实力的灵仙，就不是你一人能对付的。”


第729章 无尘谷

　　“哦？这么说，叶某根本无法得到千魂丝了？”叶飞双目一眯的说道，但是一个七重实力的变异白虎，叶飞就不敢大意，毕竟其能够将上任蟒族的族长击杀，其实力同阶中定然少有对手，再加上一堆的七重实力妖兽，自己根本无法接近。

　　妖蟒沉默片刻，开口道：“也不是没有办法，不过……”

　　“不过什么？”叶飞眉头一皱的问道。

　　“人类，你若是真想得到千魂丝，就与我们走一趟，我不会害你，需要族中长老见你一面才能有办法！”妖蟒低沉的说道。

　　叶飞沉吟片刻，微笑道：“阁下不是在开玩笑吧？让叶某深入你们蟒族，嘿嘿，你认为叶某会去吗？”

　　“这，那好，既然你不愿意去我蟒族，那你现在这里等待一些时日，我回去问过长老，再过来回复你。”妖蟒凝重的说道。

　　叶飞眉梢一动，思量道：“也好，只是不知道叶某需要付出什么代价？不可能白白的帮助叶某吧？”

　　“嘿嘿，到时候长老来了，自然会告诉你，告辞！”妖蟒话音未落，便是带着两条巨蟒飞遁而走，叶飞则是露出若有所思之色，看了看三条妖蟒遁走的方向。

　　“虽说蟒族没有九尾灵狐那般狡猾，但毕竟到了九劫竟，不像那些低阶真仙级妖兽灵智低下甚至毫无灵智。

　　而这几只六七重实力的妖兽明显灵智不低，看来不得不防备一二。”叶飞说完，便是向着四周看了看，遁光一起，将附近地形熟悉了一圈，最后回到原地，缓缓落在地面盘膝打坐起来。

　　……

　　半个多月后，叶飞忽然双目一睁，两道遁光在远处飞来，分别是上次的一只灰色蟒蛇，以及一条七重修为的红色蟒蛇。

　　“就是你想要千魂丝？”红色蟒蛇口吐人言的问了一句。

　　“不错。”叶飞身形一闪的出现在了半空。

　　“狂妄！”话音刚落，红色蟒蛇张口喷出一团烈焰，噗地一声化为火海席卷向了叶飞，随即蟒躯一摆，便是向着叶飞激射而去。

　　见状，叶飞眉头一皱，冷哼一声，周身蓝芒一闪，四周水波荡漾，无论周围火海如何猛烈，也无法接近叶飞分毫。

　　看着那红色蟒蛇冲击而来，叶飞单手握拳，向着蟒躯一砸而去，嘭的一声闷响，叶飞只觉得双肩一晃，在虚空倒退了两三步，而那只红色蟒蛇则是倒飞出十余丈之远。

　　“咦？躯体果然强悍，而且这般轻易就抵挡住了老夫的无忧烈焰。”红色蟒蛇被轰击而飞，不怒反喜的说道，叶飞则是眉头一皱。

　　“阁下这是何意？”叶飞看了看两条蟒蛇。

　　“哈哈，这位仙友不要误会，老夫这就告知你实情，想要去摘取千魂丝，即便老夫让那些蟒族灵仙不出手阻止，但你也要有实力抵挡白虎大王战屠的，老夫只是试试你的身手。”红色蟒蛇说完话，便是周身红芒一闪，化为一名身着红袍的老者，言谈举止与人类毫无差别，并不像其他妖兽那般说话生硬。

　　“哦，蟒族待客之道还真是特别，不知阁下如今可否满意？”叶飞有些疑惑的问道，不知老家伙打什么主意。

　　沉吟片刻后，红袍老者单手一划，一道隔音结界出现在了叶飞二人周围，连那条灰色蟒蛇都被搁在了外面，叶飞更是微微一愣。

　　“仙友，我们下去慢慢说。”红袍老者自顾自的落在地面，叶飞紧随其后。

　　红袍老者谨慎的看了看四周，问道：“不知仙友想要千魂丝有何用处？”

　　“救人！”叶飞干脆的回答道。

　　“老夫宏远，难不成有幽冥宫的鬼修出现了？”红袍老者有些讶然的问道。

　　“在下叶飞，宏远仙友不妨先说说，如何帮助叶某，而叶某需要做什么。”叶飞嘴角一扬的说道。

　　红袍老者笑了笑：“实不相瞒，巫妖山没有被毁的时候，老夫经常外出，接触很多人族好友，只是如今物是人非。

　　回到蟒族虽担任大长老，但只想安稳的修炼，不想前段时间族长被一只变异白虎击杀，打遍我蟒族都没有对手，最终无奈之下，便是被其将我蟒族控制，老夫说的可能简单，但其中还有一些事情我就不详细说了。

　　我也不与你绕弯子，我等同为七重修为，但先前只是简单动手，便是可以看出仙友实力不在老夫之下，但对付白虎大王战屠，老夫却是不敢保证你有胜算。”

　　叶飞双目一眯，思量片刻，随即嘴角一扬的说道：“嘿嘿，宏远仙友，你与叶某说了这么多，不会是想让叶某去帮你们对付战屠，夺回蟒族的首领位置吧？”

　　“叶仙友果然聪慧，正是此意。”红袍老者也没有解释什么，直接开口答道。

　　“叶某只是想摘取千魂丝，我可不想参与你们种族之战！”叶飞心中一笑，这老家伙倒是好算盘。

　　“叶仙友，你若是不与我们合作，恐怕你连无尘谷都进不去，光是十余名七重灵仙，你有办法对付？”红袍老者毫不掩饰的露出笑意。

　　“那你说说看，如何合作？”叶飞眉头一皱的问道，虽然自己不想参与，但位了千魂丝救梅馨儿，也不得不冒险一次，当然，还得看看是什么办法，若是没有把握，叶飞是不可能去送死的。

　　“叶仙友，你若是与老夫合作，我可以让你轻易进入无尘谷，至于能否从战屠那里得到千魂丝，那就凭你自己的本事了，老夫就无法插手了。

　　你若是陨落，此事与我们没有关系，战屠不可能将我们蟒族全都击杀，否则他也难以否则他也柧以掌控这片巨大的区域。

　　而你若是赢了，就一定要击杀战屠，如此一来，我蟒族才能重新夺回首领的位置，你也可以得到你的千魂丝，如何？”红袍老者微笑的说道。

　　叶飞眉梢一动，思量片刻：“呵呵，宏远仙友果然好计划，叶某败了或者陨落，此事与你们无关，叶某胜了，你蟒族可重新夺回位置，如此看来，无论结果如何，你们蟒族都是有利无害，这个危险，就是叶某一人承担了。”

　　“话不能这么说，叶仙友承担一定的危险，也有机会得到一定的回报，况且老夫的蟒族也要承担一定的风险，你以为蟒族如今铁板一块吗？

　　嘿嘿，至少有四分之一，已经死心塌地的归顺战屠了，其中就有三名七重修为的灵仙，一旦你进入无尘谷之前事情败露，老夫也是有陨落之危的。”红袍老者神色凝重的说道。

　　叶飞眉头一皱的思量起来，看来想要得到千魂丝，还不得不冒险一次，这老家伙虽然没必要费这么大周折骗自己，不过一旦事情提前败露，说不定就会第一个出手对付自己，在战屠面前谎称不认识自己的。

　　“叶某深入蟒族，该如何相信你？”叶飞问道。

　　“哈哈，老夫说过，事情一旦败露，老夫也自身难保，所以，我一定会想方设法将你送到无尘谷的，只要叶仙友不说出此事，战屠也只能怪我们防守失职罢了，没有实质的证据，他也无法直接为难我们。

　　而我与叶仙友的目的虽然不同，但结果都是一样，你是要得到千魂丝，定会与战屠一战，不击败他你就无法如愿，而我们的目的就是击杀他，所以，我们绝对可以合作。

　　但作为我们不提前拆台的条件，必须双方立下誓约，谁也不可以供出对方，否则的话，你就是给老夫多大的好处，我也无法与仙友合作的。”红袍老者神色一正的说道。

　　“立下誓约？这倒是一个好办法，不过叶某一旦不敌，想要逃走的话，恐怕就没那么简单了吧？”叶飞可没有自大到认为同阶无敌的地步，一旦不敌那战屠虎王，还是要考虑逃走的问题，若是蟒族高阶不阻拦还好，一旦所有高阶插手将自己包围，叶飞感觉自己根本没希望逃走。

　　“嘿嘿，叶仙友考虑的倒是周全，不过叶仙友若是可以立下誓约，答应与老夫合作的话，我倒是可以赠送你一枚空间挪移符。

　　此符箓虽然只剩下了一次使用机会，且挪移的距离也并不是太远，靠他保命绝对是没什么用处，但逃出无尘谷高阶包围圈还是轻而易举的。

　　之后能不能被他们追上，那就看叶仙友自己的实力了。”红袍老者正色道，随即取出一枚金灿灿的符箓，只是灵光有些暗淡的样子。

　　叶飞沉默良久，老者也不打扰，二人就这般静静地坐着，各自思量着心事。

　　……

　　一个多月后，蟒族重地无尘谷！

　　所有金仙期以上的妖修，都被召集到了蟒族殿，据说宏远大长老有任务要安排商议，似乎是与其他两方势力地域争夺有什么关系，就连守卫无尘谷的几名金仙妖修，也被掉走了一部分。

　　而就在这时，一道朦朦胧胧的白色身影，如一缕青烟般的飘过几处守卫稀少的地方，看样子极其熟悉地形，完全躲避了守卫的眼线。

　　即便是偶尔守卫密集，下方一些金仙以下的妖修，也难以发现此道身影，几个闪动之下，白色身影便是进入了无尘谷。


第730章 凶猛的战屠

　　巫妖山，无尘谷！

　　此处乃是蟒族首领闭关之地，山谷面积不小，足有几千丈之大，谷中生长着各种灵物，正中心处，一棵红通通的参天巨树茁壮而长，正是千魂树！

　　此树外表有一层淡淡的红芒，似乎人类的神魂一般，竟然可遮挡神识窥探之力，看上去神魂之力极强，不愧为千魂树。

　　一名黄白相间衣袍的魁梧中年，正树下闭目打坐着，周身闪动着淡淡的光霞，似乎正在修炼着什么功法，此人，正是白虎大王——战屠。

　　就在这时，魁梧红年眉梢一动，周身光霞渐渐收敛，有些疑惑的看了看某个方向，随即露出冷笑之色。

　　唰的一声，片刻间，一道白色遁光自远处飞来，几个闪动之下，便是出现在了中年附近，遁光一敛，露出了叶飞的身影。

　　“阁下竟然擅闯我无尘谷，哼，找死！”魁梧中年声音沙哑的说道，随即遁光一闪，便是出现在了叶飞对面。

　　“不要误会，在下只是想要千魂丝，并没有与阁下结缘的意思！”叶飞急忙开口解释一句，能不动手自然最好。

　　魁梧中年眼中精芒一闪：“你的目的与本王何干？倒是你进入了无尘谷，就已经破了的规矩！”

　　魁梧中年似乎不愿与叶飞废话，直接身形一闪，向着叶飞冲了过去，拳头上光霞闪烁，周身充满了一股强横的力量。

　　见状，叶飞似乎早有预料，单手握拳之下，便是与魁梧中年对轰了一拳。

　　嘭的一声闷响！

　　叶飞双肩一抖，蹬蹬蹬的倒退了三四步，而魁梧中年则是倒退了八九步之多，叶飞只是有些讶然之色，此人的躯体之力，与之前自己遇到的黑袍老者几乎不相上下。

　　而战屠则是露出震惊之意，单单比拼躯体之力，自己身为变异白虎，在灵仙族都没有遇见过对手，今日竟然被一名人族压制，其怎能不震惊的。

　　“怪不得阁下敢闯入此地，原来是有所依仗，不过，你仍难逃一死！”战屠说完话，单手一挥，一把金色大刀出现手中，看上去十分厚重，也不将其祭出，便是手持宝物激射而出，一刀冲着叶飞头颅劈砍而去。

　　见状，叶飞嘴角一扬，单手虚空一抓，黑色长剑出现手中，随即跨出一步，手持黑剑迎空一挡！

　　嘭的一声闷响。

　　火花四溅，两人没有任何花俏，皆是凭借强悍的躯体之力硬撼，魁梧中年虽然落入下风，但却也没有什么伤势，就这般与叶飞对战了许久，二人也难以分出胜负。

　　“阁下若是再不收手，可别怪叶某手下无情了！”叶飞一剑刺出，随即冷哼一声，战屠挡住此剑，被震退了几步。

　　“收手？现在你即便想要收手，战某也不可能放过你，你手中那把黑剑，似乎是传说中的魔剑，否则怎么可能抵挡住这把屠灵宝刀的，嘿嘿。”言毕，战屠周身光霞一闪，一阵嘎巴嘎巴骨骼脆响发出，身形暴涨到了丈许大小，周身生出黄白相间的绒毛，似乎是一只斑斓猛虎一般，举着金色大刀冲了过来。

　　见状，叶飞不在留手，口中一声低喝，双手持剑，向着战屠一剑挥出，二人刀剑刚刚接触，便是发出轰然一声爆响，一团刺目光霞爆裂而开。

　　蹬蹬蹬。

　　叶飞道退了八九步才稳住身形，而战屠则是倒退了十余步，看上去变身之后，竟然只落后叶飞一丝的样子。

　　叶飞手中黑剑朝着半空一甩，嗖的一声，便是化为一道黑芒激射而出，战屠双目一眯，手中金色大刀脱手而出，迎空撞在了黑剑之上，但随即金芒狂闪，便是有些不敌的样子。

　　叶飞双手一划，半空中白色雪花飘落而下，一把雪白色巨剑缓缓形成，对付战屠这种实力强横的对手，叶飞并没有施展七焰诀试探什么。

　　“轩辕剑法？”魁梧中年认出了叶飞的神通，随即神色有些凝重的掐动法诀，周围忽然传出呼啸之声，一道道白色飙风浮现而出，最后在半空凝聚出一道长约丈许的风刃，看上去未能不弱的样子。

　　嗖嗖。

　　两到攻击几乎同时的激射而出，轰隆隆一生爆响过后，一团巨大的骄阳升腾而起，恐怖的余波向着四周扩散而去，而那风刃与白雪巨剑，几乎在同一时间溃散而开。

　　“果然有些实力，嘿嘿，小子，给你一个和机会，你若是现在主动将魔剑留下，本王可以放你安全离开，否则的话，你就在没有任何机会了。”魁梧中年冷声道。

　　“同样的话，叶某也送给你，若是现在让我取得千魂丝，叶某绝对不与你为敌。”叶飞眼中精芒一闪的说道。

　　“哼，执迷不悟！”魁梧中年话音刚落，便是周身光霞大放，顷刻间，化为了一只十余丈之巨的斑斓猛虎，獠牙外露，虎爪闪动着幽幽的寒光，看上去锋利无比。

　　“嗷吼！”

　　斑斓猛虎并没有冲向叶飞，而是一声晴天霹雳般的巨吼传出，紧接着，一道道水波般肉眼难见的波纹扩散而出。

　　叶飞当即觉得神魂一散，身形一滞，脑海中犹如受到了猛烈的撞击一般疼痛难忍，双手当即抱住头颅，脸色微微一白。

　　几乎同一时间，斑斓巨虎眼中闪过凶狠之色，后足一踏虚空，蹭的一声蹿出，一只巨大的虎爪向前一探，便是拍向了叶飞的头颅。

　　这一虎爪拍下去，若是对方没有任何防备，尤其是神魂受到创伤之际，绝对会给对方一个致命的打击，轻则肉身打爆，重则直接陨落，战屠此招屡试不爽，从未有过任何意外。

　　而就在虎爪刚刚落下之际，叶飞双目之中忽然出现清明之意，随即神色一动，口中一声厉喝之下，双拳向着那巨大的虎爪抵挡而去。

　　嘭的一声爆响。

　　叶飞的身形瞬间被拍落而下，双臂发麻，同时心中有些后怕，若不是关键时刻运转无名功法，再加上自己神识之力比同阶强横很多，此番就有可能被战屠一招重伤，没想到对方的那一声巨吼，竟然有自己玄幽寂灭术的功效，叶飞还是首次见到这种诡异的音波类攻击神通。

　　而战屠所化斑斓猛虎则是被震得向后退了好几步，没想到在关键时刻叶飞还是清醒过来，而自己先出手占尽力量优势的情况下，也没有让被动抵挡的叶飞受到什么伤势，斑斓猛虎不禁款露出凝重之色。

　　蹭的一声，斑斓猛虎再次重出，随即虎爪向着叶飞头颅一抓而去，其上寒芒闪烁，叶飞则是眼神一凝，口中一声冷哼，挥拳抵挡而去。

　　嘭嘭嘭。

　　一连串拳脚相交的闷响声发出，两者凭借强悍无匹的躯体之力缠斗起来，不一会功夫，在一声闷响过后，两者皆是后退不已，恢复真身的战屠，其躯体之力竟然几乎与叶飞的五行真身不相上下，不愧为变异白虎，怪不得可以击杀蟒族首领，果然有些本事。

　　“小子，本王现在与你对战，不需消耗任何法力，而你现在应该施展了什么炼体之术了吧？不知道时间一久，你还能否坚持住？嘿嘿。”斑斓猛虎口吐人言的说道。

　　“阁下误会了，叶某也并没有动用过任何法力，而且即便是我们同样躯体有些损毁，叶某也有自信比你恢复得快，嘿嘿！”说完话，叶飞双目一凝，足下白芒闪烁，再次冲了过去。

　　两者近身对站在了一起，几乎不分上下，忽然间，叶飞眉宇间蓝芒一闪，一条蓝色蛟龙激射而出，速度之快，嗖的一声便是出现在了斑斓猛虎的额头处，叶飞则是嘴角一扬的冲了过去。

　　如此近的距离，斑斓猛虎显然是无法躲闪，但其只是头颅处黄色光霞一闪，嘭的一声，竟然将蓝色蛟龙一弹而飞，叶飞受到反噬当即脸色一白，口中一声闷哼。

　　出道至今，还是首次遇到能将自己的神识之力弹回来的，难道对方的神识之力如此恐怖，已经达到甚至超越了至尊级别？而战屠则是露出凶狠之意，虎爪一探的向着叶飞拍了过去。


第731章 苦战

　　“宏远大长老，既然有外族闯进了无尘谷，我们是不是该有所行动？已经三天没有分出胜负了。”蟒族一间洞府内，一名青袍中年冷声道。

　　“乩童，你也身为蟒族，为何这般死心塌地对待战屠？不过你说话可不要乱说，老夫身为大长老，并非不尽力，无尘谷乃是我蟒族圣地，除了首领任何人不得进入，难不成你要坏了规矩？”红袍老者笑了笑，正是与叶飞定计的宏远。

　　“我可没说进入无尘谷，但你将所有高阶召集起来，就有放那人进去的嫌疑，如今里面有人打斗，你却不为所动？即便不能进入无尘谷，我们也应该将无尘谷包围，你把高阶调走又是何意？”青袍中年微怒的说道。

　　“何来调走？当初只是商议一些事情，如今既然有外族强闯，老夫自当派人包围无尘谷，你们都准备一下吧，现在就包围无尘谷，等那人一旦有能力逃出，我们便将其围堵抓获，等候战屠首领发落。”红袍老者说完，便是露出微笑的起身离开。

　　……

　　蓝色蛟龙刚被弹飞，便是噗地一声回到了叶飞的识海之内，刚好战屠虎爪拍来，叶飞抬手抵挡之下，丹田内法力旋涡一转，神识之力注入而去。

　　嘭的一声。

　　叶飞被虎爪震退了数步，但拳头上一道蓝芒激射而出，似乎是一道蓝色光线一般，噗地一声便是没入了虎爪之内，正是玄幽寂灭术，攻击对方神魂的秘术。

　　但只见战屠周身黄芒一闪，蓝色光线噗地一声一弹而飞，随即溃散而开，叶飞当即双目一凝，凝灵术与玄幽寂灭术竟然失效？此人的神魂之力究竟达到了什么地步？那绝对不是宝物的力量。

　　“嘿嘿，你这神魂秘术对本王没有丝毫伤害，哈哈，小子，你还有什么手段？”斑斓猛虎说完话，便是后足一踏虚空，两者再次以躯体之力对战起来。

　　大半日后，两者皆是有些狼狈，但神通功法几乎不相上下，叶飞虽然占有一些上风，但却是无法彻底击败对方，连两种无往不利的秘术对其都丝毫无害，叶飞也觉得此人比较棘手。

　　嘭的一声。

　　叶飞与其对轰一拳，两人一触即分，各自倒退了十余步，叶飞便是双目一眯：“怪不得阁下能够击杀蟒族首领，震慑所有蟒族，果然有些实力。”

　　话音刚落，叶飞神色一凝，双手掐诀，体表黑芒一闪，周身传出嘎巴嘎巴骨骼暴涨的声音，顷刻间，便是化为了一具身高丈许，周身披盖着黑色鳞甲，头生银色独角的巨大魔躯。

　　“传说中的三，三阶圣魔体？怎么可能？”斑斓猛虎有些男银置信的说道，眼神之中露出惊疑不定之色。

　　“既然逼得叶某施展此术，那你就没有在逃走的希望了！”叶飞也是有些无奈，千魂丝一定要得到，不过此人那抵挡神识秘术的手段太过诡异，叶飞也只好施展了变体之术。

　　单手握了握拳，叶飞感觉拥有五行真身之后，施展三阶圣魔体简直是如虎添翼，躯体之力暴增，感觉周身都充满了一种澎湃的力量。

　　唰的一声！

　　巨大的魔躯脚下白芒一闪，向着斑斓猛虎爆冲而去：“嘿嘿，白虎变异成如此模样，就让叶某看看你究竟有多大的神通。”言毕，一拳向着猛虎头颅砸了过去。

　　虎爪一探，斑斓猛虎立即抵挡起了叶飞的巨大拳头，两者撞击在了一起，嘭的一声闷响，坚硬的虎爪当即爆裂而开，其身形犹如断线的风筝一般倒飞而出，而叶飞只是双肩一晃，魔躯便是安然无恙。

　　叶飞心中一喜，没想到变身后躯体之力有如此恐怖的增幅之力，不再多想，脚踏虚空，向着还未稳住身形的猛虎冲了过去。

　　战屠周身黄芒一闪，断掉的虎掌重新生长出来，刚刚稳住身形，那巨大的魔躯再次冲来，战屠不敢大意，两只虎掌同时一举。

　　嘭嘭。

　　爆响声一起，两只虎掌爆裂而开，巨大的魔躯身形后仰，一脚向着猛虎头部猛踢过去，令得战屠脸色狂变，这一脚若是踢上，恐怕头颅不保。

　　虎躯一扭，半截身子蹿到一旁，叶飞的一脚重重的踢在了猛虎的左肩，噗地一声爆响，鲜血四溅，血肉模糊，斑斓猛虎前半截半边身子当即化为一片碎肉，而叶飞背后的一只手忽然一动，一道金芒自指尖激射而出，噗地一声没入半空消失不见。

　　“嗷吼！”

　　战屠口中一声嘶嚎，猛然转回头颅，眼中凶芒一闪，向着叶飞腰部一口咬了过去，随即猛然向着一旁撕扯起来，不过却只是抓掉了几片鳞甲，叶飞的魔躯跟本就不曾受到半点伤势。

　　叶飞嘴角一咧，单手握拳向着身下猛虎头颅一砸，嘭的一声，硕大的头颅当即爆裂而开，随即膝盖向上一顶，猛虎前半截身子立刻化为一片血雾，染红了魔躯整个身形，远远看上去犹如地狱爬出来的恶魔，狰狞恐怖。

　　唰！

　　一只纯白色猛虎在巨虎残躯之中激射而出，正是猛虎战屠的灵婴，类似于修士的元婴般存在，向着远处飞遁而去，此刻战屠不再抱有任何希望，绝对不能与叶飞这个魔鬼对战。

　　“哇咔咔，小虎子，你哪里逃，黑爷恭候多时了！”话音刚落，一只身高丈许，周身黑雾缭绕的狰狞恶鬼，正手持黑剑出现在了白虎身前，一剑劈砍而出。

　　“封印剑灵体？不好，怪不得魔剑有如此魔名！竟有七重实力的封印剑灵体。”白虎急忙顿住身形，随即向着一旁躲闪而去。

　　就在这时，四周忽然化为一片火海，叶飞则是周身烈焰翻滚的出现在了白虎前方，蒲扇大的手掌烈焰缭绕，随即向着尺许大小的白虎一拍而去。

　　嗖的一声。

　　白虎虽然看似弱小，但反应奇快无比，叶飞的手掌还不待落下，白虎便是蹭的一声退向后方，远远的避开了魔掌，顺势向着远方逃走。

　　不过白虎四周都是烈焰，几乎笼罩了半个无尘谷，令得其无论逃到哪里，都不得不施展神通抵抗烈焰，一身的法力急剧消耗起来。

　　还不待叶飞与黑灵追来，白虎便继续逃走，反正山谷有没有困敌大阵，哪个方向都可以冲出去，只要逃出山谷，外面还有十余名七重高阶，即便叶飞本事再大，谅他也逃不出去，想到这里，白虎不禁露出一道残忍的笑容。

　　噼噼啪啪。

　　“啊！”一声惨叫，白虎正前方，不知何时的出现了一条金色雷龙，喷吐出一道九色雷弧，轰击在了毫无准备的白虎躯体之上，将其撞击的倒飞而出，向着叶飞方向滑行而去，一身灵光暗淡，看上去受到不小的创伤。

　　叶飞双目一眯，虽然提前布置下了雷龙最为后手，但三人想要彻底封锁住此片山谷不太可能，毕竟这白虎遁速不慢，一身神通也是不弱。

　　修士间对战，想要击败对方很容易，只要超过对方一些实力，便可以将其击败，但想要将对方彻底灭杀，就需要压倒性的实力，或者不顾自己一切代价将其击杀，但一般同阶很难做到。

　　尤其是活捉，这比前两者更加困难，一般有什么关键信息想要搜魂就必须活捉，哪怕是一道神魂也可以，若说勉强可以将对手灭杀，那肯定难以活捉搜魂。

　　因为你想要保住对方性命的同时，就无法下死手，这时可能对手早就跑掉了，所以一般情况下只能选择灭杀，同阶基本不可能做到活捉搜魂，除非对付低阶修士可以实现，当然，也有些实力变态的怪物可以做到。

　　不过叶飞可没有将其活捉的打算，但也绝对不能让其逃掉，否则自己的三阶圣魔体一旦暴露，即便自己是八重修士，恐怕整个仙界也难以立足。

　　白虎忽然一张口，喷吐出一道白色光柱，迎风暴涨下化为了水缸粗细，叶飞当即身形一闪的躲到一旁，白色光柱四周传出一道嗡鸣之声，四周烈焰当即熄灭，看上去威能不小的样子，而白虎战屠的身形，便是跟着白色光柱后面，脸色冷笑的向着山谷之外冲去。


第732章 领域空间

　　眼见着战屠要跟着白色光柱冲向山谷之外，叶飞所化魔躯脸上凶狠黑色一闪，周身黑芒一盛，单手握拳之下，便是向着白色光柱轰击而去。

　　轰隆隆！

　　一声剧烈的爆响传出，叶飞口中一声闷哼，庞大的身形蹬蹬蹬的倒退了好几步，脸色微白，显然是受到了轻伤，但好在是将白虎战屠拦了下来。

　　紧接着，叶飞双目一凝，随即双手一划，半空中风云色变，周身，金，蓝，青，红，黄五色光霞一闪，此片天空刮起一阵白色飙风。

　　山谷内，火焰滔天，夹杂着一道道金色风刃，一颗颗拳头大小的沙砾狂卷不已，淡蓝色水波流转，一道道冰锥隐藏其中，一颗颗碧绿色树藤交错纵横，布满了整片空间。

　　“什么？五行领域？你身为七重怎么可能领悟出五条道？据说八重修士才不过领悟出三四条完整的道而已，难道，你进入过五行幻境？”白色猛虎被四周烈焰包围。

　　一道道冰锥不时地激射而来，其不禁全力催动护体灵光抵挡，刚猛的土属性沙砾漂浮半空，令得四周空间一紧，白色猛虎遁速减慢大半，而且还有那交错纵横的树藤，白虎几乎被困在了这片领域空间之内，行动受阻，实力也受到了不小的压制。

　　九劫六重修士便可以领悟一条完整的道，施展一种完全归属自己掌握的领域空间，令对手在自己的空间领域中行动不便实力大减，不过同阶对战一般不起到太大的作用，毕竟双方都有领域空间，对付低阶倒是一个不小的杀手锏。

　　而领悟出两条完整的道，便可进阶七重，三条道达到八重，据说也有天赋惊人的修士，在八重时候领悟出四条完整的道，施展领域空间，即便对付同阶也有些作用。

　　不过像叶飞这种七重修士领悟出五条完整的道，且施展出五行空间领域，简直是闻所未闻，不过若是如同魔帝一般进入过五行幻境，那就另当别论了，毕竟当半年的魔帝就能做到。

　　就这样，叶飞将其困在五行领域之中，无论其逃向何处，都会被黑灵以及雷灵阻拦，毕竟其遁速大减，实力受到压制，根本不是他们的对手，几次险些被黑灵吞掉，同时伤势也越来越重。

　　叶飞施展的五行领域空间消耗也是不小，此刻早已撤掉了三阶圣魔体变身之术，吞服了几颗丹药，慢慢的与白虎打起了消耗战。

　　“领域空间虽然威能不小，但消耗太大，不过眼下为了将其击杀，也别无他法，绝对不能将其放走。”叶飞神色凝重的说道。

　　“这位仙友住手，你若是放了在下，我就告诉你一个秘密。”白虎躲过黑灵一击，急忙高声喊道，但叶飞却是不为所动，懒得理会白虎战屠，现在什么秘密，也比不上千魂丝重要。

　　“仙友，我要说的秘密与千魂丝有关，难道你不想听了？”白虎战屠似乎看出了叶飞的心思，急忙喊了一句。

　　“住手！”叶飞当即双目一凝，吩咐黑灵与雷灵停止攻击，但却是在领域空间外围紧紧盯着白虎，其一旦想要逃走，两者立刻会发动攻击。

　　白虎战屠原本准备等这叶飞开口询问，自己号占据主动权，但见到叶飞神色淡然，眼中闪动着杀意与不耐之色，白虎不禁露出惧意。

　　“我说我说，仙友，我说了，你一定不能杀我，至少你听我把事情说完，你先不要激动，千魂丝，已经被我用了，现在根本就没有千魂丝了！”白虎战屠话音刚落，叶飞脸上怒容一闪，露出冷笑之色。

　　“哼，原来在玩弄叶某，你说的秘密，就是告诉我千魂丝被你用了？如此一来，留你何用？”话音刚落，叶飞便是一摆手，命令黑灵二人开始攻击，叶飞心中更是怒意难挡，自己费尽如此大的力气，竟然换来这种结果，换了谁能够平静？

　　“仙友，听我说完，听我说……啊……”一声惨叫，黑灵猥琐至极的偷袭了一把，一剑斩在了白虎躯体之上，将灵婴一斩而开。

　　嗖嗖。

　　两道神魂刚要逃走，只见黑剑四周黑芒闪烁，黑剑本体诡异的吞噬之力扩散而出，令得那两道神魂根本无法遁走，被黑雾气一个卷动之下拉扯到了雾团之内。

　　‘啊！’又是几声惨叫。

　　随即便是黑灵的桀桀怪笑传出：“嘎嘎，老子抓不住你，你还能逃出黑剑的吞噬之力不成？主人，黑灵勉强先封住了他的神魂不被剑体吞噬，您赶快搜魂看看，这家伙到底有什么秘密？”

　　闻言，叶飞眉宇间蓝芒一闪，便是没入了黑雾之内，约么半个时辰左右，还不待叶飞搜魂完毕，黑灵便是压制不住黑剑的吞噬之力，白虎战屠的两道残魂，便是被黑剑吞噬进去。

　　“哎，若是没有噬魂剑，想吞噬他还真有些困难，这小子实力真是恐怖，神魂也是极其稳固，不过等我将那个黑袍老鬼魂幡内的神魂，全部吞噬完毕之后，在加上他的神魂，估计可以恢复到八重实力了，哇咔咔。”黑灵有些兴奋的道，随即发现叶飞脸上露出惊疑不定之色。

　　双手一划，叶飞撤掉了五行空间领域，收起所有宝物与雷灵之后，便是带着黑灵来到千魂树下，叶飞看了看千魂树四周那层遮挡神识的光幕，随即身形一探而入，来到了千魂树的树干上。

　　“千魂丝果然被摘取了，只可惜千魂树四周有那层光幕阻拦，刚来的时候神识之力探查不到，否则到不可能费劲这般大力气空走一趟。”叶飞说完，脸上露出不甘之意，但如今又无可奈何，巫妖山就这一颗千魂树，而千魂丝已经不在，叶飞也没有办法，只能回到地火仙山从长计议。

　　沉吟片刻，叶飞身形一闪的落在了地面，打坐调息起来，黑灵则是在一旁守护，毕竟此番叶飞消耗不小，没有恢复实力之前，可不敢随意逃出无尘谷的。

　　半年后，叶飞才将一身气息恢复到了巅峰之境，随即双目一睁，有些出神的望着远处，回忆起了对战屠的搜魂记忆，只是当初并没有搜魂完毕，其神魂便被黑剑吞噬进去。

　　而在战屠的记忆力，再次出现了‘上古宝境’这个地方，似乎其正在为进入上古宝境而努力增加实力，与黑袍老者几乎差不多，只是老者出关后正努力的搜集阴魂增加实力。

　　战屠当时强闯蟒族，击杀蟒族首领，就是为了进入无尘谷摘取千魂丝，其不知在何处获得一种秘术，利用千魂丝修炼成功后，可形成一层类似千魂树表面遮蔽神识的光幕。

　　而在与对手对战之时，可大幅度消弱对方神魂攻击，至此，叶飞才明白为何自己的凝灵术，与玄幽寂灭术对其无效，看来即便是一些八重修士的神魂攻击，战屠都可以抵挡。

　　不过在最后一刻，叶飞查看到战屠修炼此术的目的，似乎是去一个密地，具体有什么关联，密地究竟在什么地方，叶飞就不得而知了，因为刚查看到此处，其神魂便是被噬魂剑吞噬之力拉扯进去。

　　此番费尽周折，没想到最后一场空，叶飞不禁唏嘘不已，随即单手一翻，一枚储物戒指出现在了手中，正是战屠遗失之物。

　　主人已死，叶飞轻易的将其上神魂印记抹除，随即神识一侵而入，查看起了战屠的身家，但片刻后，叶飞便是摇头叹息一声。

　　里面没什么特别的材料，连恢复法力的丹药也是寥寥无几，仙玉数量更是少的可怜，妖兽材料倒是不少，而且都是高阶妖兽材料，但综合起来，简直无法与常在外面走动的人族相提并论。

　　“咦？这是！”叶飞忽然心神一动，唰的一声，手中出现了一枚样式古老的手札，叶飞的眼中则是露出惊疑不定之色。


第733章 神秘洞府

　　“竟然是一副地图？”叶飞露出讶然之色，手札上的地图看地貌有些像是巫妖山，但又不太像，整体有不小的区别，让叶飞一时间难以辨认上面的坐标，具体是在什么地方。

　　思量片刻，叶飞将手札与黑剑收起，随即身形一闪，便是消失在了千魂树下，此片空间也变得安静下来。

　　无尘谷外围，密密麻麻的围满了蟒族所统领的妖兽，光是七重修为的就有十余名，七重以下更是不计其数。

　　身着红袍的宏远悬浮半空，其身旁则是一身灰袍的中年乩童，死心追随白虎王战屠的蟒族叛徒，两人手下各有一伙势力，但宏远手下的实力，明显占优三分之二左右，若是没有站屠在，恐怕其早就灭了。

　　“将近一年时间了，难道那外族已经与首领谈和，或者达成了什么协议？否则怎么还没有出来？”乩童有些惊疑不定的说道。

　　宏远则是露出惊疑不定之色，其不担心叶飞陨落，就担心叶飞被其活捉搜魂，此番要不是见到叶飞实力强横，根本不可能冒如此危险与其合作。

　　唰的一声。

　　就在这时，无尘谷内飞出一道白色遁光，刚好出现在了宏远与乩童二人对面，遁光一敛，露出了身着白袍的青年叶飞。

　　“什么？竟然是人类？”乩童显然有些意外，起初还以为闯进去的是灵仙，只不过不是蟒族罢了，万万没想到是一名人族修士。

　　“各位，那战屠已经被我击杀，难道你们还要与我为敌不成？”叶飞脸色一正的说道，随即有意无意的看了宏远一眼，二人微微点了点头，后者听闻战屠已死，眼中闪过兴奋之色。

　　乩童当即面色一变：“什么？怎么可能，战屠首领即便是三个同阶也不是对手，你区区一个人族修士，怎可能是首领的对手？

　　还有，你根本不是灵仙一族，即便是真的斩杀了首领，我等也不能让你接任首领的职务，我们绝对不同意。”

　　“哼，不错，你身为人类，即便有实力斩杀首领，也不可能让你接任首领一职，各个部族首领听令，不要放过这名人族，为首领报仇！”宏远一生高声激昂的话语，四周众妖修便是向着叶飞冲了过去。

　　见状，叶飞神色一动，随即单手一翻之下，一枚符箓出现手中，用力一捏，啪的一声化为一团蓝色光幕，将叶飞包裹起来，而叶飞的身影则是渐渐消失起来。

　　“什么？高阶空间挪移符？”乩童当即一愣，前冲的身形顿了顿。

　　宏远则是一声怒喝：“人族，虽然你这次逃了，但你下次若是在敢出现在我蟒族区域，老夫定不饶你，我们追，尽量追上此人。”噗地一声，叶飞的身影消失不见。

　　几乎同一时间，蟒族洞府聚集地远处，叶飞的身影闪现而出，其嘴角一扬的回头看了看，低声道：“即便你邀请叶某，我都懒得再来，嘿嘿。”

　　叶飞二人早就商量好，一旦叶飞离开这里，二人的合作关系也就算终结，誓言约束之力也就消失了，下次再见面，互相就可能刀兵相见了，略作沉吟，叶飞遁光一起，便是向着远处飞遁而走。

　　……

　　五个多月后，叶飞刚刚越过阴煞峰无妖范围，正有些郁闷之意，此番空手而归，千魂丝下次生长出来要万年之久，而梅馨儿的情况，显然不能拖得太长，否则就恐怕会落得黎柔那种下场，连万无忧都束手无策。

　　“吇哇！”就在这时，一只九尾灵狐拦在叶飞面前，正呲牙咧嘴的冲着叶飞吼叫，看样子有些狰狞，但叶飞又觉得有些可爱的微微一笑。

　　“小家伙，说人类语言，不然我听不懂！”叶飞有些好笑的说道，之前的郁闷之意倒是减少大半。

　　“你，你不能走！”小狐狸呲牙咧嘴到，两只狐爪胡乱的摆动，似乎随时都可能发动攻击，让外人看起来，这就是一只要吃人的凶兽，叶飞当初第一次与其见面显然也是这般认为，只是当初两者根本没有交流，所以直接动起手来。

　　“哦？为什么不能走？”叶飞有些疑惑的问道。

　　“我，我还没有报仇，我要收拾你，哇！”话音刚落，小狐狸口中喷吐出一道晶莹光柱激射而来，叶飞只是大手一挥，便是将这道金仙期实力的攻击一拍而散。

　　见状，小狐狸也没有跑掉，是向着叶飞冲来，一只狐爪向着叶飞一抓，后者护体灵光一闪，嘶啦一声，叶飞忽然双目一凝，护体灵光井然被抓出一道尺许长的口子，记得上次这只小狐狸还没有这等实力。

　　而小狐狸一见连护体灵光都破不掉，便是有些郁闷起来，眼珠直转的打量着叶飞，似乎在寻找着什么破绽，小爪子挠了挠头，似乎有些无奈。

　　“小家伙，你这么不礼貌，又不与人类沟通，换了别人，恐怕早一掌拍死你了，你不怕我杀了你吗？”叶飞忽然想起了小青，对着小狐狸笑道。

　　“不怕，你上次都没杀我和叔叔，我就知道你不会杀我的，第一次我没打过你就跑了，是我和你不熟悉，怕你杀掉我，但你也没追杀我。

　　小聪就回去找了叔叔他们帮忙把你抓回来，准备教训你一下，让你知道我的厉害，这次你打听蟒族千魂树，我就知道你回来这里是必经之路，所以在这里等你半年多了。”小狐狸挠头道。

　　“原来如此，你叫小聪吗？”叶飞心中暗叹，其只是一只幼年小狐狸，就有如此实力，虽然现在灵智不高，但将来一定有大作为，怪不得是狐族的少族长。

　　“对了，小聪你过来，大哥哥不和你打了，你也打不过我，等你长大了在和我比试，你看看这地图上的标记你认识吗？”叶飞忽然想起了什么，将战屠那枚手札抛给了小狐狸。

　　片刻后，小狐狸眼中有些疑惑之色，叶飞不禁叹息一声，看来多此一举了，之前在路上对两只六重实力的妖兽搜魂，都没有得知什么有用的信息，这小狐狸更是不能知道此事了。

　　“大哥哥，你这是巫妖山最老的地图了，当初这里还没有被毁，地貌不是这样的，我们狐族也有这种老地图，但没有你这上面的标记，这个红色标记的地方，就是你身后的阴煞峰。”小狐狸有些不以为然的说道，将手札抛给了叶飞。

　　“你确定？”叶飞有些讶然之色。

　　“当然了，现在巫妖山的灵仙没有几个人知道的，只有我父亲有这里的老地图，我对这里太熟悉了，我是无所不能的小狐狸。”小狐狸理所当然的说道。

　　沉吟片刻，叶飞决定去阴煞峰看上一看，那战屠将此地图留着，说不定有什么秘密，随即对着小狐狸笑道：“小聪，与大哥哥去阴煞峰看看吧。”

　　“不行不行！”小狐狸狐爪连连摆动，似乎有些惧意的说道：“那里我们妖族不能接近，要不变得越来越傻，可能连自己的同族都会攻击的。”

　　“原来如此，那好吧，大哥哥先过去看看，你先回去吧。”叶飞说完，便是身形一闪的消失不见。

　　“我在这里等大哥哥！”小狐狸呲牙咧嘴道，随即又吇哇的叫了两声，看上去好像有些狰狞的样子，恐怕其他修士看见，都会以为小狐狸要发动攻击一般。

　　……

　　十余日后，叶飞根据小狐狸指出的地点，来到了阴煞峰，也就是自己飞升仙界时不远的一座山峰，但便面上看去出了高大一些，再没什么特别之处。

　　见状，叶飞庞大的神识之力扩散而出，仔仔细细扫视了数次，也没有发现什么特别之处，沉吟片刻，叶飞身形一闪，便是遁入了阴煞峰的山腹之内。

　　一个多时辰过后，叶飞发现山腹内也没有什么，但坐标上的地点，按照小狐狸说的的确是阴煞峰无疑，叶飞略作思量，便是向着地下深处遁去。

　　足足用了两天的时间，叶飞也没有发现什么，且感觉地下压力越来越大，以自己的能力在无法太过深入，这还是自己有了五行真身，能够抵挡一部分土属性压力，换了其他人，恐怕根本达不到叶飞这种深度。

　　而就在叶飞准备放弃的时候，其忽然眉梢一动，感觉下方模模糊糊的出现一座敞开的门户，似乎有一座面积不小的地下洞府。

　　发现四周，没有什么异常之后，叶飞便是小心翼翼的向着门户接近，绅士扫视片刻，便是身形一闪的进入了门户之内。

　　嗡的一声。

　　叶飞刚一进入石门，便是感觉到一股诡异的波动，令得识海一阵混乱，神魂有些涣散起来，其急忙运转无名功法，将这股诡异的力量阻挡在了识海之外，若不是如今神识强大，恐怕要受到不小的创伤，六重修士实力稍弱的，就有可能直接神魂溃散陨落在此。

　　“这是何种禁制？竟然如此恐怖！”叶飞有些惊疑不定的说到，随即打量起了四周的环境。

　　此地就是一条面积不大的石廊，半丈来宽，丈许高，神识之力无法向前查探什么，只能用法力灌注双眼查看四周情况，但也无法看得太远，大概一丈左右便目不可视。

　　地面有一具断掉手臂的枯骨，叶飞没有理会，走了大概走了两三丈远的时候，走廊前方出现一条石柱，其上雕刻着一条栩栩如生的金龙，龙头冲着走廊外面叶飞所在方向，张牙舞爪，看上去如有灵性一般。

　　叶飞来到石柱附近，稍稍打量了片刻，刚要继续前行，唰的一声，石柱上金龙光霞一闪，出现一道淡黄色光幕之门将走廊封住，叶飞刚刚接触那道光幕便是然脸色一白，一个踉跄的倒退了一步，口中传出一声闷哼。

　　而在叶飞后退的时候，那道光幕之门再次消失不见，但叶飞不得不停下身来，因为此刻自己的实力，已经无法在深入这道走廊，否则神魂定然会泯灭在此地，即便是现在，叶飞都是有些难以坚持，除非自己的神魂再强大很多，或者有什么可以保护神魂的宝物秘术。

　　就在这时，叶飞脑海中灵光一闪，惊疑不定的说道：“难道战屠摘取千魂丝，修炼的那种秘术，就是为了进入这个密地？

　　怪不得他能够抵挡住我的神魂攻击，不过按照这里的禁制强度，他恐怕也难以进入这条走廊，如此看来，我也只能等到以后进阶八重再来看看了，原以为得不到千魂丝，在这处密地有些收获也不错，看来，此番真的是白跑一趟了。”

　　叶飞看见光幕消失，摇头叹息了一声，再次打量起了石柱上的金龙雕刻。

　　“咦？这是？”忽然，叶飞双目一眯，发现金龙口中的龙舌之上，有着一道三寸大小的长方形凹槽缺口，而底部还有一些样式古怪的符文，叶飞虽然并不认识，但却有一丝熟悉的感觉。


第734章 入石室

　　叶飞看了看凹槽底部的古怪符文，总感觉有种似曾相识之感，但一时间又有些记不起来，毕竟这些古怪的文字叶飞一个也不认识。

　　忽然间，叶飞脑海中灵光一闪，脸上露出惊疑不定之色，随即单手一翻，一枚三寸来长的石块出现手中。

　　此物，正是当初在千断崖密地内，所得到的神秘石符，即便捏碎也能重新恢复，只是叶飞一直弄不明白此物有什么用处，时间一久便是有些遗忘了。

　　“嘿嘿，若不是看见这种古怪的符文，还真的想不起来，就不知道是否有用了！”说完话，叶飞手掌一动，便是将神秘石符安放在了龙舌凹槽处，咔嚓一声，大小刚好吻合。

　　片刻后，见到并没有什么特殊反应，叶飞则是眉头一皱，准备尝试着注入法力看看。

　　嗡的一声。

　　就在这时，雕刻金龙忽然金芒大放，四周传出一股股诡异的波动，最后金光遍布整条走廊，叶飞感觉那种攻击神魂的力量在迅速消失，其不禁心中一喜。

　　不一会功夫，雕刻金龙周身金光一盛，刺目耀眼至极，叶飞不禁双目一眯，而那条金龙光霞再次闪了两闪，便是噗地一声溃散而开，化为点点金光的消散半空，一同消失的，还有那枚一直不知作用的神秘石符，只剩下了光秃秃的石柱立在那里。

　　“这……”叶飞有些讶然之色看了看了石柱：“原来这石符只是一枚钥匙，而且还是一次性的钥匙？”叶飞有些疑惑的说了一句，但感觉整条走廊内的神秘力量消失，即便是不运转无名功法，也丝毫感觉不到神魂有何异常。

　　叶飞谨慎的看了看前方走廊，神识之力也是没有任何阻拦的释放而出，感觉没有什么异常之后，叶飞便是向前走去。

　　约么两三丈过后，叶飞发现三具枯骨躺在地上，有的头冲里端，有的头颅冲着叶飞，神识一扫，叶飞发现距离自己最近的枯骨，应该是一名七重修为的修士，而另外两具枯骨的骨质极强，叶飞猜测应该是八重修为。

　　“看来，这些人应该是仗着一些秘术，强行闯入走廊的，没想到里面的禁制力量更加可怕，最终陨落在了这条走廊之内。”叶飞叹息一声，没想到连八重实力都陨落此地，可想而知这里的禁制有多恐怖。

　　沉吟片刻，叶飞单手一招，嗖的一声，三具枯骨手上的储物戒指激射而出，随即落到了叶飞的手里，被其收了起来。

　　前方不远处，大概五六丈的地方，便是一座门户，叶飞遁光一起，几个模糊之下，便是出现在了石门附近。

　　略作思量，叶飞单手一晃，黑色长剑出现手中，随即向前遥遥一斩，嘭的一声，那道石门便是爆裂而开，看上去并没有什么防护禁制，不过以外面那种变态的禁制来说，一般人的确难以闯到此处。

　　叶飞站在走廊门口处，向着石室之中看了看，随即手掌一挥，黑色长剑脱手而出，向着石室内激射而去。

　　……

　　北仙域，凌云宫苍穹府！

　　以前玄明大长老所在之地，现如今乃是陈明居住，接任了大长老一职，其盘坐在一块蒲团之上，双目微闭的打坐着。

　　“什么事？”忽然，陈明似乎感应到了什么，双目一睁的问道。

　　就在这时，一名七重修为的灰袍中年出现在了大殿，其看了看陈明大长老，开口道：“大长老，事情已经查清楚，那小子在东海城出现过，似乎正在寻找梅城主家人。”

　　“哦？那现在身在何处？”陈明神色淡然的问道。

　　灰袍中年无奈道：“这个，不太清楚，现在正在查。”

　　“什么？虽然掌门吩咐先不要妄动，先查查他的底细，但区区一个二重实力的修士，即便没有将其擒住，但也不至于跟丢的吧？”陈明大长老有些微怒。

　　“大长老息怒，不知绰号恶修罗的散修您可曾听闻过？”灰袍中年问道。

　　“就是那个炼体之术极强的东仙域修士？老夫倒是听过，怎么，这与那小子有什么关系吗，难道是他在帮助那个小子？”陈明大长老疑惑的问到。

　　灰袍中年神色郑重道：“大长老，恶修罗已经被我招揽客卿长老，坐镇东海城，辅助城主，但没想到其被一名鬼修斩杀，据那里的人说，那老者的躯体之力还在恶修罗之上。”

　　“什么？竟有这样的人？如此高阶的鬼修如今很少见，毕竟幽冥宫败落数万年，难道是幽冥宫的人？”陈明惊疑不定的说道。

　　“正是幽冥宫的人，但据说那名鬼修，就是被身怀魔剑叫叶飞的小子击杀，现任东海城主不过六重实力，根本不敢去跟踪那小子，最后只能任由其离去。

　　我又派人查了很久，但是没有找到，所以来通知大长老一声，是不是禀报掌门。”灰袍中年说完，露出凝重之色。

　　“这倒是不必，掌门吩咐过，没有重要的事情无法徐打扰，这些事我来做住就好了，原来是那小子之前隐藏了修为。

　　怪不得玄明等人陨落，看来，都是这个小子做的，你们尽快查查他的行踪，既然他身边没有素帝保护，在发现他直接夺回魔剑就好。

　　还有，掌门吩咐过，现在多招揽高阶，所有七重修士负责稳固南北局势，在抽调出一小部分人手打探那小子的下落。

　　六重以下修士闭关的全部叫出来，准备重建降仙台与飞升接引台，等上古宝境之事一过，我们便着手派人下界，查找修炼圣魔体的那两个小子。”陈明说完话，眼中精芒微微一闪。

　　……

　　巫妖山，阴煞峰地下！

　　叶飞走进了石室之中，此处面积不大，大概方圆四五丈的样子，似乎就是一间普通至极的闭关修炼之地，而并不是什么藏有重宝的密地。

　　石室正前方，有着一个淡金色蒲团，附近有一高一矮两具枯骨，稍矮些的枯骨后背对着叶飞，一掌穿透了令一具枯骨的胸口，看上去是令对方丧命的关键。

　　高些的枯骨正面对着叶飞，距离蒲团不远，似乎原本在上面盘膝打坐一般，只是胸口被对方偷袭般的穿透，但高些的枯骨实力明显不低，一只手掌拍在了对方的头骨之上，另只手掌却是背在身后，似乎有什么东西宁死也不肯交出来。

　　不过似乎二人都没有想到，竟然在此地同归于尽，叶飞前后大概的推断一番过后，不禁摇头叹息一声。

　　不过想来这人能闯入别人洞府，且禁制未破，看来两人应该是熟悉的，所以才出手偷袭，如此看来，那枯骨背后的手中，定然有着什么了不得的东西，叶飞不禁有些期盼起来。

　　除了这两具枯骨，整个石室内空空荡荡，而外面那几具枯骨，恐怕应该是无意中发现了这处密地，连此地是什么地方都不清楚，就想要闯进来寻找机缘。

　　这是这些人根本就不知道，这只是一座简单的闭关洞府，而不是藏有重宝的地方，当然，也可能有人知道也不一定，只是现在叶飞已经无法考证了，也没必要去研究这些。

　　叶飞看了看稍矮些的那具枯骨，发现其连储物戒指竟然都没有带，全身上下没有一件宝物，估计是以此来打消对方的戒备好出手偷袭，或者有其他目。

　　不过叶飞并不担心这些，因为其最在乎的是另外一具枯骨背后的手掌，定然有重宝，否则也不会有相熟之人拼命来抢。

　　叶飞来到两具枯骨身后，先是神识扫视了数次，又将黑灵祭出准备以防万一，毕竟以前吃过白骨手掌的亏，叶飞可不敢大意分毫，低下身来，查看起了背后的那只手掌。

　　“什么？”叶飞当即一愣，枯骨背后的手掌上，除了几块残破的储物戒指碎片，在就空空荡荡，叶飞不禁有些哭笑不得，不但千魂丝没得到，这趟密地之行也算是白来一趟。


第735章 扫兴返程

　　叶飞有些无语的看着两具骷髅，一个是身上原本就没有宝物，另一个骨掌上有几块储物戒指碎片，看样子此人将储物戒指直接捏碎，里面装载的宝物全都被卷入空间乱流了，竟然宁死，或者说宁愿毁掉手中的宝物，也不愿意让对方抢到。

　　叶飞不禁一阵唏嘘，但并不甘心，先是将两具枯骨移动到其他地方，仔仔细细检查了枯骨全身，又看了看枯骨身下，的确是什么都没有，这才无可奈何的摇了摇头。

　　沉默片刻，叶飞将四面墙壁又检查了数次，也没有发现什么禁制暗门之类，连上面石壁与地面，叶飞都检查了好几次，最终无奈的摇了摇头，离开了石室。

　　走在石廊里，叶飞看了看地面三具枯骨，不禁露出一抹嘲讽之意，虽然自己白跑一趟，但总好过这三个家伙，最起码自己活着离开，而这三人明显是连什么地方都没弄清楚，就为了一个闭关修炼的空洞府断送了性命。

　　到了洞府门口，叶飞又看了看那具六重修为的枯骨，随即身形一闪，便是遁出石门，向着地面之上飞遁而去。

　　沉默片刻，叶飞也就释然起来，也不怪那三人愚蠢，毕竟任谁看见这么一个神秘洞府，还有这么强的禁制，都会想办法闯进去看看究竟，即便是叶飞也一样，起初若是知道洞府空空荡荡，自己才懒得去浪费时间。

　　……

　　半月后，阴煞峰边缘！

　　“吇哇，大哥哥回来了？你找到那里了吗？”小狐狸看见远处叶飞的身影，便是呲牙咧嘴的说道。

　　遁光一敛，叶飞悬浮在了小狐狸附近，沉吟片刻，叶飞单手一番，一枚储物戒指出现在了手中，正是在战屠身上得到的几种丹药以及宝物，都是妖族使用的。

　　“小聪，这些东西送给你吧！”说完话，叶飞单手一抖，储物戒指激射而出，嗖的一声，便被小狐狸抓住。

　　“吇哇，是什么好玩的？”小狐狸有些疑惑的看了看叶飞，也没有拒绝的意思，歪着个小脑袋。

　　“嘿嘿，你拿回去看看就知道了，大哥哥要走了，你也回去吧，记住下次遇见人类要学会沟通，不要直接张牙舞爪的上去一顿乱打，人家会将你当成凶兽杀掉的。”叶飞语重心长的说到。

　　“小聪不愿意用人类语言说话，有的人类根本就是想要猎杀我们灵仙族，他们很坏的。”小狐狸脸上露出微怒之色，小爪子在半空挥动不已。

　　闻言，叶飞叹息一声，的确，自己当初也是为了仙玉，而来到巫妖山脉猎杀妖兽。

　　“小聪，大哥哥还要有事情去办，以后有时间再来看你。”叶飞心急回到地火仙山，毕竟此番空手而归，其需要询问速递，还有没有其它方法救治梅馨儿，毕竟拖得时间越长，对没信儿情况越不利。

　　“吇哇，那好吧，下次大哥哥哥来，小葱一定要教训大哥哥，把你打败。”小葱挥动小爪子，一副郑重的说道。

　　“哈哈，那不是教训，那是比试。”叶飞话音未落，遁光一起，便是离开了此片区域，朝着五霞山脉方向飞身而去。

　　小狐狸脸上露出失望之色，沉默良久，疑惑的道：“比试和教训有什么区别吗？不都是打架嘛，人类语言太复杂了，吇哇！”言毕，小狐狸便是朝着某个方向飞了回去。

　　……

　　一个多月后，一艘青色飞舟之上，叶飞正盘坐在船舱之内，单手托着下巴，脸上露出郁闷之色，毕竟大老远的跑来，连续两件事情空手而归，任谁心情都不会好的。

　　半年多后，南仙域范围内，叶飞刚刚路过东海城附近，因为路上并没有什么事情，所以并没有在东海城停留，而是一路向着地火仙山飞去。

　　忽然，叶飞感觉有道神识向着自己一扫而来，随即将自己的飞舟拦下，叶飞不禁眉头一皱，身形一闪的出现在了甲板之上。

　　“两位仙友拦住在下的飞舟，可是有什么事情？”叶飞眉头一皱的问道。

　　两道身影一身灰袍，一高一矮，看相貌有几分相似之处，似乎是兄弟，皆是七重修为，高个子看了看叶飞，眼神一眯：“你就是叶飞？”

　　“二位认识叶某？？”叶飞感觉来者不善的样子，随即收起飞舟，身形一闪的出现在了半空。

　　矮个男子嘴角一扬：“大哥，咱们兄弟要是得到魔剑，也不必非要交给凌霄宫的吧？我们躲藏起来，谁能找得到？”

　　“嘿嘿，这可不行，我们拿了凌霄宫这般多好处做客卿长老，不能做出这种事，况且他们请咱们兄弟出关，也算是给足了面子，我们将此事办妥，在收购一些材料准备下进入上古宝境的事情。”高个子点头道，似乎完全没有把叶飞放在眼里。

　　“二位是来抢夺魔剑的？”叶飞听二人一言一语，便是猜到了几分。

　　“小子，我们本是西仙域修士，只要你交出魔剑，我们不为难你，如何？”高个子对着叶飞说道，脸上露出一丝冷笑。

　　叶飞双目一眯，与这种人多说无益，随即足下白芒一闪，身形向着两人爆冲而去，这一幕不禁让二人微微一愣，随即露出冷笑。

　　“哼，有几分魄力，不但不逃，还主动出手！”矮个男子单手握拳，身形原地不动，就在叶飞刚刚接近的时候，一拳轰击而出。

　　嘭嘭！

　　两声闷响传出，矮个修士手臂当即爆裂而开，显然没有黑袍老者那般强横的炼体之术，身形当即到射而出。

　　叶飞并没有就此停手，另只手掌向着高个男子头顶一拍，后者脸色狂变，双臂一举抵挡而去，噗噗两声闷响，双臂当即化为一道血雾，而叶飞抬脚一踢，嘭的一声，便是将高个男子踢飞到了远处，双腿同时爆裂而开。

　　两人脸上当即露出惊容，还不待高个男子稳住身形，叶飞再次冲击而去，矮个男子袖袍一抖，急忙放出一件方砖宝物护在高个身前，叶飞单手一晃，抓住黑剑向前一斩。

　　嘭的一声！

　　方砖宝物被一震而飞，随即手中黑剑脱手而出，向着矮个男子激射而去，而叶飞在相对在相对高个男子出手之际，其早已远远躲了起来，且掐动手诀，准备施展什么神通。

　　“快快施展神通对敌，此人躯体之力太过强悍，我等实在不是对手。”高个男子手中法诀一顿，头顶呼啸声一起，一条巨大的风龙凝聚而出，随即向着叶飞席卷而去。

　　“哇咔咔，就怕你连施展神通的机会都没有啦！”黑剑之上光霞一闪，黑灵显现而出，魔剑之下，便是向着矮个男子一斩而去，后者不禁脸色一变，急忙将宝物召回与黑灵对站起来。

　　叶飞头顶雪花飘落，一把雪白色巨剑凝聚而出，向着那风龙一斩而去，噗地一声，便是将那条风龙轰击粉碎，白雪巨剑虽然小了一圈，但依然威能不减的向着高个男子斩去。

　　“果然，散修的功法极少有太特殊的，看来施展七焰诀都轻松对敌了！”叶飞感觉施展轩辕剑法简直有些浪费法力，不过接连遇到黑袍老者与战屠两名强者，让叶飞以为七重修士都是极强的存在，根本不敢轻敌，直接就动用了轩辕剑法。

　　嘭的一声闷响，高个男子身前出现一面盾牌，勉强的挡住了白雪巨剑，但也是被那股巨力轰击的狂退不已。

　　而就在这时，其感觉两道蓝芒自叶飞所在方向激射而出，一条蓝色蛟龙速度奇快无比，向着自己一冲而来，另一道似乎是一条肉眼难见的蓝色光线，不知是何种诡异神通。

　　“神识之力，你……啊……”高个男子没想到叶飞这般凶悍，不但躯体之力极其变态，连神通也是这般强横，更是直接与自己比拼神识，自己兄弟两人对敌，竟然被打的喘不过气。

　　而那条蓝色蛟龙光芒一闪，噗地一声，便是没入了高个男子的额头之内，其不禁身躯一震，眼神出现呆滞之意。

　　正在与黑灵对战的矮个男子，也是被一道蓝芒没入体内，其当即脸色一白，双手抱头，感觉神魂之力似乎要溃散而开的样子惨叫一声，黑灵猥琐一笑，席卷着阵阵黑即将其笼罩其中。

　　另一边，腾的一声，高个男子周身燃起熊熊烈焰，一道九色雷弧向着其躯体轰击而去，连声惨叫都没有听见，其便是彻底的烟消云散，几乎同一时间，黑灵桀桀一声怪笑，将矮个男子化为一具干尸，将一枚储物戒指抛给了叶飞。

　　叶飞斩杀二人可谓干净利落，连半个时辰都没用上，不禁嘴角一扬，看了看手中两枚储物戒指，收起宝物后，将青色飞舟放出，与黑灵身形一闪的飞了上去，青色飞舟一个模糊之下，便是消失不见。

　　飞舟上，叶飞盘膝而坐，刚刚检查了两枚储物戒指，发现并没有什么特别之物后，便是兴趣缺缺的收了起来，随即单手一翻，再次出现了三枚储物戒指，正是在阴煞峰洞府内所得。

　　也不知主人陨落多久，叶飞轻易的就将其上神魂烙印抹除，神识一侵而入，前两枚戒指内，除了有几种稀有的材料之外，在并没有什么特别的东西，毕竟如今一般的道宝，叶飞并不放在眼里。

　　第三枚储物戒指内有几种灵药倒是不错，仙玉数量也是不少，还有及枚手札叶飞没来得及查看，忽然，其神色一凝，一块三分之一大小的半圆形的玉佩，出现在了储物戒指内。


第736章 意外之喜

　　叶飞心神一动，半圆形玉佩出现在了手中，随即单手一翻，掌中出现了另外一块半圆形三分之一大小的玉佩，以及一块有些椭圆形玉佩。

　　最后将三块玉佩向着一起拼去，竟然严丝合缝，仿佛本就是一块一般，看着上面的记载，叶飞不禁露出狂喜之色，竟然是三阶圣魔体第三层修炼之法。

　　“哈哈，几番打听之下没有结果，竟然这般无意中得到第三层。”叶飞当即大笑了几声，之前在巫妖山空手而归的阴霾一扫而空，心中隐隐有些激动起来。

　　“寻找千魂丝无果，神秘洞府内主人连一件宝贝都没留下来，没想到竟然有这种意外收获，只是圣魔体修炼之术，怎会在走廊中一名陨落修士的手中？”叶飞有些疑惑起来。

　　此枚储物戒指，正是叶飞以神秘石符破掉禁制，进入石廊后地面上那具枯骨手上之物，当初因为空手而归，叶飞一气之下，也没有看走廊中几枚戒指的东西，毕竟一般的宝物叶飞着实不放在心上。

　　若不是此番又斩杀了几人，储物戒指多了叶飞打算整理一番，这三阶圣魔体说不定哪天能被叶飞发现的。

　　叶飞暗自猜测，此人应该也是当年一位至尊级别，仙界之乱时抢夺到了圣魔体第三层，之后有可能是无意中发现了神秘洞府，想要进去寻宝最后送命。

　　也有可能被人追杀抢夺圣魔体第三层，此人无意或者无奈之中躲了进去最后陨落，另外两具枯骨就有可能是追杀他的人，只是这些事如今已无法考证，叶飞也懒得去考证，因为那些事情与自己毫无关系。

　　不过叶飞仔细地看了看第三层修炼之法，不禁慢慢的皱起眉头，以现在七重修为竟然无法修炼，必须达到八重修为才行，恐怕当年魔帝就是八重时候才修炼成功的。

　　虽然暂时无法修炼，但也不影响叶飞狂喜的心情，其足足高兴了好一阵，又将第三层参悟了一番，才将玉佩小心翼翼的收了起来。

　　沉默良久，叶飞稳了稳心神，继续查看起了储物戒指，只是如今里面的一些材料宝物仙玉等，叶飞也只是随意的查看一番，便将所有东西整理了一番，丢在了樊镜空间。

　　最后叶飞心中带着一丝窃喜，双目一闭沉思片刻，便是单手掐诀，似乎正在修炼什么，黑灵则是控制着飞舟，向着地火仙山飞去。

　　……

　　“我们在这里真的能等到那小子？万一他不再回来，我们岂不是白等了？”乌恒山脉边缘，四道身影盘坐地面，其中两名七重修士，两名六重修士。

　　“各位不要急，反正拿了我们好处，现在身为客卿长老，即便是在这里等着，也比你们四处寻找来得快，我们这一次若是撞见他，必将他手到擒来。”一名白衣中年说道。

　　“嘿嘿，你们凌霄宫做事还真是小心，我们四人对付他，真是有些大材小用，我看不如让老夫独自出去转转，你们三人就可以办好此事了，老夫正要去收购几种材料的。”一名皂袍老者说倒。

　　“我们这里埋伏了这么多人，那小子说不定会路过哪组，不一定就路过我们这里的。”

　　“那也不一定就路过别人那里，嘿嘿，陈明大长老许诺，能捉到他的队伍，有特殊的奖赏。”白衣中年笑道。

　　就在这时，远处一艘青色飞舟飞来，见状，四人同时面色一动，白衣中年神识一扫，随即脸上露出狂喜：“哈哈，我们的好运来了，果真是那小子。”闻言，其余几人露出冷笑，身形一闪的将飞舟拦了下来。

　　唰的一声，飞舟一顿，叶飞的身形在甲板上一闪而出，随即将飞舟收了起来，眉头一皱的看了看下方四人。

　　“诸位是凌霄宫派来围堵叶某的？”叶飞脸色一正的问道。

　　“小子，老夫本不是北仙域之人，也不想大开杀戒，你自己将宝物与魔剑交出来，我做个主，让他们放过你。”皂袍老者笑道。

　　“不错，你也就不要在挣扎了，有点头脑的人，在这种情况下都会屈服，除非你是个白痴。”

　　“毕某身为六重修士，我可不想惹下这般大敌，还是将此子斩杀为妙，毕竟你们都是七重，但事后让毕某如何立足，万一以后遇见他，他会放过我？”

　　叶飞看着四人你一言我一语，不禁嘴角一扬，微笑道：“嘿嘿，既然你们要动手，那也好，叶某刚好将那段口诀修炼有成，还愁没有什么试试玄阴珠的威力，既然如此，就拿你们做实验吧。”

　　言毕，叶飞单手一挥，唰的一声，一颗黑色晶球出现半空，紧接着，叶飞袖袍一抖，黑色长剑出现在了黑色晶球附近。

　　嗖嗖嗖。

　　黑色晶球忽然激射出万道黑色光丝，向着先前说话那名六重修士激射而去，后者，急忙大手一挥，一道掌印狂卷而出，向着黑色光丝一抓而去。

　　噗噗噗，几声闷响，那诡异的黑色光丝竟似无物般的穿过手掌，将六重修士缠绕起来，后者当即脸色一白，觉得神魂受到了一股难以抗拒的束缚，似乎被那黑色光丝缠住，身体便表面虽然没什么异常，但却是无法有什么行动。

　　嗡鸣声一起，黑色长剑微微一震，便是向着此人一斩而去，另外三人见状不由得双目一眯，皂袍老者一声冷哼，抬手一甩，便是在六重修士面前放出一口血红色短剑。

　　嘭的一声闷响，两者刚撞击一处，只见黑剑微微一颤，绽放出阵阵黑色雾气，一个席卷之下，便是向着四人笼罩而去，见状，三人立即向着后面倒飞而出，只有神魂被玄阴珠束缚住的那人，被黑雾所吞没。

　　“玄阴珠？竟然是幽冥宫掌门曾经使用的鬼道之宝！”皂袍老者看着那颗黑色晶球，不由得露出贪婪之色。

　　唰的一声，黑色雾气一敛，六重修士化为干尸的向下坠落，黑灵则是化身为狰狞恶鬼，单手持剑，四周黑气缭绕的看着三人。

　　“魔剑果然不凡，竟有七重实力的封印剑灵体！”皂袍老者忽然双目一凝，但三人似乎谁都没有在乎陨落的那名六重修士，毕竟都是客卿长老，互相之间也没什么交情。

　　“黑灵，交给你们了！”叶飞说完，随即单手掐诀，向着玄阴珠遥遥一点，黑色光线缭绕的晶球忽然一震，随即嘭的一声爆裂而开，一阵嘎巴嘎巴之声传出，一具丈许大小，四周黑气缭绕的骷髅，在那晶球内一闪而出。

　　此具白骨骷髅双目中闪烁着点点红芒，似乎有一丝灵智一般，手指纤长，手中抓着一口半丈张晓的白色骨刃，上面有着一排倒刺。

　　“哇咔咔，主人放心，有他助我一臂之力，这点小事不劳主人费心！”黑灵话音刚落，便是手持黑剑向着皂袍老者冲去，后者双目一凝，急忙收回红色短剑，与黑灵对战在了一起。

　　白衣中年见二人有些不相上下的样子，不由得露出凝重之色，随即单手一捏，一枚绿色玉符爆裂而开，紧接着，其看了看另一名六重修士。

　　“你先缠住那具白骨，只要我将这小子斩杀，那白骨无人控制也就没有了攻击力。”白袍中年显然有叶飞对富黑袍老者一样的打算，只是，此人没接触过此宝，似乎低估了玄阴珠的威力。

　　只见那白骨骷髅手持白色骨刃，几步之下来到六重修士眼前，举起骨刃，向着六重修士头颅一斩而去。

　　见状，六重修士单手一晃，一口蓝色飞剑迎风暴涨抓在手中，随即全身用力，加上法力灌注之下向上抵挡而去。

　　嘭的一声。

　　两者刚刚撞击一处，白骨巨刃便是将蓝色飞剑向下一压而去，斩在了六重修士的头颅之上，几乎以摧古拉朽之势破掉了其肉身，一团血雾爆裂而开。

　　后者神魂包裹着残破的元婴刚要逃走，只见白骨骷髅张口一喷，一团黑色魔焰般鬼火席卷而出，将修士的元婴笼罩其中，后者连惨叫都未发出，便是被这团鬼火化为一缕青烟的消失不见，白衣中年与正在和黑灵对战的修士见状，不由得脸色狂变。


第737章 大开杀戒

　　白衣中年还不待接近叶飞，白骨骷髅便是一个模糊的出现在了其眼前，不由分说的举起白骨巨刃，向着白衣中年头颅一斩而下。

　　这一幕何其相似，斩杀六重修士便是这招，但白衣中年只是神色一凝，并没有退缩什么，虽然这骷髅力大无穷，但不知躯体是否也如此坚硬。

　　单手一晃，手持出现一只巨大的狼牙棒，口中一声低喝，并没有去抵挡白骨巨刃，而是向着骷髅胸口一砸而去。

　　嘭的一声闷响，狼牙棒砸在了骷髅胸口，只是令其身形一颤，胸口丝毫伤势都没有留下，更没有影响斩落下来的白骨巨刃。

　　“不好躯体与力量竟然都如此变态！”白衣中年脸色一变，急忙向后狂退不已，随即抡起狼牙棒抵挡而去。

　　但白衣中年的动作还是慢了一分，白骨巨刃砸在了狼牙棒之上，白衣中年双臂当即爆裂而开，连带小半截身子都化为一片血雾，险险的逃了出去。

　　见状，叶飞不禁嘴角一咧，这具白骨骷髅的实力，竟然堪比自己的圣魔体第二层，若是当初自己不冒险神魂出窍施展凝灵术斩杀老者，看来还真是难以对付这白骨骷髅，也多亏当时有黑灵将其拖住。

　　“啊！”一声惨叫传出，随即便是嘭的一声闷响，皂袍老者的肉身不知如何的破裂而开，元婴正从黑灵释放的黑雾内向外冲逃，但随即被四周黑雾一卷，再次拉扯进了黑雾之内，随即便是传出黑灵桀桀怪笑之声。

　　叶飞双目一眯，黑灵自从将黑袍老者的阴魂幡吞噬后，随着其炼化里面的阴魂，实力也是越来越强，竟然这般快破掉了七重修士的法躯。

　　当然，这也是那名皂袍老者只是普通七重修士，若是换了黑袍老者或者战屠，黑灵就没这个本事了，甚至被人家追着打。

　　不过黑灵与这白骨骷髅比起来，虽然硬撼躯体之力不如白骨骷髅，但对对敌之下灵活多变，手段繁多，不像白骨骷髅那般笨拙，且还需要有人控制才可攻击别人。

　　白衣中年周身光霞一闪，残缺的躯体再次生长而出，其脸色惊惧的看着叶飞，有些急迫的看了看远处，虽然惊恐，但却是没有逃走。

　　就在这时，白骨骷髅再次冲出，向着那白衣中年一剑斩出，后者脸色狂变，双肩一晃之下，一面晶莹盾牌出现身前。

　　嘭的一声闷响，白骨巨剑斩在盾牌上，被骨刃那股巨力压迫的出现了一处深深的凹陷，灵光暗淡的倒飞而出，最后嘭的一声撞击在了白衣中年的身上，其口中一声闷哼，口喷鲜血的倒飞而出，伸出的当盾牌的双臂再次爆裂而开。

　　而就在白衣中年准备逃走之际，其再次不甘心的看了看远处，忽然，几道遁光在天边闪现而出，见状，白衣中年心中大喜，便是停住了逃遁的身形。

　　就在其分神之际，只觉得一道蓝芒在远处激射而来，噗地一声，没入了白衣中年胸口，其当即脸色一白，口中一声惨叫的双手抱头，感觉神魂轰的一声爆炸一般，脑海更是疼痛不已。

　　白骨骷髅上前一步，手持白骨巨刃向着其头颅一斩而下，嘭的一声，白衣中年躯体当即化为一片血雾，元婴还没有恢复神智，便是被一团黑色魔焰笼罩席卷，最后化为一缕青烟的魂飞魄散。

　　“哇咔咔，看你还跑！”黑雾内传出一声怪笑，紧接着便是传出惨叫，几声过后，黑灵在黑雾内一冲而出，将四周所有宝物储物戒指收了起来，一脸得意的看着叶飞。

　　嗖嗖嗖。

　　就在这时，远处四道遁光飞来，看见场上的一幕不禁眉头一皱，而这四人也是两名七重，两名六重修士，应该都是如此安排的好的堵截队伍。

　　“你杀了我凌霄宫的人？玄明大长老也是你杀的，这次你就不要再想逃了，哼！”一名白衣青年冷哼道，随即捏碎一枚传信符箓，明显感觉到了叶飞的诡异，没动手之前便是通知了附近的人。

　　叶飞只是笑而不语看着对方，也不阻止，也不答话，更没有逃跑的意思，而是随意地挥了挥手，黑灵当即发出一声怪笑，席卷着阵阵黑雾，便是朝着白衣青年冲了过去。

　　白骨骷髅眼中红芒一闪，双足一踏虚空，高高的冲天而起，向着另外三人冲了过去，不过这三人显然不知道这具骷髅的变态之处，两名六重修士急忙出手抵挡骷髅，而旁边的七重修士并没有出手，而是脸上露出冷笑，准备对叶飞出手。

　　嘭嘭！

　　就在这时，白骨骷髅手中骨刃横空一斩，当即便是将两名六重修士法躯破掉，化为一团血雾的消散半空，紧接着，白骨骷髅口喷魔焰，将两人元婴神魂焚烧成了一缕青烟。

　　“什么？”七重修士当即脸色狂变，其刚刚反应过来，那白骨巨刃已经向着其头顶斩落而下，其想也不想的放出一杆长枪挡去，嘭的一声闷响，长枪被击飞到了远处，修士的双臂爆裂而开，其身形则是向后狂退不已。

　　……

　　凌霄宫，苍穹府！

　　陈明大长老正闭目打坐，一名灰袍青年在大殿门口一闪而出，脸上带着急切之色：“大长老，我们派去驻守乌恒山脉的四名长老，竟然陨落了两位，命牌都已爆裂而开。”

　　“什么？老夫当初吩咐过你，每一位七重长老带领三名客卿，一个七重两个六重，四人合力还不能击杀此子？还至于丧命？你是如何安排的？难道要他们单独行动？”

　　灰袍青年急忙道：“大长老，我可都是按照您的安排，四人一组，一共四组，每一组都是我们凌霄宫长老带队，当初您说客卿陨落无所谓，所以每一组只有一名我们凌霄宫的人。”

　　“哦，难道是那些客卿长老见到魔剑之后，心生贪念与我们的人动手了？否则这小子怎么可能斩杀两组八名修士？”陈明大长老皱眉道。

　　“这就不清楚了，他们任何信息都没有传回来，不过我已经通知另外两组，一同赶去事发地点，看看究竟怎么回事，即便是有人敢反水，最后两组的八人也足以将此事平息。”灰袍青年说道。

　　“做得好，有人反水的可能性不大，毕竟这些客卿我们还算熟悉，拿了我们这般多的好处，不敢随意背叛我们的，有可能是那小子使用诡计各个击破，现在他们两组一起过去，八人足矣击杀那小子了。”陈明大长老双目一眯的说道。

　　“那好，我先去命牌阁继续观察，一有消息马上通知大长老。”灰袍青年说完话，便是要转身离开，就在这时，一名金仙期弟子慌慌张张的跑了进来。

　　“两位长老，不好了，最后两名长老的名牌先后爆裂！”金仙期弟子说完，便是急忙退了出去，似乎不敢在此地多待一刻。

　　“什么？四组十六人，八名六重修士，八名七重修士，还拿不下一个七重的小子？难道他已经进阶到了八重？”陈明当即一拍桌案，惊疑不定的怒吼了一声。

　　灰袍青年沉默片刻，开口道：“大长老，要不要我再派去一些人？”

　　“派人？你疯了？十六名修士都对付不了他，现在就算全派去七重修士也是送死，即便人多，想必那小子想走也没人拦得住。”陈明立刻恢复了冷静。

　　“那，不如通知师叔祖？”灰袍青年凝重道。

　　陈明章老摆了摆手，叹息道：“师叔祖吩咐过，除了圣魔体的消息，其他事情不要再去烦他老人家，现在师叔祖正在为进入上古宝境做准备，我们不要去打扰了。

　　也罢，毕竟我们才损失四人而已，先不要去招惹那个小魔头，只要有机会注意一下他的动静便好，待师叔祖出关后，我们在通知师叔祖此事吧。

　　那小子，已经不是我们能对付的了，或许，他会成为当年魔帝一般，但我们绝对不能成为他的试刀石，以免门派因此而人才凋零再度落魄。”

　　……

　　就在这二人秘密商量对策的时候，黑灵正在欢天喜地的打扫战场，白骨骷髅在被叶飞收了起来，但叶飞并没有马上离开，而是在地面盘膝而坐。

　　叶飞倒是想看看，凌霄宫倒地拍了多少人来，不过等了半个多月，再也没有看见一个人影，叶飞不禁整理了一番收获，嘴角一扬的看了看一片狼藉的地面，脚踏黑剑，向着地火仙山方向飞去。

　　五个多月后，叶飞的身形出现在了地火仙山洞府内，素帝，白云苍二人，正在品着灵酒，看样子在先聊着什么。

　　“叶仙友，你可算回来了，此番收获如何？”白云苍放下杯盏，做了一个请的手势，叶飞也没有见外，随意的坐在了二人身旁。

　　“多谢二位记挂，只不过，那千魂丝已经被人摘取使用，在想等其生长出来，恐怕要万年后了，哎！”叶飞虽然得到了圣魔体第三层收获不小，但脸上的失落也并不是装出来的，毕竟此行目的乃是寻找千魂丝救梅馨儿。

　　闻言，万无忧眉头微皱，随即看了看白云苍，后者微微点了点头，开口道：“哎，叶仙友也不必太过难过，若是能在三年内进阶八重，或许，还有一丝机会得到千魂丝的。”闻言，叶飞不禁神色一动。


第738章 上古宝境

　　“白仙友说笑了，叶某刚进阶七重不到二十年的时间，若没有那种特殊的机缘，莫说三年，三十年三百年也不一定进阶到八重之境的。”叶飞摇头叹息一声。

　　万无忧也是无奈的点了点头，开口道：“叶仙友福泽天人，说不定会有什么特殊机缘的，无论成败，尽量一试便好！”白云苍也是叹息应了一声。

　　“对了，白仙友的意思，是其他地方还有千魂丝？那为何之前万仙友没有告知叶某的？我也好顺路去寻找一番，以免浪费时间，延误梅仙子的伤势。”叶飞疑惑道。

　　“白仙友来说吧，哎！”万无忧摇了摇头，叶飞将目光落在了白云苍的身上。

　　“叶仙友，事情是这样的，梅仙子伤势太重，实在不易拖延时间，所以当年才让你尽快去巫妖山寻找千魂丝，毕竟时间越长对那丫头越不利。

　　而另外一处有千魂树不假，但当年你进不去，即便现在也没有开启，还需要等到三年后才能开启，而且那个地方凶险异常，可不是一个小小的巫妖山能比拟的，你以七重修为进去，实在不是明智之举。”白云苍神色郑重的说道。

　　“三年后开启？不知白仙友指的是什么地方？七重修为即便危险，但不知到底能否进得去？”叶飞开口问道。

　　“叶仙友应该知道上古宝境吧？”白云苍反问了一句。

　　“上古宝境？可是一处密地？”叶飞心中一动，虽然对那里不了解，但发现一些七重修为实力不弱的人，一般或多或少都对那里有些了解。

　　“此地倒是听说过，但也并不熟悉，还请白仙友详细讲解一二！”叶飞给三人倒满了灵酒，随即敬乐二人一杯。

　　白云苍放下杯盏，点头道：“也好，上古宝境开启在即，但那并非密地而是圣地，我就给叶仙友讲解一二，当然，白某没有进去过，知道的有限，那里……”就这样，白云苍给叶飞讲解起来，万无忧不时的补充几句。

　　据说，上古宝境与五行幻境不同，其几乎是自成一界，浩瀚无边，乃是一个充满机遇与危机的地方，也不知道上古宝境存在了多少岁月，其上也没有任何禁制之力，但平时众人依然无法进去，因为屏蔽众人的是一种法则之力。

　　奇怪的是只要从上古宝境出来，里面发生的事情或许会记得一部分，但地形地貌却没有一个人能记住太多，当然，一同消失的记忆还会有些其他特殊的地方，只是没有人知道自己究竟还遗忘了什么。

　　传说上古宝境有越道宝级别的逆天宝物，据说乃是神器，更有可能得到一些上界的秘密，不过却是没有任何辅助飞升之物，也没有令人飞升的机缘，这一点倒是很奇怪。

　　进入上古宝境，为的就是增加力量与实力，宝物机缘有很多，但危机也有很多，有的人是陨落在了上古宝境内的禁制或者其他危及，有的人则是陨落在了其他修士手中。

　　圣地开启后进去容易，但能出来的没有几个，谁也无法确定圣地多少万年开启一次，但每次开启之前都会有些天象，仙界一些了解情况的人提前便可发现。

　　每次上古宝境开启持续的时间为五年，时间一到，凡是进去的人都会受到法则之力排斥，被自动传送出来，并不用修士自行寻找出口。

　　叶飞沉默片刻：“不知进入上古宝境，对于修为可有什么限制？”

　　“对于修为倒是没有任何限制，凡是仙人都可以进去，但这种危机之地，莫说真仙金仙，九劫期七重以下敢进入圣地的几乎没有。

　　即便是七重修士，也没有几个敢进去的，毕竟那里面危机太多，躲得了禁制，也不一定夺得过其他修士杀人夺宝。”白云苍凝重道。

　　“哦，连七重修为的都很少有人进入？怪不得白仙友先前说，让叶某看能否在三年内进阶八重，只是这种可能性几乎没有。

　　不过叶某倒是有些疑惑，既然这上古宝境几乎浩瀚无边，而仙界据说现在只有四名八重修士，除了二位还只剩下两人，叶某感觉能遇上他们的几率实在不大，即便是遇上同阶的可能性都不是很高，最多也不过是上古宝境本身带来的危机罢了。”叶飞说道。

　　万无忧微微一笑：“嘿嘿，叶仙友，现在我们两个老家伙，加上北仙域武帝，以及当年西仙域一名重伤后不理世事的火帝，明面上的确只有四人。

　　可是根据老夫的判断，当年一些老东西并没有全部陨落，至少有四人失踪不见尸首，而这四人，很有可能如今还存活在世，一直在某个秘密的地方养伤，就等着上古宝境开启呢。”

　　“不错，传言当年三阶圣魔体第三层被元帝夺走，逃往巫妖山方向，明帝带领座下大长老追了过去，但事后三人不知所踪销声匿迹。

　　所有人怀疑功法已经落入妖帝之手，所以仙界一些大能联手，几乎灭了剿灭了灵仙族，捣毁妖帝老巢将其击杀，最后宝物被众人瓜分。

　　不过当初妖帝的储物戒指，被幽冥宫掌门所抢了过去，众人又一路追杀下来，将幽冥宫覆灭，乱战期间再次两人重伤消失。

　　但最后幽冥宫掌门的储物戒指，被东海一名散修至尊所抢，藏身不过两三年之久，便被人发现联手灭杀，众人将其储物戒指打开一看，根本没有三阶生魔体修炼之法，有的只是幽冥宫掌门一些鬼道修炼秘典，但对于众人根本没什么用。

　　从此，圣魔体第三层修炼之法消失，再也没有出现过，也有可能就在某个至尊的身上，但没有证据，众人也没有再生杀戮，不过仙界却是已经生灵涂炭。

　　所以，现在除了我们四人还在明面上，暗地里至少还有四人不见尸首，恐怕如同万仙友说的那般，是躲在什么地方闭关疗伤呢。”白云苍眉头一皱的说道。

　　闻言，叶飞心中一动，没想到这圣魔体功法引起如此大的动乱，看来自己在阴煞峰地下密室走廊中，遇见的那三具白骨，其中一具就应该是抢夺到圣魔体功法的元帝，当初走投无路误闯密室，另外两具白骨，就应该是前去追击的明帝以及手下大长老。

　　只是这妖帝倒是死的不明不白，之后幽冥宫魔帝也是极其冤枉，还有抢夺到幽冥宫掌门储物戒指的那名东海修士，这些人都是死的不明不白，当初即便说自己没有三阶圣魔体，恐怕也无人相信。

　　叶飞默不作声，看来自己得到这圣魔体第三层还真是有些侥幸，想来轩辕宫下界的那名金长老，应该是无意之中在什么地方得到的神秘石符，有可能自己都不知道有什么用途。

　　“白仙友，即便是那四人依然健在，除了二位也不过六名至尊级人物，在上古宝境里面，我感觉遇到他们的几率也并不大，而对于其他七重修为的同阶，叶某自认保命还是没什么问题的。”叶飞虽然猜测到两人已经陨落，最多有两人健在，不过却是并没有说出来。

　　万无忧摇了摇头，开口道：“叶仙友，若光是我们仙界之人，区区不到十名至尊级人物，相遇的机会的确不大，不过你太小看上古宝境这处圣地了。”

　　闻言，叶飞先是一愣，但随即眼中精芒一闪，开口道：“万仙友的意思，有可能其他界面来人到我仙界，一起进入上古宝境？”

　　“嘿嘿，叶仙友，其他界面之人想到我仙界也并不容易，毕竟各处通道都有双向封印，单方面很难打开通道的，不过其他界面的人进入上古宝境，根本不需要通过仙界。”白云苍笑道。

　　“哦，难道其他界面也有上古宝境？而且开启的时间都一样？”叶飞当即楞了一下，对上古宝境越发好奇起来。

　　万无忧摸了摸光头，笑道：“不错，其他界面都有上古宝境，我们所有界面的上古宝境都是同一个，也有可能是我们各大界面，根本就是依附在上古宝境之上，只是此事我等无从考证。

　　到时候进入上古宝境的不光是仙界、还有天外魔界、无极鬼界、灵仙界、佛界、真灵界、阴司真冥界、修罗界，以及遗落的破碎界面之中一些大能，只要是与仙界同级的诸天世界，大能修士都会进入其中，所以，上古宝境才会有如此大的危机，因为连我等八重修为，都不敢保证有自保之力。”


第739章 出发

　　“什么？竟然有如此多的界面？”顿了顿，叶飞忽然开口道：“不知一些依附仙界的灵界，玄界，真极界等能否有人进入上古宝境？”

　　“嘿嘿，那等小界面进不去，只有与仙界同级的界面才可以，对了，既然暂时没有千魂丝救治馨儿丫头，我等必须联手施法再加固一下封印，以免八年后即便得到千魂丝，而馨儿丫头神魂涣散无法救治。”万无忧凝重道。

　　“好，那有劳两位了。”叶飞说完话，便是与二人动身去了梅馨儿所在静室，万无忧与白云苍联手施法，将封印又加固一番，但据万无忧所说，能否坚持到八年后，还要看梅馨儿的意志力，外人是无能为力了。

　　叶飞也没有什么办法，毕竟眼下除了上古宝境，没有其他地方有千魂丝，也只能等到八年后了，与二人闲聊了一阵，叶飞便是回到了自己的静室盘膝打坐起来。

　　“上次进阶七重到现在才几十年时间，想在三年内进阶八重，根本没什么希望，不过按照万无忧所说，上古宝境里面的修士肯定不少，各界面强者都会踏足，七重修为进去的确有不小的危险。”叶飞说完，不禁叹息了一声。

　　第二日一早，素帝万无忧来到叶飞所在静室：“叶仙友，万某手中只剩下了这一枚八劫丹，当年也曾赠送给白仙友一颗，时间所剩无几，能否进阶八重，就看你自己的造化了，我与白仙友最近不会打搅你，你安心闭关修炼便好。”

　　“多谢万仙友！”叶飞也没客气什么，接过了玉瓶，二人聊了几句之后，万无忧便是离开了静室，叶飞有些出神的看着远处，这八劫丹虽不算绝迹，但在如今的仙界之中，也是极其难寻的，思量片刻，叶飞将丹药收起，便是闭目打坐起来。

　　……

　　一年后，北仙域，玄古州！

　　此处位于北仙域中心处，十余万年前属于北仙域最繁华的地带之一，但如今物是人非，败落的还不如其他一些大州繁华。

　　不过最近玄古州却是有些热闹起来，仙界各处闭关的九劫期七重高阶，频繁的出现在了玄古州，无论是东仙域还是西仙域，乃至南仙域一些高阶修士，也纷纷向着玄古州靠拢起来。

　　因为上古宝境的入口，就在玄古州！

　　目前玄古州有一座最大的城池——独孤城，某条街道上，一名七重修士看了看附近一名青年，开口道：“林仙友，如今上古宝境开启在即，我等一些散修不如结伴而行，如此一来，遇到强者还有可能增加保命的本钱。”

　　“卢仙友显然不了解上古宝境，凡是进去的人，都会被随机传送到不同的位置，我们即便组队，在里面也很难遇见，能否保命就看自己的本事了。”另一名青年说道。

　　“什么？如此的话，只要我们不遇见仙界这几个老怪物，基本没什么问题的。”

　　“哈哈，看来你对上古宝境不甚了解，据说进去的人，可不管是我们仙界，而是……”就这样，此人为那名青年讲述起来。

　　独孤城门口，不时地进入一名九劫七重修士，六重修士偶尔也有出现，但并不是很多，纷纷探讨着上古宝境的事情。

　　西仙域，某处残破的建筑地下，一道身影冲天而起，略作盘旋过后，便是向着北仙域玄古州方向飞身而去。

　　东仙域，东海某个无名小岛之上，几道身影结伴而行，一边聊着上古宝境的事情，一边向着岸边飞遁而去。

　　南仙域，无忧殿！

　　“大长老，此番上古宝境开启，我们是七重长老全都进入，还是留下一部分人驻守？”某简大厅内，一名青袍中年，对着一名老者说道。

　　此老者一头白发，面目慈祥，看上去道骨仙风的样子，正是参与过南北之战的天机子天机子大长老，其捋了捋胡须，开口道：“老祖不愿理会我们俗事，我等不得不留下一些人驻守无忧殿，这样吧，这派去三分之一的人参加上古宝境好了。”

　　北仙域，凌云宫！

　　“陈明大长老，我们凌霄宫的七重长老，此番准备派多少人进入？用不用宇师叔祖商量一下？”灰袍青年对着陈明说道。

　　“不必，师叔祖是否与我们同路都不一定，我们安排好宗门的事情，无需要师叔祖操心的，为避免无忧殿前来捣乱，留下三分之一的人驻守便好。”陈明长老说完，灰袍青年点了点头。

　　几乎同样的一幕，在仙界各处都上演着，无论是散修，还是大小势力，只要是达到了九劫七重的修士，几乎都离开了所在之地，向着北仙域玄古州方向飞去。

　　……

　　半年后，地火仙山！

　　一艘蓝色飞舟自地面冲天而起，一个盘旋过后，暮然向着北仙域飞行而去，飞舟船舱内盘坐三人，正是万无忧，白云苍，叶飞！

　　“叶仙友，不用心急，虽然现在没有进阶，但我们赶到玄古州上有一段距离，说不定你能在路上进阶八重的。”万无忧微笑道。

　　“不错，而且我们到了玄古州也要待上一些时日，说不定在玄古州叶仙友也有机会进阶的。”白云苍随手给三人倒满了灵酒。

　　叶飞闻言苦笑不已：“两位就不要安慰叶某了，一年半的时间过去了，叶飞除了修为有些增长，现在丝毫没有感觉到有进阶的可能。”

　　“哈哈，放心吧，我们两个进入上古宝境，如果遇见千魂丝的话，也会尽量帮你摘取一根的。”白云苍笑了笑。

　　叶飞端起杯盏：“叶某到仙界能遇上二位，当真是叶某之幸事，这一杯，叶某敬二位仙友！”说完话，叶飞端起酒杯，随即一饮而尽。

　　万无忧放下杯盏：“叶仙友客气了，能结交有缘之人，我等也是一件幸事，呵呵，此番进入上古宝境，不管结果如何，叶仙友一定要小心。”

　　“上古宝境可还有一些什么特殊的禁忌？”叶飞虽然听二人讲解了许多，但即将进入之前，还是想着多了解一些。

　　“禁忌倒没什么，叶仙友主要为了千魂丝，不要招惹其他修士就好，遇上高阶，能躲则躲，有些危险的地方，也不要贪得宝物与机缘硬闯。”万无忧凝重的说道。

　　叶飞点了点头，即便不用万无忧开口，自己也不可能随意与人结怨：“万仙友，梅仙子在地火仙山应该不会有事吧？”

　　“放心好了，万某的洞府，不是谁都能轻易进得去的，对了，现在无事，我倒是可以给你们二人讲一个传说，此事白仙友应该也不清楚的。”万无忧说完，二人微微一愣，前者便是开口讲述起来。

　　据传言，上古宝境内虽有神器，但禁制重重很难破解，不过老一辈修士都流传着一个传说，上古宝境之中，甚至有让上界都眼红的逆天神器。

　　不过多少年来，也没有人能解开这个秘密，也不知道是否早被人得到，还是一直在等待着有缘人，据说传说级的神器一旦出现，诸天世界即将大变。

　　“竟然有令上界之人心动的宝物？”叶飞心中一动的说道：“不过这些距离我们是在太遥远了，对了，二位可见过仙界之人飞升上界？不知上界究竟是一个怎样的存在？”

　　万无忧晃动几下手中杯盏，双目一眯的道：“上界乃是至高主神界，莫说我没见到过，即便是听也没听到过有人飞升至高主神界。

　　倒是老一辈人提起过，但那也是指不定数十万年前的事了，传闻也相当模糊，甚至上百万年前的事情也并不一定。”

　　“叶仙友先不要考虑这些了，饮下这杯灵酒，我们也不打扰你，你便独自去修炼吧，最好在进入上古宝境之前进阶九劫八重之境，也好增加几分保命的实力。”白云苍脸色一正的说道。


第740章 上古宝境开启

　　一年后，独孤城内六重以上的修士纷纷遁走，整个城池也变得安静下来，也不知众人去了哪里，城中也没有人过问这些陌生修士的去向。

　　玄古州，落霞峰！

　　一面足有百余丈之巨，如镜面一般平静光滑，其上水波流转的光幕挂在高空，不时的闪动着白芒，与四周蓝色光霞交辉呼应，且散发出一种威严，神圣，让人望而生为的庞大威压。

　　此处，正是仙界上古宝境入口所在！

　　落霞峰四周，地面上盘坐着百余人，大部分是九劫七重修为，九劫六重修为寥寥无几，六重以下修为的倒是一个没有。

　　有三道身影盘坐在一处边缘，其中两人散发出一股庞大的威压，不远处一名白衣青年闭目打坐着，似乎正在修炼，正是万无忧、白云苍、叶飞三人！

　　人群几乎是三三两两，也有不少散修单独盘坐，只有两处围聚的人数不少，至少有十人左右，分别是凌霄宫与无忧殿两方势力。

　　就在这时，一道遁光自远处飞来，速度之快，只是几个模糊之下，便是出现在了落霞峰附近，遁光一敛，一名身着金袍老者闪现而出，双眉上扬，不怒自威，一身气息极其恐怖。

　　“参见师叔祖！”凌霄宫众人看见金袍老者，急忙恭敬叫了一声。

　　金袍老者连看都未看众人一眼，而是双目微眯的看了看万无忧与白云苍所在方向，微笑道：“素帝，酒帝，几千年不见，别来无恙！”

　　“我等几乎荒废了修为，倒是武帝一身气息澎湃，似乎又修炼了什么大神通，万某先恭喜了。”万无忧开口道。

　　白云苍笑了笑：“武帝此番闭关上万年之久，看来为了这次上古宝境做足了准备，助武帝收获丰足！”

　　金袍老者嘴角一扬：“二位客气了，对了，这小子可是与你们相熟？此子斩杀了我凌霄宫诸多长老，说不得，老夫应该出手教训一二。”

　　“哈哈，武帝还是不要理会小辈们的事情了，你若是这般说，那万某创建的无忧殿也被凌霄宫几次打击，万某是不是也该找上凌霄宫？”万无忧平淡的说道。

　　“你当真要保护那小子？”武帝双眉一挑的说道。

　　“还有白某！”万无忧还没等开口，白云苍便是微微一笑的说道。

　　武帝双目微凝的看了看两人，一道精芒闪烁而出，随即道：“嘿嘿，老夫也只是随口说说罢了，不过一旦进入上古宝境，希望你们也有能力保护他吧，嘿嘿。”说完话，武帝身形一闪，落在了凌霄宫一干修士附近，双目一闭的打坐起来。

　　一个多月后，一道红色遁光自远处飞来，众人当即感觉半空中温度升高，遁光一敛，一名红袍中年出现在了半空，看上去脸色有些阴沉，随意找了一个角落坐了下来。

　　“火帝竟变得这般低调，嘿嘿！”武帝看了看那名红袍中年，微笑道。

　　“哼，比不得你个老家伙，当年大战就没什么伤势，一直闭关至今，看来你为了此番上古宝境做好了不少准备。”被叫做火帝的红袍中年冷笑道。

　　两人有一句没一句的聊着，四周之人窃窃私语起来：“喂，这就是如今仅存的仙界四位至尊了。”

　　“素帝，酒帝，武帝，火帝，哎，仙界败落成如此模样，上次上古宝境开启，我仙界有近千人进入，至尊级别人物几十人之多，如今只剩下了四位。”

　　“是啊，仙界人才凋零，万一被其他界面前来攻打，恐怕仙界难以抵挡。”一名修士叹息道。

　　两个多月后，陆续有几道身影飞来，但众人都没有太过在意，就在这时，一艘墨绿色飞舟自远处飞来，众人不禁抬头望去，飞舟一个模糊之下，便是出现在了众人上空。

　　唰的一声！

　　一名身着灰袍的肥胖中年，以及一名身着青袍的青年，在飞舟上一闪而下，随即飞舟被收了起来，而量身一身气息极其恐怖。

　　“玄帝？景帝？你们二人竟然没有死？”武帝看见二人之后，忽然有些吃惊之色。

　　“嘿嘿，怎么？武帝很希望我们两个老家伙死吗？”肥胖中年玄帝笑了笑，随即看向万无忧二人，不由得双目一眯：“素帝，酒帝，上万年不见，别来无恙。”

　　“两位仙友别来无恙！”万无忧与白云苍跟二人打了一声招呼，随即玄帝与景帝看了看火帝，几人只是简单的交谈了几句，便是随意的找个地方坐了下来。

　　“两位仙友误会了，当年你二人失踪，恐怕大家都以为你们陨落了，如今无事便好，对了，不知二位仙友是如何凑到一起的？”武帝眉梢微动的问道。

　　“嘿嘿，这就不劳武帝费心了，等我们有命从上古宝境出来在聊吧，此行是生是死还不知道的。”青袍青年景帝微笑道。

　　“素帝，据说你身旁那位小友的身上有魔剑？不知可否拿出来给我等参观一二？”就在这时，火帝忽然说了一句，四周众人当即如同炸锅一般，纷纷露出贪婪之色的盯着叶飞。

　　“嘿嘿，叶仙友正在修炼，现在不方便，如同景帝所言，一切等我们有命离开这上古宝境再说不迟。”万无忧眉头一皱的说道。

　　玄帝与景帝二人，双目微凝的看着叶飞，武帝则是露出冷笑，火帝一副若无其事的继续闭目打坐，但四周一些七重修为之人，则是有所思之色，低声窃窃私语起来。

　　三个多月后，高空中上古宝境入口忽然波动起来，上面如同水波般起了一道道涟漪，伴随着白芒闪烁，且传出一阵阵嗡鸣之声，其上散发出的威压也是越来越大。

　　此种天象足足持续了一个多月，百余丈大小的光幕中心，忽然出现一个拳头大小的五色旋涡，随着旋涡旋转不定，面积也是越来越大，最后直接化为了七八十丈左右。

　　嗖嗖嗖！

　　就在这时，地面上一些身影飞跃而起，悬浮在了落霞峰附近，凝视着那巨大的旋涡，武帝与火帝等人也是飞到半空。

　　万无忧招呼一声之后，叶飞双目一睁，看了看半空中那道旋涡，与二人交换了一个眼神之后，三人遁光一起，便是飞到了半空中，地面上身影陆续飞起，不一会功夫，地面上便是空空荡荡。

　　“叶仙友，进入上古宝境之后，我等都会分散，莫说遇上我们二人，就算是遇上他们几个老怪物的几率也不大，不过遇上其他界面之人的几率可不小，一切小心。”万无忧说道。

　　“多谢万仙友忠告，你们二位也要小心，我们五年后再见！”叶飞神色凝重的说道。

　　“嘿嘿，说不定我们在里面也可以遇到的，虽然几率很小，但并不是没有机会，以前这种情况也不是没有出现过，所以并不一定非要五年后再见的。”白云苍笑了笑。

　　“叶某失言了。”叶飞微微一笑。

　　嗡鸣声一起，五色旋涡扩大到了百余丈之巨，里面传出一股股空间波动，看上去漆黑一片，虽然知晓是通往上古宝境，但众人也不由得露出紧张之色。

　　“嘿嘿，各位，希望五年后，我们还能在此地相见，否则的话，我们仙界可是越来越落魄了。”武帝看了看几名仅存的同阶，脸色肃然的说道。

　　玄帝似乎刚要开口说些什么，但忽然神色一动，唰的一声，一股巨大的吸力，在上古宝境入口处传出，只见那旋涡内忽然绽放出万道光霞，顷刻间便是将众人笼罩其中。

　　众人的身形也是不由自主的向着旋涡接近，随着光霞一敛的渐渐消失，众人的身影也随之消失不见，此片空间也变得空空荡荡起来。


第741章 遇鬼王

　　一处浓密的古林内，一颗颗通天巨树密密麻麻，不时闪动着一抹绿芒，看上去似有灵性一般。

　　一道有些模糊不似实体的身影，飘荡在密林半空，双目微闭，双手平伸，周围绕着一颗颗墨绿色光光点，向着模糊身影汇聚而去。

　　通天巨树体表光霞闪烁，不时地散发出绿色光点，又似乎是被那模糊身影以秘术吸取出来一般，随着其身边绿色光点越来越多，其身影也是越发凝实，一身气息也变得更加庞大起来。

　　地面上，一道白色身影盘膝而坐，其双目微眯的看着半空中的人影，脸上露出欣喜之色，此人，正是进入上古宝境的叶飞，而半空中的模糊身影，则是在此地吸取木灵气的树妖汪老鬼。

　　三日后，模糊身影四周绿色光点越来越少，随即低头道：“主人，此地木灵气已经变得稀薄，我们再换个地方吧。

　　若是将这片古林木灵气完全吸取，足以幻化出灵种，到时候我便可随意培育大量木族后代守卫赤殿了，而且我的实力也将会大大提升，令赤殿防御力大增。”

　　“哦？竟有这般功效？可惜那五行空间虽然木属性灵气浓郁，但却受到五行幻境法则之力影响，正如万仙友所说，只有九劫期才能进入其中且安然无恙。

　　否则的话，到可以让你也一同吸取些木灵气增强自己，而且甚至其他空间对元修的阴阳之力都有不小的帮助，但你等法躯神魂之力达不到九劫境，根本无法在其中生存。”叶飞有些惋惜的说道。

　　“主人，能在这上古宝境浪费时间给我，就已经感激不尽了，其他的不敢奢望。”汪老鬼感激道。

　　“无妨，反正有五年时间，也不差这些时日的，你尽快吸取吧！”叶飞说完，便是与汪老鬼向着远处飞身而去。

　　……

　　一片宁静的湖泊上空，一名周身淡银色，头大如斗，长着一对短角，面相丑陋，身材壮硕无比，看上去极其凶恶，不人不鬼的怪物，正眼神清冷的看着远处。

　　在其对面有只一人多高，周身黑气缭绕，面相阴冷如同恶鬼般的黑袍中年，正双目微眯的打量着对方：“恶修罗？哼，想不到本王第一个遇见的人，竟是修罗界的怪物。”

　　“哈哈，阴司真冥界鬼王？你我按照实力来讲算得上同阶，不知什么勇气让你这般猖狂？先前我可是斩杀了一名同阶的仙界七重修士，这次就是你！”话音刚落，长相凶恶的修罗周身银芒一闪，便是向着对方冲了过去。

　　“哼！”黑袍中年大手一挥，一道黑雾缭绕的镰刀状宝物一闪而出，迎风暴涨下化为了丈许大小，只见那恶修罗根本不曾动用任何宝物，一拳轰击其上。

　　嘭的一声闷响，练倒桩宝物被撞击而飞，而恶修罗也是蹬蹬蹬的倒退了好几步，那宝物上面的阴邪之力，似乎对修罗一族根本没什么效果。

　　“什么？修罗一族躯体之力竟然真的如此强悍？几乎不用宝物便可对敌。”黑袍中年脸色一变，反应倒是干脆，收起宝物便是要逃走，只是那恶修罗怎肯善罢甘休，身形一闪的追了上去。

　　……

　　一处山谷上空，一名六重修为的人族修士元婴正疯狂的逃遁，忽然间，头顶一道黑漆漆魔气翻滚，一个笼罩之下将其卷入其中，几个搅动之下，便是将那道元婴毁灭。

　　波动一起，一名身高丈许，周身魔气翻滚，生有三头六臂的狰狞魔物，出现在了半空：“哼，同阶的人类果真弱小，躯体之力更是不堪一击。”

　　“阿弥陀佛！魔族休得猖狂！”一道遁光自远处飞来，竟是一名身着金色袈裟的中年和尚，看上去慈眉善目，手中拿着一只金色禅杖，一身气息波动竟也是七重修为。

　　“佛界之人？”魔物中间那颗头颅口吐人言的说道，随即眼中精芒一闪，抬手便是拍出一掌，一只丈许大小的黑色掌印在半空凝聚而成，向着中年和尚拍了过去。

　　只见后者不慌不忙的抛起禅杖，其上金芒大放，梵音阵阵，那黑色掌印顷刻间便是被金色光霞撕碎，似乎是被气克制一般。

　　“不好，佛界的老秃驴果然克制我等魔修！”魔物话音未落，便是遁光一起的作势要逃，不料四周忽然闪烁起万丈光霞，魔物周身黑气瞬间荡然无存，金色禅杖化为十余丈大小，向着魔物头顶一砸而去。

　　……

　　一处荒原上空，一只真灵鲲鹏悬浮半空，双翅微微煽动，周围白色飙风狂闪不已，似乎只要其愿意，瞬间变可到达任何一个地方，毕竟传说中真灵鲲鹏遁速奇快无比的。

　　其对面，一只乌贼般怪物，伸出十余只巨大的触手，在半空来回晃动不已，惊惧的道：“这位仙友，我乃是灵仙界的水族，虽然你身在真灵界，但在人族乃至魔族修罗族面前，你我至少还算是同类，你何必要攻击我？”

　　“愚蠢，我等真灵族出生便具有仙灵力，哪像你们这些低阶蝼蚁从头修炼的，出生时连灵智都没有的东西，竟敢妄言与我真灵一族谈同类，找死！”话音未落，鲲鹏双翅一抖，一根根羽毛如同利刃般的激射而出，那乌贼水怪当即传出惨叫，抵抗着鲲鹏的攻击。

　　……

　　三个多月后，叶飞在一片密林内激射而出，回头看了看密林，脸上露出一丝微笑，随即遁光一起，尽量的收敛气息，向着远处飞遁而去。

　　“现在也不知身处何地，又没有任何坐标，就这样盲目地找下去，想找到千魂树实在太难了，哎！”叶飞低声叹息道，好在有五年的时间，让叶飞不必太急迫。

　　十余日后，叶飞正飞遁间，忽然眉梢一动，前方一名身着袈裟的佛门中人，在地下深处冲天而起，看见叶飞之后，其连想都不想的向着远处飞遁而走。

　　“应该是佛界修士，不过同为七重修为，怎么连动手的勇气都没有，这般干脆的逃掉了？”叶飞有些讶然之色，但转念一想，心中也就释然了几分。

　　在这上古宝境人多眼杂的地方，最好的保命方式便是如此，遇到同阶便是直接远遁而走，也不要发生冲突，除非遇到低阶才能出售争夺什么宝物。

　　不过同阶中也并非没有主动出手的人，像一些在自己界面同阶中少有敌手，甚至在上阶手下都能逃得性命的强者，一般即使遇到其他界面的同阶，也都有杀人夺宝的本钱。

　　毕竟按照他们来想，即便不敌，但在同阶面前保命还是没问题的，不过先前叶飞遇见那名佛界之人，现在在它的界面算不上顶尖的存在，否则即便不多叶飞出手，也不可能转身就跑的。

　　叶飞没有过多理会，看了看那名佛界之人逃走的方向，其则是选择了另一个方向飞盾而去，叶飞可不想跟在别人身后。

　　半个多月后，叶飞的身影忽然一顿，远远的感应到前方传来打斗的波动，其气息一敛，慢慢向前接近，发现竟是一名鬼修在对人类出手，不，准确的说其并不是鬼修，而根本就是一只恶鬼，叶飞没有想到在这里还能遇见仙界的人族。

　　“哇咔咔，主人，那是阴司真冥界的一只鬼王，我们足以对付它，让黑灵吞了它吧！”叶飞的脑海中，响起了黑灵的声音。

　　闻言，叶飞神色一动，微微点了点头，随即遁光一起，便是毫不掩饰的向着两人交战的地方飞去，只是叶飞到了二人身前的时候，那名七重修为的人族已经被那只额屯吞噬，只剩下了干瘪的躯体幆体坠落而下。

　　“桀桀，没想到，竟然有人类主动送上门来，难道你以为你是佛界之人？真是找死，哼！”周身黑气缭绕的狰狞恶鬼说完，便是向着叶飞一扑而来。


第742章 强悍的对手

　　狰狞恶鬼还没有扑到叶飞，周身黑起便是一阵翻滚，向着叶飞笼罩而去，同时一只手掌一探，一把镰刀状宝物激射而出，向着叶飞一斩而去。

　　“哼！”叶飞一声冷哼，随即袖袍一抖，一道黑芒激射而出，其上黑气缭绕，一只身高丈许的狰狞恶鬼闪现而出。

　　“哇咔咔，你小子给黑爷我当补品吧，桀桀！”话音刚落，只听嘭的一声闷响，那镰刀状宝物撞在黑剑之上，两者当即僵持下来，而镰刀上的阵阵黑气与阴邪之力，似乎对眼前人族的宝物没有克制之效，狰狞恶鬼不禁有些疑惑起来。

　　但此刻其来不及多想，眼见着黑灵冲了过来，其不禁有些惊异之色：“你是什么东西？你是剑灵？”说着话，狰狞恶鬼便是伸出鬼爪，向着黑灵一抓而去。

　　嘭嘭嘭。

　　两者皆是七重实力，争斗起来倒是不相上下，叶飞暗暗摇了摇头，黑灵虽说没什么危险，但想要击败对方，显然有些吃力，时间一长不免发生意外。

　　想到这里，叶飞袖袍一抖，一道金芒激射而出，嗖的一声，黑灵只觉得头顶金光一闪，随即露出桀桀怪笑。

　　噼噼啪啪。

　　金色雷龙张口一喷，九色雷弧激射而出，那狰狞恶鬼见到此物，犹如凡人见鬼般的露出惊惧之色：“什么？天育雷灵？不好！”

　　一道道九色雷弧轰击在了狰狞恶鬼的身上，其四周黑雾当即溃散而开，每一道雷弧轰击在其身上的时候，其皮肤都会当即溃散而开，发出哧哧之声的冒出一阵白烟。

　　狰狞恶鬼看了看还没有动手的叶飞，眼中惊惧之色更浓，其想都不想的便是想要逃走，不料金色雷龙身躯一抖，一道道九色雷弧弹射而出，当即便是将黑灵二人对战的地方化为一片雷海，将其出路阻断，但那些雷弧却不伤害黑灵。

　　“哇咔咔，小龙干得不错！哇咔咔，你就别想逃了。”黑灵说完，便是眼中红芒一闪，伸出魔爪抓向狰狞恶鬼，也不用与其拼命，就简单的让其无法逃脱，而四周的雷海便是令得狰狞恶鬼越来越虚弱。

　　眼见差不多的时候，黑灵眼珠一转，心神一动之下，黑剑嗖的一声飞了回来，随即冒出腾腾黑雾，一个卷动的罩住了狰狞恶鬼，将其慢慢拉向黑剑之中。

　　“什么？这是什么力量？传说中的封印剑灵体？啊……”恶鬼一声惨叫，便是被黑剑拉扯其中，半空中金色雷龙一个盘旋之后，回到了叶飞的体内。

　　待叶飞将黑剑收起之后，看了看那把黑气缭绕的镰刀状宝物，将其收在了储物戒内，随即遁光一起，继续向着前方飞遁而去。

　　……

　　一个多月后，叶飞在一片山谷上空停留下来，环视了一圈过后，便是向着山谷之内落了下去，此片山谷中竟有一种极其浓郁的药香，看来应该有什么珍贵的灵药植株。

　　刚一落到山谷，叶飞发现半空中残留着打斗后的波动，看来应该有人来过，不过只要不是人族，其他界面的人摘取的灵物，也并不一定是仙界有用的灵株。

　　“咦？”叶飞远远地发现一株暗红色植株，其上结着一枚深红色灵果，其上传出一股极其浓郁的药香。

　　“想不到此地这般容易就有一枚血参果，此物滋补元气绝对是独一无二的灵物，嘿嘿。”叶飞取出一支玉盒，将灵果连根拔起，收在了玉盒之内。

　　不远处有一只暗灰色的植株，四周缭绕着阵阵灰色雾气，看上去灵性不低，但阴邪属性极其浓郁，仙界人族倒是用不上，恐怕其他界面之人能用上此物。

　　不过叶飞没在此物上浪费时间，即便摘取了也找不到别人兑换什么，况且还不知道用途品种，其遁光一起，便是向着山谷深处飞了过去。

　　十余日过后，叶飞陆陆续续的摘取了二三十棵仙界罕见的灵株，还有一些灵气浓郁药香四溢的不知名灵药，此番倒是收获颇丰。

　　“嘎嘎，竟然有一名人族小子，遇上本座算你倒霉！”就在这时，远处传来一道桀骜的声音，一名周身淡银色，不人不鬼的怪物在远处飞来。

　　“修罗族？”叶飞双目一凝，但并没有逃走的意思，因为对方修为气息与自己差不多的样子，相当于人族七重修为。

　　“让我看看人类究竟都有什么好东西，嘿嘿！”话音一落，此名恶修罗便是遁光一起，向着叶飞一扑而来。

　　见状，叶飞双目一眯，单手握拳之下，与恶修罗的拳头重重的撞击在了一起，半空中当即传出嘭的一声闷响。

　　叶飞只觉得双肩一震，手臂传来酥麻之感，蹬蹬蹬的倒退了十余步之多，而那名恶修罗则是倒退了五六步，便是稳住了身形，一脸讶然之色的看着叶飞。

　　“人类，你的练体术不错，竟然能在我修罗一族面前保住躯体不爆体，比我之前遇见的那名人类强多了，哈哈，不过，你仍然难逃一死。”恶修罗说完，周身银芒一闪，再次向着叶飞冲击而来。

　　见状，叶飞周身五色光霞一闪，口中一声低喝，急忙出拳抵挡而去，嘭的一声闷响过后，叶飞的身形如同断线的风筝般倒飞而出，口中传出一声闷哼，脸色微微发白，眼中充满了震惊之色。

　　“咦？全力一击你都能不爆体？你这个人类小子不错，好，我看你能坚持多久！”恶修罗说完，周身银芒越来越盛，一股股澎湃的躯体力量散发而出。

　　叶飞心中一动，只是听万无忧说过修罗界修士，一般体魄都比较强悍，但叶飞也没有想到强悍到这个地步，一般人类在其面前绝对一招都接不下来就会爆体。

　　想到这里，叶飞手中法诀急忙掐动起来，周身黑芒一闪，一阵嘎巴嘎巴骨骼暴涨的声音发出，在恶修罗惊诧的目光中，叶飞郝然化为了一具身高丈许，周身披盖着黑色鳞甲，头生银色独角的狰狞魔躯。

　　“魔族？咦，不对，这是什么变身之术？为何有真正的天魔气息？难道以天外魔头精血修炼的功法？我就来看看，这能让你增幅多少躯体之力。”恶修罗说完话，便是嘴角一咧，再次向着叶飞冲来。

　　叶飞则是双目一凝，单手握拳之后，周身青筋暴起，如同一根根蚯蚓般蠕动不已，随即口中一声厉喝，向着恶修罗一拳轰击而出。

　　嘭的一声闷响。

　　半空中一团刺目骄阳，在两人拳头之间爆发而出，恐怖的冲击波当即将两人的身形抛向后方，地面塌陷，半空中传出阵阵嗡鸣之声，似乎整个空间都在颤抖起来。

　　那名恶修罗被轰击到了十余丈远，才堪堪稳住身形，而叶飞则是在八九丈远稳住身形，看样子即便是施展了三阶圣魔体，也只是比对方强上一线，这不禁让叶飞心中有些震惊起来。

　　“修罗一族的躯体之力果然名不虚传。”叶飞凝重道。

　　“人族竟然有这种实力，果然让在下大开眼界，不过你这变体之术的神通，并非我等与生俱来的强悍躯体，时间一久，你的法力定然无法支持，嘿嘿。”恶修罗狞笑道。

　　“阁下似乎误会了，仙界修士虽然躯体之力弱小，那是因为我们并不是单一的依靠躯体幆体，叶某就让你见识一下仙界的神通！”言毕，叶飞单手掐诀，半空中雪花飘落，一把雪白色巨剑缓缓形成。

　　“哼，一切功法在我修罗一族强横的躯体之下，都将化为虚无！”说完话，恶修罗一声冷笑，便是单手握拳，向着半空中雪白色巨剑轰击而去。

　　轰隆隆，一声巨响，半空中白芒四溅，雪花飘零，轩辕剑法所化白色巨剑，竟然被恶修罗以单纯的躯体之力，一拳轰击的遍布裂痕，寸寸碎裂而开，叶飞当即双目一凝，在仙界何时见过这种变态的实力？


第743章 葬神坡

　　“嘿嘿，本座说过，一切神通在我修罗一族眼前，都将化为虚无，你就不要白费……”恶修罗话还没有说完，忽然发现爆裂开的白雪巨剑之内，一道蓝芒激射而出，一下便是没入了自己的拳头之内。

　　“啊！”恶修罗忽然双手抱头，脸色苍白不已，身躯更是猛烈颤抖起来，几乎同一时间，叶飞单手一晃，黑色长剑出现手中。

　　巨大的魔躯手持黑剑，足下白芒一闪，向着那神魂有些呆滞，正双手抱头脸色扭曲的恶修罗头顶一斩而去。

　　嘭的一声闷响。

　　黑剑体表黑芒闪烁，任凭那恶修罗去体检应，还是被叶飞一剑从头顶劈落而下，将其身形斩为两半，黑剑当即黑芒一闪，一阵黑雾闪现而出，将其正在挣扎的神魂之力拉扯进了剑体之内，毫无抵抗之力的元婴则，是被黑灵随手灭掉。

　　“哇咔咔，全是七重实力中的强者，太补了！”黑灵带着一种满足的狂笑。

　　叶飞看了看恶修罗的残躯，嘴角一扬的道：“你虽能将一些神通击毁，但叶某忘记告诉你了，人族躯体虽然弱小，但有些秘术岂是你等莽汉能够领悟的？当你的躯体不能对我产生威胁的时候，你自身就危险了，嘿嘿。”

　　黑灵回到剑体内被叶飞收了起来，不过翻遍了恶修罗的残躯，叶飞也没有找到什么宝物，叶飞不禁怀疑，难道这修罗一族真的从不施展宝物功法？还是此人不知何种原因身上没有？

　　就在这时，破空声一起，一只丈许大小的白鹤自远处飞来，其周身散发出强大的威压，竟也是一名相当于七重修为的人族。

　　“灵仙界的妖族？”叶飞见状，并没有太过在意，其刚要准备继续寻找灵药，忽然，其眉梢一抖，向着远处看了看，随即二话不说的远遁而走。

　　而刚刚飞到此地的白鹤看了叶飞背影一眼，拟人般的露出轻蔑之色，口吐人言道：“胆小鬼，同级下老夫还真不敢对你出手，不过你走掉也好，嘿嘿，我自己来寻找灵物！”

　　巨大的白鹤向着下空俯冲而去，在地面利爪一抓，随即便是高高飞起，利爪中则是出现了一株灵草，随即被击抛在了口中咀嚼起来。

　　不一会功夫，白鹤忽眼中精芒一闪，忽然转首看了看先前叶飞所看的方向，正有一团丈许大小的黑色云团向着此处飘来，里面散发出一种极其恐怖的威压，绝对是一名八重至尊级别的老怪物，只是不知道是哪个界面的。

　　“什么？”白鹤忽然看了看叶飞逃跑的方向，惊咦不定的道：“此人族神识之力竟然如此强大？提前发现了这个老怪物？”话音未落，白鹤双翅一扇，便是向着远处飞遁而去。

　　“桀桀，到了这个时候还想跑，你不觉得太晚了吗？灵仙界的小妖，受死！”远处传来一道沙哑的怪笑，那团黑雾以一种极其恐怖的速度，向着白鹤接近，不一会功夫，便是将其笼罩其中。

　　……

　　有时候逃命就是这么简单，并不是需要有多大的实力，只要自身对危机的感应力足够，再加上敏锐远超常人的神识，便可以提前化险为夷。

　　当然，有些时候对方有意隐匿接近的话，即便是同阶一般也很难发现，恐怕那人也没有想到叶飞的神识之力如此强横，最后那白鹤灵仙死得就比较冤枉了。

　　一片荒原上空，叶飞并没有任何停留，一口气飞遁了三天三夜，期间转换了好几次方向，毕竟无法确定那老怪物是否追来，叶飞可不敢大意的。

　　又飞遁了两天，叶飞才收起凌天神翼，稍稍减缓了一些速度，吞服了几颗恢复法力的丹药，脚踏黑剑的慢慢调息起来，气息也被收敛到了极致，虽然如此会减慢不少速度，但叶飞也不用赶时间，到不在意这些。

　　一转眼，叶飞进入上古宝境已经有七八个月的时间，一点千魂树的线索都没有得到，也不知道自己究竟是在外围还是中心，亦或者这上古宝境根本就不分外围与中心。

　　“葬神坡？”叶飞忽然停下身来，发现前方不远处有一面百余丈高大的石碑，其上简简单单的雕刻着三个大字——葬神坡！

　　叶飞能够清晰地感觉到，石碑上透露着一种古老而沧桑的气息，而石碑之后，更是传出一种肃杀之气，以及有些混乱的元气波动，似乎刚有人大战过一般。

　　不过叶飞仔细感应，那分明是一种沧桑的气息，并非真的有人刚刚大战过，或者说可能是很久很久以前有人大战，而留下来的元气波动。

　　“葬神坡？难道是一处类似于古战场的存在？说不定在这里对战的，都是诸天各界大能之辈，若是如此，说不定会有些宝物留下来，而传说中的神器，恐怕就是在这里出现的了。”叶飞思量的说道。

　　就在这时，叶飞看见一道遁光自远处飞来，远远的看了一眼叶飞，随即便是冲进了葬神坡，几个模糊之下消失不见，看服饰应该是一名佛界之人。

　　“七重修为？看此人的样子，好像是对这葬神坡有些熟悉，难道其他界面拥有着仙界所不知道的秘密？”叶飞眉头一皱的说道，随即遁光一起，便是向着葬神坡慢慢飞了过去。

　　叶飞动作很慢，一边飞遁，神识一边向着四周扫视着，生怕其中有什么危险，而当叶飞路过那巨大的石碑之时，心中忽然生出一丝畏惧，但叶飞也没有多想，便是彻底的进入了葬神坡范围内。

　　“果真奇特！”叶飞在石碑另一侧，遥望着葬神坡之外，明明地貌地域毫无区别，只是因为有这一座石碑为界，里外两处的天地元气波动竟然有如此大的区别。

　　沿着葬神坡边缘，叶飞慢慢地向里面飞遁而去，感觉大肃杀之气的浓郁，似乎前方正有千军万马，在昏天暗地的厮杀着，甚至天空都被染成了红色。

　　“幻境？”叶飞忽然双目一眯，感觉耳边竟然传来了打斗声，似乎就在眼前，但又觉得远在天边，仿佛不再这个世界一般。

　　“葬神坡究竟是什么地方？看来万无忧他们对这里也不熟悉，只可惜仙界如今败落，否则一些老前辈说不定会知晓一些。”叶飞说着话，便是向着前方一片连绵山脉飞去。

　　片刻后，叶飞出现在一座山峰上空，遥望着前方山峰，有些山峰则是斜斜的倒在了地上，有的巨石山峰笔直的被一劈为二，地面上更是有些深不见底的巨坑，面积极其庞大，即便是叶飞也自认没有这等实力，能将地面轰击的如此狼狈。

　　“看来无数万年前，果真有一些大能之士在此打斗过。”叶飞话音刚落，忽然见到极远处有两名修士打斗起来，似乎在争夺地面上一件宝贝，虽然两者都是七重修士，但叶飞可没有丝毫接近的意思，那两人一个身为修罗界的蛮士，另一个身为魔族，都不是好对付的。

　　沉吟片刻，叶飞准备绕到一旁，忽然感觉后面一道强横的气息飞驰而来，回头一看，竟是一名身着金色袈裟的佛界之人，其只是微微扫了一飞一眼，便是向着那两名争斗的修士飞去，不过在其那件宝物之后，便是摇了摇头，继续向着葬神坡深处飞去。

　　“好险，此人竟然将气息收敛到如此程度，八重修士果然可怕，幸好没有发生冲突，不过看样子一些八重修士，倒是懒得对低阶出手，连那二人争夺的宝物都没放在心上，估计是葬神坡深处应该有更好的东西。”叶飞说完话，便是不再停留，气息一敛，随即绕过那二人争斗的地方，向着葬神坡深处飞去。

　　一个多月后，叶飞悬浮在一片山谷上空，眉头微皱，在其前方，正有一名身高丈许，青面獠牙，周身魔气翻滚，头生肉瘤的七重魔族，露出残忍之色的看着叶飞。


第744章 魔族的念力

　　叶飞看了看四周，发现附近并没有什么人之后，将目光落在了那名魔气翻滚的魔族身上，随即袖袍一抖，一颗黑色晶球出现在了半空。

　　丈许高大的魔族发出一声怪笑：“渺小的人类，遇见我等天外魔族还不束手就擒，那就只好本座亲自动手了，嘎嘎！”

　　嘭的一声。

　　就在这时，黑色晶球忽然暴烈而开，一阵光霞闪烁过后，忽然出现一具身高丈许，手持白骨巨刃的骷髅，周身白芒闪烁，骨骼似乎玉质般晶莹。

　　白骨骷髅刚一出现，便是眼中红芒闪烁，脚踏虚空阻拦在了魔族身前，举起白骨巨刃便是斩了下去。

　　“哼，我魔族虽然不如修罗族躯体强硬，但也不是你们人族能比拟的！”魔族一声冷哼，轻蔑的看了那具骷髅一眼，单手一晃，一把血红色巨剑出现手中，抬起手臂向着白色骨刃抵挡而去。

　　嘭的一声闷响！

　　魔族只觉得手臂一麻，手中宝剑险些被震飞，庞大的身躯更是蹬蹬蹬的倒退了七八步才稳住身形，反观白骨骷髅，其只是双肩一晃，便是安然无恙，随即再次向着魔族冲击而来。

　　“什么？竟然是八重尊者精元培炼之宝？”魔族显然有些意外，没想到叶飞区区一个七重修士，会拥有八重修士一生修为培炼出的至宝，这种宝物八重修士根本不可能赠送后人，绝对是贴身携带之物。

　　嘭的一声，魔族再次无奈与白骨骷髅拼了一剑，当即被震得向后狂退不已，但眼中精芒闪烁，凝重的盯着叶飞。

　　忽然间，其将手中血红色巨剑抛向半空，抬手打出一道法决，嗡鸣声一起，半空中血芒滔天，忽然下起了一阵血雨。

　　叶飞眉头一皱，护体灵光一闪，但每一滴血雨滴落在护体灵光上，不禁发出嗤啦一声，护体灵逛便是冒出一阵白烟，出现被腐蚀过后留下的印痕，随着血雨密密麻麻，叶飞的护体灵光也是摇摇欲坠，似乎根本难以抵抗血雨的腐蚀之力。

　　而那白骨骷髅则是眼中红芒一闪，周身出现一层红彤彤的光罩，任凭那血雨滴落其上，却似乎没有什么伤害，仿佛不被那股腐蚀之力克制一般。

　　魔族发出一声狞笑，刚要施展什么，忽然听见一阵噼噼啪啪雷暴之声，叶飞周身胡然弹射出一道道九色雷弧，在其体表形成了一层九色雷甲，而那血雨滴落其上，则是嗤啦一声，化为一股青烟的消失不见。

　　“什么？这是什么神通？怎么有天劫之威？”魔族口中虽然惊讶，但手中动作不停，发觉变换不已，半空中血红色光霞闪烁，随着四周天地元气一阵波动，竟然与那血雨凝聚在了一起，形成了一具丈许高大的血红色傀儡。

　　此傀儡刚一出现，便是单手一扬，半空中血红色宝剑出现在其手中，其口重发出呜呜之声，脚踏虚空发出一阵闷响，便是向着白骨骷髅冲去。

　　嘭嘭嘭，几声沉重的闷响，两只怪物对站在了一起，那血红色巨人明显落入下风，而其自身带出的腐蚀之力，似乎对这具不是活人的白骨骷髅并没有太大的威胁。

　　“哼，将你那宝物拖住一时片刻，看你还有什么办法对抗本座！”魔族话音未落，急忙冲着叶飞冲击而去，毕竟血红色巨人能力有限，魔族争取要在最短时间内击杀叶飞，只要主人一死，那宝物也就没有任何威胁。

　　见状，叶飞双目一眯，单手一晃之下，幽冥噬魂剑出现手中，眼见着魔族冲击而来，叶飞双手持剑，向着魔族头颅一斩而去。

　　后者也不见祭出什么宝物，只是双手一晃，手臂上便是黑芒闪烁，分别出现了一对黑色护腕状宝物，看似黑气缭绕金属一般，向着那魔剑抵挡而去。

　　嘭的一声巨响。

　　火花四溅，叶飞只觉得双臂一麻，身形不由自主的倒退了十余步，而那名魔族只是倒退了三四步，便是稳住了身形。

　　“咦？小子，想不到你炼体之术竟然如此之强，一击之下没有将你躯体毁掉，本座对你也只是略有压制，不错！”话音未落，魔族体表黑芒一闪，周身魔气翻滚，一层黑亮魔甲出现在了身上，看上去威风凛凛，周身充满了爆发力。

　　叶飞心神一动，神识之力向着丹田内灌注而去，一道元气旋涡快速形成，眼看着魔族接近，叶飞眉头一皱，随即斩出一剑。

　　魔族轻蔑的抬起手臂一挡，紧接着，便是发现一道蓝芒在叶飞指尖激射而出，噗地一声没入了魔族的体内。

　　忽然间，魔族躯体一震，紧接着，周身一道道肉眼难见的奇异力量扩散而出，顷刻间便是将那道蓝芒冲击而散，而那股诡异的力量，则是在魔族体表形成了一层无形的保护之力。

　　“哼，区区神魂秘术，竟敢在本座面前拿出来献丑，看来你果真是不了解魔族的‘念力’的奥秘，受死！”言毕，魔族周身腾的一声燃起一层魔焰，随即向着叶飞冲了过去。

　　“念力？这是何等神秘力量？竟然能轻易破掉玄幽寂灭术？堪比战屠以千魂丝修炼出来的秘术还要神秘！”叶飞虽然心中有种种疑惑，但此刻来不及多想，周身蓝芒一闪，一层水波流转不定，无论魔族周身烈焰有多恐怖，对叶飞也难以造成丝毫伤害。

　　口中一声厉喝，叶飞手持魔剑向着魔族头颅一斩而去，不过就在接近魔族丈许远的时候，那股神秘力量忽然化为一股冲击波，以一种叶飞难以理解的方式，将叶飞的一身力量消弱了大半，其不禁心中一惊，首次接触魔族口中所谓的念力，没想到此种力量如此诡异，又如此的强横。

　　嘭嘭嘭，三声闷响。

　　魔族双拳猛烈地撞击在了黑剑之上，叶飞的身形则是被撞击的连连后退，在那股诡异的力量之下，叶飞竟然收到了不小的压制，最后被魔族一拳轰击而飞，脸色苍白的叶飞当即一声闷哼。

　　手中法诀一变，叶飞周身黑芒一闪，随即便是化为了一具身高丈许，周身生长着黑色鳞甲，头上长有一只银色独角的巨大魔躯。

　　“什么？你是同族？不是！这种变体之术，难道你与‘恒古魔界’那位有何关系？”魔族当即露出惊容，但叶飞依然冲击过来，一剑劈砍在了魔族的护腕宝物之上。

　　嘭的一声闷响，火花一闪，一团刺目光霞狂闪而开，魔族之前还占有上风的躯体之力，当即被叶飞压制的蹬蹬蹬倒退七八步之多，还不待其稳住身形，叶飞便是再次追了过去。

　　魔族只觉得四周火焰滔天，整个空间似乎都化为了一片火海，紧接着，五行属性层层出不穷，顷刻间化为了五行领域。

　　就在魔族步步受阻之际，只听嘭的一声闷响，那血红色巨人当即爆裂而开，白骨骷髅眼中凶芒一闪，便是向着魔族冲击而去。

　　“不好！”魔族再也无法保持住之前的从容，本身被困在五行空间便是实力受到压制，而那变态的骷髅自己更是难以抵抗，其不禁生出逃走之心，随即遁光一起，远远地避开叶飞与白骨骷髅，向着远处飞遁而去。

　　噼噼啪啪！

　　一阵雷暴之声传出，魔族身前忽然出现一道九色雷弧，其上传出阵阵天威，魔族不禁双目一凝，也不知如何施展，其周身一种肉眼难见的诡异力量再次出现。

　　九色雷弧刚一接近便是消弱起来，最后轰击在身上之时，威能几乎所剩无几，不过魔族虽然抵挡住了九色雷弧，却也是被雷灵逼得再次退回到了五行空间。

　　“这种力量果然诡异，不知是如何修炼出来的，与神念之力如此相似，但又有些不同，不过威能着实有些恐怖！”叶飞眉头一皱的看着魔族，低声自语道。


第745章 遇险

　　葬神坡某处，一片汪洋火海席卷半空，其中五行之力变幻不定，一名魔族在其中狼狈不堪，无论逃向那个方向，都会被阻拦下来。

　　而作为阻拦魔族的人，正是黑灵，白骨骷髅，雷灵所化金色雷龙，叶飞则是在一旁控制着五行领域，压制着魔族的实力，令其与黑灵等人此消彼长之下，倒也只能打个不分上下。

　　叶飞显然消耗不小，几乎与上次与战屠的争斗差不多，而且叶飞感觉比上次还要吃力，圣魔体早已撤掉，毕竟施展此术也难以破掉魔族肉身，叶飞索性打起了消耗战，只是控制着五行领域，让黑灵等消磨魔族的实力。

　　不过三日后，叶飞便是有些急迫起来，若是平常在仙界自然无事，但现在上古宝境之内，尤其是葬神坡之中聚集越来越多的人，万一被人发现，以现在叶飞的消耗之大，恐怕会有危险。

　　沉吟片刻，叶飞觉得不能再拖下去，随即单手掐诀，五行领域之中忽然凝聚出一只丈许大小的烈焰火凤，正是七焰诀所化，随即扑向了魔族。

　　黑灵虽然不敢与其硬碰，但这烈焰火凤则是毫不迟疑，重重的撞击在了魔族身前一面盾牌之上，一团刺目骄阳当即爆裂而开。

　　紧接着，一道白雪巨剑在半空悄然凝聚出来，向着魔族盾牌遥遥一斩，几乎同一时间，黑灵眼珠滴溜溜转动不停，不知何时的转悠到了魔族身后，手持魔剑，与白雪巨剑一前一后斩向魔族，雷灵更是趁火打劫，在头顶喷出一道道水缸粗细的九色雷弧，令得魔族无处可躲。

　　轰隆隆！

　　以魔族所在为中心，一团巨大的骄阳升腾而起，恐怖的余波向着四周席卷而去，白雪巨剑当即飘散而开，只听见一声惨叫传出，魔族庞大的身形倒飞而出，周身黑色魔家消失不见，就连‘念力’所化那种诡异的力量也无用无踪。

　　忽然间，白骨骷髅眼中红芒一闪，似乎接到了什么命令一般，身形一个模糊的出现在了魔族身后，举起白骨巨刃，向着其头颅一斩而去。

　　魔族当即露出惊容，抬起双臂向着半空一挡，嘭的一声闷响，失去了魔甲与念力的魔族，双臂当即被白骨骷髅恐怖的巨力轰击的爆裂而开，白骨巨刃向下一划，便是将魔族庞大的躯体一斩两段。

　　“哇咔咔，给黑爷常常真正的魔婴是什么感觉！”忽然间，黑灵猥琐一笑，周身黑蓝芒一闪，一团十余丈大小的黑色雾团，当即将魔族的两个半截躯体笼罩其中，连白骨骷髅都没有幸免。

　　嘭嘭嘭，闷响声接连传出，也不知过了多久，只听见轰隆隆一声巨响，白骨骷髅倒飞而出，黑雾内一生惊惧的惨叫，随即便是黑灵的桀桀怪笑。

　　“蠢货，竟然和那骷髅一般见识，哇咔咔，魔婴的味道实在太美味了。”黑灵有些回味的叫喊道，随即四周黑色雾气一敛，缓缓的露出了黑灵的身影，两段干瘪的魔躯则是向着地面坠落而去。

　　见状，脸色苍白的叶飞微微松了口气，随即想都不想的撤掉五行领域，将所有宝物收了起来，虽然如今急需打坐调息恢复法力，但留在此地显然不是明智之举，叶飞遁光一起，向着远处飞身而去。

　　先前闹的动静太大，万一被其他人发现赶来，恐怕就有些麻烦了，关键是之前对战魔族，叶飞也是有不小的消耗，否则倒也不至于如此担忧。

　　三日后，叶飞在一片密林上空路过，其刚要落入下方打坐休息，但忽然眉头一皱，紧接着，远处天边传来一道强横的气息。

　　叶飞心中一动，背后凌天神翼一展而开，猛扇两下之后，几道风龙狂蹿而出，叶飞的身影瞬间消失在了原地。

　　几乎同一时间，密林边缘处叶飞的身影闪现而出，虽说如今这种状态施展凌天神翼有些雪上加霜，增加不小的消耗，但叶飞能够感觉到那人的一身气息极其庞大，绝对是八重实力的老怪物。

　　“哎！看来要躲得远一些才能找个地方休息了！”脸色苍白的叶飞无奈叹息一声，虽然那人只是无意路过，但叶飞不得不小心一二，早早躲开以免与老怪物撞见，万一对方心情不好胡乱出手，如今这种状态叶飞可不敢保证有自保之力。

　　但片刻后，叶飞发现那人竟然向着自己接近，也不只是有意还是无意，叶飞不禁心中一紧，急忙吞服了两颗丹药，全力催动凌天神翼，急忙向着远处飞遁而去。

　　大半日后，叶飞脸色阴沉的在一片山脉上空路过，其几乎已经确定，那人的确是向着自己追击而来，因为途中叶飞调转了几次方向，那人始终紧追不舍。

　　“奇怪，素不相识下竟然如此追击一名七重修士？”叶飞有些无语，本身这上古宝境便是危机四伏，如金在被老怪物盯上，叶飞感觉到了一种前所未有的危机。

　　腾的一声！

　　忽然间，叶飞四周燃起熊熊烈焰，地面上一道道火龙冲天而起，将叶飞的四周化为了一片火海，其不禁护体灵光一闪，周身蓝芒一亮，四周边的水波荡漾起来。

　　“不好，竟然误入这残破的禁制！”叶飞当即有些头疼，这禁制明显年代久远，虽然自己有信心能够冲出去，不过肯定浪费时间，被那老怪物追上。

　　就这样，叶飞一边施展着五行水属性防护周身，一边手持黑剑，向着四周一条条火龙劈砍而去，没多大功夫，叶飞便是冲出了那片禁制火海。

　　几乎同一时间，一道遁光自远处呼啸而来，几个模糊之下，便是出现在了叶飞的不远处，竟是一名身着金袍的老者。

　　“武帝？”叶飞自然见过此人，当初在上古宝境入口，此人与凌霄宫的人待在一起，正是凌霄宫老祖武帝。

　　“嘿嘿，果然是你，当初老夫没有浪费那般多的心神记下你的气息，不过当初老夫觉得在这里没有机会遇见你，现在看来，还真是巧合。”武帝微微一笑，眼中精芒闪烁的看着叶飞手中的将黑剑。

　　“前辈，不知您来找晚辈，可是有什么事情？”叶飞明知故问的说道，但此刻却是心念急转，想着有什么办法脱身。

　　“哼，明知故问，交出魔剑，告诉老夫你在何处得到的魔剑，或许会给你留个全尸。”金袍老者露出戏谑之色的看着叶飞。

　　“晚辈说了又有何用？你也没有放过叶某的意思。”叶飞想来想去，也没有想到能够逃走的办法，在这老怪物面前，不施展三阶圣魔体绝对无法抵挡八重修士的攻击，沧溟只是顷刻间的事情。

　　而就算施展了圣魔体，最多也不过拖延一会时间罢了，早晚还是会败在老怪物之手，也没有任何希望逃走。

　　即便是逃掉了，那恐怕仙界也没有自己的容身之处了，若说对付别人叶飞有信心灭口，但要自己如今法力不济的情况下，灭杀掉一名八重实力的老怪物，简直是开玩笑一般。

　　“放过你？哼，你斩杀了我凌霄宫这般多人，还想让我放过你？简直是开玩笑，哼，老夫自己搜魂，无需与你浪费口舌！”武帝话音一落，便是单手一晃，手中出现一把三尺长剑，其上水波流转，一股股冰寒之力散发而出。

　　嗖的一声。

　　武帝脚踏虚空，身形一闪的向着叶飞冲来，一剑向着其头颅劈砍而去，叶飞神色一凝，口中一声厉喝，双手持剑抵挡而去。

　　嘭的一声闷响，火花四溅，一团刺目骄阳升腾而起，叶飞脸色一白，一条手臂当即爆裂而开，化为一片血雾消散半空，最后口喷鲜血的到射而出，重重的砸落到了地面，看上去狼狈不已，在深坑中脸色有些扭曲。

　　“至尊级别都是这种恐怖的势力吗？”叶飞有些难以置信的说道，如今自己这幅躯体，竟然还可以被打的险些爆体，至尊级别的躯体之力究竟有多强？

　　“哼，你以为至尊强者简简单单就能达到吗？每一个至尊强者都不是那般容易进阶的，当然有自己的手段，如同火帝对火之一道领悟掌控的无人能及。

　　而老夫毕生专研武力，躯体之力同阶之中少有敌手，所以才被称之为武帝，连同阶都被老夫打的爆体过，而你竟然勉强抵挡下来，看样子你的炼体之术也有些不凡。”武帝冷笑的说道。

　　闻言，叶飞眉头一皱，擦了擦嘴角的血迹，按照武帝的实力来看，如今自己这种状态即便施展变体之术，也不可能是武帝的对手，不过让自己放弃抵抗交出黑剑，叶飞也是无法做到。

　　刷的一下，叶飞身形一闪的遁出地面深坑，双目凝重的看着武帝，周身法力运转，疯狂地向着手中黑剑灌注而去，黑剑幽光一闪，叶飞一剑挥出。

　　咻！

　　一道黑色匹练在黑剑上激射而出，一股极其恐怖的威能，向着武帝轰击而去，叶飞也不管最后结果如何，急忙时展了血遁之术，身形消失在了此地。

　　而就当叶飞脸色苍白，一个踉跄的出现在在一座山谷上空之时，武帝的身形几乎也同时达到，只是衣衫有些凌乱，脸色阴沉的看着叶飞，而叶飞当即心中一沉。

　　“咦？催动魔剑有如此大的消耗？嘿嘿，现在恐怕任何一名七重修士，都能轻易要了你的性命，在老夫面前浪费法力精元施展血遁之术，你以为就能逃过老夫的手掌心？”言毕，武帝双目一寒，手持宝剑身形一闪，向着气息虚弱的叶飞冲击而去。


第746章 意外

　　叶飞眼看着武帝向着自己冲击而来，心中不禁生出一种致命的危机感，心念急转之下，也只能施展圣魔体变身之术来抵挡一二。

　　总不能担心回到仙界麻烦，而有神通不用闭目等死的，虽然施展变体之术也不过是拖延时间，但眼下也没有其他办法。

　　“哼，小子，待老夫将你击杀，在自行搜魂看看你的魔剑在何处所得，受死！”话音刚落，武帝周身气息一盛，手中宝剑脱手而出，迎风暴涨下化为丈许大小，席卷着一种无可抵挡的恐怖气息，向着叶飞一斩而去。

　　噗地一声闷响！

　　忽然间，地面下方喷射出一道四色光柱，席卷着一股沧桑古老的气息，重重的撞击在了武帝的巨剑之上，四色光柱当即溃散而开，而武帝的巨剑也被轰击到了远处，叶飞与武帝二人不禁同时一愣。

　　几乎同一时间，地面下方传来轰隆隆震动之声，一块块巨大的裂痕显现而出，紧接着，一道庞大的身影破土而出，一个盘旋的出现在了半空。

　　此道身影长约百丈，周身闪动着青色幽光，腹部生有一枚枚厚重的鳞片，后背长着一层灰褐色的硬壳，一枚枚倒刺排列其上。

　　怪物身体两侧生长着一对巨大的肉翅，四周白色飙风狂卷不已，诡异的是其形状似蟒，但却生有金龙的四肢，爪芒似虎，面目看上去狰狞无比。

　　“八重变异灵仙？我仙界绝对没有你这种另类，你究竟是灵仙界，还是真灵界的存在？为何非要打扰老夫好事？”武帝露出一丝震惊之色，看了看半空中那狰狞怪物。

　　而叶飞则是露出难以置信之色，感觉着那股熟悉的气息，心中不禁又惊又喜，半空中庞大的身躯体表光霞一闪，郝然化为了一名身着鹅黄色衣裙的女子，面容竟然与黎柔有几分相似之处。

　　“小青？你怎么可能进入上古宝境？”叶飞有些讶然之色的说道。

　　“主人，此事稍后再说，待我将这老怪物打发掉。”此女正是小青，但不知如何的出现在了此地，正脸色微凝的看着武帝。

　　“是你自己滚，还是让我亲自出手？”小青说完，周身光霞闪烁不已，似乎随时都要发起攻击的样子。

　　“你们竟然认识？”武帝难以置信的说道，其早已看出小青实力不低，况且身为变异灵仙，身上定然有着特殊的神通，光是看那变身之后的躯体，武帝就感觉一阵头大，虽然感觉与小青对战自己没有性命之忧，但想要击杀叶飞抢夺魔剑，显然也是不太可能。

　　“哼，老夫来上古宝境乃是寻找机缘，怎会在你们二人身上浪费时间，小子，在这里有人罩着你，不过一旦回到仙界，我看你如何自保，若不是因为进入上古宝境修炼秘术，老夫早就出关收拾你了。

　　现在我们几人都已出关，等上古宝境之事完毕，众人的注意力都会放在你的身上，毕竟都知道了魔剑在你的手上，素帝与酒帝二人，可不会保护你一辈子的，嘿嘿！”武帝露出冷笑的说道。

　　“老家伙，既然你不想走，那我就送你一程！”小青说着话，便作势要发动攻击，武帝虽然不惧，但也不想在二人身上浪费时间耗费法力，遁光一闪的激射而走。

　　“小子，你最好期盼着素帝他们两个老家伙安然无恙，否则的话，一旦你离开上古宝境，便会落入我等手中，哈哈！”武帝的声音在远处传来，最后则是一声狂笑。

　　“主人，没想到你刚到仙界几百年而已，就惹出这么大的乱子，怎么样，有没有玄界古家那次严重？嘿嘿。”小青微微一笑的说道。

　　“你当我愿意惹出乱子？算了，我们尽快离开此地，边走边说吧。”叶飞翻了翻白眼，招呼一声之后，便是与小青向着远处遁走，二人虽然几百年未见，但心中那份感情，却是未曾有过一点变化，交谈起来没有一点生疏之意。

　　也不知过了多久，某片湖泊地下深处，一间极其简陋的洞府内，叶飞二人正盘坐其中，似乎正在聊着什么。

　　“什么？你竟然飞升到了灵仙界？怪不得你能进入上古宝境，不过你怎么可能在这般短时间内，进阶到八重之境？”叶飞有些不可思议的说道。

　　“主人，这句话小青还想问你的，你怎么在这般短时间内进阶到七重之境？小青可是在主人飞升不久就飞升的。

　　而且我刚到灵仙界，便是被蟒族大人物发现我身上的四种远古真灵血脉之力，且对我很好照顾有加，更是大力栽培，在我达到金仙境之后，便进入蟒族古祭坛，接受了古老的传承之力。

　　当时彻底激发觉醒我身上的四种血脉，从此修为突飞猛进，简直比一些真灵还要厉害，也因此有我的出现，现在灵仙界乱成一团糟了，生怕我改变了灵仙界的格局。”小青有些得意地说道。

　　“哦？堪比真灵？据说真灵与灵仙虽然同属妖类，但最大的区别，就在于真灵刚出生就有仙灵力，有些实力强的直接便拥有真仙期实力，修为速度更是恐怖，你竟然比真灵还要强大？不过灵仙界有人对你这个惹祸精好也真是让人意外。”叶飞有些讶然之色。

　　“主人，小青可是很招人喜爱的，我身上的可是远古四神兽真灵血脉，自然比一些真灵强了，倒是主人如何进阶到七重之境的？”小青有些好奇的说道。

　　“呵呵，我进入过仙界一处神秘的五行幻境，失败则陨落，成功则凝聚五行真身，五行五阶，增长五重实力，没想到竟然被你落在后面。”叶飞有些叹息的硕大，同时叶飞小青高兴不已。

　　“嘿嘿，主人，小青其实才进阶八重不到一年而已，如今修为气息还不稳定，要不是感觉没办法击杀那个老家伙，之前我早就动手了。

　　这次来上古宝境还是偷偷跑进来的，要是被同族发现，肯定又会说我的，他们想让小青好好闭关沉淀一下修为，准备统一灵仙界，但小青的愿望可不是如此。

　　我准备来上古宝境找一名仙界之人，给主人托个话，告诉你一声玄界现在都很好，小青也顺利飞升了，告诉主人不必担心，没想到竟然遇见主人了，真是神奇，主人竟然能追得上我的修为。”小青笑了笑。

　　“呵呵，无事便好，遇见你也的确意外，小青，我身上有些伤势，需要闭关调养一番，黑灵也经常提起你，你们先聊聊吧！”叶飞说完话，便是抬手一番，幽冥噬魂剑出现半空。

　　黑雾一卷，黑灵的身影出现半空，看见小青先是一愣，随即露出惊喜之色，眼中闪过一丝戏谑：“哇咔咔，小妖？桀桀，黑爷好久没欺负你了……咦？八重实力？怎么可能？”

　　黑灵刚刚来到小青身边，忽然发现小青一身气息极其恐怖，黑灵当即露出难以置信之色，眼睛眨动不停。

　　“哼，没出息的家伙，妖爷……”小青似乎意识到了什么，看了看闭目休息的叶飞，急忙改口道：“别乱吼，主人在闭关休息，现在我比你修为高，叫你小黑不冤枉你。”

　　小青说完掩嘴一笑，黑灵挤眉弄眼半天，也没有说出什么反驳的话，不一会功夫，两人便是嘻嘻哈哈的打闹在了一起，一副多年未见的玩伴模样，丝毫不顾及形象。

　　五个多月后，闭目打坐的叶飞体表白芒闪烁，双目一睁，两道精芒激射而出，一身气息也是恢复了差不多的样子，看见黑灵与小青打闹，不禁微微一笑。

　　“小青，你之前怎么会在那片山谷地下深处？难道在那里闭关？”叶飞似乎想到了什么，有些疑惑的问道。

　　“对了主人，小青路过山谷便是感觉到有灵物，去了仔细寻找之下，没想到遇到了一只成年参精，但最后还是被它狡猾的跑掉了。

　　否则要是将它吞了，小青绝对会省下几百上千年苦修时间，将八重修为彻底稳固的，即便是给主人服用，也有不可想象的好处，主人，不如我们再去看看？”小青当即双目一亮的说道。


第747章 狡猾的参精

　　“成年参精？”叶飞心中一动，即便是幼年期人参之精，其价值也绝对在几十万年的参王之上，能化为参精的，其年份至少在百万年以上。

　　而参精成年，就需要更多的年月了，而经过无数万年吸收天地精华，参精的药性定是无比精纯，当然，这种传说中的东西叶飞是没有见过。

　　“怪不得你跑去了那片山谷，倒是忘记了你的这种本能，寻找天地灵物可是你最擅长的。”叶飞微微一笑的说道。

　　“那是自然！”小青也不谦虚：“主人，不如我们再去看看吧，说不定可以将参精抓到的，他虽然土遁之术奇快无比，但实力也就在六七重左右。”

　　“哇咔咔，那还等什么？我们赶快去吧，主人，你要是真能抓到这只参精，将其吞服掉，绝对有助于突破瓶颈的，这可是好东西啊，可惜我现在无法享用了。”黑灵脸色一正的说道。

　　沉吟片刻，叶飞开口道：“不过那参精恐怕早就跑了，怎么还会留在那里等着我们？”

　　“不一定的，那山谷地下有一处灵脉，所以参精才在那里修炼，估计其原本就出生在那里，一直不愿意离开吧。”小青笑说道。

　　“也好，我们就过去看看。”叶飞说完，三人便是动身，路上商量好了对策，几日后来到了遇见武帝的山谷附近。

　　“主人，那参精极其狡猾，我只是能感应到它在这附近，不过具体位置就无法寻找了，一旦我遁入地下，很容易就被他发现，那家伙很敏感的。”小青皱眉道。

　　闻言，叶飞眼神一眯，开口道：“原来如此，那你们在外面等着，我以五行真身转化成土属性真身，遁入地下融合厚土它应该很难发现，然后再将他逼出来，一旦现身被你发现，想来我们在抓它也就不难。”

　　“好！”小青点了点头，黑灵摩拳擦掌的等在小青身边，叶飞体表黄芒一闪，化为了一具土属性堆积成的躯体，随即遁入了地面。

　　……

　　虽然转化了五行真身，但叶飞还是尽力收敛气息，遁速缓慢的在地下游走着，不过在小青指出的大概位置寻找了半个多月，也没有找到什么线索。

　　“按照小青的描述，那只参精经常幻化为一个青袍老者，不过怎么一点线索都没有发现？难道已经离开了这里？”叶飞说完，微微皱了皱眉。

　　大半日过后，叶飞忽然地下灵脉边缘，发现一只白狐趴伏着，其身上散发着一股惊人的灵性，四周缭绕着淡淡的荧光。

　　“难道是参精所化？”叶飞有些疑惑的道，随即便是向着白狐慢慢接近，十余丈左右，那只白狐忽然警觉的睁开双目，有些疑惑的朝着叶飞所在方向看了看，叶飞当即停下身来不敢妄动。

　　白狐四周打量了片刻，眼中警惕渐渐消失，似乎没有什么发现，微微伸了个懒腰的站起身形，在灵脉之上徘徊了一阵。

　　忽然间，其体表生出一阵刺目白芒，叶飞当即双目一眯，等再睁开双眼之时，那只白狐早已向着地面逃遁而去。

　　“不好，果真狡猾，原来之前早就发现了我，只是在让我放松警惕，其寻找机会逃走！！”叶飞暗骂一声，急忙追了上去。

　　片刻后，叶飞便是遁出地面，发现小青早已化为背生双翼的本体，眼中露出急切之色，黑灵则是紧紧盯着某个方向。

　　“主人，我们快追！”小青说完，叶飞嗖的一声落在了其后背之上，小青双翅一扇，附近狂风卷动，小青的身形瞬间消失不见。

　　“主人，那只白狐就是参精所化，这次惊动他之后，恐怕一时半会都不会在回来了，所以这次一定不能追丢了，否则我们就没有机会了。”路上，小青扇动双翅狂追不已。

　　“哇咔咔，在那个方向，我之前看见他了！”黑灵急声道。

　　叶飞眉头一皱，没想到那只参精遁速如此之快，不过有小青在，一直锁定那种灵物特有的气息，那参精也很难将众人甩掉，而且叶飞的神识之力也一直在锁定着他。

　　足足追了大半日的时间，虽然距离有些接近，但依然难以彻底追上，叶飞不禁有些着急起来，这要是在外面叶飞倒是无所谓，关键在上古宝境之中处处危机，时间一久难免再生事端。

　　“这只参精已经在地下逃遁了，否则他的遁速没有这般快的，不过按照目前的速度看来，我们想要追上他，没有个几天的时间难以做到。”叶飞现在也很无奈，若是土遁之术，绝对没人是那参精的对手。

　　众人只好在陆地上追赶，而自己的遁术现在也不如小青八重实力来得快，最主要小青如今的遁速，竟然只是比那参精土遁之术快上一线，这样就增加了追击难度。

　　三日后，一片湖泊上空，叶飞等人感觉距离已经很接近那只参精，三人不由得露出微笑，不过那参精竟然在一片通天巨树的古林地下穿过，叶飞三人不敢距离地面太高，以免追丢了神经的气息，而距离地面太近，又有那一颗颗通天巨树阻拦。

　　还好小青化身本体以后皮糙肉厚，横冲直撞之下，一颗颗古木拦腰折断，虽然小青安然无恙，但也因此减慢了一些遁速，令得参精越逃越远起来。

　　两日后，小青终于冲出了这片古林，而与那只参精的距离也是再次拉近，怎料不到五日的时间，那只参精再次路过一片古林，几人原本拉近的距离，再次因为古林而被远远地甩在后面。

　　就这样，参精利用着对地域的熟悉，经常向着有古林的地方逃窜，倒是将众人甩得越来越远，而一旦离开古林，众人与参精的距离则是再次拉近。

　　足足追击了一个多月，硬是没有追上这只狡猾的参精，甚至几次古林面积庞大无比，小青险些将那只参精追丢。

　　“哼，气死我了，看我抓到你一定将你生吞了！”小青懊恼的说了一句，随即体表青芒一闪，向着前方一片古林横冲直撞，周围一棵棵巨树拦腰折断，小青则是不管不顾，疯狂的追击着。

　　三个多月后，叶飞不禁暗暗皱眉，发现自己这三人想要追到参精，看来还真是有些难度，若是没有古林阻拦，恐怕不出一月就能将其擒住。

　　而就当叶飞思量着对策的时候，发现距离那只参精越来越近，似乎好久都没有遇见古林了，叶飞不禁松了口气，脸上浮现出一丝笑意。

　　“如此下去，最多七八日便可将其追上，且逃了这么久，恐怕他也没什么力气了。”叶飞微笑的说道。

　　小青双翅狂闪不已，速度更是快得出奇，开口道：“主人，我们就算硬耗也能耗死它，他毕竟实力太低，抓它简直是……，咦？怎么不见了？”

　　小青忽然停住身形，叶飞也是眉头一皱，感觉那只参精在地下深处，就像凭空蒸发了一般，瞬间失去了气息，遁速再快也不可能做到如此。

　　“难道地下有传送阵？也不太可能啊，哇咔咔，我们竟然将他追丢了，太浪费时间了！”黑灵叫嚷道，小青双翅一扇，片刻后，来到一处荒原上空，最后化为身着鹅黄色衣裙的女子。

　　“我们下去看看！都小心一些，不要距离太远，此地有些诡异。”叶飞说完便是收起黑剑，与小青向着地下遁去。

　　寻找了大半日，也没有找到参精的下落，一点气息也不曾感应到，地下深处参精消失的地方，几乎都被找了一边，也没有发现任何线索。

　　“咦？那里的气息有些不对！”叶飞眉头一皱，之前忽然感觉到一股隐晦的波动，在附近一片土质漆黑凝实的地方传出，不过极其模糊，再去仔细感应，却是什么发现都没有。

　　“过去看看！”叶飞说完话，便是与小青向着黑土方向遁去，而就在二人刚一进入黑土区域之时，四周波动一起，叶飞只觉得脑海传来一阵眩晕之感，眼前景色迅速变换起来。


第748章 被困

　　一片散发着沧桑古老气息，光线朦胧的地方，地面上遍布着几十颗红彤彤的通天巨树，在树林一旁有着一间茅草屋，附近地面一条小溪缓缓流淌而过。

　　在其中一颗巨树之上，一名青袍老者脚踏树干，正疑惑的打量着四周，脸上带着惊疑不定之色，因为此片空间的四周，竟是黑漆漆一片，中心这处朦胧的光亮，也不知是由何物散发出来的。

　　空间波动一起。

　　茅草屋附近光霞一闪，一白，一黄两道身影闪现而出，正是叶飞与小青，两人刚一出现便是警惕的看了看四周，皆是露出茫然之色。

　　“主人，先前那并不是传送阵啊，我们怎么会来到这里？”小青秀眉一皱的问道。

　　叶飞双目一眯：“那的确不是实体的传送阵，应该是有高人布置下来的空间传送禁制，外表难以发现，我们可能也是无意中触发了什么，所以被传送了过来。”

　　“这是什么地方？这里空间并不大，要是那参精逃了进来，我们应该能够发现的，难不成他被传送到了其他地方？”小青看了看四周远处黑暗的地方，不由得生出一丝惧意，感觉那黑暗中似乎隐藏着什么危机。

　　“可能……，咦？竟然有这般多的千魂树？”叶飞忽然露出喜色，刚开始还没来得及注意，没想到这里有几十颗千魂树，且看上去年代久远。

　　“千魂树？主人认识这种树？倒是有些古怪，表面竟然能遮蔽神识之力。”小青好奇的说道。

　　“嘿嘿，我所料不错的话，那只参精现在正在某棵树上偷看我们，因为千魂树能遮蔽神识探查，所以我们难以发现它的存在。”叶飞说完，某棵树上的青袍老者身躯一抖，神色有些难看起来。

　　“出来吧，你若是老实点，说不定可以不用死的，但你若是反抗，或者抱有什么侥幸心理，那我与小青就一人一半将你吞了。

　　反正这空间不大，想找你也容易，况且现在连出口都没有发现，给你一炷香时间考虑！”叶飞说完，便是将黑灵放了出来，三人分头行动，寻找起了出口。

　　片刻后，叶飞几人丝毫没什么发现，其来到空间边缘黑暗处，惊异道：“此地竟然与樊镜空间有些相似之处，这究竟算是一个什么样的空间？

　　樊镜空间根本就没有出口，只有主人才能随心随遇的进出，难道这里也是一样？不过如此一来，恐怕将会被困在此地。”

　　“哇咔咔，主人，茅草屋里有一件宝物，黑灵进不去！”黑灵正手持巨剑，劈砍着那看似弱不禁风的茅草屋。

　　诡异的是那茅草屋虽然能够随风轻摆，但黑灵每次挥剑劈砍其上，茅草屋都会散发出一层金黄色光霞，将黑剑反弹而回。

　　叶飞与小青来到茅草屋附近，发现门口打开着，里面只有一张破旧的板床，床上放着一座漆黑色九层小塔，在就空空荡荡。

　　“神识之力竟然也无法侵入？”叶飞眉头一皱，想看看那九层黑塔是什么级别的宝物，竟然也做不到。

　　小青眼中精芒一闪，随手向着茅草屋一拍而去，半空中嗡鸣声一起，一只巨大的手掌凝聚而出，重重的砸在了茅草屋上。

　　随着屋顶金芒一闪，那只看似威能恐怖的巨大手掌微微一震，嘭的一声溃散而开，而茅草屋安然无恙，叶飞当即瞳孔一缩。

　　“禁制之力竟然如此之强？”叶飞有些讶然之色，黑灵则是果断的退后，其发现这根本不是他能够破开的禁制。

　　“主人，这茅草屋的禁制有些诡异，恐怕即便是小青变身后全力一击，也难以将其破开。”小青神色郑重的说道。

　　叶飞沉吟片刻，单手摸着下巴，微微点了点头，随即转首看了看那边千魂树林，开口道：“你若是现在不自动出来，我绝对会将你擒住生吞。”

　　片刻后，一颗千魂树上飞出一名青袍老者，远远地躲着叶飞三人，脸色难看的道：“求你们放过老夫吧，我好不容易修炼成形，可不想被人吞了啊！”老者一副委屈之色。

　　“咦？狡猾的家伙，果真藏在千魂树里了！”小青当即双目一亮，但却是没有急于动手，毕竟此地空间有限，谅他也跑不掉。

　　“说说吧，这里到底是什么地方？如何能够出去？”叶飞双目微凝的看着青袍老者。

　　“三位，我也是无意中闯进来的，哪里知道如何出去啊？”老者有些无奈的说道，心中暗骂不已，要不是被你们三人紧追不舍，自己怎么会误入此地的。

　　“哦？你也是误闯？这可就麻烦了！”叶飞眉头一皱的说道，此地连出口都没有，目前还真是有些束手无策。

　　“你可自己说的，不能生吞了我！”黑袍老者有些猥琐的说道，眼神之中带着祈求之色。

　　“不将你吞了倒也可以，你先过来自愿被我种下禁制，以免你知道出口自己逃了出去，到时候万一我等陨落，你也难以活命！”叶飞脸色一正的说道。

　　“这！”青袍老者神色一凝：“阁下确定不会对我动手？老夫担保绝对没有虚言骗你，否则我早就想办法逃出去了。”

　　“想要对你动手，我们也没必要浪费时间，当然，如果你认为在这里还有反抗的机会，那你尽管尝试。”叶飞微微一笑。

　　沉默良久，青袍老者暗暗点了点头，口中一声叹息：“哎，老夫现在别无选择，只希望你能说话算数吧！”言毕，老者身形一个模糊的出现在了叶飞身边。

　　叶飞笑了笑，无名功法运转之下，便是给老者种下了独门禁制，老者只是感觉有些异样，但对自己并没有什么危害之后，才稍稍松了口气。

　　“主人，不吞了他实在有些浪费啊！”小青明目流转的盯着青袍老者，黑灵更是跃跃欲试的样子，吓得老者一个哆嗦，急忙躲在了叶飞的一旁，其早已看出，这里面说话算数的还是叶飞。

　　叶飞摆了摆手：“我们也不一定非要吞服他的，此事我自有办法，目前最重要的事情，是我们如何离开这里，你在这里待了这么久，难道一点也不知道这里的传闻吗？这究竟是什么地方？”

　　青袍老者一脸无奈，这上古宝境平时很难见到别人，根本听不到什么传言，而这处秘禁自己更是不清楚什么地方，否则也不可能乱闯，最后如实的与叶飞等人说了一番。

　　“哦，既然你也不清楚，看来，我们只能从这间茅草屋下手了，看看里面是不是好有什么禁制之类的，可以将我们传送出去。”叶飞说完话，单手一翻，一只绿色玉盒出现手中，随即交给了青袍老者。

　　“这里暂时用不到你，你先去将千魂树上的千魂丝摘取下来，都装在这支玉盒之内。”叶飞话音一落，老者急忙答应一声，向着千魂树方向飞去。

　　小青与黑灵自然不用吩咐什么，皆是化为最强状态，叶飞则是施展了轩辕剑法，但几人拼命攻击之下，那茅草屋竟然也只是微微晃动，其上禁制光罩闪了几闪，便是安然无恙。

　　“哇咔咔，主人，这上面的禁制太过坚硬，目前就我们几人的实力，不足以蛮力破开这座禁制的，不如研究一下以禁破禁？”黑灵有些无奈的说道。

　　叶飞眉头一皱：“这种禁制连见都未见过，且根本无法看出阵基？如何能破？况且五年时间一过，我们即便离开了这座禁制空间，也别想离开上古宝境了。”叶飞何尝不想以禁破禁，不过这禁制空间如同自己的樊镜空间，根本不是自己能研究透的。

　　小青周身光霞一闪，化为身着鹅黄色衣裙的女子，转头看了看千魂树方向，轻声道：“主人，实在不行，恐怕只能是我们将那只老参精吞了，小青争取尽快稳固境界增加实力，主人或许可以依靠参精进阶八重的，如此一来，我们或许有一丝破禁的希望。”老参精当即脸色一白。


第749章 闭关

　　半年后，神秘空间内！

　　老参精正脸色苍白的盘坐在一处空地，一身气息极其虚弱，黑灵在一旁盘膝而坐，但眼神东张西望，看样子有些无趣之意。

　　就在半年前，叶飞见实在无法破阵，无奈下只好接受了小青的办法，吸取参精一身精华，增长二人实力，争取在五年内破禁而出。

　　不过叶飞并没有将老参精直接吞服，而是割掉其本体的一半，又抽取了老参精不少精华炼制丹药，弄得老参精当时险些陨落失去灵性无法化形。

　　最后叶飞无奈下，将其带入了樊镜空间，利用盘龙柱滋润一切灵物的威能，勉强让老参精捡回一命，但想要恢复过来，可不是一朝一夕的事情了，毕竟那可是几百万年修炼凝聚出来的。

　　四个多月前叶飞炼制好三颗丹药后，才将老参精带出来，且抹去了他的神识记忆，不过老参精一离开樊镜空间，就变得虚弱起来，恢复的速度也明显减慢，好在没什么太大的危险。

　　从此叶飞与小青开始闭关，小青利用浓郁精纯药性来稳固境界，叶飞则是凭借着素帝的八劫丹，准备尝试突破瓶颈进阶八重，若说以前并没有什么信心，担忧了老参精几百万年精华炼制出的丹药，叶飞到是增加了不少的信心。

　　“别装了，看你的样子黑爷就想收拾你一顿。”黑灵看了看颤颤巍巍的参精所化青袍老者，啧啧的说道。

　　“咳咳，你怎么能这么说话？老夫险些失去灵性，这怎么可能是装的？主人当初割下老夫近半本体，还吸取了不少精华，我没死就不错了。”青袍老者当即露出微怒之色。

　　“哇咔咔，敢在黑爷面前耍凶？我看你是没吃够黑爷的苦头吧？”黑灵桀桀怪笑的说道。

　　青袍老者当即露出惧意：“你要干什么？半年前老夫也是认主了的，现在你的主人也是我的主人，你最好别乱来，否则……”

　　“否则什么？桀桀，黑爷不杀你，就和你玩玩，哇咔咔！”黑灵话音刚落，周身黑雾一卷，便是将青袍老者笼罩其中，叫骂声当即传出，夹杂着几声黑灵特有的那种猥琐笑声。

　　……

　　时间缓缓流逝，一转眼，上古宝境已经开启了一年半！

　　葬神坡，有着一片连绵山脉，其中一座山峰轰然一声爆裂而开，恐怖的余波当即四散而开，附近飞沙走石，三道身影从中激射而出，另外还有两个脸色苍白的元婴飞遁出来。

　　这五人之中，有一名身着灰袍的青年，头顶光光，看样子并非佛界之人，刚一逃出爆裂开的山峰，手中一个水滴状绿芒微微一闪，其身影便是向着远处激射而走。

　　剩下二人一名乃是魔界之人，以及一位真灵界的存在，两个元婴看样子是两名佛界的存在，躯体之力不如二者，如今只剩下了元婴。不过这五人皆是八重实力。

　　“那恶修罗当真是自大，老夫距离那般远都躯体爆裂，恶修罗依仗躯体强硬，最终还是与另外几人断送了性命。”一名佛界之人惊惧的说道。

　　“那名仙界之人怎么如此果断走掉了？难道他不想再进去看看？毕竟禁制已经破掉。”另外一名佛界元婴惊疑道。

　　“估计是怕我们出手为难他吧？”真灵界一只巨鸟口吐人言的说道。

　　魔族之人当即神色一动，嗡声嗡气的说道：“怕我们出手的话，当初他就不可能跟进来，莫不是趁乱之中，宝物被其夺走？不好，快进去看看，要是宝物不在，我们一定要追上此名仙界人族。”

　　话音未落，几人急忙护体灵光一闪，向着爆裂开的山峰之中冲了过去，几个模糊之下，四人的身影便是消失不见。

　　……

　　一年后，神秘空间内！

　　叶飞服食了八劫丹后，将一身修为调整到了巅峰之境，不过始终难以再进一步，似乎是遇到了瓶颈，根本没有引动雷劫的能力，无法冲破瓶颈进阶八重。

　　虽然理论上来说封闭空间不会降下雷劫，但修炼之人最起码会感觉到瓶颈松动，但叶飞现在显然没有丝毫感觉。

　　叶飞双目一睁，脸上闪过凝重之色，如果不能晋级与小青合力破禁，恐怕终生难以离开这个鬼地方。

　　沉吟片刻，叶飞单手一翻，一枚绿色玉瓶出现手中，里面装的正是以老参精一身精华炼制出的丹药，叶飞想都不想的打开瓶盖，将丹药送入口中，当即感觉丹药化为一股刚猛的力量，在体内游走起来。

　　唰的一声，叶飞体表白芒一闪，其脸色当即涨红起来，一身气息节节攀升，体内充满了澎湃的力量，这些变化叶飞并没有在意，令其惊喜的是，那原本纹丝不动的瓶颈，竟然有了一丝松动之意，叶飞急忙控制丹药所化力量，开始冲击起了瓶颈。

　　两个多月后，叶飞头顶出现一个巨大的仙灵气旋涡，状似漏斗般的倒挂半空，空间内仙灵气疯狂的向着旋涡凝聚而去，最后滚滚的关注到了叶飞的躯体之内，令其一身气息在次盘升起来。

　　“哇咔咔，能引动灵气旋涡，证明一身修为已经达到了进阶标准，看来主人有能力冲击瓶颈了。”黑灵在远处高兴地叫道。

　　“哼，还不是依靠老夫的一身精华？不过进阶途中陨落之人也不在少数。”老参精撇了撇嘴。

　　“胡说，主人不会失败的，你最好期盼主人成功，否则我们两个都要跟着陨落。”黑灵有些微怒的说道，不知不觉间，黑灵已经有了主荣己荣主毁己毁的觉悟。

　　四个多月后，半空中元气旋涡已经所剩无几，而叶飞一身气息则是攀升到了一个前所未有的顶点，周身散发出一道道刺目耀眼的白芒。

　　就在这时，高空处忽然凝聚出一团黑压压的乌云，将此片空间上空完全笼罩，整个空间当即陷入了黑暗之中，黑灵与老参精当即露出惊容。

　　轰隆隆！

　　一道震破耳膜的闷雷之声，在黑色云团内传了出来，紧接着，一道道九色雷弧在云团内弹射而出，爆发出噼噼啪啪雷暴之声。

　　“咦？难道此处与樊镜空间不同？否则怎会有雷劫出现的？或者说，这里并非完全封闭？”叶飞露出惊疑不定之色，不过现在显然不是考虑此事的时候。

　　“哎，老家伙你慢慢装死吧，黑爷要去与主人战斗了，扛过去此番雷劫，主人在仙界就是至尊级别，哇咔咔，黑灵以后也有面子。”话音未落，黑灵唰的一声没入黑剑之内，幽冥剑一个盘旋之后，便是出现在了叶飞的头顶上空。

　　叶飞双目一眯，袖袍内一道金芒激射而出，一个模糊之后，便是在半空化为了一条百余丈之巨的金色雷龙，周身九色雷弧缭绕，看着那隐藏在乌云内的雷霆之力，金色雷龙隐隐露出激动之色。

　　轰隆隆，几十道水桶粗细的雷弧在高空中坠落而下，金色雷龙仰首一声清鸣，张开巨口猛力一吸，数十道雷弧便是化为了雷灵的滋补之物。

　　下一刻，高空乌云中雷霆之力犹如沸腾起来一般，噼噼啪啪雷暴之声跳动不已，先是几道雷弧坠落而下，紧接着，一道道雷柱犹如倾盆大雨般坠落而下。

　　金色雷龙双目一亮，体表九色雷弧一闪，庞大的身躯嘭的一声爆裂而开，化为了几百条金色雷龙，虽然体积小了许多，但游走在雷海之内，吞噬雷弧的速度更加恐怖起来。

　　“哇咔咔，雷灵，你小子也放几道雷弧下来让黑爷耍耍，我们两个守住不让雷弧将下一道，助主人顺利进阶！嘎嘎。”黑灵桀桀一声狂笑，向着雷灵叫嚣道。


第750章 进阶八重

　　半月后，神秘空间内！

　　任凭雷灵化身上百条金色雷龙，但面对着一波又一波的恐怖雷劫，依然显得有些吃力，根本无法完全阻止雷霆之力降落下来。

　　而黑灵也是极其狼狈，身形有些虚幻起来，但依然手持魔剑，战意盎然的在叶飞头顶上空，抵抗着那一道道恐怖的雷柱。

　　叶飞早已施展了三阶圣魔体变身之术，游走在雷海之间，一边躲避着强横的雷霆之力，一边抵抗着四周雷弧的威胁。

　　不过时间不长，魔躯一身鳞甲便是脱落大半，剩下的也是遍布裂痕，样子极其狼狈，脸色苍白，神色凝重的抵抗着雷海的冲击。

　　轰隆隆！

　　一道水缸粗细的九色雷弧，自高空笔直的降落下来，附近几条雷龙刚一接近，便是被轰击的溃散而开，远处的雷龙想要阻止却是来之不及。

　　黑灵当即双目一眯，想都不想的将身形没入黑剑之内，一个模糊之下，黑剑便是出现在了叶飞身旁。

　　巨大的魔躯双手一划，头顶出现一把雪白色巨剑，嗡鸣神一起，便是向着九色雷柱轰击而去，轰然一声爆响之后，白雪巨剑溃散而开。

　　而九色雷柱虽然先后有雷灵，以及轩辕剑法两次消耗了不小的威力，但也只是体积小上一圈，威能不减的向着叶飞轰击而去。

　　叶飞当即瞳孔一缩，手持幽冥噬魂剑，体内法力向着其中灌注而去，黑灵则是全力配合，最后叶飞一剑挥出。

　　咻！

　　一道丈许长的黑色匹练激射而出，重重的撞击在了九色雷柱之上，半空中当即爆发出一团刺目骄阳，恐怖的余波向着四周席卷而去。

　　黑色匹练最终化为虚无，而那九色雷柱虽然所剩无几，但其中散发出的惊人威能，也是令得叶飞不敢大意，其单手一抹头顶银色独角。

　　噗地一声，一道银色光柱冲天而起，顷刻间便是将那九色雷柱撕碎，最后向着高空处激射而去，而叶飞的一身气息，也是几乎所剩无几，好在高空处雷海隐隐有消退之意。

　　……

　　葬神坡，一处隐秘的山洞！

　　唰唰唰。

　　三道身影一冲而出，分别是一名身着金色袈裟佛界之人，一名仙界人族金袍老者，以及一名周身黑气缭绕的阴司真冥界黑袍老者。

　　“这位仙友，佛界之人功法克制与你，而那件宝物又被他抢了过去，不如我们联手对付他，然后宝物最后归属，我二人各凭本事如何？”金袍老者微微一笑，冲着阴司真冥界的黑袍老者说道，其正是武帝。

　　“哈哈，好，在下正有此意。”阴司真冥界修士说完，便是露出冷笑之色，看了一眼武帝，眼中不留痕迹的闪过一抹精芒。

　　佛界修士双目一眯，冲着武帝道：“哼，这位仙友，你身为仙界之人，虽然在下身在佛界，但我等也算是同族，你怎能与阴司真冥界鬼君联手？没有我佛界功法克制他的话，你认为最后你自己是他的对手？”

　　“这就不劳阁下费心了！”武帝耸了耸肩，黑袍老者眼中寒芒一闪：“哼，老和尚，废话少说，今天你就休想活着离开！”言毕，其周身黑芒一闪，便是向着佛界修士爆冲而去。

　　……

　　半个多月后，神秘空间内！

　　高空中雷海消失不见，黑色云团也早已散去，但奇怪的是，此片空间经历了如此恐怖的雷劫洗礼，地面却是安然无恙。

　　叶飞脸色苍白的盘坐在茅草屋附近，黑灵在一旁盘坐在黑剑上，缓缓的吸收着黑剑内的阴魂之力，但身形似乎比以前虚幻不少，显然是帮助叶飞抵抗雷劫出了不少力。

　　老参精更是没心思理会众人，独坐在远处恢复着一身精元，而小青只是前段时间与叶飞聊了几句之后，便是继续闭关修炼，稳固着八重修为境界。

　　叶飞双目一睁，稍稍恢复了一些力气，虽然此刻筋疲力竭，样子颇为狼狈，但脸上却是带着浓浓的喜悦，此番，终于成功的进阶到了八重之境。

　　雷劫虽然极其猛烈，甚至小青说在他进阶时都没有如此猛烈的雷劫，但好在叶飞有雷灵相助，总算是勉强的抵抗过去了此番雷劫。

　　当然，功劳最大的其实还是老参精，要不是有他那成年期几百万年的一生精元相助，叶飞恐怕连引下雷劫的能力都没有，其自己也没有想到，在上古宝境会遇见这等机缘。

　　叶飞感觉如今的法力，根本不是七重时期可比，何止翻了一番，神识之力更是增强不少，甚至连千魂树那层遮挡神识的光层，叶飞都能穿透一些。

　　只是躯体之力增幅不如前两者，当然，比以前倒是强横许多，如今遇到武帝，即便不施展三阶圣魔体，虽然不敢保证一定占有上风，但叶飞感觉也不会像上次那般被动。

　　单手握拳，叶飞感觉体内澎湃的力量，嘴角不自觉地露出笑意：“这才是至尊级别的力量吗？怪不得武帝那般强悍，原来两个境界相差如此之多。”

　　沉吟片刻，叶飞便是稳了稳心神，取出最后一枚参丹，有些不舍的吞了下去，毕竟此刻急需稳固境界，也顾不得浪费了。

　　整个空间也变得安静下来，除了小青一身气息雄厚，另外几人或多或少都有一些损伤，就这样，众人安安静静的打坐调息着。

　　时间缓缓划过，而如今上古宝境已经开启了三年多的时间，距离关闭的日期，也不过剩下一年多而已。

　　叶飞自从服下参丹，一身气息恢复的极其迅猛，两个多月便是恢复到了巅峰之境，但黑灵显然就没有那么快了，不过仗着黑剑内之前存储的几道强横神魂，黑灵的却是隐隐有了一些要达到八重的迹象。

　　最惨的就是老参精，这几年其一直没有什么起色，按照他的说法，没有个几万年的时间，是无法恢复到以前那种实力的。

　　一年后，叶飞依仗参丹的强横药性，也终于将修为稳固个七七八八，一身气息极其雄厚，虽然还没有彻底稳固下来，但现在与人动手也不会有太大的影响，远比小青刚进入上古宝境时候强得多，毕竟小青根本就没怎么稳固境界，就跑进了上古宝境的。

　　不过如今一身气息最为强横的，可就是小青了，这几年时间小青一直安心闭关，将境界彻底稳固，当然，最主要还是依靠那参丹的功效。

　　叶飞双目一睁，看了看正在闭目打坐的几人，微笑道：“距离上古宝境关闭，也只剩下七八个月而已，我们不能再等了！”

　　小青神色一动，身形一个模糊之下，便是出现在了茅草屋附近，黑灵一个闪动的出现在了小青身旁。

　　叶飞身形一动，便是站在了草屋门口，只有老参精不为所动，依然带死不活的样子，在远处千魂树下盘膝打坐，不过三人也都没有理会他。

　　“恭喜主人，成功进阶八重。”小青由衷的高兴到。

　　“嘿嘿，多亏遇见你了，否则我哪有你那种寻找天地灵物的本事，黑灵，之前在鬼修那里捉到那般多的阴魂，还有在上古宝境里一些同阶，你都没有恢复到八重实力？还是以前根本就是七重实力，现在遇到了瓶颈？”叶飞问了一句。

　　“主人，黑灵应该不是遇到瓶颈，而是身为七重，吞噬太多的七重神魂也只是增强实力，想要一跃恢复到八重，这两者之间差距太大，恐怕要吞噬一名八重强者神魂才能够做到。”黑灵有些无奈的叹息道。

　　“你想的倒是不错。”叶飞看了看茅草屋，郑重道：“只剩下几个月时间，我们现在破开茅草屋寻找出口吧，这看似简陋的地方却这般坚硬，定然有着不同寻常之处。”

　　叶飞看了看床榻上的黑色小塔，随即便是三人合力，联手轰击起了茅草屋，而原本三人无可奈何的禁制光罩，也终于猛烈的晃动起来，看上去攻击力度比上次强横了许多。


第751章 凝神果

　　三个多月后，神秘空间内！

　　茅草屋上金光大方，禁制光罩晃动不已，其上漂浮这三道身影，一只浑身黑气缭绕，手持魔剑的狰狞恶鬼，一直十余丈大小的青色巨蟒，一具身高丈许的魔躯。

　　狰狞恶鬼手持黑剑劈砍在茅草屋上，一层金色光罩当即浮现而出，紧接着，巨大的魔躯便是双拳一握，嘭嘭嘭轰出几拳，砸的金色和光罩晃动不已。

　　青色蟒蛇尾部犹如一道钢鞭，狠狠地抽打在金色光罩之上，令其发出水波般的涟漪，且传出嗡鸣之声，随着三人攻击越来越强，金色光罩的颜色也是暗淡下去。

　　“主人，我们现在攻击力度的确有所提高，但如此下去，恐怕还有两三个月能够破开，现在只剩下三个多月时间上古宝境关闭，我们只能全力出手了。”小青眼神凝重的说道。

　　叶飞所化魔躯点了点头，随即与黑灵对视一眼，三道身影便是向着茅草屋远处退走，几乎退出十余丈远之后，便是立在半空。

　　黑灵周身黑芒一亮，率先出手，只听见手中黑剑一声嗡鸣，随即脱手而出，嘭的一声，便是斩在了茅草屋之上。

　　原本金光暗淡的光罩，再次绽放出万道金芒，而黑剑看上去力度不小，竟然将金色光罩斩出一个巨大的凹陷。

　　刷刷两声，一直烈焰火凤，一把雪白色巨剑，在叶飞头顶激射而出，最后重重的砸落到了禁制光罩之上，一团刺目骄阳当即爆裂而开，而金色光罩当即金光一暗，看上去有些脆弱起来。

　　噗地一声。

　　就在这时，一团直径丈许大小的白色光球在小青头顶出现，四周白雾缭绕，隐约间看见里面有青龙，白虎，玄武，朱雀等四种远古神兽虚影，随着小青一声厉喝，白色光球重重的撞击在了猛烈摇晃的金色光罩之上。

　　轰隆隆！

　　一道地动山摇般的爆响之声发出，整个空间猛然一晃，地面传出嘭嘭震动之声，三人的身形被那股冲击波向后推走，老参精早就远远躲到了后方，但还是被这股巨力冲击的脸色一白，简直比叶飞度雷劫时候的威能还要恐怖。

　　随着光霞闪烁，茅草屋上面的光霞渐渐消散，三人不禁紧张的看着茅草屋，若是如此全力一击还能不能将其轰击而碎，那三人是在是无能为力了，除非等黑灵与老参精也进阶八重，但那时候显然就错过了上古宝境关闭的日期，众人都别想出去了。

　　“什么？”叶飞当即双目一凝，隐约间，其看见茅草屋竟然安然无恙，连一根茅草都没有掉落下来，小青与黑灵更是露出愕然之色，老参精则是无奈的摇头叹息一声。

　　“哇咔咔，这究竟是什么草？如此坚硬，简直比宝物还厉害，禁制更是厉害，根本感觉不到是什么禁制，主人，难道我们要永远留在这里了？”黑灵垂头丧气的说道，最后气愤的一点远处黑剑，嘭的一声，再次斩在了茅草屋之上。

　　啪的一声脆响，黑剑被一弹而飞，不过众人同时双目一亮，此番并没有出现禁制光罩，那黑剑根本是被茅草屋本身的力量弹飞的。

　　“难道是先前我们最后一击已经破掉了禁制？而这茅草屋乃是经过炼制的类似宝物，所以才留了下来没有损毁？”叶飞有些惊疑不定的说道。

　　“嘿嘿，主人，看看能否进去就知道了。”言毕，小青蟒躯一闪，便是来到了茅草屋附近，蟒尾一甩，便是向着门口延伸而去，轻易地进入到了门里。

　　“哇咔咔，主人，我们成功了，原来这茅草屋也不一般啊。”黑灵怪叫道，随即恢复成了黑袍青年，小青也化为人身，叶飞更是撤掉了三阶圣魔体变身之术，远处的老参精也终于松了口气，脸上露出高兴之色。

　　叶飞三人来到茅草屋门口，其神识之力一放而出，发现没有什么异常之后，才向着茅草屋内慢慢走去，直到进入屋中安然无恙，叶飞才稍稍松了口气，黑灵与小青也是跟了进来，老参精一脸精明之色的来到了茅草屋门口。

　　屋中并没有什么幻禁，与在外面观看到的场景一般无二，出了一张床榻，以及上面随意丢方的一座黑色小塔，在就别无它物。

　　“难道床底有传送阵？”黑灵有些疑惑的说道，小青则是秀眉一皱。

　　叶飞沉默片刻，单手一招，嗖的一声，黑色小塔便是落在了手中，只感觉沉甸甸的，触手微凉，不过还不待叶飞仔细研究，忽然觉得附近波动一起，脑海中传出一阵眩晕，四周景象一个模糊之后，叶飞眼前浩然出现了一片密林。

　　“咦？这是！”叶飞有些惊疑不定之色，急忙向着四周看了看，发现小青与黑灵也在身旁，老参精在三人附近，几人皆是一副茫然之色。

　　“这是什么地方？哇咔咔，难道又被传送到了某处封闭空间？”黑灵东张西望的说道。

　　“不知道是不是封闭空间，但这片密林中有不少天地灵物。”小青眼神一亮的说道。

　　叶飞急忙收起黑色小塔，眉头微皱道：“老参精，你在这生存了数百万年，可知晓这是什么地方？到底是上古宝境，还是某处封闭空间？”

　　“主人，您叫我‘聂星’便好，这里是不是上古宝境，聂星也无法判断，毕竟此界广阔浩瀚，很多地方我都没去过的。”自称聂星的老参精正色道。

　　“这就不好办了，现在连是不是封闭空间都无法判断，而距离上古宝境关闭只剩下了三个多月，我们万一被困在某处空间不知道，此番就危险了。”叶飞双目一眯的说道。

　　“主人，不如我们先去林中将灵物再说吧。”小青开口道，没有叶飞点头，其显然不会私自行动。

　　叶飞无奈叹息一声，微微点了点头，不过自己却感应不到何处有灵物，只好让小青带路，四人向着林中某处飞身而去。

　　也不知过了多久，叶飞也是感应到了浓郁的药香，即便是不用小青指点，叶飞都发现了几处灵药所在大概方位。

　　“嘻嘻，好东西！”小青落在一处地面，看着一棵巨树根本长着一颗粉红色花朵，随手便是采摘下来，最后吞进了口中。

　　“你认识那灵株？”叶飞有些不自然的问道。

　　“不认识。”小青随口道。

　　“那你就干随意乱吃？你也不怕有什么毒性？”叶飞有些无语。

　　“主人，我们在一起待这么久，小青什么时候误食灵草了，小青有这种本能，什么对自己有好处，什么对自己没好处，还是可以感应到的。”小青微微一笑的说道。

　　“哇咔咔，我可以理解，就像我可以感应到主人难以感应到的阴魂，而主人有时候能感应到一些特殊的危机，而我们感应的一样，都是自己的一种本能。”黑灵咧嘴一笑。

　　叶飞微微点了点头：“无事便好，只是担心你，好了，我们再去别处看看，我感觉到那里有股极其浓郁的药香。”叶飞说完，便是身形一动，向着某处飞了过去，三人紧随其后。

　　不一会功夫，叶飞刚要接近那处散发出药香的地方，其忽然眉梢一动，但随即露出喜色：“前方有股不弱的气息接近，我们刚好去问问，这里到底是不是某处封闭的空间。”

　　“凝神果？对于灵仙乃至真灵都有极大的好处，极品啊！”小青远远地便是看见了地面上一颗半人高的植株，上面结着一颗螺旋状三色果实。

　　几乎同一时间，一只金色麒麟自远处飞来，庞大的体型足有丈许大小，嘭的一声落在地面，看上去威风凛凛，不过看见叶飞几人后，并没有马上收取凝神果。

　　“怎么？阁下想要与我们抢夺凝神果？”小青秀眉微皱的说道，虽然对方是一只八重实力的真灵，但小青也没有太过担心。

　　“逆种真灵？真是真灵界的耻辱，哼！”金色麒麟口吐人言的说道，双目微寒的看着小青，但隐隐生出退意。

　　唰的一声，一道金色遁光自远处飞来，几个模糊之下，便是落在了几人附近，乃是一名身着金色袈裟的佛界之人。

　　“阿弥陀佛，竟有一只成年期参精？不如我们几人平分了他如何？”佛修念了一声佛号，叶飞与小青神色凝重起来，老参精聂星当即露出惧色。

　　“嘿嘿！”原本神色凝重的金色麒麟忽然一笑，看着佛修说道：“这位仙友，不如你我合作，本仙要那只凝神果，参精可以少分一些，那逆种真灵也要交给在下，怎么样？”

　　佛修闻言双目一眯，立刻看出了几人的大概关系，嘴角一扬的说道：“善哉，如此甚好！”顿了顿，佛修对着叶飞说道：“这位仙友，不如主动将这参精让出来，以免大动干戈。”

　　叶飞眉头一皱：“二位，老参精已经认我为主，在下实难将其交出，这枚凝神果在下倒是可以与两位平分，希望两位不为难叶某。”

　　“阿弥陀佛，既然施主贪心太重，那我等说不得只能联手对付你们了。”佛修念了一声佛号，与金色麒麟对视一眼，随即微微一笑。


第752章 对战佛修

　　“一会对战，你尽量躲远一点，以免波及到你！”叶飞神色凝重的对着老参精聂星说道，随即看了看金色麒麟以及那名佛修，黑灵则是蹿入了黑剑之内。

　　“哼，执迷不悟，看你进阶八重不足百年时间的样子，竟敢与我等动手，找死！”佛修说完话，便是率先出手，但选择的对象却是看起来较弱的叶飞。

　　唰的一声，金色禅杖绽放出万丈光芒，最后在半空化为一道道金色风刃，向着叶飞狂卷而去，附近树木当即被金色风刃斩断，看上去威能极其恐怖。

　　金色麒麟看了看佛修，口中一声冷哼：“逆种真灵，待老夫将你击杀搜魂，倒是要查查你的来历，我真灵界不允许有你这种存在出现。”

　　话音刚落，金色麒麟便是体表金芒一闪，张口喷出一道道麒麟怒火，向着小青滚滚卷去，而小青身形一晃的化为青色蟒蛇，体表郝然浮现出蓝色寒冰，抵挡着四周的火海，最后向着金色麒麟爆冲而去。

　　叶飞看了看半空中金色风刃，口中一声冷哼，抬手冲着黑剑遥遥一点，噗地一声，其上黑芒大放，且传出呜呜狼库鬼嚎之声。

　　一只只幻影般狰狞恶鬼，隐藏在黑雾之内，向着一道道金色风刃抵挡而去，但一些实力稍弱的鬼影，顷刻间便是被佛修的金色光刃撕碎，仿佛被其克制一般。

　　不过那黑剑内的阴魂仿佛无穷无尽一般涌出，在黑雾内拼命丝毫，到也将金色风刃抵挡下来，最后向着佛修一扑而去。

　　“哼，邪魔外道，对付你刚好克制！”佛修一声冷哼，一道法诀打出，金色禅杖嗡鸣声一起，便是化为丈许大小，最后向着叶飞一砸而去。

　　半空中黑剑忽然猛烈一震，体积也是暴涨到了丈许大小，随着黑芒一闪，便是向着金色禅杖一斩而去。

　　嘭的一声闷响，两件宝物之间爆发出一团刺目叫杨，恐怖的余波向着四周席卷而去，一颗颗古木巨树当即被摧毁斩断，但两件宝物却是在半空僵持不下。

　　嘭嘭嘭！

　　几声闷响在远处传来，青色蟒蛇被金色麒麟一掌拍飞到了远处，撞击在了几颗巨树之上，粗壮的大树当即被小青撞断，但其只是体表光霞一闪，再次飞到半空吗，看上去并没有什么伤势，显然妖兽一族躯体之力比较强悍。

　　“你以为自己是老夫的对手？”金色麒麟冷笑道。

　　“你以为现在自己赢了？”小青冷声道，随即体表青芒一闪，郝然间化为了百余丈之巨的庞然大物，周身闪动着青色幽光，腹部生有一枚枚厚重的鳞片，后背长着一层灰褐色的硬壳，一枚枚倒刺排列其上。

　　怪物身体两侧生长着一对巨大的肉翅，四周白色飙风狂卷不已，诡异的是其形状似蟒，但却生有金龙的四肢，爪芒似虎，面目看上去狰狞无比。

　　“这才是你逆种真灵最强状态吗？竟然含有远古神兽最强四大真灵的血脉之力，哼，老夫就来领教一下！”金色麒麟有些凝重的说道，随即后足一踏虚空，身形冲着小青爆冲而去，途中体积暴涨，竟然也化为了七八十丈小山般庞然大物。

　　小青看着金色麒麟冲来，眼中厉色一闪，尾部犹如一道钢鞭一般一甩而出，而金色麒麟抬起前爪一拍而去，两者瞬间撞击在了一起。

　　嘭！极其沉闷的一道爆响之声传出。

　　只见小青的蟒尾当即被一弹而飞，但蟒躯倒是纹丝不动，看上去也没有任何伤势，已然矗立在半空。

　　而劫色麒麟则是庞大的身躯猛烈一颤，被小青砸的倒飞而出，连续撞断了十余颗参天巨树，最后才稳住了身形，虽然如此，但也没有受到什么太大的伤势，可见真灵之躯强悍之处。

　　“逆种真灵果然有些实力，躯体之力竟然在我之上，哼，就不知你神通如何！”金色麒麟话音刚落，便是张口一喷，一圈圈金色光波向着小青扩散而去。

　　小青则是双目一凝，仰首一声响彻九天的龙吟之声传出，此道声音立刻化为了一道道肉眼难见的白色波纹，顷刻间将前方的金色光圈撕碎，最后向着金色麒麟一罩而去。

　　叶飞见到小青没什么大碍，便是稍稍松了口气，随即看着佛修的眼神露出冷意，足下白芒一闪，便是向着佛修爆冲而去。

　　见状，佛修嘴角一扬，露出一丝冷笑：“竟然与我比躯体之力？佛界之人如同你们仙界人族那般弱小吗？”言毕，其单手握拳，体表金芒一闪，便是向着叶飞冲去，随即一拳轰出。

　　嘭的一声闷响。

　　叶飞双肩一晃，只觉得手臂一麻，蹬蹬蹬的倒退了三四步之远，脸上露出讶然之色，没想到这名佛界之人躯体之力如此强悍。

　　佛修则是体表金芒一闪，蹬蹬蹬的倒退了五六步，竟然落后叶飞一线，其不禁露出吃惊之色，眼神微眯的看着叶飞。

　　“区区仙界人族，有如此强悍的躯体之力？竟然能与佛门‘不动明王诀’的躯体之力一较长短，果真是稀奇！”佛修有些疑惑的看着叶飞。

　　“哼，你佛界有不动明王诀锻体之术，我仙界能人辈出，锻体之术也不比你佛界差什么，阁下当真以为不动明王诀天下无敌了？”说完话，叶飞单手掐诀，半空中腾的一声燃起烈焰，一只烈焰火凤凝聚而出，最后双翅一抖，向着佛修一扑而去。

　　“哼，口出狂言，贫僧让你领教一下佛界之人的厉害之处！”言毕，佛修双手掐诀，其头顶一颗金色光球缓缓凝聚而出，表面金芒闪烁，最后向着烈焰火凤撞击而去。

　　嘭的一声。

　　火凤庞大的身形，顷刻间便是被金色光球撞击粉碎，但那光球威能也消耗不少，最后灵光暗淡，体积缩小的向着叶飞激射而去。

　　口中一声冷哼，叶飞单手握拳，随即向前一拍，便是将那威能所剩无几的金色光球一拍而碎，最后化为一团金芒的消散半空。

　　几乎同一时间，佛修头顶上空绽放出万道金芒，梵音阵阵，一具身十余丈大小，由金色光霞组成的大佛虚影凝聚而出，只是看上去如同实质般凝实。

　　“让你领教一下不动明王诀的厉害！”佛修话音刚落，缓缓伸出手掌，头顶金色佛影也是随着佛修的动作，手掌一伸，最后向着叶飞一拍而去。

　　而叶飞脸上露出一丝异色，手中法诀一动，半空中白芒一闪，一名身着白衣的老者虚影凝聚而出，最后也是随着叶飞的动作，抬手向着佛修一拍而去。

　　嗡鸣声一起，一白一金两只丈许大小，由仙元气凝聚出的巨大手掌，重重的撞击在了一起，但白色手掌只是坚持了片刻，便是被金色手掌轰击而碎。

　　“哼，竟然有模仿我佛界不动明王诀的神通，只是威能是在太弱。”佛修一眼便是看了出来，叶飞施展的不动神王诀，只是一种简化神通。

　　叶飞若有所思的点了点头，但也没有太过在意，其只是相印证一下两种神通的相似之处，最后单手一点，白衣老者身形一动，便是向着金色手掌撞击而去，轰隆隆一声闷响过后，白衣老者的身影溃散而开，那只金色手掌也被那股狂暴的威能轰击粉碎。

　　佛修先是一愣，但随即哈哈大笑起来：“想不到这种模仿出来的神通威能如此弱小，竟然要自爆幻身才能抵挡贫僧的攻击，看来，你还不知道不动明王诀其他几层的变化之处，今天就让你见识一下。”

　　嗡鸣声一起，佛修体内散发出一股股诡异的波动，一枚枚卍形状的符文在体表浮现而出，周身金光大放。

　　其头顶那具金色佛影迅速缩小起来，最后向着佛修身体一扑而去，嘎嘣嘎嘣，佛修体内传出一阵骨骼暴涨的声音。

　　诡异的一幕出现了，只见佛修躯体郝然间化为了一具身高丈许，生有三头六臂，面相凶恶，类似于魔族的变体之术。

　　见状，叶飞双目一眯：“这才是佛界不动明王诀完整版吗？叶某就来看看此术有多强！”言毕，叶飞足下白芒一闪，便是朝着三头六臂的佛修爆冲而去。

　　两拳相对，爆发出嘭的一声闷响，叶飞感觉体内气血翻涌，脸色一白，身形嗖的一声倒飞而出，手臂传来阵阵疼痛。

　　“嘿嘿，你以为不动明王诀是你轻易能够抵抗的？太小看我佛界的神通了，嘿嘿。”佛修口中一声冷笑，但下一刻，其忽然眼神一眯，有些疑惑的看着远处。

　　叶飞周身忽然闪烁出阵阵黑芒，且身形暴涨，在佛修与金色麒麟惊讶的眼神之中，郝然化为了身高丈许，周身披盖着黑色鳞甲，头顶生有一只银色独角的狰狞魔躯。

　　“魔族？咦？不对，这是什么变体之术？似乎有过什么传闻！”佛修诧异的说道，但一时片刻却想不起来什么。

　　“阁下的不动明王诀果然厉害，现在叶某也施展了变体之术，刚好领教一下！”话音刚落，叶飞所化魔躯足下白芒一闪，便是向着佛修冲了过去。


第753章 时空法则

　　佛修所化圣象六拳齐出，叶飞所化魔躯口中一声厉喝，青筋暴起，单手握拳之下，重重的与佛修撞击在了一起。

　　嘭的一声爆响。

　　一团刺目骄阳爆发而出，只听见一声闷哼，佛修所化圣象庞大的身形倒飞而出，脸色微白，明显落入下风的样子。

　　“什么？此种变体之术竟然有如此强悍的实力？连魔界的躯体之力也达不到这种状态。”佛修露出凝重之色，远处的金色麒麟也是有些讶然。

　　叶飞看了看自己的拳头，嘴角一咧，露出一种从容的笑容，进阶八重这是第一次与人对战，施展圣魔体感觉全身力量澎湃，若是修炼到第三层，叶飞感觉即便不能将佛修打爆体，也绝对能够将其重伤。

　　只是现在两者之间差距还没有达到绝对压制，无法以躯体之力将其重伤，当然，即便是如此，佛修也不敢轻易与叶飞硬撼，否则承受的打击太多，也难免留下伤势。

　　“嘿嘿，不动神王诀果然强悍，若是换了仙界之人没有此等锻体之术，即便不能打爆体，也绝对可以将其重创。”叶飞微笑的说道。

　　“哼，小子，休要猖狂！”佛修口中一声厉喝，随即念动起了一种晦涩难懂的咒语，手中法诀变换不停，体表再次浮现出卍形状的符文。

　　“咦？”叶飞忽然双目一眯，忽然感觉到了佛修四周出现一种极其诡异的力量，虽然肉眼难见，但神识之力却是感应的清清楚楚，有些类似于魔族的念力，但又有些不太一样，叶飞是在搞不懂佛界与魔族究竟有何渊源，为何有些功法神通感觉上有很多相似之处。

　　腾的一声，叶飞身前浮现出一只烈焰火凤，随即向着佛修一扑而去，叶飞则是眼神一凝，虽然不指着它对佛修产生威胁，但足够看出一些佛修神通的诡异。

　　就在烈焰火凤冲到佛修圣象附近之时，只见火凤速度越来越慢，火光也是越来越暗，刚刚到达佛修身前丈许远之时，便是一声哀鸣的溃散而开，丝毫威能都没有显现。

　　“果然与魔族‘念力’有些相同之处！”叶飞第二次见识到这种诡异的力量，不由得皱了皱眉。

　　佛修体表金光越来越强，最后在半空凝聚出一个足足有十余丈大小的卍形状的符文，散发出一股古老沧桑的庞大威压，似乎令人窒息，最后向着叶飞盘旋飞去。

　　叶飞眼神一眯，单手掐诀，半空中雪花飘散，一把雪白色巨剑凝聚而出，最后一个模糊的向着那金色卍形符文一斩而去。

　　只见白雪巨剑刚一接近，卍形符文当即快速的顺时针转动起来，四周那股诡异的力量扩散而出，白雪巨剑虽然比烈焰火凤要强恒一些，但也是刚刚斩在金色符文之上，便是不敌的爆裂而开。

　　“佛门的至高神通，岂是你能够抵挡的？”佛修露出微笑的说道，不过看见叶飞的神情之后，佛修便是有些轻蔑之色。

　　只见叶飞眼中忽然有些出神的样子，似乎是忘记了攻击，愣愣的看着那距离自己越来越近的卍形符文，连一点反抗的动作都没有，远处老参精聂星不禁露出急迫之色，玩以叶飞陨落，自己也难逃一死，不过这种对战自己显然帮不上什么。

　　一旁与金色麒麟对战的小青当即露出急色，但刚要出手帮叶飞抵挡此击，那金色麒麟便是发动前所未有的凶猛攻击，拦住了小青的去路。

　　就在卍形符文接近叶飞一丈多远的时候，叶飞手掌一伸，冲着卍形符文挥了挥手，根本没有施展什么神融通抵挡。

　　就在佛修有些讶然之际，其忽然双目一眯，先是微微一愣，紧接着，脸上便是露出惊容，以及浓浓的难以置信之色。

　　佛修与金色麒麟模糊地看到，一道道肉眼难见，柔弱无力的光丝，从叶飞指尖激射而出，在半空看似杂乱无章，犹如凌乱的线团纠结缠绕起来一般，又似随风摆动，看不出有任何威能。

　　不过那无数道光丝，很快的勾勒出一幅图案，犹如一条河流，缓缓流动着河水，随着叶飞周身迸射出的光丝越来越多，那光丝之河，忽然化为了汪洋大海，川流不止，既散发出一种空间法则之力，又蕴含了一种时间法则之力，还有一种令人无法说出的神秘力量。

　　卍形符文一头扎在了光丝之海中，犹如犀牛入海般毫无动静，没有惊起半点波澜，不过始终难以冲破那光丝之海，似乎被束缚住一般，进退不得。

　　远处的聂星露出难以置信之色，在其看来，叶飞只是打招呼般的摆了摆手，那卍形符文只是微微一顿，竟然乖乖的停在了其头顶丈许远的地方。

　　卍形符文上原本恐怖的威能消失不见，悬浮在叶飞头顶一动不动，正当金色麒麟，小青，以及聂星惊讶之际，佛修忽然面露惊恐之色。

　　那卍形符文明明就在自己眼前，但神识一扫之下，根本无法发现它的存在，就连自己想要控制都做不到，看在眼前，远若天边，犹如时空隔离，梦幻至极，简直就似一副幻影，又或者是，其原本就不存在这个时空的空间之内。

　　而最令人惊讶的是，那卍形符文开始消散起来，不过并不是直接溃散而开，而是以肉眼可见的速度，一点点的消融缩小起来。

　　看上去简直就是施展此术过程的回放一般，一幅完整的施法倒退影像，又像是时光倒流，呈现在了众人眼前，也不知过了多久，卍形符文最后化为点点金光，消散在了天地之间。

　　“时空合一法则之力？怎么可能？”佛修当即露出惊容，时空法则包含着时间法则，空间法则，乃是佛门苦心追求的两种力量。

　　因为一旦达到了掌控时空法则合一的力量，便可利用时间法则，置换法则空间穿梭流动，即便是你看到眼前的东西，也可能被两种力量置换到未来，亦或者是让时光倒流回归初始，让眼前之物消失消散。

　　而佛门一直在钻研二者的力量，时空法则一旦掌握，便可掌控穿越或轮回，只是这一直是佛门中的传说，目前还没有谁能够做到的。

　　但眼前一名仙界人族，竟然同时施展出了时空法则之力，怎能让人不震惊的，在场的几乎都是活了数万年的老怪物，即便是无法施展，也是能够认出这两种天地间的法则力量。

　　“这就是时空法则之力吗？”叶飞以前根本感应不太清楚，但现在身为八重修士，自己对于两种力量的领悟也是越发清晰起来。

　　其不禁露出一丝笑意，怪不得创作轮回幻灭之人说过，此术若是完善到最后，甚至可以拥有穿越轮回之力，只是有些可惜，轮回幻灭之术并不完善。

　　就在众人心生疑惑之间，佛修身边腾的一声，燃起熊熊烈焰，方圆几百里笼罩其中，连小青与金色麒麟也包括在内。

　　众人先是一惊，但随即感觉多自己的影响并不大，便是稍稍放下心来，但下一刻，众人发现身边忽然出现一道道金色风刃，以及一道道水流，里面夹杂着一枚枚锋利之极的冰锥。

　　拳头大小的沙砾更是铺天盖地，整片空间布满了密密麻麻的树藤树干，犹如一张巨网将所有人笼罩其中，连下方参天古树也不由的拔地升起，混杂在了这片杂乱的空间之中，令人即便施展想要移动也多出了许多障碍，遁术大减。

　　“五行空间？怎么可能？”佛修再也保持不住镇定之色，金色麒麟更是露出惧意，若单单是火属性领域，对众人还没有什么威胁。

　　但五行五种领悟空间融合，里面那些隐含的五种属性杀伤力之大，任何一名八重修士也不敢小瞧，况且，还有叶飞与小青两人，如今动起手来，绝对备受压制。

　　唰的一声！

　　金色麒麟见状不妙，竟然果断想要退走，虽然遁速大减，但却没有减少丝毫逃走的决心，一边喷吐出一道道金色光柱，轰击着前方五行属性的阻拦，一边向前飞遁。

　　只是四周砂砾，冰锥，金色风刃，树藤枝干密密麻麻，令其遁速大打折扣，况且还要时刻开启护体灵光，抵抗着五行属性对自身的伤害。

　　小青则是丝毫不受五行空间的压制，那些砂砾以及树藤，在其面前如同幻影一般，显然是叶飞并没有让五行空间压制小青的实力。

　　小青巨大的双翅微微一闪，蹭的一声，轻易地便是追上了金色麒麟，刚刚将其拦下，便是张口喷吐出一道白色光柱，向着金色麒麟轰击而去，而身在五行空间实力受到压制的金色麒麟，立刻被小青打的落入下风。

　　佛修似乎也看出了不妙，早就心生退意，一见到金色麒麟被拦了下来，不由的心中一沉，伴随着体表金芒闪烁，其身形向着远处飞遁而去。

　　叶飞只是嘴角一扬，并没有前去追击，仅仅几个呼吸过后，那佛修圣象便是嘭的一声倒飞而回，身影出回到了五行领域空间之内，紧接着，在其原来的位置，出现了一具身高丈许，周身白光粼粼的骷髅，眼中红芒闪烁不已。


第754章 击杀佛修

　　佛修所化圣象一脸惧色的看着叶飞，若是就他一人，即便是在五行空间之内，其也有信心逃出去，但如今躲出白骨骷髅的牵制，那自己绝对难以逃脱。

　　而就在金色麒麟与小青边打，边向着五行领域空间边缘接近的时候，其忽然找准一个时机，猛然进攻小青几次，随即想都不想的向着五行领域之外逃窜而去。

　　小青即便占了上风，但想要以自己的能力控制战团战场所在位置，显然是有些不太可能，自然拦不住金色麒麟逃掉。

　　噼噼啪啪！

　　忽然间，金色麒麟只见眼前金芒一闪，一条百余丈大小的金色雷龙闪现而出，其眼中凶芒闪烁，张口便是喷吐出一道水缸粗细的九色雷弧。

　　金色麒麟见状，急忙狂退不已，无形之中再次回到了五行领域之内，最后喷吐出一道光柱，勉强将九色雷弧抵挡下来。

　　“八重实力的雷灵？竟然蕴含天劫之威？难道是在劫雷之下孕育出来的？但修士怎么可能在劫雷之下有心思修炼神通？那种时候连抵抗雷劫都来不及的！”金色麒麟脸色难看的说道。

　　雷灵自从在叶飞进阶八重之时，吞噬了无数劫雷，轻易地增加了实力，如今足矣自己对战一名八重修士，况且其本身雷属性破坏力就恐怖无比，一般实力稍差的八重修士，恐怕根本就不是雷灵的对手。

　　佛修一见到雷灵，简直万念俱灰，沉默片刻道：“这位施主，贫僧愿意交出宝物，甚至功法，只求施主行善，不要往生杀戮！”

　　叶飞不由得嘴角一扬：“到了现在的地步，阁下就无需拿出佛门那一套了，你的宝物和功法，叶某自然能够得到，但绝对不是放过你，哼！”

　　说完话，叶飞脸色一沉，吩咐远处聂星去摘取凝神果，随即足下白芒一闪，便是向着佛修所化圣象爆冲而去。

　　此刻的佛修in色麒麟自身难保，哪里顾得上别人摘取凝神果，佛修脸上露出狠色，即便是自己不敌叶飞所化魔躯，但也不至于被其重伤，毕竟自己的不动明王诀威力也不弱他多少。

　　想到这里，佛修当即与叶飞对轰了一拳，但忽然间，只见叶飞拳头上一道蓝芒激射而出，噗地一声，便是没入了佛修体内。

　　只见佛修稍稍一愣，体表金芒一闪，类似于‘魔族念力’般诡异力量释放而出，随即便是将叶飞施展的玄幽寂灭术抵挡住，佛修则是安然无恙，只是被叶飞一拳轰击的倒退了十余丈之远才稳住身形。

　　“咦？幸好没有施展凝灵术，否则又要像上次对付魔族那般吃亏！”叶飞若有所思的说道，同时对于魔族与佛界之人这种神秘的念力，越发好奇起来。

　　叶飞眼神一凝，单手一摸银色独角，其上银芒闪烁，噗地一声，一道水桶般粗细的银色光柱激射而出，向着远处脸色苍白色佛修轰击而去，随即叶飞祭出一杆金灿灿的长枪，重重的撞击在了金色禅杖之上，将魔剑收了回来。

　　见状，佛修所化圣像不禁脸色一变，手中法诀变幻不定，身前金芒一闪，卍形符文在身前凝聚而出，随着其快速转动不已，便是形成一层金色光罩，将佛修保护起来。

　　嘭的一声闷响，那金色光罩当即出现巨大的凹陷，但随着卍形符文越转越快，倒是勉强抵挡住了银色光柱。

　　不过随着叶飞抬手一点，银色光柱轰然一声爆裂而开，紧接着，那金色光罩便是出现了密密麻麻的裂痕，最后轰然一声溃散而开，恐怖的余波狂卷而出，最后化为了白色飙风四处乱窜。

　　就在这时，叶飞眼中厉色一闪，手持魔剑，向着远处爆破中心冲击而去，而佛修刚好向外逃窜，见到叶飞冲来，其想也不想的祭出盾牌护在身前，身形狂退不已。

　　嘭的一声闷响，叶飞一脚提出，当即便是将盾牌踢飞再无任何阻拦之下，叶飞的身形向着佛修冲去，随即一剑挥出。

　　咻！

　　一道黑色匹练，拖着长长的尾巴划过半空，其中散发出一股毁灭般的恐怖力量，叶飞发现自己进阶八重之后，使用法力催动幽冥剑更加的心顺手，而且也不像之前那般吃力。

　　佛修脸色狂变，眼见着召回盾牌来之不及，其急忙单手一扬，一枚金灿灿的符箓出现半空，随着其手指一点，金色符箓噗地一声溃散而开，在其身前化为了一层厚实的屏障。

　　轰隆隆！

　　黑色匹练斩在其上，只是片刻间，那金色屏障便是溃散而开，但黑色匹练的力量也是所剩无几，被佛修轻易地抵挡过去。

　　但下一刻，叶飞则是一个模糊的出现在了佛修附近，双手持剑，向着佛修头颅一斩而去，后者脸色一白，急忙喷出一团鲜血，在半空凝结成一道血盾挡在头顶。

　　嘭的一声闷响，幽冥噬魂剑只是微微一顿，便是将血盾一展而开，连带着佛修所化圣象也被一斩两段，其中一个金色元婴仓皇逃出。

　　但叶飞心中一催，噬魂剑之上黑芒一闪，吞噬之力席卷而出，金色元婴一下便是被笼罩在了黑雾之内。

　　只听见几声惨叫传出，任凭其如何挣扎，也抵挡不过黑剑噬魂的吞噬之力，当然，最主要是有一名八重修士在控制着这件异宝，何况还有黑灵眼红的辅助。

　　“原来噬魂剑要达到八重实力，才能控制其吞噬之力以及其他力量，若是有时间将其好好重新祭炼一番，威能绝对在玄阴珠所化白骨骷髅之上。”叶飞微微一笑的说道。

　　“哇咔咔！主人，就差一点点，黑灵就能进阶，再来一名七重实力的神魂都可以！不过这八重实力的佛婴实在美味，桀桀！”就在这时，黑雾内传出黑灵的桀桀怪笑。

　　随即一个尺许大小，有些干瘪的金色元婴向着下方坠落而去，看样子神魂皆灭，不一会便是燃起一团烈焰，最后化为了一缕青烟。

　　黑雾一敛，露出奋至极的黑灵，其正手持黑剑，化为一只狰狞恶鬼，有些激动的看着远处的金色麒麟。

　　“连一个八重生魂都不能让你恢复到八重，你倒是很浪费！”叶飞笑了笑，但远处金色麒麟见到此幕，不由得嘴角一咧，眼中露出浓浓的惧色。

　　白骨骷髅眼中红芒一闪，便是向着金色麒麟冲击而去，小青两人合力之下，立即将金色麒麟打的只有招架职工，没有还手之力，黑灵虽然不敢参战，但却是转悠到了战团附近，偶尔操控着黑剑，远远地偷袭一把，虽然不至于让金色麒麟重伤，但着实令其有些气愤。

　　叶飞脸色有些苍白，看了看四周，不由得双目一眯，此战时间太久，又闹出这般大动静，其担心夜长梦多，随即出手帮助小青对付金色麒麟。

　　“小青，我现在全力一击，之后在无法相助你了，你尽快将其击毙，我们速速离开这里。”叶飞说完话，单手一抹银色独角。

　　噗地一声。

　　一道银色光柱激射而出，随即向着金色麒麟轰击而去，其上传出阵阵恐怖的威压，金色麒麟不禁神色一变，先前叶飞对站佛修施展此术，其可是亲眼见识过这神通强横之处的。

　　金色雷龙张口喷出一道粗壮的九色雷弧，爆发出噼噼啪啪一阵雷鸣，向着金色麒麟轰击而来，而白骨骷髅倒是比较直接，眼中红芒一闪，便是向着金色麒麟冲击而去，随即轰出一拳，黑灵则是躲在远处，眼神猥琐的寻找着机会。

　　而就在金色麒麟刚要抵挡之际，忽然感觉附近传出一股充满沧桑，以及古老气息，转头一看，小青头顶浮现出一道巨大的光球，里面隐隐浮现出远古四神兽最强真灵的虚影。

　　金色麒麟不禁神色狂变，即便是自己全盛状态，又如何能抵挡的了这般多强大的攻击？叶飞忽然眉梢一动，忽然感觉到远处一道强横的气息，在向着此处接近。


第755章 灵仙界第一强者

　　轰隆隆，一生惊天动地的爆响发出！

　　金色麒麟在叶飞，小青，雷灵三者几乎最强一击之下，虽然竭力催动宝物功法抵挡，但躯体还是顷刻间爆裂而开，连灵婴都险些在那股狂暴威能中飞灰湮灭。

　　黑灵见状嗷嗷一声怪叫：“不要出手了小妖，以免伤及他的神魂，让我来，哇咔咔！”话音刚落，半空中似乎准备已久的黑剑向下一斩，席卷着阵阵黑雾，便是将那虚弱至极的麒麟灵婴笼罩其中，黑灵急忙从远处蹿出，脸色狂喜的扑到了黑雾之中。

　　叶飞则是迅速的撤掉了变身之术，散掉五行领域空间，将所有宝物以及雷灵收起，小青则是化为了身着鹅黄色衣裙的女子，只是二者的脸色皆是有些苍白，各自吞服了一颗丹药，脸色才稍稍有些好转。

　　不一会功夫，一道破空之声传来，一名身着红袍的老者，在远处几个模糊之下，便是出现在了众人附近，乃是一名八重修为的至尊级别强者。

　　叶飞不禁双目一眯，对方感应到自己这里有两名八重实力之人，在这种情况下还敢接近，肯定是有什么依仗，且感觉到一种前所未有的危机感，老者身上散发出一种庞大的威压。

　　“果然是你！”红袍老者只是随意的看了叶飞一眼，便是紧紧盯着小青，看样子二人似乎认识，但明显关系不太友善。

　　“水族蛟皇？”小青当即露出凝重之色，叶飞则是心中一动，自己二人虽然很消耗极大，但毕竟有两人保命应该不成问题，按理来说小青不应该如此，除非对方的手段达到了让小青惊惧的地步。

　　被叫做水族蛟皇的红袍老者冷声道：“哼，在灵仙界你有蟒皇为你撑腰，否则老夫早在你未成气候之前将你击杀，你这种变异灵仙留不得。

　　在这上古宝境没想到还能看见你，嘿嘿，现在没有蟒皇在身边，我看还有谁能保护你？”老者说完，有意无意的看了叶飞一眼。

　　“这位仙友，不知先前可是你二人在对战？假如你帮助我击杀或者擒拿它，老夫必有重谢！”红袍老者冲着叶飞说到。

　　“叶某帮你将她击杀，你的重谢，应该是最后连我一并斩杀吧？嘿嘿，叶某不但不会袖手旁观，还会帮她对付你。”叶飞冷笑道，虽然不了解二人之间的关系，但很明显是敌非友。

　　“什么？你身为仙界人族，为何要插手我灵仙界的事情？况且，你以为你与她联手，就凭借你们现在的状态，能是老夫的对手？”蛟皇显然有些嘲讽之色。

　　“哦，即便是阁下手段在高，叶某自认为保命还是没问题的！”叶飞说完，小青神色则是更加凝重起来。

　　“蛟皇，你敢现在动手，只要我能逃出去，蟒皇绝对会派陆族与你们水族大战，难道你想要展开灵仙界种族大战？”小青秀眉一皱的说道。

　　“嘿嘿，将你杀了，还有什么种族大战？你认为你能逃得掉？到时候老夫即便说在上古宝境你被我击杀，恐怕也没人相信，毕竟我们相遇的几率实在太小。”蛟皇神色一寒的笑了笑。

　　“哇咔咔！主人，这灵仙的神魂太美味了，刚好助我恢复到八重实力，现在有八重实力之人，黑灵自己就可以收拾了！”就在这时，远处黑雾内黑剑微微一震，黑灵在剑体内冲了出来。

　　“什么？八重实力封印剑灵体？这是何等宝物？”蛟皇不由得眉头一皱，没想到突然又冒出个八重强者。

　　“不知阁下是否还要动手？你现在可有信心将我等击杀？”叶飞说完，就在老者惊疑不定之时，叶飞袖袍内金色雷龙狂蹿而出，眼神凶恶的在半空盯着蛟皇。

　　“这，八重实力的雷灵？”蛟皇先前还有些犹豫之色，而看到雷灵后，当即有些面色难看起来，再也没有了先前那种自信。

　　“哼，有机会在灵仙界，一样可以收拾你，除非蟒皇天天跟着你！”蛟皇说完话，便是果断退走，其能够看得出来，叶飞二人是因为身上有些伤势，再加上消耗太大不愿意动手，否则再加上那几件黑灵与雷灵，莫说自己击毙对方，能不能在对方手中逃生都是两说之事。

　　“好险，多亏二人身上有伤，否则今日恐怕要麻烦了！虽然即便对战也有信心走掉，但想要将他们击杀，或者是夺取老参精，显然也是不太可能了。”红袍老者心中暗道，身形几个模糊之下，便是消失得无影无踪。

　　将雷灵以及黑灵收起，叶飞袖袍一抖，卷起地面上的聂星，开口道：“此地不宜久留，我们赶快离开这里，先前动静太大，难免被人发现。”言毕，便是与小青向着远处飞遁而去。

　　四五日后，二人在密林边缘停了下来，随即身形一闪，便是没入了地面之内，没多久，地下深处便是开辟出了一间宽阔的洞府。

　　叶飞与小青盘坐其中，黑灵则是在附近盘坐在黑剑之上，缓缓地稳定着修为，聂星则是一脸恭敬之色的在角落里盘膝而坐，不时的看了看叶飞，偶尔看一眼黑灵与小青，再也不像之前那般随便。

　　“小青，那人不过是八重修为，为何你传音告诉我不要妄动？难道我们两个还不是他的对手？”叶飞疑惑的说道。

　　“主人有所不知，那蛟皇乃是水族皇者，更是整个灵仙界第一强者，除了陆族蟒皇，在无人是其对手。

　　整个灵仙界八重实力的灵仙并不少，蛟皇能排在第一，其实力绝非表面看上去那般简单，曾经一人击毙两名全盛时期的陆族灵仙，其手段狠辣无比。

　　若是小青与主人在全盛时期，或许小青不会太过在意，再加上雷灵与黑灵，说不定还能留下他，但我们原本就消耗太大，根本留不住他。

　　而一旦我们在那里继续对战，定会引来更多的人，到时候我们消耗越来越大，有其他强者来了，我们难免发生危险，毕竟这参精对别人的诱惑力也是不小。”小青凝重的说道。

　　“原来如此，竟然是灵仙界第一强者，嘿嘿，看来没有黑黑灵复到八重实力，还真不一定能够震慑住他。”叶飞笑眯眯的看了看黑灵，后者当即露出得意之色。

　　“主人想想你们仙界的第一强者，就该知道我们灵仙界第一强者的实力了，根本不是我们能轻易抵抗的。”小青解释了一句。

　　“仙界第一强者？”叶飞先是一愣，随即苦笑道：“你是不清楚如今仙界败落到何种程度，恐怕一旦被其他界面知人之道，仙界都将会受到其他界面攻打。”叶飞简单的给小清介绍一下仙界状况，后这不由得连连叹息。

　　“主人，如此说来对你也有些利处，否则刚一飞升到仙界，恐怕就会有些危险，不过现在主人进阶到了八重，倒是不再惧怕什么了，毕竟仙界如今也没剩下几个至尊级别，即便联手对付你，也不会有当年魔帝那种压力。”小青微笑道。

　　二人简单聊了几句之后，便是开始打坐调息起来，毕竟此番都有些消耗，在这上古宝境里说不定遇见什么样的强者，还是尽快恢复实力保险一些。

　　三个多月后，两人感觉一身气息恢复了七七八八，洞府中忽然传出嗡嗡之声，叶飞双目一睁，有些惊疑不定的看了看四周，发现小青也露出惊疑之色的四处打量着。

　　“这是何种波动？不对，这是界面排斥之力！看来我们就要被传送出去了。”叶飞说完，小青则是露出几分不舍之色。

　　“主人，不知我们何时再能相见？”小青额首轻抬，美目流转的看着叶飞，眼神之中闪动着几分异样的色彩。

　　还不待叶飞说话，两人身形便是开始模糊起来，黑灵的身形也开始闪烁，只有老参精一脸茫然的看着三人，看样子其身上并没有任何排斥之力。


第756章 离别与约定

　　“怎么回事？聂星已经被种下禁制认主了，难道也无法和我们一起吗？”黑灵神色一动的说道。

　　叶飞双目一眯，眼看着几人身形越来越模糊，急忙道：“聂星，你速速化为本体，我尝试看看能否将你带走！”

　　聂星没有半点犹豫，周身青芒一闪，便是化为一只半人来高的金黄色人参，只是如今只剩下了大半截，显然是被叶飞上次割下来炼制丹药了。

　　袖袍一抚，叶飞将老参精卷到自己附近，心神一动之下，便是将老参精送入了樊镜空间，匆忙的将其种植在了盘龙柱附近，叶飞才匆匆离开樊镜空间。

　　“主人，如有能力破界来到仙界，小青一定来找你！”小青见叶飞模糊的身影出现，急忙开口说道，黑灵不用吩咐，身形一闪的进入黑剑内，被叶飞收了起来。

　　“小青，如果我有能力，也一定回去找你，自己在灵仙界照顾好自己，做事千万不要冲动。”叶飞神色坚定地说道，眼神之中也透露出几分不舍，若神身边跟随自己时间最长的，无论什么人，谁也没有小青陪伴自己的时间长。

　　“主人不必担心小青，我会照顾好自己的，万一我们没有能力破界，小青与主人约定，我们神界再相见！”小青神色坚定地说道，身形已经接近透明。

　　“神界吗？似乎有些遥远，不过既然小青说出此话，我一定努力做到，即便无法破界，也会与你神界相见。”叶飞语重心长的说道。

　　“主人，现在我们已经达到八重之境，小青拥有远古四神兽真灵精血，蟒皇说小青有很大机会……”话还没有说完，小青的身影便是消失得无影无踪。

　　叶飞刚刚发现小青的身影消失，便是感觉到脑海一阵眩晕，仿佛正在进行远距离跨界传送一般，眼前景色飞快变换。

　　几乎同一时间，一处山谷上空，一名魔族，一名灵仙族正在合力，围攻着一名修罗族，就在修罗族命悬一线之际，忽然三人的身形开始模糊起来，最后连攻击也难以发出。

　　“哈哈，本座果真是命不该绝，有机会，我修罗界会去你们灵仙界以及魔界算账的，哼！”修罗族话音刚落，三人的身影便是彻底消失不见。

　　某处地下深处，一名脸色苍白的佛修正在养伤，其刚一发现身影开始模糊，便是露出喜色，随即向着地面之上飞遁而出。

　　一处密林之中，两名真灵族刚刚破开某座禁制，也不知看见了什么宝物，还没来得及高兴，便是被排斥之力传送而走，二人脸上当即露出抓狂之色，以及浓浓的不甘！

　　……

　　玄古州，落霞峰！

　　山空那如同镜面般的光幕，正是上古宝境入口，平静了五年过后，今日忽然散发出一股股诡异的波动。

　　紧接着，二三十道身影几乎不分先后在其中闪现而出，有的人片刻便是恢复谨慎之色，有的人则是神色呆滞。

　　其中一道白色身影双目一睁，看了看四周的人群，发现八重实力的强者早已睁开双目，而一些七重实力的修士，似乎还没有从眩晕感之中适应过来，而光幕内不时地就会出现一两个人，看样子被传送出的时间并不是完全一致。

　　“哎，当初记得将近两百人进入上古宝境，如今竟然连一半的人都没有剩下！”叶飞发现四周人数实在少得可怜，六重修为者只剩下了三四位，七重修士也不足四十之数，而那光幕中出来的人则是越来越少。

　　“嘿嘿，叶仙友安然无恙，太好了，不知白仙友如何了！”就在这时，人群中万无忧的身影闪现而出，虽然看样子有些狼狈，但并没有什么太大的伤势。

　　“万仙友无事便好，相信白仙友也不会有事的！”叶飞话音刚落，万无忧似乎发现了什么，还不待其开口，上古宝境内一个白色小人一飞而出，眼中带着浓浓的惊喜之色。

　　“白仙友？你这是？”万无忧有些担忧的说道，没想到白云苍连法躯都被打爆了，叶飞也不禁神色一动，发现白云苍的伤势极其严重。

　　“哈哈，万仙友，叶仙友，你们两位无事便好，白某虽然法躯损毁，但没想到在最后一刻必死之时被传送出来，侥幸逃了一命，这已经是万幸了。”白云苍有些后怕的说道。

　　刷刷两声，一名青袍青年在上古宝境内被传送出来，正是当初与玄帝同行的景帝，只是没有看见玄帝的身影，景帝看上去没什么伤势，眼中精芒闪烁的瞥了万无忧与白云苍一眼。

　　几乎与其同一时间出现的，还有一名红袍中年，脸色苍白无比，一身气息若有若无，看上去受到了极其严重的创伤，似乎连遁光都有些难以保持。

　　“火帝？竟然受到如此创伤？看样子神魂根基都产生了一些伤害，简直比我这法躯损毁之人还要严重。”白云苍摇头叹息道。

　　白云苍虽然法躯损毁伤势严重，但神魂根基没有动摇，光是静默打坐，慢慢熬时间还是可以恢复的，凝聚法躯也只是时间上的问题。

　　而神魂根基本是修仙者的根本，没有一些灵药辅助火帝治疗神魂根基创伤，怕是很难复原的，哪怕是只剩一缕分魂，只要根基不动，恢复实力那是迟早的事，但火帝显然比较严重。

　　陆续有几道身影飞出，众人也没有太过在意！

　　“哈哈，小子，幸亏你有命出来，否则倒是浪费了魔剑。”就在这时，武帝刚从光幕内出现，便是发现了叶飞的身影，一个模糊的出现在了叶飞的身边。

　　四周七重修士也几乎全部适应过来，发现至尊级别人物动手，众人想都不想的狂退不已，半空中几乎瞬间空空荡荡，只留下了武帝几名至尊级别强者。

　　“武帝可不要想着独吞！”景帝嘴角一扬的说道，先前注意力都放在了几名先后出现的至尊身上，如今武帝提起魔剑，况且上古宝境完毕，景帝自然不会放过这个机会。

　　要是没有武帝参合，景帝还真不一定敢开口，毕竟万无忧与白云苍和叶飞交情不错，但如今白云苍伤势严重，景帝与武帝联手，自然不会将万无忧放在眼里。

　　“什么？八重？你竟然在上古宝境内进阶八重？”武帝忽然发现叶飞的气息沉稳，竟然与至尊级别不相上下，显然是在上古宝境内进阶的。

　　而武帝话音一落，景帝也才开始打量起从未放在心上的叶飞，当即露出惊容，白云苍更是露出难以置信之色，只有万无忧稍稍有些意外，因为其早便发现叶飞进阶八重，只是一直没来得及说。

　　“如今叶某与诸位一样身为八重，不知有没有能力拥有魔剑？或者说，两位还要强抢？”叶飞脸色一沉，但眼中却是没有什么惧色。

　　“不对，这才五年时间，你即便是进阶八重，为何能一身气息如此稳固？即便是十年二十年也不可能稳固境界的，难道你之前隐藏了修为？”景帝忽然发现了什么，若是叶飞气息不稳，景帝自然有信心轻易击败叶飞，但如今可就有些难以估算叶飞的实力了。

　　武帝也是双目一眯，叶飞陨落在上古宝境无敌倒是可以接受，但进阶八重的确是预料之外，甚至境界都稳固了，更让人惊讶。

　　“难道是那个变异灵仙的帮助？他一定有什么逆天灵药。”武帝忽然想起了小青，眉梢一动的说道。

　　“嘿嘿，武帝，景帝，如今叶仙友进阶八重，本是可喜可贺之事，我仙界又多了一名强者，希望二位就不必大动干戈，至于魔剑，此事就平息吧！”万无忧微笑道。

　　景帝眉头一皱，没有说什么，白云苍有些无奈的看了看几人，如今自己自身难保，一旦众人对战，自己根本无法出力帮助叶飞。

　　武帝看了看万无忧，最后目光落在了叶飞的身上，一脸从容自信的道：“嘿嘿，魔剑有能者得之，不过既然万仙友如此说话，我倒是可以考虑比试一场，不会对此子下杀手，万仙友若是有什么意见想要出手，相信景帝也不会袖手旁观。”


第757章 对战武帝

　　“武帝，你如此说话可是有些欺负后辈了，叶仙友虽然有些机遇刚刚稳固境界，但毕竟刚进阶时间尚短，怎么能与你这种成名数万年的人物比试？”万无忧开口道。

　　“万仙友的意思是要在下动强？”武帝针锋相对的说道，景帝则是双目一眯，若有所思的没有开口，白云苍则是有些担忧之色。

　　“万仙友，既然武帝非要比试，叶某奉陪便是，几位不必为难，相信武帝的人品，不会对我这命刚进阶的修士下死手的。”叶飞笑了笑，眼见着躲不过去，倒不如应承下来。

　　“哈哈，好，既然你也进阶八重，以后平辈相交便好，叶仙友，请！”武帝颇有风度的说了一句，随即微笑的看了看万无忧。

　　“叶仙友，你……”万无忧还没有说完，叶飞便是微笑的点了点头，示意万无忧放心，随即与武帝二人，来到落霞峰远处，一起同行的除了几名至尊级别人物，那些从上古宝境出来的修士，只有少数几人重伤遁走，其余修士皆是远远地跟来，准备观看这至尊级别的对战。

　　武帝与叶飞相视而立，万无忧在远处与白云苍露出担忧之色，景帝眼神微眯的看了看万无忧，随即开始观看武帝二人。

　　若是叶飞获胜，景帝绝对不会再出手，毕竟自己对战万无忧没有绝对的压制之力，若是叶飞落败，景帝也绝对不会让武帝顺利抢夺黑剑，景帝绝对会上去插一手，乱战之中说不定魔剑就会被谁得到。

　　“叶仙友，比试之中刀剑无眼，你可要当心了，念在你刚进阶八重之境，你先出手吧！”武帝微笑道。

　　叶飞看了看武帝的从容之色，倒也没有多说什么，上次自己七重不敌武帝躯体之力，如今自己进阶八重，叶飞倒是想要试试二人之间的差距。

　　刷的一声！

　　足下白芒一闪，便是向着武帝爆冲而去，拳头上白芒闪烁，向着前者头颅一砸，但众人见状，不由得叹息一声。

　　“哎，武帝在诸位至尊级别之中，最强的应该就是武极躯体之力，据说同阶重甚至有人被武帝以躯体之力打的爆体而亡，此人竟然敢与武帝比拼躯体，真是找死。”

　　“这一击恐怕胜负已分，此人即便不爆体，也必然遭受重创。”人群中，传出窃窃私语之声。

　　就在这时，武帝与叶飞双拳相对，终于撞击在了一起，爆发出嘭的一声闷响，只见叶飞双肩一晃，蹬蹬蹬的倒退出了五六步之多，而武帝则是身形一震，倒退了小半步便是稳住身形，且还是被动防守，若是主动攻击，恐怕优势比现在还要大。

　　对于这种结果，二人似乎都没有太大的反应，毕竟两人的躯体之力早就交过手，虽说叶飞进阶，但二人心中早有大概，只是四周众人倒是有些意外。

　　“什么？堪比武帝的躯体？难道此人与武帝一样，皆是以武见长？恐怕整个仙界除了武帝，在没有谁能与之比拼躯体之力。”

　　“嘿嘿，虽然此人吃了一点小亏，但也算是从此名声大阵，能与武帝比拼躯体而不受伤，绝非一般人能够做到的，其实落下风也不丢人，反而是成名已久的武帝，从此多了一名武极见长的对手，嘿嘿。”

　　“哼，你以为武帝就这点本事？接着看吧，现在说什么都太早了。”一名老者撇了撇嘴，有些嘲讽的说道，此人正是凌霄宫一名长老。

　　“不错，进阶后躯体之力果然有所增长，若是再给你一些年月，修炼一些锻体之术，说不定真能与老夫不分上下，不过现在你显然没这个实力，嘿嘿！”武帝说完话，便是大步一迈，向着叶飞走去，手掌一伸，向着其头顶一拍。

　　嘭的一声闷响。

　　叶飞一拳轰出，武帝身形微微一震，在半空纹丝未动，叶飞则是蹬蹬蹬的倒退了好几步，才稳住身形，不过二人躯体之力都是极其强横，这种力度也难以对叶飞造成什么伤害，只是争斗中被动一些罢了。

　　“不愧是武帝，躯体之力果然强横！”叶飞脸色一正的说道，自己乃是五行真身，再加上修炼过三阶圣魔体，虽然没有变身，但躯体之力也不是一般人能够比拟的，武帝竟然比自己还强上许多，如此说来将一些实力稍差的同阶法躯打爆，也并不是不可能的事情。

　　“哦，你若是以为这便是老夫的极限，恐怕你离陨落就不远了！”武帝嘴角一扬，随即身形一闪，便是向着叶飞冲击而去。

　　叶飞双目一眯，若是不施展三阶圣魔体，自己的躯体之力绝非武帝对手，但在这众目睽睽之下，叶飞可不敢将引起仙界腥风血雨的神通亮出来。

　　一把魔剑或许对众人诱惑不大，尤其自己进阶八重，许多人有可能不会来拼命，但圣魔体一旦出现，恐怕整个仙界强者都会联手，叶飞可没有自大到能与整个仙界对抗的实力。

　　武帝刚刚冲到近前，叶飞无奈下亮出黑剑，一下便是刺向武帝胸口，只见武帝口中一声冷哼，身形闪躲速度极快，一只手掌将黑剑嘭的一声拍偏，另只手掌便是拍在了叶飞的一只肩膀上。

　　嘭的一声闷响。

　　叶飞一声闷哼，身形蹬蹬蹬的后退了好几步，脸色微白，有些诧异的看着武帝，自己还是首次见到修仙者将武力修炼到如此巅峰的，犹如凡人的武术套路一样。

　　正常来讲修仙之人对此根本不屑一顾，因为凡人武者没有修仙者的法力以及力量，不过修仙者躯体之力若是强横，近身战情况下能拥有凡人那种炉火纯青的武术套路，肯定极其可怕，这武帝近身战经验显然极其丰富，叶飞也越发明白了武帝这个称呼的由来。

　　来不及多想，武帝再次欺身而上，叶飞即便是手持黑剑，竟然也让武帝攻击的有些狼狈，这不仅让四周看热闹的众人唏嘘不已，只有一些八重的老怪物，脸上没有什么意外之色，似乎对于无敌的实力都有所了解。

　　嘭的一声，叶飞再次被轰击而飞，其急忙稳住身形，体内法力向着黑剑灌注而去，随即向着武帝遥遥一斩，近身战肯定不是对手，叶飞只能远程攻击，好在如今掌控魔剑随心所欲，并不会一次将发力抽空。

　　咻！

　　一道黑色匹练划过半空，武帝当即双目一凝，四周众人也感觉到了魔剑上发出的那种庞大威压，的确比道宝强大许多。

　　武帝单手一甩，一面盾牌出现身前，黑色匹练斩在其上，只听见嘭的一声爆响，盾牌便是被轰击而飞，众人不禁双目一凝，深深的感觉到了魔剑的力量之强。

　　只见魔帝手中法诀不断，也不知施展了什么神通，身前郝然浮现出一道墨绿色光球，四周光芒闪烁，随即便是向着黑色匹练撞击而去。

　　轰隆隆。

　　一声剧烈的爆响过后，绿色光球应声爆裂而开，而黑色匹练的威能也所剩无几，其上光芒黯淡，但也不是一般人能够轻易接下的。

　　只见武帝口语中一声低喝，双拳一握，周身青筋暴起，看样子竟然要以躯体之力硬撼魔剑之威，众人不禁双目圆瞪。

　　武帝双拳齐出，重重的撞击在了黑色匹练之上，一团刺目骄阳爆裂而开，那黑色匹练在众人惊讶的目光中碎裂开来。

　　蹬蹬蹬。

　　武帝的身形倒退了两三步便是站稳，众人不禁露出震惊之色，叶飞更是瞳孔一缩，武帝只是嘴角一扬：“魔剑之威不过如此！”言毕，其身形再次向着叶飞冲击而去。

　　见状，叶飞足下白芒一闪，便是远远的避开武帝，其早已打算好，绝对不能与他近身战，但怎奈武帝遁速极快，叶飞根本甩之不掉，连施展神通的时间都没有。

　　叶飞双目微凝，背后白芒一闪，凌天神翼闪现而出，一边躲闪着武帝，一边施展出七焰诀，从没有想过有这么一天，有人追着自己打近身战，记得以前都是自己追着别人打，叶飞不禁有些郁闷起来，也终于体会到，那些以前被自己追击者心中的郁闷。

　　叶飞暗叹，好在自己有凌天神翼，不至于被武帝追上，最起码自己有施展神通的时间，但下一刻，叶飞则是没有那么自信了。

　　在众人有些麻木的目光中，武帝竟然赤手空拳的将七焰诀所化烈焰火凤轰击而碎，这样的事情以前经常在叶飞身上发生，只是如今角色倒转了过来，不过轩辕宫的神通叶飞也不敢轻易使用，以免被有心之人发现什么。

　　“东海城的功法？哼，这种低阶神通你都用的出来，果真是神通匮乏，你以为你的躯体之力，能在仙界成为第二个‘武帝’？若是老夫不出现，你或许真的可以。”武帝有些嘲讽的说道。

　　就在这时，武帝的四周空间温度急剧上升，腾的一声，数团烈焰凭空燃起，顷刻间，方圆几十里化为一片汪洋火海，四周人群脸色一变，纷纷向后狂退不已，只有一些八重实力之人身形未动，看样子并不惧怕这种同级的火属性领域。

　　唰唰唰！

　　就在这时，几名八重强者忽然发现，身边出现一道道金色风刃，以及一道道水流，里面夹杂着一枚枚锋利之极的冰锥。

　　拳头大小的沙砾更是铺天盖地，整片空间布满了密密麻麻的树藤，犹如一张巨网将所有人笼罩其中，令人遁术大减，也不得不开启光抵抗着五行属性的攻击之力。

　　“什么？五行空间领域？你刚进阶八重怎么可能领悟出五条道的？莫非，你进入过五行幻境？”武帝此言一出，除了万无忧与白云苍神态自若，其余之人皆是露出震惊之色，不过叶飞并没有变换五行真身，众人也是无法确定！


第758章 叶飞的震慑之力

　　“是否进入过五行空间，就不劳武帝费心了，如果好奇，阁下可以自己进去看看！”叶飞神色凝重的说道，因为其发现连万无忧等人也需要开启护体灵光。

　　而武帝光凭借自身躯体之力的强悍，就足以抵抗五行属性的攻击，节省了不少的法力，当然，在这片空间其遁速肯定会大打折扣的。

　　到了这个时候，叶飞猜测武帝肯定不会善罢甘休，而自己若是不拿出点实力，说不定别人也会再找自己的麻烦，除了三阶圣魔体以及轩辕剑法不能使用，这五行空间以及雷灵，叶飞倒是不在乎被人知道的，只有强横的实力放在眼前，才能震慑住其他人联手对付自己。

　　想到这里，叶飞袖袍一甩，一颗黑色晶球浮现而出，几道法诀打出之后，嘭的一声闷响，便是化为了一具双目通红的白骨骷髅。

　　“什么？这……，幽冥宫的镇宫之宝玄阴珠？怎么会落到你的手里？”景帝瞳孔一缩，有些讶然之色的看着叶飞，显然是知晓玄阴珠的威力。

　　其余人也不禁神色一动，只有武帝神色未变，看样子并没有在乎玄阴珠，毕竟此物并非活物，只要击杀主人，玄阴珠也就没有了伤害力。

　　还不待众人窃窃私语完毕，叶飞嘴角一扬，单手一挥之下，一道金芒激射而出，一个盘旋之下，暮然在半空化为了一条十余丈大小的五爪金龙。

　　此金龙明显有些灵智，双目滴溜溜转动不已，凶狠的看着武帝，周身九色雷弧缭绕不已，发出噼噼啪啪雷暴之声。

　　“什么？八重实力的雷灵？此雷灵竟然蕴含有天劫之威？这是如何能够收服的？”若说看见玄阴珠众人有些意外，那现在就是震惊，连白云苍与万无忧都包括在内。

　　而一直面色不动的武帝，也不禁眉梢一跳，显然没有料到叶飞有如此多的手段，尤其是那八重实力的雷灵，实在让人难以置信。

　　叶飞看了看众人的表情，满意的点了点头，相信此番过后，应该不会再有人来找自己麻烦了，不过为了减少众人对魔剑的争夺之心，叶飞并没有将黑灵放出来，因为对付一名同阶，叶飞相信这已经足够了。

　　“武帝，叶某不得不承认你的实力的确很强，但叶某的手段你也见识到了，既然你之前提出比试，叶某也不好下死手的，若果你认为现在可以了，我们就此收手可好？”叶飞胸有成竹地说到。

　　万无忧稍稍回过神，微笑道：“不错，武帝，既然是比试，相信现在也没有再动手的必要了，各位都是仙界强者，不必再伤了和气，就此收手吧！”万无忧显然是想给武帝一个台阶。

　　众人的目光落在武帝身上，只见其眉头微皱，沉吟片刻，微微地笑了笑：“呵呵，叶仙友果然有些实力，手段更是层出不穷，在下佩服！”

　　武帝的言语不出众人所料，景帝微微点了点头，毕竟见到叶飞如此多的手段，有点头脑的就不可能继续动手，只是看热闹的人群感到惋惜起来。

　　“不过！”武帝简简单单的两个字，不仅令在场所有人双目一凝，叶飞更是有些疑惑之色的看着武帝，难不成其还想要继续动手？

　　武帝看了看叶飞，继续道：“不过若是想要凭借这些外力，让我退出比试，恐怕是会让诸位失望了，呵呵！”

　　“外力？武帝，既然是身有此物，何来外力一说？难不成你想让叶仙友将雷灵与玄阴珠收起来比拼武力？这未免太让人瞧不起了，哼！”万物有气愤的说道。

　　武帝微笑的摆了摆手：“万仙友不要误会，我武帝成名仙界以来，几乎也算得上未尝一败，叶仙友诸多手段虽然借助外力，但也算是自己的本事，我怎会不让其使用的？

　　只是我在近千年间修炼了一种秘术，本来是为了上古宝境准备的，从未想到在仙界有使用的一天，今天我就来领教一下，叶仙友的诸多手段。”武帝此言一出，颇有一番意气风发之色。

　　但众人则是有些惊讶起来，甚至有些震惊，在别人的五行领域之内，还有着甚至三名接近八重实力的强者面前，何种手段敢说出如此大话？

　　“怎么？叶仙友想要退出不成？”武帝微笑的看了看叶飞，眼神之中精芒闪烁，众人则是神色凝重起来，武帝不是傻子，敢说出此话，定然是有所依仗。

　　叶飞眉头一皱，随即笑了笑：“既然武帝有此雅兴，叶某奉陪便是，刚好我也相见识一下，武帝的秘术就又有何神奇之处。”

　　“好！叶仙友可要小心了！”武帝话音刚落，便是身形一闪，向着叶飞爆冲而去，体表闪烁出绿色光霞，一枚枚诡异的灵纹浮现而出。

　　白骨骷髅眼中红芒一闪，便是向着武帝轰出一拳，武帝也不躲闪，似乎想要试探一下白骨骷髅的力量一般，随即轰出一拳。

　　嘭的一声闷响。

　　只见武帝周身绿芒一盛，双肩一晃之下，蹬蹬蹬，身形不由自主的倒退了四五步之远，而白骨骷髅也是蹬蹬蹬的倒退了两步，众人不禁双目一凝，武帝虽然落入下风，但明显丝毫伤势都没有的样子，看来躯体之力比之前要强横不少。

　　叶飞并没有太大的意外之色，其心神一动之下，金色雷龙巨口一张，噗地一声喷射出一道九色雷弧，重重的向着武帝撞击而去。

　　只见其手中法诀一动，周身绿色光霞刺目不已，一枚枚诡异灵纹一涌而出，郝然在身前形成了一个半丈大小的绿色光球，表面绿色符文闪烁不已，随即向着九色雷弧撞击而去。

　　轰隆隆！

　　剧烈的爆响传出，一团巨大的骄阳升腾而起，恐怖的余波向着四周席卷而去，那绿色光球闪了两闪便是溃散而开，小了一半的九色雷柱，则是撞击在了武帝的躯体之上。

　　一声闷哼传出，众人只见爆破中心处，武帝有些狼狈的金色身影倒飞而出，其脸色微白，神色有些凝重起来。

　　叶飞看了看武帝，微笑道：“怎么样，先前只是让阁下单独领教一下二者的攻击，如果此战继续下去，叶某可就不会手下留情了，我三者配合之下，相信比现在的攻击要猛烈许多的。”

　　众人再一次将目光投降武帝，而武帝沉默片刻后，嘴角微微扬起，低声道：“叶仙友继续好了，先前我也只是感觉一下他们的攻击实力罢了。”

　　武帝话音刚落，叶飞则是眼神一凝，心神一动之下，白骨骷髅，金色雷龙，与叶飞便是形成了三角围攻姿势，将武帝包围起来，看样子打算全力攻击不在留手。

　　白骨骷髅率先出手，向着武帝猛然冲了过去，拳头上带着一道恐怖的波动，向着武帝头颅一砸而去。

　　金色雷龙眼中凶芒一闪，庞大的身躯一晃，张口喷吐出一道九色雷弧，看样子比先前威能还要强横，向着武帝轰击而去。

　　叶飞眼神一眯，手持黑剑之下用力一挥，嗖的一声，又是一道黑色匹练席卷而出，与另外两到攻击，一同向着武帝席卷而去。

　　四周众人不禁呼吸一滞，眼珠圆瞪，暗道这三道攻击若是换了其他八重修士，即便是不爆体而亡，也绝对会重创失去战力，即便是武帝那躯体再强，众人也实在不相信其能安然无恙的抵挡住三道攻击。

　　轰隆隆！

　　一声剧烈的爆响声，在武帝所在区域传了出来，紧接着，便是一团巨大的骄阳升腾而起，九色雷弧与黑色匹练全都汇集到了一起。

　　那白骨骷髅也不知道是否轰击到了武帝，当即被那股巨力轰击的倒飞而出，但却是没有见到武帝的身影在爆炸中心逃出，众人不禁怀疑其是否已经法躯爆裂，只剩下了元婴在苦苦支撑，叶飞则是双目微眯，思量着如何处理武帝！


第759章 震惊

　　九色雷弧与黑色匹练汇聚一处，爆发出的威能刺目耀眼，连白骨骷髅都被轰击的倒飞而出，一身灵光暗淡，而武帝的身形却没有在爆破中心逃出来，众人感觉武帝法躯多半是已经损毁。

　　嘭的一声闷响！

　　一声闷哼传出，叶飞脸色一白，身影毫无征兆的猛烈一震，向前一个踉跄被轰击而飞，而在叶飞原来的地方空间波动一起，武帝的身影显现而出，慢慢的收回了绿芒闪烁的拳头，嘴角一扬的看了看众人。

　　“什么？怎么回事？”众人之前根本没人去注意叶飞，注意力都在观察爆破中心，想看看武帝是否能已经法躯爆裂。

　　或者有什么逆天神通抵挡三道攻击，如果真能做到如此，恐怕武帝是修炼三阶圣魔体了，但众人谁也不知道怎么搞的，武帝忽然在叶飞背后出现，还将叶飞一拳轰击而飞。

　　“这绝对不是遁术，难道是传说中，真正的……瞬移？”叶飞震惊无比的看了看武帝，四周众人闻言，当即露出惊惧之色，脸上挂满了不可思议。

　　“嘿嘿，老夫若是不躲闪一二，那三道攻击即便不能要了我的性命，恐怕也要将我重伤甚至法躯损毁，叶仙友一身手段果真了得。”武帝虽然夸奖叶飞，但脸上却是流露出自信的笑容。

　　万无忧看了看武帝，开口道：“难道当年的传言是真的？上次仙界中人确实在上古宝境得到了真正的瞬移神通？但怎会落到你的手中？”

　　众人闻言不禁露出惊意，真正的瞬间移动，可不是那种遁速可比的，即便遁速再快，也是有轨迹可循，况且修士的神识之力，也能感应出对方的气息飞遁位置方向。

　　即便是元婴那种堪比瞬移的变态速度，也并不是真正意义上的瞬间移动，据说掌握这种神通，不但要有修炼之法，对躯体的强横程度要求也是极高，否则根本无法承受瞬间移动时的空间法则压力，将会直接爆体而亡，就像元婴级别低的时候，也根本无法施展那种接近瞬移之术一样。

　　但对于武帝这种强横的躯体之力，看样子应该是达到了瞬移的要求，否则其根本不敢施展瞬移神通，况且其若是依仗遁术躲开三道攻击，也难逃过在场强者的法眼，更不可能令叶飞一点防备没有，就将其轰击而飞。

　　因为瞬移即是意到形到，谁也无法发现对方的轨迹，也不知道对方下一刻会在何处出现，因为其一旦出现，就意味着已经攻击完毕，等你神识之力感应到对方的时候为时已晚，与神识之力强弱没有任何关系。

　　四周众人皆是一脸担忧的看着叶飞，任何人遇见一个掌握瞬间移动的对手，几乎都意味着无法取胜，即便是对方实力低上一些，被攻击者也难以取胜。

　　况且武帝的实力显然不低，被攻击者也就意味着危险，因为这种情况下叶飞的两个帮手，几乎用处不大，即便是五行空间领域，也根本不会影响瞬移的施展。

　　“叶仙友，可否交出魔剑？如此我自当罢手！”武帝一脸从容之色的看着叶飞，看上去自信满满的样子。

　　叶飞沉默片刻，开口道：“叶某首次见过这种逆天神通，今天倒是想要大开眼界，看看瞬间移动的具体威力。”

　　“哈哈，好，叶仙友小心！”武帝话音刚落，眼中厉色一闪，便是向着叶飞爆冲而去，不远处白色骷髅眼中红芒一闪，便是向着武帝身前阻拦而去，随即轰出一拳，噗地一声，便是穿透了武帝的胸口。

　　还不待众人惊讶，只听见嘭的一声闷响，叶飞口中一声闷哼，脸色一白的身形倒飞而出，武帝则是在叶飞原本所在位置出现。

　　被白骨骷髅一拳穿透的那道武帝身影，则是慢慢消散开来，看上去并非什么分身之术，只是瞬移之后留下一道虚无的影像罢了。

　　尽管叶飞神识之力时刻外放，且全神贯注的防备着身后，但还是丝毫感觉不到武帝的踪影，而自己刚感觉到的时候，自己的胸口便是结结实实的挨了一拳，没想到这次其没有在背后出手。

　　紧接着，武帝再次冲出，白骨骷髅与雷龙双双阻拦，而叶飞神色一动，手持黑剑身形滴溜溜一转，将四周方向全部挥出几剑，前后左右守护的风雨不透。

　　嘭的一声闷响，叶飞只觉得头脑一阵昏沉，仿佛被一只巨锤砸中一般，尽管四周被黑剑划动阻拦，但头顶与脚下依然暴漏在外，被武帝在头顶忽然出现，一掌拍在了天灵盖上，若不是叶飞这种强横的躯体，换了任何一人，恐怕都要被这一掌将头颅轰击粉碎。

　　即便如此，叶飞也觉得有种淡淡的眩晕，还不待其回过神，连丝毫感觉都没有，背后再次挨了一拳，将叶飞轰击而飞。

　　嘭嘭嘭！

　　就在这时众人见到，叶飞犹如沙包一般，在半空中被轰击的飞来飞去，武帝如同幽灵一般，不时地出现在叶飞四周一拳轰出，若不是叶飞躯体同样强横，恐怕早就被武帝打的爆体而亡，但即便如此，众人也能看得出来，叶飞已经面临着陨落之危。

　　而那具白骨骷髅没有了叶飞的控制，眼神呆滞的悬浮半空一动不动，雷灵眼珠滴溜溜乱转，虽然拥有自主灵性，但却是不敢随意出手攻击，因为武帝每次出现都在叶飞身边，雷灵显然是担心误伤主人叶飞。

　　噗地一声。

　　叶飞一口鲜血喷出，最后重重的砸落到了地面，武帝傲然悬浮半空，眼神冷漠的看着众人，最后看了看万无忧与白云苍等人。

　　“叶仙友，老夫再给你最后一次机会，若是再不交出魔剑，休怪我手下无情，任何人想要参与，也无法改变今日的战局。”武帝说完话，景帝当即露出惧色，白云苍则是眉头一皱。

　　万无忧沉默片刻，开口道：“武帝，你先前只是说切磋，可不要在让仙界产生杀戮了，一把魔剑而已，对我等修士并不见得增加多少实力。”

　　若说先前武帝那种强悍的躯体之力，众人最多也就是忌惮，毕竟早就对武帝有所了解，不过其突然施展出了传说中的瞬移神通，众人可不光是忌惮，而是有了惧意。

　　“好，既然万仙友开口，今日老夫心情大好，就不击杀他了！”武帝话音刚落，叶飞的身影忽然在地面冲出，随即将魔剑收起。

　　“武帝，虽然叶某不得不承认瞬移神通的厉害之处，但你想要就这样击杀叶某，似乎也没那么容易，哼！”叶飞话音一落，周身忽然闪烁出一道道白芒，万无忧等人则是摇了摇头，想要劝说什么，但却是来之不及。

　　“找死！”武帝话音刚落，只见其身影瞬间出现在了叶飞身后，一拳轰击而出，穿透了叶飞的胸口，嘭的一声，在众人震惊的目光中，叶飞的身影爆裂而开。

　　“咦？怎么忽然变得这么弱？”武帝心中刚生出一丝疑惑，忽然觉得背后波动一起，一道白色身影闪现而出，竟然又是一道叶飞的身影，向着武帝背后轰出一拳。

　　武帝先是一愣，眼下明显来不及躲闪，但武帝也没有躲闪的意思，回头便是轰击出了一拳，嘭的一声闷响，叶飞的身影再次爆裂而开，一副爆体而亡的样子。

　　唰唰唰！

　　就在这时，武帝的四周，先后出现了将近二十来道叶飞的身影，但从一身气息辨别，绝对都是叶飞不假，连一身气息强弱也是一般无二，感觉都是八重修为强者。

　　还不待众人回过神，只见一道道叶飞的身影向着武帝飞遁而来，武帝眼神一凝，神识之力无法分辨真假之下，其忽然快速的轰击出了几拳。

　　嘭嘭嘭，就在身前三道身影爆裂而开的时候，武帝身后一道叶飞身影，一掌拍在了武帝的后背之上，令得武帝身躯一震，一个踉跄的向前冲了几步，显然是吃了一个小亏，不过武帝并没有任何气愤之色，反而嘴角一扬，身形瞬间消失不见。

　　就在叶飞将武帝一掌拍出了几丈远的时候，手掌还没有收回，其背后忽然出现了武帝的身影，武帝猛然轰出一拳。

　　嘭的一声，叶飞的爆裂而开，众人不禁露出惊容，即便叶飞的分身之术如何玄妙，可一旦暴露出本体，依然无法躲过武帝的瞬移之术。

　　若是那具不是叶飞的本体，也不可能将武帝一掌拍飞的，只是，如今叶飞连本体都被消灭了，剩下几具不堪一击的分身，再次向着武帝冲来。

　　“哼，让你偷袭一下，不过是为了试探出哪具是你的本体罢了，你以为你出手偷袭了我一次就赢了？你的本体一旦暴露就必死无疑。

　　况且你这种躯体力度偷袭我，根本毫无用处，连一点伤害都没有，最多是拖延你活命的时间罢了。”武帝一边说着话，一边单手握拳，向着四周几道分身快速轰击几拳，嘭嘭嘭，数道分身几乎同时爆裂而开。

　　嘭的一声闷响，武帝的身形再次一个踉跄的向前滑行了几步，其身后一道叶飞的身影，正神色凝重的收回手掌，虽然占了便宜，但叶飞没有任何高兴之色。

　　“什么？你的本体没死？这是何种分身之术？仙界从未听过有这种秘术，难道分身与本体之间可以随意转换？”武帝并没有马上瞬移攻击叶飞的本体，而是有些讶然之色的盯着叶飞，众人更是看怪物一般的看了看武帝，又看了看叶飞，心中皆是震惊无比。


第760章 惊变

　　武帝惊疑不定的看了看叶飞那具本体，又看了看四周七八道叶飞的分身，先是双目一眯，随即嘴角一扬的道：“不知道你还有几具分身可用？”

　　“嘿嘿，虽然不如武帝那般瞬移意到形到，但这分身之术也是意到形出！”叶飞话音刚落，武帝四周再次出现了二十多道分身。

　　几乎同一时间，叶飞说话的本体之后波动一起，武帝郝然出现，随即一拳轰出，将叶飞的身影轰击的爆裂而开，化为点点白芒的消散半空。

　　武帝偷袭得手后没有半点喜悦，而是疑惑的看了看四周的叶飞数道身影，开口道：“果然是可以随意转换本体与分身，不过似乎你每当损失一具分身，本体也有极大的消耗，你认为，你能消耗过老夫？”

　　武帝观察着四周叶飞的表情，没有再次贸然出手，因为其发现自己根本无法分辨哪具是本体，即便是分辨出来，上一刻可能是本体，但下一刻就可能被其转换成实力虚弱的分身，自己简直是浪费力气，似乎被耍了一般。

　　叶飞也没有隐瞒，开口道：“武帝眼力不错，每一具分身损毁，叶某本体都会有一定的消耗，不过似乎武帝每一次施展瞬移之后，消耗也是不小！”

　　闻言，武帝眉梢不经意间跳了一下，随即镇定道：“哼，与你刚进阶这般短时间的人比，想来我的法力还是比你雄厚很多的，我就来看看，你能否耗得过我。”

　　叶飞嘴角一扬：“哦，叶某大可以浪费几具分身，让雷灵与玄阴骷髅连我的分身加上你一起攻击，反正我的本体随意转换，倒是你不但要防备我，还要防备雷灵不顾我分身损毁而发出的凶猛攻击，不知道你和我相比谁消耗更快？”

　　武帝不禁有些沉默起来，片刻后，其慢慢的抬起头：“叶仙友认为能够战胜老夫，自己有必胜的把握？”

　　叶飞脸色一正：“叶某不敢口出狂言，我们既然是切磋，倒不如就到此为止，以免伤了和气，虽然身为同阶，但在诸位面前叶某仍属晚辈，与武帝对战，叶某只是勉强自保罢了，武帝觉得罢手如何？”

　　万无忧脸色一正的说道：“不错，既然是切磋，大家就到此为止吧，以免伤了和气！”其余众人则是默不作声。

　　“哈哈，好，英雄出少年，仙界又出现一名强者，既然叶仙友如此谦虚，老夫也就给万仙友一个面子，今日比试到此为止。”武帝话音刚落，叶飞则是稍稍松了口气。

　　“不过！”武帝微微一笑，万无忧则是眉头一皱，其余人也被这两个字再次勾起了兴趣，武帝明显占有上风，即便不敌想走根本没人拦得住，叶飞虽有分身之术，最多是能够拖延时间，被动挨打罢了，真要对战到底，众人还是感觉武帝的胜算大些。

　　武帝看了看叶飞，开口道：“今日比试可以结束，不过以后有机会，我会再去领教叶仙友的诸多手段，嘿嘿！”言毕，武帝倒也干脆，遁光一起的飞遁而走，凌霄宫众人见状，急忙跟了上去。

　　叶飞也是松了口气，有些手段不敢施展，加上此番消耗颇大，当真是没有必胜的信心，能罢手最好，没把握情况下犯不着拼命。

　　撤掉五行空间之后，叶飞将玄阴珠以及雷灵收起之后，身形一闪的来到了万无忧等人附近。

　　“咦？火帝何时走掉了？”景帝忽然发现了什么，随口说了一句。

　　“呵呵，火帝神魂根基受损，自然不会在这是非之地多待，估计武帝刚出现不久，他便走了。”白云苍笑道。

　　“哈哈，叶仙友，你可是让我们担心好久啊，万某都不知道你有这般多的手段，如今整个仙界若说武帝实力第一，那恐怕你就能排第二了。”万无忧微笑道。

　　“不错，武帝若是没有瞬移神通，也不一定能排上第一之列，只是武帝现在今非昔比了，叶仙友，以后你在这仙界足以站稳脚跟，魔剑再不会有人打什么主意了，你说呢景帝？”白云苍笑道。

　　景帝脸色难看的道：“呵呵，这是自然，叶仙友与武帝今日一战，真是让我等大开眼界，从此仙界又多了一名八重强者，而且还是顶尖的存在。”

　　“大家客气了，叶某也是侥幸而已，能在武帝面前保住性命便不错了，哪有几位说的那般实力。”叶飞谦虚的笑了笑。

　　“咳咳，在下还有些事情，就先告辞了，各位后会有期！”景帝冲着众人拱了拱手，随即遁光一起，便是远遁而走。

　　万无忧抬手放出一艘青色飞舟，叶飞与白云苍身形一闪飞了上去，万无忧则是站在甲板之上，一道法诀打出，青色飞舟便是嗖的一声，向着远处激射而去。

　　四周看热闹的人群不禁窃窃私语起来：“哎，这位叶前辈能与武帝躯体之力不相上下，简直可以称得上第二个武帝了。”

　　“哼，胡说，叶前辈手持魔剑，又可以施展五行领域，简直可以称得上魔帝。”

　　“你们别争了，不论如何，我仙界都多了一位至尊强者，而且，还是个一般人不敢招惹的强者！”一名老者说完，便是遁光一起，向着某处飞遁而走。

　　……

　　一片平原上空，一艘黑色飞舟急速掠过，甲板上站着七八人，正是凌霄宫一众，武帝手扶栏杆，也不知道在想些什么。

　　其中一名七重实力的长老，恭敬地看了看武帝，疑惑道：“师叔祖，那叶飞明显落入下风，此番为何不夺回魔剑？万无忧等人恐怕不会出手的，其余人想要出手，我等也可阻拦一二。”

　　武帝眉头一皱，开口道：“哼，现在魔剑在他手上很安全，应该没人有能力抢走，我若是想要，随时可以夺来，先不急！”武帝说完，便是身形一闪，进入了船舱内某间静室。

　　武帝盘坐在一处床榻之上，忽然脸色一白，一口鲜血喷出，其眼中精芒闪烁，脸上露出一抹气愤之色。

　　“若不是在上古宝境受了伤，即便你这分身术也难以保命，哼，待老夫将伤势养好，再去夺回魔剑不迟，况且还有上古宝境得到的灵物，也可以让躯体之力在增强一些。”武帝嘴角一扬的说道。

　　但片刻后，其却是叹息一声：“哎，不过施展瞬移之术消耗实在太大，尤其空间法则对躯体的压力实在太强，否则那些暗伤也不算什么。

　　老夫一生为武力为主修，躯体之力几乎仙界无人能及，但依然不能完美的施展瞬移之术，若是得到了传说中三阶圣魔体修炼增幅躯体就完美了。

　　不但武力有所增加，瞬移之术恐怕会更上一层，到时候莫说整个仙界，即便是其他位面，也可以去走上一圈，恐怕比当年的魔帝还要强上不少，一定要想办法找到圣魔体修炼之术。”言毕，武帝眼中精芒一闪。

　　……

　　一年后，地火仙山上空，一艘青色飞舟光霞一闪，其上两道身影，以及一个元婴飞遁而出，正是叶飞，万无忧，以及白云苍的元婴。

　　万无忧将青色飞舟收起，笑道：“呵呵，这一年多时间里，叶仙友与白仙友一直在打坐休息，老夫也没有听到你们的一些见闻，回到洞府后，你们两个一定要给万某好好讲讲上古宝境的经历。”

　　“哈哈，里面有印象的事情不多，都是一些无关紧要之事，况且白某如今这般惨状只剩下元婴，并没有什么太大的收获，倒是叶仙友，可真得要给我二人好好讲讲，没想到你竟然在上古宝境进阶。”白云苍哈哈一笑的说道。

　　叶飞无奈的笑了笑，其刚要开口说些什么，万无忧忽然眉梢一动：“咦？洞府的禁制竟然被破开了？难道仙界还有八重强者？”

　　“不好，馨儿在里面！”叶飞神色微变，身形一闪，急忙向着某个方向飞去，白云苍与万无忧紧随其后。


第761章 阴差阳错

　　“馨儿洞府有单独的禁制，叶仙友不必太过担心！”万无忧安慰道，三人向着地下深处遁去，不一会功夫，便是进入了石室洞府之内。

　　“万仙友，外面的禁制应该是被破去有几个月时间了，馨儿她……”叶飞有些担忧的说道，快速的穿过几条走廊。

　　万无忧闻言神色一紧，但随即开口道：“万某感应到馨儿所在洞府禁制已经被破开，但时间却是不久，与外界禁制间隔很长时间，那人应该还没有离开。”

　　三人一边说着话，一边来到一间石室门口，叶飞神识向着其中一扫，发现的确有梅馨儿的气息，其不禁稍稍松了口气。

　　嘭的一声。

　　叶飞袖袍一甩，石门应声被一打而开，露出了石室内里面的场景。

　　梅馨儿一动不动的躺在寒玉床上，附近有一名身着红袍的老者身影，也不知在施展着什么秘术，只见梅馨儿体内一道道肉眼难见，散发出水银色光线被抽离体外，最后被红袍老者吸入口中。

　　而发现石门被打开，红袍老者当即转过头来，看了看叶飞三人，眼中两团红芒闪烁，脸上则是露出惊惧之色。

　　“是你？石天仙友！”叶飞见此人并不陌生，正是地火仙山边缘，鼎盛门掌门石天，曾经与梅馨儿三人联手斩杀天邪教主，但如今看样子并不认识叶飞。

　　万无忧眉头一皱，开口道：“叶仙友，此人已经被阴魂占据躯壳，现如今应该并不认识你，你那朋友的神魂，恐怕早已被其吞噬。”

　　叶飞抬手一抓，半空中一只金色大手凝聚而出，向着石天一罩而去，后者则是神色一凝，眼中红芒狂闪，一扬手之下，一片黑芒席卷而出，将金色大手两根手指腐蚀的快速消融瓦解起来。

　　“哼！”叶飞一声冷哼，法力一催之下，金色大手光霞一盛，一道道九色雷弧弹射而出，两根手指再次浮现而出，随即牢牢地将石天抓起，控制在了半空，任凭其如何拼命，也难以逃出金色大手的束缚，而其释放出的黑芒，刚一接触九色雷弧，便是化作一缕青烟的消失不见。

　　“这道阴魂竟然如此厉害，不但产生了一些灵智，而且已经无限接拉近了八重实力，若不是叶仙友身怀雷灵相助，即便白某出手，恐怕都要费一番手脚才能将其制服。”白云苍看了看面目狰狞的石天，有些唏嘘的说道。

　　“哎，这便是我当初将聚魂祭坛炸毁，跑出来的其中一只阴魂！”叶飞叹息了一声，当初为了逃命，实在没有时间考虑后果。

　　万无忧眉头一皱：“哦，如此说来，当初重伤馨儿丫头的幽冥宫鬼修，应该就是冲着这具阴魂来的，恐怕那个时候其便是拥有了一丝灵智，躲藏在了地火仙山附近。”

　　“不错，那名鬼修已经被我击杀，搜魂后已经知道了此事，与石天一同逃窜的另外两只阴魂，已经被鬼修收服，只是石天逃掉了。

　　想来这只阴魂实力当初便是比较强，当初躲过了鬼修的追杀，所以鬼修才遇上馨儿将其重伤，如今这具阴魂再次出来作乱伤害馨儿，想来都是叶某一手造成的。”叶飞有些自责的说道。

　　“叶仙友无需自责，阴魂与鬼修都有特殊的本能，对于元阴之体都有特殊的感应之力，尤其是素阴之体对他们诱惑更大。

　　虽然馨儿丫头素阴已破，对正常人提升修为在没什么益处，不过对于鬼修阴魂依然有不小的好处，这只阴魂，应该是被馨儿素阴之体特有气息吸引来的。

　　怪不得它能破开万某的禁制，这只阴魂的邪功腐蚀之力极强，若是换了一般的七重修士，根本难以破开此地禁制，况且也没有谁敢来地火仙山捣乱，但这只阴魂显然对此地无惧，慢慢耗费时间，最终才进入这里的。”万无忧推测到。

　　“还好我们赶回来的及时，馨儿丫头并没什么大碍！”白云苍的元婴悬浮在梅馨儿附近，松了口气的说道。

　　叶飞单手一晃，幽冥噬魂剑出现半空，黑灵一个模糊的闪现而出，叶飞吩咐一声，黑灵周身黑色雾气一闪，便是将石天拉扯其中，随即退到了洞府之外。

　　“咦？奇怪！”万无忧似乎发现了什么，在梅馨儿附近皱了皱眉，脸上露出疑惑之色，以及几分不解。

　　“怎么？馨儿有何不妥之处？”叶飞有些担忧的说道，与白云苍看了看万无忧。

　　万无忧摸了摸光头，开口道：“那阴魂不但没有伤害馨儿丫头，反而给她渡了一口阴冥之气，来抵抗幽冥宫鬼修的留下的极阴之力，倒是为馨儿争取了不少活命时间。

　　更奇怪的是，鬼修噬魂术留在其体内的一些噬魂丝，竟然被那阴魂耗费一身魂力的抽离不少，怎么看上去像是在救治馨儿的样子？”

　　“莫不是想要将其救活，然后馨儿对其利用价值更大？”白云苍若有所思的说道。

　　“应该是，否则的话实在难以解释这种现象。”万无忧也是有些不解之色。

　　“哦，万仙友，既然你能说出这些，我等难道就不如一个七重阴魂吗？不知我们可否将那噬魂丝抽取出来？

　　还有，我们能不能找到其他阴魂，控制其救治馨儿？”叶飞双目一亮的说道，与此同时吩咐黑灵住手，只是很可惜，那阴魂早就成为了黑灵的美味。

　　“呵呵，我们与阴魂不属同类，他们拥有阴冥之力，叶仙友可有？所以阴魂能做到的事情，我们人族自然无法做到。

　　不过若说找其他阴魂将其控制救治馨儿，这也不太现实，因为阴魂根本没有自主灵智，他们遇到馨儿后，定然会想尽办法吸取素阴残余精元。

　　像这种有一丝自主灵智的阴魂，想必也是万中无一，对了叶仙友，不知你在上古宝境内，可否找到了千魂丝？如今馨儿丫头的状态，万某倒是有很大的把握救醒。”万无忧脸色一正的说道。

　　“千魂丝？”叶飞单手一翻，手中出现一只墨绿色玉盒，打开之后，里面装了五根尺许长，细如发丝般的红色晶线，其上散发出阵阵诡异的波动。

　　“不知这些千魂丝可够救治馨儿？”叶飞微微一笑的说道。

　　“五根千魂丝？嘿嘿，足够，趁着现在馨儿体内极阴之力未散，我们这就去找一座阳气旺盛的火山喷发口，准备施法救治馨儿。”万无忧接过玉盒，如此的说道。

　　叶飞点了点头，看了看梅馨儿，一把将其拦腰抱起，与万无忧离开了洞府，随即将黑灵收起，便是来到了地火仙山地面之上。

　　几人只是飞遁不久，便是找到了一座岩浆滚滚的火山口，四周温度极高，但对于在场的几人来说丝毫伤害都没有，叶飞则是在梅馨儿体外施展了一层护体光罩，缓缓的放在了地面。

　　“好了，二位帮我护法，如到关键时刻也可能需要而为出手相助。”万无忧说完话，便是袖袍一抖，几枚阵旗飞射而出，噗地一声，没入了梅馨儿身体四周的地面。

　　随着万无忧一道法诀打出，梅馨儿四周忽然亮起一层金色光罩，浓郁的极阳之力向着梅馨儿所在区域汇聚而去，其身体也是散发出淡淡的金色。

　　这时，万无忧单手一翻，取出两根千魂丝悬浮在了眼前，单手一点之下，一团烈焰燃烧而起，两根千魂丝红芒一盛，在半空中扭曲起来，不一会功夫，便是蜷缩在了一起。

　　足足过了十余日之后，两根千魂丝几乎画成了两颗红色圆球，随着万无忧一声低喝，火光熄灭，千魂丝所化红色晶球微微一闪，噗地一声，便是没入了灭馨儿的体内，叶飞的脸上则是露出凝重之色。


第762章 巨变与诡异

　　东海，玉蝴连环岛！

　　在一处守卫森严的岛屿上空，笼罩着一团百余丈大小的黑色云团，一道道恐怖的雷霆之力降落而下。

　　地面上盘坐着一名身着灰袍，面相阴冷的老者，四周布置着几座阵法，明显是应对雷劫之用，在其头顶，还悬浮着一件八怪形状的圆盘。

　　岛屿四周远处，有着几道强横的气息神色凝重，观看着那渡劫之人，而从那雷劫的声势看来，应该是八重雷劫！

　　……

　　三个多月后，地火仙山！

　　叶飞盘坐在地，白云苍悬浮低空，二人正挥动双手，将一道道精纯的法力，注入到了地面上梅馨儿的体内。

　　万无忧脸色有些憔悴，正打出一道道法诀没入梅馨儿体内，也不知是千魂丝起了作用，还是万无忧医术秘法高明，梅馨儿的脸上，渐渐恢复了一丝生气。

　　唰的一声。

　　梅馨儿体表红芒一闪，两团拳头大小的银色光团在体内激射而出，看上去密密麻麻，好像是被一根红色细丝吸引束缚在了一团。

　　万无忧单手一点，噗噗两团烈焰凭空而起，将两个银色光团燃烧已尽，只剩下了两根千魂丝所化扭曲的光团，再次飞进了梅馨儿体内。

　　不一会功夫，千魂丝再次带出了几根银色晶丝，随即被万无忧炼化，如此往返十余日后，梅馨儿体内噬魂丝终于被吸取干净。

　　“二位，下面最为关键，我来引导你们的元气，缓慢的度给馨儿丫头，帮她驱散最后一丝阴煞之气，然后再给她服用一些灵药，休养半年左右，应该就会恢复了。”万无忧神色凝重的说道，叶飞二人自然没什么意见，纷纷点头同意。

　　万无忧将两团千魂丝取出不再理会，手掌一伸，慢慢一抬之下，梅馨儿的身体慢慢在地面悬浮而起，体表红芒不见，恢复了正常。

　　万无忧则是施展了一种秘术，引导着叶飞与白云苍的元气，缓慢的注入到了梅馨儿丹田，以及身体各处，修复着假眠的经穴！

　　“咦？”叶飞与白云苍几乎同时惊咦一声，发现梅馨儿体内，有一股难以形容的异样波动，与此同时，梅馨儿体表散发出圣洁的白芒，一身伤势以一种难以形容的速度恢复着。

　　“不要分神，你们赶快集中精神！”万无忧也是眉头一皱，但急忙吩咐了二人一声。

　　“万仙友，馨儿丫头她……”白云苍有些诧异的问道。

　　万无忧疑惑的道：“现在我也说不清楚，总之是太过诡异，只能等她醒来慢慢问她，说不定与之前那阴魂有什么关系。”

　　嗡鸣声一起！

　　高空处以肉眼可见的速度，飞速的降下一片乌云，黑压压一片，足有千余丈大小，完全笼罩了地火仙山这片区域。

　　地面飞沙走石，附近狂风大作，而原本正涌动出岩浆的火山喷发口，犹如时间凝固一般，忽然停顿下来，飞溅到半空中的岩浆也不曾滴落，仿佛是这片世界静止了一样。

　　几人所在地方当即变得漆黑一片，不过最令几人惊惧的不是此事，而是黑色云团内那股令人颤抖，彷徨，从内心深处生出的一种无法形容的惧意，令得三人生不起半点对抗之意，额头见汗，身形不由自主的颤抖起来。

　　唰的一声！

　　云团中心处，一道白色光束照耀下来，刚好罩在了梅馨儿的身体上，与其身上那种圣洁的白芒相互交映，又似融为一体。

　　梅馨儿在那道白色光束里缓缓升空，身形慢慢直立起来，似乎变得越来越飘渺，看上去是那般不真实，犹如一道虚影般朦朦胧胧，且四周都笼罩着一层洁白色光晕。

　　随着梅馨儿的身体越升越高，即将要到尽头一般，其忽然双目一睁，向着下方看了看，脸上似乎有几份惊喜，又有几分挣扎，只是身体似乎不受自己控制一般。

　　“馨儿，你怎么了？这究竟是怎么回事？”叶飞话音刚落，便是身形一闪，向着梅馨儿飞去，但还不待接近那白色光束，周身便是出现一层血珠，仿佛承受不住压力，血液在皮肤表面渗透出来一般。

　　“叶仙友不要胡来，不要接近，速速回来！”万无忧吃力的喊了一句。

　　嘭嘭嘭。

　　几声闷响，叶飞刚接近白色光束，四肢便是爆裂而开，梅馨儿似乎努力的想要开口说些什么，但始终无法开口一般，看上去面色十分痛苦，最后只是冲着叶飞摇了摇头。

　　叶飞不管如何努力，最重也无法接近白色光幕，其脸上不禁露出疯狂之色：“馨儿，你究竟怎么了？我叶飞一定会就你回来！”叶飞有些无力的喊完，便是要向着白色光束冲去将其救出，但四肢却是血流不止。

　　就在这时，只见梅馨儿微微一笑，看上去很是甜美，优雅，不带一点之前的痛苦之色，冲着叶飞微微摇了摇头，只是眼神之中，悄然闪过一抹悲伤。

　　嗖的一声。

　　梅馨儿的身形，彻底的消失在了光束的另一头，白芒缓缓收敛，此地恢复到了黑暗，片刻后，黑色缓缓消散，也不知过了多久，此片天空恢复了最开始的晴朗。

　　四周地面依旧平整，火山依然喷发，清风吹过，一切正常，仿佛是先前的事情根本没有发生过一般，又或者只是一个幻觉。

　　只是叶飞那残缺的四肢，预示着先前的一幕，实实在在的发生过，梅馨儿究竟去了哪里？这一幕究竟是怎么回事，叶飞实在是一头雾水，恐怕任何人也弄不明白。

　　周身五色光霞一闪，叶飞四肢重新生长而出，刚一落在地面，便是看了看万无忧，开口道：“万仙友，这究竟是怎么回事？”白云苍脸上则是闪过几分不解。

　　万无忧摸了摸光头，苦笑道：“叶仙友，万某也实在弄不明白，这件事从开始就有些诡异，那没有什么神智的阴魂，怎么可能会帮助馨儿丫头？如今这场异变，也是我等始料未及。”

　　白云苍看了看万无忧，沉吟道：“先前那种威压，万仙友不感觉像是天威吗？”

　　万无忧眉头一皱：“白仙友也这么想？其实万某也有所猜测，只是这话说出来，连我自己都不相信，哎，这其中定然有什么我们不知道的事情。”

　　“哦，二位看出什么了，不妨说说，如果有办法救回馨儿，我一定会去。”叶飞脸色一正的说道。

　　“救回馨儿？呵呵，我说了你会信吗？”万无忧叹息道。

　　“万仙友此话何意？你的话叶某自然相信。”叶飞有些诧异之色。

　　“那我说这丫头飞升了，你也信？”万无忧哭笑不得的说道。

　　“这……”顿了顿，叶飞无奈道：“万仙友在开玩笑吧？飞升？馨儿不过三重实力，况且在病中，怎么可能飞升的？再说如此顺利无灾无劫？”

　　万无忧摊了摊手：“就说你不会相信，连万某自己都不信，不过先前那种波动的确是天威不假，若说不是飞升，万某实在想不到其他什么原因了。”

　　“对了，还有一种可能！”白云苍忽然脸色一正：“传言阴司真冥界有种秘术，但需要其他界面的阴魂配合施展，能够跨界赢取阴婚，将其他界面的人摄取到阴司真冥界。”

　　“难道占据石天躯壳的那阴魂，是阴司真冥界控制的？毕竟馨儿的体质，对他们都有不少的好处的。”叶飞脸色当即肃然起来，若是梅馨儿被召唤到了阴司真冥界，恐怕就有死无生了。

　　万无忧先是点了点头，随即又摇了摇头：“若真是阴司真冥界，想来不会有这种大的威压，不过若说是飞升至高主神界，又不可能。

　　哎，此事万某是一点办法也没有了，叶仙友也不要想得太多，若真是到了阴司真冥界，那你即便去了恐怕也迟了，若真是到了神界那便是天大的好事。

　　事已至此，叶仙友已经尽力，此事，就先告一段落吧！”白云苍也是点了点头，叶飞则是无可奈何的叹息了一声，双目出神的看着远处。


第763章 各自的收获

　　半年后，地火仙山！

　　某间地下洞府内，万无忧与白云苍在一起聊着什么，不过此时的白云苍法躯早已凝聚出来，只是脸色依然苍白，显然伤势并未痊愈。

　　“叶仙友还没出来吗？”白云苍问道。

　　“哎，自从半年前你闭关凝聚法躯，叶仙友整日闭门不出，看样子半年前的事情，叶仙友还是有些放不下，的确是性情中人！”万无忧叹息道。

　　“也难怪，我还打算与叶仙友打声招呼，然后离开地火仙山的。”白云苍开口道。

　　“哦，白仙友所为何事？”万无忧问了一句。

　　“慢慢打坐修炼实在有些耗费时间，白某决定外出寻找几种灵药，炼制仙丹来服用，这样恢复的才能快上一些。”白云苍开口道。

　　“哦，对了，我这里有几种灵药，对你有些好处，白仙友先拿去！”万无忧说完，便是抛给白云苍一枚储物戒指。

　　白云苍也没有客气什么，直接将戒指收起，刚要开口说话，洞府门口人影一闪，叶飞的身影闪现而出。

　　“白仙友，叶某这里也有几种灵药，或许对你有些益处。”说完话，叶飞岁手交给白云苍一枚储物戒指，随即坐在了石桌一旁。

　　“多谢叶仙友，对了，接下来，叶仙友不知有何打算？”白云苍收起储物戒指，微笑的说道。

　　“目前还没什么计划，叶某倒是准备闭关一番。”叶飞脸色一正的说道。

　　万无忧笑了笑：“以叶仙友现在的名声，足以在仙界开宗立派，哪怕独自建立山门洞府，像我地火仙山这样一般，一般人也没有谁会敢去招惹。”

　　“不错，叶仙友可有开宗立派的打算？”白云苍问了一句。

　　叶飞认真的考虑片刻，微笑道：“开宗立派倒是没有考虑过，不过，建立一座独立洞府山门倒是可行，就如同万仙友这般划地为界，独自修炼倒也清净。”

　　“哦，叶仙友不知打算在哪里开立洞府？”万无忧感兴趣的问道，白云苍也是看了看叶飞。

　　“嘿嘿，距离万仙友不远，叶某打算在五行幻境附近建立洞府，不知二位觉得如何？”叶飞说完，二人不禁微微一愣。

　　“哈哈，好地方，五行幻境自然清静无比，又可以观看小辈进入五行幻境成功与否，最主要的是，距离我地火仙山很近，以我等修为不出一月便可赶到。”万无忧笑了笑。

　　“呵呵，以后叶某说不定是地火仙山的常客，经常会来与二位讨饮逍遥酿的。”叶飞说完，白云苍哈哈一笑。

　　万无忧忽然想起了什么，开口道：“对了，我们离开上古宝境你们就开始忙，现在终于闲暇下来，赶快给我讲讲，大家都有什么收获？”

　　“哈哈，白某先来！”白云苍笑了笑，单手在桌上一晃，三只杯盏出现在了桌面，手中光霞一闪的出现了一只酒壶，然后给几人分别到满。

　　白云苍故作神秘的一掌拍在了桌面之上，手掌轻轻移动，露出了一只寸许大小，石质般的灰色迷你小斧，其上遍布着密密麻麻的灵纹，透露出一股沧桑之意。

　　“其他那些地方记不太清了，有的即便有些印象，也没什么无关紧要之事，至于几件普通的宝物，白某就不拿出来献丑了，二位给白某鉴定一下此宝。”说完，白云苍露出得意之色。

　　“咦？拥有至少五种道之属性，如此看来，比一般的道宝要强上一些。”叶飞双目一眯的说道，几乎与自己那几十件五行幻境凝炼过的宝物一般无二。

　　“不对！”万无忧一把将灰色石斧拿起，感觉一股股诡异的波动散发而出，万无忧不禁神色一变：“法则之力？竟然蕴含一丝破碎虚空的法则之力？绝对是一把开山神斧，威力绝伦，即便无法达到次仙器级别，也应该算是一件伪神器了。”

　　“哈哈，好眼力，白某为了它，最后险些丧命，多亏五年时间一到，排斥之力将我送回了仙界，否则的话，现在早已尸骨无存了，更别说逃出一个元婴。”白云苍笑眯眯的说道。

　　叶飞接过灰色石斧，仔细的感应着上面的波动，发现果真有一丝隐晦的之力，虽然微乎其微，但就这一丝法则之力，绝对是凌驾于任何道宝之上，增加了不少神斧的力量。

　　“哎，叶某就没白仙友好运了，不但被困在了一处禁制，还险些出不来，好在得到了千魂丝，以及成年参精。

　　最后利用万仙友的八劫丹，以及成年参精，叶某才侥幸进阶，里面倒是发现了一件宝物，不过并没什么神奇之处。”叶飞摇头叹息一声，将灰色石斧交给了白云苍，脸上带着羡慕之色。

　　“哈哈，叶仙友你可真不谦虚，虽然没得到大威能宝物，但能在上古宝境进阶，就是你天大的机缘，与我这开山神斧比起来，你的机缘可不比我小啊，成年期参精，那可是化形几百万年的存在，我们连想都不敢想。”白云苍有些羡慕的说道。

　　万无忧也是点了点头：“不错，成年参精不但对进阶，疗伤有效，即便是神魂根基，哪怕飞升时积攒实力，都有不小的好处，叶仙友，你的机缘可谓不错了。”

　　“不知万仙友有何奇遇？”白云苍问道。

　　“哎，我就没你们两个幸运了，只得到了一件蕴含六中属性的道宝。”万无忧摇头道，随即单手一翻，一只墨绿色长枪出现手中。

　　“咦？果真是道宝中的极品，竟然蕴含六种属性，虽然比不得我这开山神斧，但足比一些普通宝物强上不少的。”白云苍笑道，叶飞也是夸赞了几句。

　　“普通宝物，对了，万某还得到一件东西，只是一直没有研究明白，二位不如一起帮万某鉴定一二。”万无忧说完话，单手一翻，一枚半寸来长，水滴形状的墨绿色物品，出现在了手掌之上。

　　“咦？这是什么？难道是何种精矿？看样子像是某种材料，但一点宝物灵气波动都没有。”白云苍拿在手上看了许久，最后叶飞有检查了一番，也没看出个所以然来，随即交给了万无忧。

　　“哎，万某可真是倒霉，当初与两名佛界之人，一名魔族，一名修罗族，以及一名阴司真冥界和真灵界的存在联手，才破开葬神坡某处禁制。

　　最后那禁制之力太过刚猛，近处的修罗族躯体那般强横，都被冲击的飞灰湮灭，趁乱中我只是捡到了这件东西，随后便逃离了那里，甚至浪费了一张顶阶大挪移符箓。”万无忧有些心疼的说道。

　　“哦，有可能是真正的宝物还在禁制之中，万仙友过于心急了。”白云苍推测到。

　　叶飞眉头一皱：“未必，有的禁制中一定就有什么至宝，不过当初禁制破开，万仙友趁乱得到一件东西也没时间检查，赶紧离开那里也是明智之举。

　　否则当众人将宝物抢夺完毕，恐怕就会弱肉强食了，毕竟人数众多，我仙界人族在外界眼中几乎是最弱小的存在，保住性命才是根本。”

　　“哈哈，两位就不要安慰我了，来，我们今天一定要痛饮一番，然后白仙友去寻找灵药说不定几时回来。

　　叶仙友也到了八重要建立洞府，光是布置一些阵法禁制也需要耗费时间，下次我们再相聚，说不定什么时候了。”万无忧收起两件宝物，端起杯盏之后，与二人共饮了一杯。

　　白云苍眉头一皱：“叶仙友，独自建立洞府后，可一定要小心武帝，此人心机颇深，以前在仙界他的武力绝对无人能及，不过想要击杀同阶还有些吃力，击败击伤倒是容易。

　　但上次观战我见武帝躯体之力又有所增加，尤其加上那瞬移神通，对敌时令人防不胜防，上次其提出罢手，恐怕是在上古宝境受了伤，否则以他的为人不会轻易罢手的。”

　　“不错！”万无忧眉头一皱的说道：“武帝上次一战，可是任何宝物都没有使用，光凭借躯体之力将你压制的落入下风，恐怕仙界任何人都难以做到。

　　若是其在上古宝境得到了什么逆天宝物，再加上伤势好转，恢复到巅峰状态之下，叶仙友恐怕难以是武帝的对手，这段时间，一定要想些对策才是。”


第764章 赤殿闭关

　　三年后，五行山脉！

　　在五行幻境入口附近，有着一座十余丈之高，整体漆黑，看上去威严无比的巨大宫殿，体表黑芒流转，一枚枚黑色符文闪烁不定。

　　在此座宫殿外围，分别有红，蓝，金，青，黄五道禁制光罩，笼罩方圆百余丈面积，看上去禁制重重，极难破禁而入。

　　因为每一重禁制光罩，都散发出一股庞大的威压，普通七重修为者，即便是破除一重禁制都有些吃力，当然，这还是在宫殿禁制无人操控之下，若是有人操控，即便是灭杀一些七重修为之人，也并非难事。

　　此座禁制重重地巨大宫殿，正是将来在仙界久传盛名的——赤殿！

　　叶飞利用三年时间，一边钻研逸鼎真人的阵法，一边布置出来的几重大阵禁制，而期间赤殿本体也被叶飞重新祭炼过，现在莫说是七重实力，只要有树妖汪老鬼操控赤殿禁制，即便是八重实力之人轻易也难以闯入。

　　赤殿门口处，一身白袍的叶飞、人形光影树妖汪老鬼，脚踏黑剑的黑袍青年黑灵，三尺来长的金色雷龙悬浮半空。

　　叶飞叹息道：“逸鼎真人的阵法篇果然奥妙无穷，看来应该是仙界中某位阵法宗师，参悟综合在一起至高阵法精髓，最后不知如何，与三阶圣魔体一般的流落到了下界。

　　看来逸鼎真人也算是有些大机缘之辈，只可惜其中有几种禁制阵法，即便是如今也难以参透，不过按照其上面的记载的确有些神奇。

　　竟然可以在赤殿附近利用禁制，布置出小型须弥禁制空间，甚至遮盖住赤殿，也罢，以后有机会再慢慢参悟。”

　　“哇咔咔，主人，以后这里是不是就是我们的家了？”黑灵围着赤殿盘旋不已，有些兴高采烈的说道。

　　“家？”叶飞笑了笑：“或许吧，这以后可能就是我们的家园了，汪老鬼，以后守护赤殿的任务，就交给你了。”

　　人形光影笑了笑：“主人，跟着赤殿本体的提高，再加上在上古宝境吸取了那般多精华，我现在也算是金仙级别了，单打独斗我这点修为不值一提，但操控赤殿的禁制，我有信心阻拦住黑灵前辈。”

　　“胡说，你能阻拦住我？”黑灵气鼓鼓的说道，汪老鬼也不答话，叶飞只是微微一笑，点了点头之后，单手一挥。

　　唰唰唰！

　　赤殿周围几重禁制光罩闪了两闪，便是隐藏起来消失不见，赤殿之上黑芒一闪，一道道灵纹没入其中，恢复了一副普普通通的样子。

　　“你们守护好赤殿，我此番需要闭关很长一段时间，没有重要的事情不要打扰我，除了素帝与酒帝，其他人一律不见，硬闯者给些教训便是，不要随意滥杀无辜。”叶飞吩咐一声，便是进入了赤殿之中。

　　金色雷龙似乎是打了个瞌睡一般，一个盘旋之后，便是趴伏在了赤殿门口处，汪老鬼早就和吃点融为一体，心神一动之下消失不见。

　　黑灵脚踏黑剑，四处张望了半天，有些无趣的道：“哇咔咔，小妖在就好了，只剩下黑爷好生无趣，雷灵那货刚好克制我，轻易还是别招惹它！”言毕，黑灵将黑剑本体送入赤殿，自己则是盘坐在了门口另一端，与雷灵刚好守住了门口。

　　……

　　三个多月后，叶飞双目出神的看着远处，自从飞升仙界几百年时间，从没有像这一刻这般安逸轻松的时候。

　　“如今在仙界，也算是有了一些自保之力，虽然无法称王称霸，但只要不暴露三阶圣魔体，目前还算安全。”叶飞说完话，微微地笑了笑。

　　这三个月时间，叶飞将上古宝境内，得到的几枚储物戒指整理一番，但并没有太大的收获，有些其他界面用得上的一些灵药灵丹，对仙界人族用处并不大。

　　有些功法对于仙界人族也是难以修炼，至于宝物，现在叶飞手中有几十件蕴含五六种道之属性的宝物，普通道宝叶飞根本看不上。

　　叶飞最有兴趣的便是佛界与魔族那种念力，以及不动明王诀，在佛界之人的储物戒指中有几枚手札，只是很可惜，并没有相关记载。

　　真灵麒麟也没留下什么有价值的东西，不过两者身上的丹药倒是不少，尤其是佛界之人，有些丹药对仙界人族也有不少的好处。

　　其实也并非是两者身上没有宝物，只是如今的叶飞眼光太高，除了伪神器，以及特殊强大的神通功法，叶飞是在难以提起太大的兴趣，只是这些东西，根本不是一般人能够拥有的。

　　就如同把佛界之人储物戒指的存储曝光的话，恐怕一般至尊人物都会眼红，但叶飞只是挑选几件有用之物留下来，其余的都丢在了樊镜空间。

　　一想到樊镜空间，叶飞便是笑了笑，自从老参精聂星进去后，将其中各种灵药打理的头头是道，毕竟其本身就是灵物，对于灵株的栽培有着常人难以比拟的经验，而樊镜空间面积也是扩大了不少，其中灵药种类更是极其繁盛，甚至其他界面的集中领悟，也被叶飞栽培到了其中。

　　“可惜樊镜空间虽然扩大，但却是没有新的功法神通出现！”叶飞摇头叹息一声，沉吟片刻，随即单手一翻，一只黑色小塔出现手中。

　　“此物看材料属性竟与这条神秘项链有几分相似之处，只是无论法力神识难以催动，元修也无法操控，难道这属于其他界面的宝物，需要其他的力量驱使？而不是仙界的仙灵力？”叶飞有些疑惑的说道，黑色小塔研究数次无果，甚至滴血认主等诸多手段都使用过，最后仍然没有半点波澜。

　　收起小塔，叶飞双目一凝：“元修体系现在才进阶真仙后期，反倒是其练气士修为进阶到了金仙，看来没有至阴至阳之物辅助，元修实力提升越来越缓慢了。”叶飞在这几年时间里，分别让元修提升了两种修为，尽管手中丹药无数，叶飞也不敢太过拔苗助长。

　　“将轮回幻灭，以及三阶圣魔体第三层修炼成功后，就应该寻找一番下界的办法了，如果父母他们不再提升修为，恐怕现在也只剩下了千余年的寿命！”叶飞感觉时间有些紧张起来。

　　毕竟下界可不是说说这般简单，否则当初仙界早就派人下界，寻找轩辕宫金长老等人了，单单是修建一座降仙台，所耗费的人力以及财力，就不是一般人拿得出来的，况且时间也要耗费许多。

　　沉默片刻，叶飞收了收心神，双目一闭，便是参悟起了轮回幻灭后两层，原本第二层在九劫期四重便可修炼，之前一直忙于寻找千魂丝没有时间，如今叶飞只好将后两层一同修炼了。

　　半年后，叶飞将后面两层全部参悟完毕之后，早脑海中演练几次，觉得没什么遗漏之后，便是捏出一道古怪的印诀，体内法力以一种诡异的方式运转，周围空间发出低沉的嗡鸣之声，一道道若有若无的白色光丝，在其身边浮现而出。

　　……

　　东海，玉蝴连环岛！

　　一名灰袍老者在岛屿上空激射而出，看了看下方各个岛屿后，不由得嘴角一扬，露出一丝兴奋之色。

　　其朝着陆地方向看了看，脸上带着一种难以掩饰的激动：“嘿嘿，尹某终于达到了八重之境，小小的东海已经几乎全都归顺，现在，该去外面的世界走走了。”

　　话音刚落，灰袍老者身形一闪，便是向着某个方向激射而去，几个模糊之下，便是消失在了海岛上空。

　　“尹老怪终于走了，否则的话，恐怕整个东海都将生灵涂炭，就是不知道，这老家伙下一步会去什么地方！”某处岛屿上，几名修士聚在一起，正在低声议论着什么。


第765章 挑战

　　十年后，赤殿内！

　　叶飞盘坐在一块蒲团之上，身前悬浮着一条由密密麻麻光丝组成的河流，看似银河一般，所过之处空间发出嗡鸣之声，空气都被吞噬的一干二净。

　　沉默片刻，叶飞单手掐诀，半空中腾的一声燃起熊熊烈焰，一只烈焰火凤凝聚而出，双翅一抖之下，便是向着光丝银河扑了过去。

　　诡异的一幕出现了，两者刚一接触之下无声无息，那烈焰火凤以肉眼可见的速度，从头部开始消失起来，但并非那种溃散。

　　仿佛一头扎进去光丝银河，就消失了一般，似乎是被挪移到了另外一个空间，又似乎是被这股空间之力剿灭，总之那光丝银河只是微微一卷，便是将烈焰火凤吞没的一点不剩。

　　“第一层只能被动防守，这第二层却是可以主动攻击，看似有些相像，实则对时空法则的领悟之力以及运用，都有不小的要求！”叶飞微微一笑，随即单手一挥，光丝银河消失不见。

　　沉默片刻，叶飞稳了稳心神，休息了三日过后，便是单手掐诀，修炼起了轮回幻灭第三层，整个赤殿也变得安静下来。

　　……

　　东海城，某条街道上！

　　一名灰袍老者从某间商铺内走出，看样子兴趣缺缺，有意无意的向着四周看了看，附近路过的人，皆是远远的躲开，似乎极其惧怕此人。

　　“喂，最近几百年时间，仙界竟然又崛起两名强者，你看，这尹前辈就是其中一个，据说前段时间与酒帝交手，还将酒帝打的狼狈而逃。”

　　“嘿嘿，酒帝使原本就有伤在身，要说到新进阶的第二个，恐怕这尹前辈不是对手！”

　　“恩，那倒是，虽然他们进阶时间应该差不多，但那位的确不好惹，据可靠消息，那位已经在五行山脉建立了洞府。”

　　“哦，此事这般隐秘，你竟然也知晓？我可是在无忧殿有个好友，才知道此事的。”

　　“嘿嘿，你太小看在下的消息了，再说，那位存在闭关建立洞府，又不是什么秘密，也没有故意隐藏，有心之人还是可以打听到的。”

　　远处的灰袍老者眼神一眯，几人的对话虽然很隐秘，但并没有逃过他有心之下的感应，其不禁嘴角泛起一丝笑意。

　　“嘿嘿，同阶中在东海老夫就几乎没有敌手，难道会输给一个一起进阶的人？看来只是挑战一个白云苍，难以树立威信，毕竟那人原本身上有伤。

　　也罢，既然你是与老夫基本一起进阶的，那就拿你开刀吧，嘿嘿，先在城中转一圈，去战胜你之后，老夫在去挑战素帝等人。”说完话，老者脸上露出一丝微笑。

　　……

　　八年后，赤殿！

　　黑灵正无聊的盘坐在赤殿门口，雷灵似乎打鼾一般的沉睡中，忽然，整个赤殿微微一震，一股股空间波动散发而出。

　　赤殿四周的空间似乎有些扭曲之意，一道道肉眼难见的银色光丝遍布在赤殿附近，足足笼罩方圆几百丈的面积，且还在不停的慢慢延伸。

　　银色光丝所过之处，空间皆是发出低沉的嗡鸣之声，似乎是空间有些扭曲，又似乎是银色光丝在扭曲摆动，仿佛那银色光丝就是空间一般。

　　到最后，方圆近千余丈面积，皆是被这银色光丝覆盖，只是平常根本看不见银色光丝，而光丝扭曲蠕动之下，远远看去仿佛此片空间都扭曲起来，仿佛要消失一般，又似乎根本不是在这界面存在的一样。

　　此种异象持续了半个多月之久，最后才缓缓收敛起来，直到三日后，此片空间才恢复了安静，仿佛什么事情都没有发生过一般。

　　赤殿内，某间静室之中。

　　叶飞手掌一挥，一道道银色光丝消失不见，其不禁嘴角一样，露出一个神秘的笑容：“轮回幻灭第三层，虽然没有什么攻击效果，不过却是妙用无穷，嘿嘿！”言毕，叶飞露出一个若有所思的傚有所思的笑意。

　　这八年多时间里，叶飞终于将轮回幻灭第三层修炼有成，其准备将三阶圣魔体最后一层修炼一番，然后准备寻找下界之法。

　　“咦？”叶飞忽然眉头一皱，似乎发现了什么，有些疑惑的看了看远处，随即嘴唇微动，但却是一点声音没有传出。

　　几乎同一时间，赤殿一层光霞一闪，树妖汪老鬼的身影闪现而出，其来到门口之后，看了看雷灵与黑灵，微微一笑。

　　“见过雷灵前辈，黑灵前辈，主人吩咐，现正有一大批人敢来赤殿，无意路过，我们不要动手，要是拜访，便说主人不见，劳烦二位前辈先不要出手。”树妖汪老鬼说完，黑灵当即露出喜色，金色雷龙则是一翻身，进入了赤殿之内。

　　“哇咔咔？来多少人？都是什么修为？路过倒是无所谓，那么问题来了，万一别人硬闯怎么办？”黑灵有些跃跃欲试的样子。

　　“主人吩咐，若是识相，给个教训打发走便是，若是不怀好意，直接击杀了也无所谓，不过，一切等我先看看他们的来意。”人形光影耸了耸肩。

　　“什么？你去看？为何不让我去？”黑灵有些气愤的道，毕竟树妖汪老鬼实力太低，黑灵怎会将他放在眼里。

　　“主人说的，有何疑问黑灵前辈可以自己去问。”汪老鬼话音未落，远处便是传来数十道遁光，带头的乃是一名八重实力的强者，正是灰袍老者尹老怪。

　　其身后数十名修士，服装不一，修为高低都有，也不知是不是其找来的帮手，就这样黑压压的一大群人，着实令得黑灵微微一愣。

　　而就在众人接近赤殿三四十丈远的时候，一层金色光罩忽然闪现而出，将众人阻拦在了外面，灰袍老者当即眉头一皱，有些不屑的看了看金色光罩。

　　“这就是叶仙友的待客之道？尹某前来拜访，主要想与叶仙友切磋一二，还请叶仙友出来一见。”灰袍老者高声喊道，声音滚滚的扩散而开，轻易的穿透了金色光罩。

　　“见过尹前辈，主人正在闭关，现在不方便见客，不如等尹前辈过段时间再来。”树妖汪老鬼来到人群近前，毫无惧色的说道。

　　“哼！”你这种修为也配和我讲话？叫你们主人出来，否则的话，可别怪我带你家主人教育你一番。“灰袍老者脸色一寒，没想到吃了一个闭门羹，而且还是一个区区金仙在自己面前口出狂言。

　　树妖汪老鬼眉头一皱，随即笑道：“尹前辈，该说的，晚辈已经告知，不知道这些人，可是尹前辈找来的帮手？难道尹前辈当真是来拜访的？”

　　灰袍老者先是一愣，随即看了看四周人群，哈哈大笑道：“哈哈，原来是担心这些人，不用怕，他们都是来看热闹的，也算是尹某找来的见证。

　　在场的诸位，有仙界四域各方强者，但今天并非捣乱，他们只是观战而已，所以你告诉你家主人不用怕，老夫并不是来围攻你们的。”

　　“怕？”汪老鬼笑了笑：“尹前辈，晚辈说的很明白，主人正在闭关，如果您一再想要打扰主人清修的话，可别怪我们不客气了。”

　　“什么？就凭你？狗仗人势的东西。哼，我就来教教你怎样为人！”灰袍老者说完话，大手一挥，一只金色手掌凝聚半空，随即向着树妖汪老鬼一落而去。

　　汪老鬼没有半点惧色，手中抓着一枚符箓一挥，金色光罩再次浮现而出，那手掌轰击其上，不禁令的金色光罩猛烈晃动起来，似乎只需几下，便可以将禁制光罩轰击而开。

　　汪老鬼无奈的摇了摇头，回头喊道：“黑灵前辈，雷灵前辈，请二位出手吧，但不用伤及性命，给个教训就可以了。”汪老鬼话音刚落，黑灵嗷嗷怪叫的冲了上来，随后紧跟着一条金色雷龙，摇身一变化为了十余丈之巨，周身九色雷弧闪烁不定。


第766章 赤殿双灵

　　半个多月后，树妖汪老鬼坐在赤殿门口，不时的操控着什么禁制，看样子竟露出为难之色，仿佛遇上了什么难事一般。

　　原本看热闹的人群，一个个脸色难看，原本以为凑个热闹，没想到赤殿禁制一开，笼罩方圆几百里面积，如今想走都走不掉。

　　好在树妖汪老鬼告诉他们不要乱动，事后会放他们离去，所以即便是几名自认实力不错的七重修士，也没敢轻举妄动，老老实实地待在禁制内。

　　不过这场对战就有些耐人寻味了，尹老怪原本想要挑战叶飞，如今赤殿之主没见到，让几个看门的打的四处乱窜。

　　“叶前辈这赤殿当真来不得，尤其是看门的那两个赤殿双灵，竟然都有着八重修为。”一名修士脸色难看的说道。

　　“不错，黑灵前辈与雷灵前辈实力当真了得，即便来两名八重前辈想要硬闯，我看也闯不进去。”

　　“废话，这还用说，你没看那个区区一个金仙，操控着禁制，控制住我们多少九劫期？万一惹怒了他，我们恐怕都没什么好下场。”

　　“就是，老夫乃是九劫六重，先前强闯禁制离开，不就在那金仙手上吃了亏？我们还是安静点为妙。”

　　“哎，这两对一，加上大阵辅助，如今都不能战胜尹前辈，其实还是尹前辈有些本事。”

　　“哼，你没看看尹前辈已经被逼的什么模样了？这哪是对战？分明就是比遁速。”

　　“话不能这么说，遁速快到一定程度，也是一种本事，你可见过什么人遁速快到这种程度？几乎赶上瞬移的速度了，莫说赤殿双灵，即便是叶前辈出来，也难以活抓尹前辈。”

　　“这倒也是，若说对战，尹前辈恐怕早就落败，不过其竟然硬生生的在别人的阵法之中，以及两名强者的围堵之下坚持了半个多月，当真奇迹。”

　　就在这时，尹老怪气恼无比，没见到主人，被两个看门的追了这么久，若不是自己在东海得到一篇‘影遁术’，恐怕早就被击伤。

　　其实以自己的诡异神通加上一身遁速，要是没有禁制单独对付他们任何一个，尹老怪也有信心战胜，只是现在的情况事宜愿为。

　　唰的一声，黑灵席卷着阵阵黑雾，刚要接近尹老怪，只见其身形留下一连串的残影，仿佛分化出好几个分身一般，最后远远地出现在了赤殿另一端。

　　其刚要出手破禁而逃，雷灵再次追了上来，张口便是喷吐出一道九色雷弧，但尹老怪身形一个模糊，竟然从雷龙身边擦家而过，而雷灵反应过来之后，尹老怪早就躲远。

　　“嘿嘿，尹前辈遁速的确玄妙，但与瞬移比起来，还是差了太多，我可是亲眼见识过武帝施展瞬移的，那速度才叫恐怖。

　　而且你神识之力无法探查，毕竟瞬移没有轨迹，你只有被动挨打的份，但这遁术可是有轨迹可循的，同阶中依然能感应到对方的大概位置，只是追击不上它的速度罢了。”

　　“不错，老夫也见过武帝的瞬移，尹前辈的遁速虽快，但实在没法与武帝的瞬移相提并论的，遁术再快充其量算是一种神通，瞬移可是蕴含一些空间法则之力的，没有空间法则之力，如何能瞬间挪移到此片空间另外一处？嘿嘿”

　　“哎，只要和法则之力搭边的神通，那就绝非一般神通可比拟的，那已经与神通不是一个档次了，尹前辈的遁速，的确差的太远了。”

　　“不错只要有了瞬移，那就绝对立于不败之地，任凭你本事在高也攻击不到对方，像叶前辈那分身之术虽然玄妙，让人难以找到真身，不过也只是能拖延挨打的时间，想要攻击武帝还是没门。所以他们两人对战，即便叶前辈有一击必杀的实力，也无法战胜，反倒是时间一长，叶前辈将会危险。”

　　“正解，但想来叶前辈不想打了遁走，武帝也拦不住，几乎是谁也奈何不了谁。快看，尹前辈又躲过去了。”

　　就在这时，黑灵简直有些抓狂，自己实在是一身力气没地方用，本来好不容易抓到一个同阶玩玩，可恶的是自己根本没法接近。

　　“哇咔咔，你有种别逃？咱们好好打一场。”黑灵嗷嗷怪叫的到。

　　“不逃是傻子！”尹老怪咒骂了一声：“你们依靠大阵之力，再加上两名同阶围攻我，这算什么本事，我是来找你家主人挑战的，不是你们两个家伙。”尹老怪话音刚落，只见黑灵席卷着一团黑雾，便是将其笼罩其中。

　　“哇咔咔，终于上当了，黑爷只是分散你的注意力！”黑灵兴奋的怪叫了一声，一团黑色雾气滚滚扭动起来。

　　大阵另一方向灰芒一闪，尹老怪的身形闪现而出：“哼，跟老夫耍心机，你还嫩了点儿，就算你们再多两名高手，也休想抓住老夫。”就在雷灵刚要接近之际，尹老怪再次化为几道残影，遁术之快，如同瞬移般的出现在了远处。

　　“住手！”就在这时，一道平淡的声音，在赤殿内传了出来，黑灵等人不禁停住手上攻击，但脸上却是带着不甘之色，四周众人立即露出恭敬之意。

　　“尹仙友，叶某先前闭关，手下先前多有得罪，还望见谅，请上楼一叙！”叶飞的话音刚落，尹老怪不由得眉头一皱。

　　其心中暗道，虽然他们抓不住自己，但自己想要逃离这处禁制也不太可能，而时间一久自己消耗太大，必然会被活捉，那个时候更没面子，还不如现在大大方方的上楼，反正眼下没什么办法走掉。

　　“呵呵，叶仙友，没想到你的待客之道真是特别，外面诸位仙友都能见证，尹某并无捣乱之心，只是来与阁下切磋，没想到竟然被困在禁制内。

　　既然叶仙友赔了不是，尹某也不纠缠，就与你上楼一叙，之后我会带着他们离开。”尹老怪隐隐拿出众人做挡箭牌，让叶飞无法轻易动手，除非其不顾及颜面，或者将在场的人全部杀人灭口。

　　尹老怪进入赤殿之后，众人不禁议论纷纷，恐怕叶飞要与其单独对战一场，不过三日后，只听见赤殿内轰隆隆几声爆响之后，尹老怪的身影便是一冲而出，黑灵与雷灵当即将其拦住，众人不禁露出疑惑之色。

　　“住手，叶某已经与尹仙友切磋过一番，但尹仙友实力强横，一时间我们难以分出胜负，此番比试以平手收场，将禁制打开，让诸位离开吧！”赤殿内，传出叶飞的声音。

　　“哈哈，叶仙友爽快，改日有机会，我们在切磋一番！”尹老怪拱了拱手，一脸从容镇定之色，虽然平手，但仿佛是获胜一般的露出了笑容，众人不禁怀疑是不是尹老怪已经赢了。

　　最后禁制一开，数十道身影向着远处激射而去，尹老怪与众人打了一声招呼，便是越过众人，向着地火仙山方向飞去。

　　而离开众人的视线后，尹老怪一脸笑容缓缓消失，最后露出一副阴沉之色，低声道：“哼，若不是被困在你赤殿重重禁制之内，老夫怎会舍得将这等秘术传授给你。”

　　说完，尹老怪露出一副心疼之色，但片刻后，其露出一个猥琐的笑容，单手一翻，一枚储物戒指出现手中。

　　“嘿嘿，不过一件蕴含五种道之属性的道宝，定然是在上古宝境内得到的，此人还真是大方，竟然拿出此物交换，还有一小截成年参精须根，这两件东西，也算是极大的意外收获了，嘿嘿，恐怕任何一名老怪物都会眼红的。”尹老怪露出满意的笑容，随即向着地火仙山飞去，准备挑战素帝。

　　不过经历此事之后，赤殿的名声算是传遍仙界各地，赤殿双灵的名声也是就此传出，尤其是尹老怪险些闹出笑话，险些没见到主人，倒是被两个看门的追的狼狈至极，可见赤殿的威名，绝非一般人能够踏足的。

　　而有了固定洞府的至尊级别叶飞，陆续多出一些拜访者，但都是被汪老鬼轻易地打发掉了，但最近这些年，赤殿双灵的名声也是越加响亮，甚至到了最后，几乎盖过了叶飞这个主人，毕竟来往者接触最多的便是黑灵了，到最后几乎再没人敢去接近五行山脉。

　　三十年后，五行山脉上空笼罩一层漆黑之色的劫云，一道道雷弧之力悬浮半空，但却是没有坠落下来，似乎在凝聚着力量。

　　地面上，一具身高丈许，周身披盖着黑色鳞甲，头生银色独角的巨大魔躯，正一脸谨慎之色的看着半空，一条百余丈之巨的金色雷龙在头顶盘旋不已。

　　巨大的魔躯手持黑剑，犹如一尊远古魔神一般，树妖汪老鬼远远地悬浮在赤殿顶端，观看着那片劫云笼罩的地方。

　　轰隆隆！

　　一声闷响还传出，紧接着，一道道九色雷弧从天而降，顷刻间便是将魔躯所在区域化为一片雷海，但百余丈之巨的雷龙则是略作盘旋，便是将一道道雷弧吞噬个干干净净。

　　咔嚓一声。

　　劫云深处，一道十余丈大小的九色雷龙一冲而出，其上散发的气息远比叶飞的雷灵还要强大，双目凶狠的看了看叶飞，周身九色雷弧缭绕，先是疑惑的看了看金色雷龙，随即席卷着一股庞大的威压，向着下方魔躯一扑而去。


第767章 战雷龙

　　叶飞所化魔躯看了看半空中九色雷龙，不解嘴角一咧，这条雷龙远比前两次凶猛得多，对于这五劫雷叶飞再清楚不过，毕竟前几次黑灵就是交代过的。

　　虽然不能动用任何宝物以及法力抵挡，但好在叶飞还有雷灵，不过黑灵却是无法确定雷灵是否也不能使用，因为它的主人当初可没有雷灵的。

　　“主人别忘记了不能动用法力，只要将雷龙的一身气息击散，他的雷霆之力便会淬炼你的魔躯，提升至三重！”黑灵在远处叫了一声。

　　叶飞微微点了点头，不用黑灵多说，叶飞也是清清楚楚，其双拳一握，神色肃然的盯着九色雷龙，其吩咐过，不到万不得已，雷灵也不需要插手。

　　唰的一声。

　　九色雷龙眼中凶芒一闪，便是向着叶飞爆冲而去，且张口喷吐出一道道九色雷柱，叶飞不禁一个机灵，这若是换做渡劫之雷，自己只靠躯体抵抗恐怕能要了自己的命，不过这五劫雷显然只是淬炼躯体之用，当然，若是没有一定的实力抵抗其中的伤害力，也将会陨落在五劫雷之下。

　　口中一声厉喝，叶飞周身青筋暴起，双足一踏地面，腾的一声向着两道九色雷柱轰击而去，两团刺目骄阳当即爆裂而开，九色雷柱消失不见。

　　叶飞双肩一晃，后退了小半步，感觉手臂微微一麻，没想到雷龙两道喷吐出的雷弧威力便如此之大，不过就在叶飞将雷弧击碎的同时，一道道溃散开的雷霆之力遍布叶飞周身，没入了魔躯体内，在体表与身体内部游走起来。

　　而叶飞那一片片鳞甲，变得更加深邃黑亮起来，尤其是雷霆之力聚集在银色独角之后，其上竟然微微散发出了点点金芒，显然是改变了魔躯此刻的体制，不过并不明显。

　　噗噗噗！

　　九色雷龙张口喷吐出十余道雷弧，叶飞嘴角一咧，双拳抡起，不动用任何法力的情况下，便是砸向了一道道九色雷弧，有的则是没来得及轰击，但叶飞则是躲了开来。

　　不一会功夫，几道雷弧解释被叶飞轰击而散，雷霆之力没入叶飞体内，其一身鳞甲更加黑亮，尤其是头上银色独角，已经出现了星星点点的金色斑点。

　　九色雷龙似乎有些怒意，身躯一摆之下，巨口一张，数十道雷弧喷吐而出，叶飞当即手忙脚乱起来。

　　就在这时，九色雷龙眼中凶芒一闪，趁着叶飞不注意之下，蹭的一声急速窜出，两只九色龙爪向着叶飞头顶一抓而去。

　　见状，叶飞双目一凝，身边的雷弧当即放弃抵抗，双拳一握，便是向着半空中两道龙爪抵挡而去。

　　嘭嘭。

　　两声雷暴之声串出，一道道九色雷弧在龙爪之上并射而出，叶飞的两只拳头当即冒出一律黑烟，其不禁嘴角一咧，蹬蹬蹬的倒退了四五步，感觉双臂发麻。

　　不过一道道雷弧及身，令得头上银色独角金色光点越来越多。不过叶飞抵挡雷龙之际，四周的九色雷弧结结实实的轰击在了叶飞的身上，令其原本黑亮的鳞甲，光霞有些暗淡下来。

　　一声龙啸吟响彻天地，九色雷龙体表一道道雷弧弹射而出，随即张牙舞爪的向着叶飞冲了过去，叶飞当即抡出几拳。

　　嘭！

　　一声闷响，九色雷龙似乎有灵性一般，接近叶飞之时忽然龙躯一摆，龙尾犹如钢鞭一般砸在了叶飞的魔躯之上，当即将叶飞轰击而飞，重重的将地面砸出一个巨大的深坑。

　　“哇咔咔，主人小心……”黑灵在一旁眼角一跳的喊道，也不知是在担心叶飞受伤，还是担心叶飞陨落自己也要受到连累。

　　唰的一声，巨大的魔躯在深坑中一冲而出，快速轰出几拳，顷刻间便是与九色雷龙扭打在了一起，不过叶飞明显落入下风，时不时的就会被抛飞到了远处。

　　……

　　半个多月后，东海深处！

　　一间石室内，一具白骨骷髅整盘坐在一处祭坛之上，周身血红色液体流转不定，一道道经脉凝聚而出，且散发出一股庞大的威压。

　　“咦？”白骨骷髅看了看一面墙壁，其上浮现出密密麻麻的符文，眼中绿油油鬼火般光霞一闪，阴沉道：“还是慢了你一步，竟然这般快修炼成了第三层！”

　　……

　　凌霄宫，苍穹府！

　　“报，陈明大长老，值守长老发现元印盘有所异动，应该是有人修炼成了第三层三阶圣魔体！”一名灰袍弟子慌慌张张的跑进大殿，冲着正在闭目养神的陈明大长老说倒。

　　“什么？你确定没弄错？”陈明大长老有些失神的道：“下界资源匮乏进阶不易，按理说级别太低应该无法修炼到第三层，难道是元印盘感应有错？”

　　灰袍弟子有些诧异的说道：“大长老，值守长老说感应到的并非下界，而是，而是仙界有人修炼了第三层。”

　　“什么？第三层在仙界又重见天日了？但这怎么可能？我凌霄宫当年可是知晓实情的，三阶圣魔体遗留在仙界的根本没有前两层，只有一个第三层，怎么可能修炼成功？”陈明大长老惊疑不定的说道。

　　“大长老，接下来该怎么办？”灰袍弟子疑惑道。

　　陈明大长老凝重道：“师叔祖闭关之时吩咐过，天大的事情都不可以去打扰，应该是正在修炼什么强横的神通，不过如今事情这般严重，我只能禀报师叔祖了。

　　你去让值守长老继续观察元印盘，万万不要出现差错，否则师叔祖一定会怪罪下来的，算了，还是我亲自过去看上一眼。”言毕，陈明大长老有些不放心的离开了大殿。

　　……

　　几乎同一时间，无忧殿！

　　某间静室内，天机子大长老眉头微皱，看着一面丈许大小，刻画着密密麻麻符文，且散发出诡异波动的巨大圆盘。

　　“怎么样？大长老，我说的没错吧，感应如此强烈，此人一定是在仙界修炼的，现在我们该怎么做？”一名皂袍老者凝重道。

　　天机子大长老思量片刻，沉吟道：“当年元印盘一共炼制出了一十二块，但仙界大乱之后，各大势力被捣毁，如今只剩下了我们无忧殿，与凌霄宫存在这元印盘，想必，他们应该也知晓此事了。”

　　“那我们一边派人见是凌霄宫的动作，以便派出所有人手，在仙界四处寻找此人夺回圣魔体之术？”皂袍老者思量道。

　　“不妥！”天机子摇了摇头：“若是单单发现第三层修炼之法的下落，我们还可以派人争夺，现在是发现有人修炼成了第三层，换句话说，这几乎已经不是我们能参与的事情了。”

　　“难道我们不管了？那以后凌霄宫万一得到，岂不是势力越来越大？”皂袍老者担忧道。

　　天机子沉默良久，开口道：“哎，老祖创建无忧殿之后，扶持了一名掌门便是不再过问我们无忧殿，不过现在事关重大，我们也只能去通知老祖了，相信这般重要的事情，老祖绝对不会袖手旁观的。”

　　“也好！”皂袍老者开口道：“我这就派人前去地火仙山。”

　　“不必，我亲自过去找老祖，还有，此事你千万不要外传，以免再生出乱子。”天机子话音刚落，便是身形一闪的离开了静室。

　　……

　　几乎同一时间，五行山脉！

　　经过半个多月的缠斗，九色雷龙一身气息所剩无几，但一身雷霆之力犹在，只要气息不散，攻击力几乎不会减少太多。

　　而此刻的魔躯则是狼狈无比，周身鳞甲所剩无几，有几处血肉外翻，只是头顶之上原本那根银色独角，现在几乎都转化成了金色，只剩下了星星点点的银色斑点，看上去完全转换成金色只是迟早的事。

　　嘭嘭嘭。

　　庞大的魔躯，拖着有些无力的躯体，再一次被九色雷龙轰击而飞，但却是顺手向着其头颅轰击一拳，令得雷龙气息更加混乱起来。

　　“嘿嘿，看来还得动用那招了！”叶飞在地面撑起身子，擦了擦嘴角的血迹，便是准备使用前两次对付雷龙的后手，蹭的一声狂蹿而出。

　　躲闪过雷龙一记龙爪，叶飞身形一跃，瞬间抓住雷龙一只龙角，另只手握拳之下，猛力的向着雷龙的头部以及眼睛凶猛砸去，雷龙此刻有些虚弱，任凭其如何晃动头颅，叶飞一只手始终紧紧抓住龙角，另只手则是不停的挥拳狂砸不已。


第768章 下界之法

　　半年后，地火仙山！

　　天机子大长老一路风尘扑扑的赶了过来，悬浮在某座山峰上空，轻声道：“天机子拜见老祖，此番有重要之事通知，望老祖出面一见。”

　　沉默良久，没有一点会因传出，天机子也没有半点不耐之色，就这样悬浮半空，足足等候了三日之久，此片空间才传出一道无奈的声音。

　　“哎，回去吧，当年我乃是一时兴起，建立了无忧殿，不过最后已经传位八重姚笙为掌门，从此不再与无忧殿有半点关系。

　　如今他一陨落，证明无忧殿经历了兴衰，我不会出手帮助你们什么的，走吧，即便是你等上十年百年，我也不会在理会俗事的。”万无忧的声音传了出来。

　　闻言，天机子非但没有丝毫失落，反而脸色一喜：“老祖，天机子此番前来，是有关三阶圣魔体的事情，元印盘有了异动。”

　　“哦？”万无忧沉默片刻：“下界又有人修炼了？”

　　“不，此番是在仙界！”天机子恭敬道。

　　“仙界？”万无忧疑惑的说了一句，片刻后，地面扬起一阵猛烈的风沙，将天机子身形笼罩，风沙过后，天机子身形消失不见。

　　七八日后，地面猛烈一震，天机子一脸微笑的从地下深处一冲而出，一个盘旋后悬浮半空，随即回头恭敬地道：“老祖放心，我等定当竭力打探，一旦有什么动静，定当前来禀报。”言毕，天机子便是缓缓露出笑意，身形一闪的向着远处飞走。

　　……

　　地下洞府内，万无忧眉头微皱！

　　“仙界竟然重现三阶圣魔体修炼之法？而且还有人修炼成功？恐怕仙界此番会再起波澜，也罢，先通知叶仙友一声，待白仙友回来一起商议一下。”万无忧说完话便是捏碎一枚玉符，随即身形一闪的消失在了洞府之内。

　　一个多月后，万无忧几乎全力飞遁，急匆匆的来到了五行山脉，看了看远处那座巨大的黑色宫殿，沉声道：“叶仙友是否还在闭关？”

　　唰的一声，人形光影闪现而出：“见过万前辈，主人吩咐过，万前辈与白前辈来了可直接进入赤殿的，我这就去通知主人一声。”

　　说着话，汪老鬼将万无忧带入赤殿大厅，随即去了楼上，不一会功夫，叶飞便是出现在了大厅之内，与万无忧相视而坐。

　　“万仙友一脸急色来找叶某，莫不是白仙友出了什么事情？”叶飞有些诧异的看了看万无忧，如此的问道。

　　“叶仙友，仙界三阶圣魔体重见天日了！”万无忧说完，叶飞眼中精芒一闪，眉梢不经意间跳动了一下，眼神微眯的看着万无忧。

　　“嘿嘿，不知万仙友是如何知晓此事的？”叶飞说完，脸上路出一丝微笑，也没有说破，不知道万无忧是不是来诈自己的，但心中隐隐生出警惕之意。

　　万无忧沉吟道：“叶仙友有所不知，仙界当年炼制过元印盘，专门感应三阶圣魔体进阶雷劫之用，只要有人修炼晋级，元印盘便会感应到雷劫之力，从而大致分辨对方修炼到了几层，而根据感应之力强弱，判断此人是在下界还是在仙界。

　　只是如今仙界败落，一些大势力被粉碎，元印盘早已被毁，现在唯一无忧殿，以及凌霄宫仅存两块，据天机子来时禀报，元印盘有所感应，按照其判断，应该是仙界有人修炼成了第三层。”

　　闻言，叶飞稍稍松了口气，好在元印盘感应之力有限，并不能预测出大概位置，看来万无忧并不知道自己修炼，应该是来通知自己一声这个消息。

　　“哦，竟有这等事？如此一来，恐怕仙界又要不得安静了。”叶飞故作出若有所思之色。

　　“不错，不知叶仙友是否动心，如果圣魔体之术一旦出现，是否会出手争夺一二？”万无忧脸色一正的说道。

　　闻言，叶飞沉吟片刻：“嘿嘿，若不是交好之人的身上，叶某有能力的情况下，或许有可能尽量一试，这种逆天级功法，想来任何人也无法抗拒的。”

　　“不错！”万物有点了点头：“万某和你的想法一样，只要不是在你与白仙友的身上，万某若是觉得有把握，或许也会出手争夺一二，不过感觉这种几率与把握不大。

　　倒不如我们三人联手，以我们的交情，落到谁的手上都无所谓，我们可以一起研究，看看魔帝当年的神通究竟如何！叶仙友觉得怎么样？”万无忧说道。

　　“也好，以后若是有圣魔体的消息，叶某一定与两位联手！”叶飞微微一笑的说道，随即二人闲聊起来。

　　“呵呵，叶仙友如今在仙界可谓是名声极大啊，不过终日闭关也并非上策，不如我等一同外出游历一番如何，仙界之大，即便是万某也没有走遍的，还能顺便打探一下圣魔体的下落。”万无忧笑道。

　　叶飞沉吟片刻，开口道：“实不相瞒，叶某如今有些事情，需要下界寻找几件东西，如今的确没有这个时间与万仙友一同游历了。”

　　“下界？”万无忧微微一愣：“叶仙友，若说以前下界，最多是耗费不小的财力，开启一次降仙台下界通道，要耗费不少的仙玉。

　　不过如今的仙界，应该没有完整的降仙台，就连飞升接引台也没有几座完整的，所以叶仙友想要下界，恐怕有些困难，这并非是耗费财力这般简单了。”

　　“哦，那按照万仙友的意思，叶某该怎么做？”叶飞问了一句。

　　“叶仙友，修建降仙台工程不小，耗费材料更是恐怖，财力上需要雄厚的后盾，而且最主要的是，必须有足够的门人手下动手才行。

　　如果叶仙友真的想要修建降仙台，万某倒是可以帮助你与无忧殿大长老打个招呼，让他们的弟子动手修建，当然，至于物资方面，恐怕还需要叶仙友自己出的。”万无忧说道。

　　闻言，叶飞心中一动：“那实在太感谢万仙友了，不知多久能修建好一座降仙台？”

　　万无忧微微一笑：“放心，只要物资充足，无忧殿人手应该不成问题，用不了太久时间，也就是两千年左右便可修建一座降仙台的。”

　　“两千年？”叶飞眼珠一瞪：“这，修建降仙台要这么久？”

　　万无忧则是有几分不解之色：“叶仙友在急也不差这一两千年吧？对于我等修士来讲，也就是游历一番仙界，闭关一次而已，一两千年眨眼即逝的，况且上下界面通道可不是这般简单修建出来的。”

　　“咳咳！”叶飞干咳了两声，心中暗道，你这种老怪物的确是经常闭关个几千年，可自己一共才不到两千岁，和万无忧的时间概念实在无法相提并论。

　　一两千年的时间自己能等，而自己的父母如今只剩下千余年寿元，实在不能等下去，叶飞不可能眼睁睁的不想办法的。

　　“怎么？叶仙友有什么急事？必须尽快下界不成？”万无忧看出了叶飞的失落之色。

　　叶飞也没有隐瞒，微微点了点头：“不错，而且越快越好，叶某的确是很着急的，难道没有其他办法？”

　　“这！”万无忧眉头一皱：“其他办法不是没有，但并不确定，也只能说是试一试，除非叶仙友去其他与仙界平级的界面，利用他们的降仙台，说不定可以下界的。”

　　“哦，这个办法倒是不错，只是我等仙界人族到了其他界面，他们不一定会给我用降仙台的，毕竟以前没有打过交道。”叶飞眉头一皱。

　　“嘿嘿，只要叶仙友拿出足够的诱惑力，想必别人也不一定会拒绝的，当然，还有一个难点，那就是去其他界面的通道，几乎都是双向封印，对方的封印不开，我们是无法过去的。”万无忧眉头一皱。

　　“嘿嘿，若是实力不够，想必也会遭到对方的强抢，倒是双向封印有些为难，现在我们无法和其他界面联系，怎么能让对方打开封印的？”叶飞思量道。

　　“这个叶仙友就只能去碰碰运气了，比如将佛界，灵仙界等封印打开，若是赶上对方的封印松动，或是开启状态，还是可以顺利进去的。”万无忧点了点头。

　　叶飞苦笑一声，感觉这种几率实在有些渺茫：“哎，虽然没什么希望，也只能一试了，实在不行，看来只有修建降仙台了。”

　　“叶仙友，若是没有什么急事，倒不如安稳修炼一番，增加一些实力，为了麊鳌岛做些准备。”万无忧脸色一正的说道。

　　“麊鳌岛！”叶飞当即双目一凝，这还是首次听见别人提起，这个自己在梦中见到的地方，不禁有些惊疑不定的看着万无忧。

　　唰的一声。

　　就在这时，大殿门口人形光影一闪，树妖汪老鬼闪现而出，恭敬道：“主人，外面有一个陌生人求见，我刚要将其打发走，黑灵前辈说主人可能认识，好像是什么东海城的梅公子！”

　　“梅公子？难道是他？让他进来！”叶飞说完话，心中依然难以平静，隐隐间觉得麊鳌岛的事情可能要揭晓一般。


第769章 记名弟子

　　“见过叶前辈！万前辈，晚辈梅轩！”赤殿内，一名身着青袍，面容憔悴，看上去有些狼狈的中年男子，对着叶飞二人拱了拱手，其乃是一名九劫五重巅峰，看样子随时都可能进阶六重。

　　“不必客气，快请坐！”叶飞做出了一个请的手势，看样子对此人有几分尊重之意，汪老鬼则是推出了大殿。

　　“这位是？”万无忧见叶飞对一名晚辈如此客气敬重，不由得露出几分疑惑。

　　叶飞开口道：“万仙友，这位是梅仙子的哥哥，当初我等逃离东海城围困，还多亏梅仙友出手相救。”叶飞对于面前的男子并不陌生，当初在东海城好几次被此人出手相助，况且又是梅馨儿的哥哥，叶飞便是自然的平辈相交。

　　“哦，原来是梅仙友，失敬！”万无忧微笑道，既然叶飞如此称呼，万无忧这种人自然不会摆什么架子。

　　蹭的一声，梅轩在椅子上跳了起来，这一幕不禁将叶飞与万无忧吓了一跳，而梅轩则是当即拱手弯，恭敬道：“两位前辈千万不要折煞晚辈，若是不欢迎的话，晚辈这就离开赤殿。”

　　叶飞先是一愣。随即与万无忧了然的笑了笑：“呵呵，不必担心，叶某没有赶你走的意思，对了，你怎会如此狼狈，难道被人追击？”

　　梅轩叹息一声：“哎，北仙域之人根本不肯轻易放过我，毕竟我乃是东海城主之子，当初父亲战死，多亏小妹还在人世，对了，不知道馨儿在何处？如今怎么样了？”

　　“这！……”叶飞有些沉默下来，万无忧叹息道：“馨儿丫头受了重伤，我等救治之时之时，天降异象，不知何故的离开了这个界面，此事我们也难以参透。”

　　“离开这个界面？”梅轩瞪大眼睛，有些无法理解的样子，随即万无忧解释几句过后，梅轩则是叹息了一声。

　　沉默片刻，梅轩开口道：“实不相瞒，我在外界东躲西藏之时，听闻叶前辈在此建立了赤殿，便急忙赶过来拜见，晚辈只想拜叶前辈为师，还请前辈成全。”言毕，梅轩鞠了一躬。

　　闻言，叶飞有些无语，袖袍一抚，梅轩的身形不由自主的直立起来，随即坐在了椅子上，后者则是有些讶然之色。

　　“不必拜师，我与梅仙子的交情，可以传授你一些功法的。”叶飞脸色一正的说道。

　　梅轩闻听此言，蹭的一声在此跳了起来，显示鞠了一躬，恭敬道：“叶前辈，晚辈乃是诚心拜师，并非要别人的施舍以及人情，还望叶前辈成全。”

　　“这！……”叶飞有些为难起来，当初梅轩帮助过自己，又是梅馨儿的兄长，自己实在难以收下这个徒弟。

　　“呵呵，叶仙友，既然他如此执着，你若在拒之门外，恐怕馨儿也不会愿意，实在不方便的话，就先收下记名弟子，有朝一日待他有所成就，也不算是你正式徒弟的。”万无忧劝解道。

　　“好吧，那叶某就先收下你为记名弟子，从此赤殿进出自由，既然外界有人为难你，暂时就不要离开了，我这里有些宝物丹药，以及几种不错的神通，你拿去先修炼一下吧。”叶飞说完话，便是随意的跑出一枚储物戒指。

　　梅轩接过储物戒指，恭敬道：“多谢师尊！”言毕，汪老鬼带着梅轩，为其安排了一件静室，此事便告一段落。

　　“万仙友，你先前说的麊鳌岛，不知是什么地方？叶某长居东海，未见过太多世面，还请仙友讲解一二。”叶飞忽然脸色一正的说道。

　　万无忧摸了摸光头：“嘿嘿，麊鳌岛也不算什么秘密，间隔几千年时间，便会降临一次，虽然时间不会特别准确，但下次降临，应该只剩下了两千年左右时间。

　　而麊鳌岛与上古宝境刚好相反，里面增加实力的宝物功法几乎没有，但却是有个传说，据说是与飞升之事有些关联，甚至有增加飞升几率的极品神丹。”

　　“哦？麊鳌岛这般神奇？万仙友可曾进入过？”叶飞眉梢一动的说道。

　　“自然进去过，但与那上古宝境差不多，有些相关记忆几乎都会遗忘，且万某也不是什么大机缘之辈，在麊鳌岛并未得到什么好处。”万无忧叹息一声。

　　叶飞心念急转起来，上古宝境几乎是个提升外力的地方，没有什么丹药之类，而麊鳌岛不但有极品神丹，还有那飞升隐秘，看来想要成功飞升至高主神界，这麊鳌岛是必须要进去一趟了。

　　“两千年时间，不出意外的话，应该够我往返下界一次了。”叶飞说完话，万无忧继续讲解了一些麊鳌岛的奇闻，甚至每一处场景地貌，叶飞都打听得清清楚楚，但最后也没有听见万无忧讲起自己猛力遇见的巨大岛屿，也不只是万无忧没到过那处，还是已经忘记了。

　　“哎，叶仙友还是不死心，也罢，既然前去破开封印肯定需要帮手，万某就陪你走一趟，若是对方的封印没有开启，那也鲜有只好出资修建降仙台了。”万无忧叹息道。

　　“多谢万仙友，若是无事，不如我们即刻起程？”叶飞脸色一正的说道。

　　万无忧笑了笑：“之前万某还通知了白仙友来此，一起商量三阶圣魔体的事情，看来，我通知一下他便可以了，也罢，我洞府没什么事，你安排一下，我们即刻启程。”

　　“将洞府留在这里，不会有什么意外吧？”叶飞有些不放心的说道，这还是首次打算将赤殿留下。

　　“哈哈，叶仙友看来是谨慎习惯了，即便有人来找你麻烦，但都是身为八重修士，主人不在，哪个至尊级别也不会为难你一个洞府的。

　　况且以现在叶仙友的名声，恐怕出了武帝，在没有谁会敢来找麻烦，而武帝虽然霸道了一些，但还不至于做出这等毁人洞府的事情，万某洞府经常一扔便是几千年，现在还不是安然无恙？”万无忧微笑道。

　　叶飞点了点头，将汪老鬼找来吩咐了一番，随即又去交代了梅轩一些事情，随即收起黑灵与雷灵，便是与万无忧启程，离开了赤殿。

　　……

　　五十年后，仙界极西之地！

　　半空中悬浮着十几道旋涡，一股股空间波动散发而出，每一道旋涡直径都有近百丈之巨，而每一道旋涡之上，都悬浮着几枚金色大字，分别标注了佛界，修罗界，天外魔界等。

　　叶飞的身影悬浮在灵仙界通道旋涡之下，万无忧开口道：“叶仙友，为何不选择佛界？毕竟那里是人族，许多事情也方便沟通。

　　而灵仙界人族极少，且一般都被灵仙奴役收服，恐怕你到了灵仙界，将会发生冲突的。”万无忧说完，露出几分不解。

　　“没关系，叶某自有安排，原来这封印至少需要两名至尊开启，此番多亏万仙友前来相助，只是不清楚灵仙界那面的封印是否开启。”叶飞叹息道。

　　“先开启封印，进入通道看看就知道了。”万无忧说完，便是抬手打出几道法诀，灵仙界通道旋涡当即沸腾起来，随着叶飞几道法诀打出，通道旋涡缓缓旋转起来。

　　足足过了三年的时间，两人才勉强将封印打开旋涡中露出了通道，万无忧面色憔悴的说道：“叶仙友，先进去看看，对方的封印是否开启？”

　　叶飞略作沉吟，身形一闪的没入灵仙界通道之内，片刻后，脸色惊喜的说道：“万仙友，灵仙界通道封印几乎完全开启，剩下一些封印叶某可轻易破除。”

　　闻言，万无忧微微一笑：“那万某就不能送你了，我还需要在这里主持封印，以免被灵仙族闯进来。

　　一旦你打算回到仙界，提前捏碎我交给你的封印感应符箓，我感应到之后会立即将通道再次打开，以前这里都是有仙界各大势力派人驻守的。

　　如今虽然无人管辖，但万某既然与你前来，就有这个义务守护这处封印入口的，万某话不多说，希望叶仙友一切顺利。”闻言，旋涡内的叶飞点了点头，随即身形一闪，便是没入了旋涡之中，通道则是缓缓的合拢起来。


第770章 入灵仙界

　　一片充满了蛮荒气息的平原上，一只只凶兽在地面厮杀着，鲜血散在草地之上，令得此片空间充满了狂暴血腥的味道。

　　平原上空，有着十余道旋涡，每一道直径都有近百丈之巨，其上分别标注着佛界，阴司真冥界，仙界等，看上去与仙界极西之地各界通道旋涡一般无二。

　　就在这时，仙界旋涡通道猛烈一震，五色光幕轰然一声爆裂而开，一道白色身影一冲而出，其刚一出现半空，便是谨慎的打量起了四周。

　　此人，正是叶飞！

　　“这里便是灵仙界吗，果然与仙界气息有所不同！”说完话，叶飞向着四周看了看，随即脸上露出疑惑之色。

　　“灵仙界竟然也没有人看守各界通道，此地气息波动凌乱，似乎有人对战过一般。”叶飞有些不解之色，忽然发现极远处有一座建筑。

　　“也罢，先过去看看，只要没有八重实力的灵仙，一般不会有人发现我的人族身份！”毕竟是到了别人的地盘，叶飞轻易不敢暴露身份。

　　按照叶飞的打算，先打听到小青的下落，然后再去找小青帮帮，寻找灵仙界下界通道，而根据小青的意思，其应该与蟒皇有些交情，所以有蟒皇的帮助应该顺利许多，只要有下界通道，便应该能够顺利使用。

　　当然，这一切还要看寻找小青是否顺利，万一没找到小青之前被其他八重灵仙发现自己，就恐怕有些麻烦了，所以叶飞只能低调行事。

　　“一晃近百年未见，也不知现在小青如何了，嘿嘿！”言毕，叶飞身形一闪，便是向着远处飞去。

　　忽然间，其发现远处有一股凌乱的波动传出，似乎有着一大批人正在打斗，甚至其中竟然有八重气息的强者，这不禁令得叶飞有些意外起来。

　　“算了，还是绕行过去。”叶飞说完话，便是准备调转方向，而就在这时，其忽然发现四面八方都出现了几道强大的气息，正在向着此地靠近。

　　“不好，难道被发现了？或者是此地不知有什么禁制，外族一来便有所感应？”叶飞发现，自己隐隐间竟然被包围了起来，这不禁令得叶飞有些无语。

　　别说对方至少四五名八重强者，即便是一两人，叶飞也不能轻易现身，否则一旦被其发现，自己身份信息定然会暴露，以后在这灵仙界必然会寸步难行。

　　无奈下，叶飞只好身形一闪，重新躲进了通往仙界的通道之内，同时传信给素帝，让其将通道打开，叶飞准备随时回去。

　　隐藏在旋涡内，叶飞气息一敛，偷偷观看起了下方的场景，不一会功夫，远处一众二三十道身影飞了过来，后面跟着三十多人追击，有的是化为人形，有的则是以各种妖兽形态出现。

　　二十多道身影中，其中三名八重实力强着，皆是化为人形，为首的一名红袍老者，一名绿袍中年，以及一名白衣中年，其余七重以下灵仙，几乎都是以妖兽形态出现。

　　而四面八方飞来四五十道身影，加上追击红袍老者的那些人，大概有七八十人的样子，共有七名八重实力的强者，为首的一人乃是一名头生肉瘤的巨人。隐隐间将红袍老者等人包围。

　　“哼，你们还想跑？实话告诉你，早有人将你们出卖，你们跑不掉了，将东西交出来，或许本座可以放过你！”肉瘤巨人冷声道。

　　红袍老者看了看四周，显然是无法逃掉，毕竟对方人数太多，其口中一声厉喝：“白猿带领十人去轰击真仙界通道封印，一定要将东西送过去，我灵仙界这一面的封印，已经被老夫事先打开了。”

　　“长老，那你……”白袍中年有些急声道。

　　“快走，不然我们都要死在这里，我们先守住封印入口，宁可自爆灵躯宝物，也要将通道打开。”红袍老者说完，身旁的白袍青年便是带领十人，向着真仙界通道飞去，叶飞不禁神色一凝，看来自己是无法隐藏了。

　　肉瘤巨人看了看飞向通道的白袍中年，最后对着红袍老者说道：“哼，你以为真仙界封印是那般容易破开的？天真，这一次，你们一个都别想走，大家动手！”

　　随着肉瘤巨人一句话，场上百余人便是动起手来，只是对方七名八重强者，围攻红袍老者两名八重，别说招架，连防守都有些吃力。

　　“咦？人族？”就在白猿飞到通道入口的时候，便是看见了叶飞，白猿微微一愣，但此言一出，下方动手的众人皆是露出疑惑之色。

　　“白猿，你在玩什么诡计？你的意思是有人族接应你们？哈哈，简直笑话。”肉瘤巨人说完，几名强者向着通道旋涡缓缓飞来，皆是看到了旋涡内的叶飞。

　　肉瘤巨人一方当即露出惊疑不定之色，而红袍老者先是一愣，随即露出狂喜之色，开口道：“这位仙友，仙界通道封印可是已经打开了？”

　　“叶某不知为何要告诉你们，嘿嘿，各位想要知道，不妨和我一起回真仙界看看。”叶飞说完，众人不禁面色一变，开玩笑，和一个陌生人去别人的界面，这几乎与找死没什么分别，说不定那里早都埋伏好了，否则其出现在这里做什么？

　　红袍老者眼中精芒一闪，忽然张口一喷，一道红芒激射而出，迎风暴涨之下化为一枚三尺来长，体表红彤彤的兽卵，向着叶飞方向一飞而去。

　　“这位仙友，希望你将此物带到真仙界，交给一名叫做叶飞的强者，老夫在这里拜谢，你提青元蟒皇后，叶飞仙友定然会收下此物，还会给你一定的好处！”红袍老者面带急迫之色的说道，而对方七名强者想要出手阻止显然来不及。

　　“什么？青元蟒，皇后？这，这是蟒皇与蟒后的子孙后代？”叶飞有些惊疑不定的说道。

　　红袍老者刚要开口，只见肉瘤巨人急声道：“白猿，现在还不出手等待何时？”肉瘤巨人来不及抢夺兽卵，但却是奇怪的喊了一句。

　　就在叶飞有些愣神之际，只见附近的白猿脸上狞色一闪，抬手一伸，一只金色手掌凝聚半空，便是向着红色兽卵拍去，也不知道是想要将其击毁，还是拍飞到肉瘤巨人那里。

　　“什么？白猿，你竟然是叛徒？”红袍老者一脸难以置信的说道：“怪不得我们几次被出卖泄露消息行踪，你能对得起蟒皇的恩义吗？”

　　红袍老者气的暴跳如雷，但却是毫无办法来不及阻止，眼见着金色手掌印在了红色兽卵之上，但却是没有发出任何声响，噗地一声，便是从中穿透而去。

　　附近一道白色残影一闪即逝，回到了叶飞的位置，在其身前，刚好悬浮着红色兽卵，只是，似乎依然是出手慢了一步，兽卵上出现了一道轻微的裂痕。

　　“什么？这是什么遁速？怎么比真灵鲲鹏的遁速还要恐怖？”肉瘤巨人有些惊疑不定的说道，别人或许没看出来，但其却是发现叶飞惊人之处。

　　就在金色手掌刚刚触碰到兽卵之时，叶飞的身形立即化为一连串的残影，硬生生的将兽卵抢了过去，莫说自己没见过，连听都没听过这种堪比瞬移的遁速，下方众人皆是震惊不已。

　　“这位仙友，老夫恳请你速速回到真仙界，现在你即便想要踏足灵仙界也是不可能之事。”红袍老者说完，冲着众人喊道：“大家和他们拼了，保护这位仙友离开灵仙界。”

　　红袍老者话音刚落，便是带领手下与众人厮杀起来，但怎奈对方人数众多，顷刻间便是被人海淹没，肉瘤巨人脸色一狞，便是向着叶飞爆冲而去。


第771章 返回

　　凌霄宫，某间密室内！

　　陈明大长老站在一面光幕面前，开口道：“师叔祖，五十年了，依然没有找到那人的踪迹，要不我们把赤殿毁了？”

　　“胡闹，找不到人，你去毁人家洞府何用，这岂不是被人嘲笑？既然他躲了这么多年，很可能他就是修炼三阶圣魔体的人，不过也不一定，应该找个机会去试试他。”武帝的声音传出。

　　“那我们现在怎么办？”陈明大长老开口道。

　　“赤殿那里以及地火仙山继续监视，另外派出去的人手继续四处搜寻，打探圣魔体的下落，降仙台张暂时放一放，将人手都派出去。”武帝刚说完话，陈明忽然神色一动，单手一翻之下，一枚绿色玉符出现手中。

　　“咦，竟然是东海的八重强者。”陈明大长老说完，便是开口道：“师叔祖，有名八重强者来找你挑战，我们直接将她打发掉吗？”

　　“好吧，不用理会他！”武帝平淡的说道，但紧接着，其继续道：“等等，嘿嘿，叫他去大厅等我，刚好自己送上门来。”

　　也不知过了多久，凌霄宫大殿内，武帝，以及一名灰袍老者端坐其中，似乎在聊着什么，此名老者正是东海散修尹老怪。

　　“传言武帝躯体了得，更有瞬移神通，今日尹某前来切磋一番，还望武帝成全！”尹老怪微微一笑。

　　“好说，我也愿意与同阶切磋交流，对了，尹仙友应该是刚出海不久吧？”武帝问道。

　　“不错，尹某记得上次出海，还是在金仙期，当时仙界还没有大规模战乱，后期回到东海，在就没有离开过，此番侥幸进阶八重，所以才来与诸位交流一二。”尹老怪开口道。

　　武帝微笑的点了点头，问道：“对了，不知尹仙友对于你们另一位东海同阶，了解能有多少？”

　　“什么？另一位同阶？”尹老怪先是一愣，随即笑道：“武帝莫不是在开玩笑不成？最近几万年间，除了尹某自己，东海从未出现过八重修士。”尹老怪得意地说道。

　　“哦，是在下唐突了，那人的确不是在东海进阶，乃是在上古宝境进阶的，他离开东海之时只是一名金仙，叫做叶飞！”武帝说道。

　　“什么？你是说叶仙友？”尹老怪露出古怪之色。

　　“哦，看来尹仙友认识。”武帝神色一动，准备打听一下叶飞究竟在何处得到魔剑，与三阶圣魔体是否有关，看能否查到一些线索。

　　尹老怪摇头道：“这位叶仙友阴谋自然认识，老夫出海以后，已经陆续的挑战了三名同阶，第一次击败白云苍，第二次与叶仙友平手，第三次与素帝万仙友不分上下。

　　不过那位叶仙友，应该不是我们东海修士，老夫从未听过有这么一号人物，再说老夫在东海成名也有些年月，若是叶仙友真是东海之人，也不可能不认得老夫的。”

　　武帝眉头一皱，开口道：“据说此人曾经还提起过你，应该听说过你的名讳，叶仙友当初不过是金仙期，会不会是你没有注意到这样的人？”

　　“哦，这倒有些可能，老夫一般时候都在闭关，像这种金仙期的小人物，平时的确不会在乎，估计他的师尊我有可能认识，嘿嘿，没想到叶仙友竟然是东海之人。”尹老怪笑道。

　　武帝有些沉默起来，脸上露出若有所思之色，良久，武帝忽然神秘一笑：“尹仙友，实不相瞒，那叶仙友极有可能是身怀三阶圣魔体的人，现在已经躲了起来！”

　　“什么？当年魔帝的神通？”尹老怪当即露出惊容，一脸不敢置信之色，随即双目微眯，武帝则是微微一笑。

　　……

　　灵仙界，通道旋涡内！

　　叶飞急忙单手一挥，将红色兽卵收了起来，眼见着肉瘤巨人冲来，身后还跟了两名八重修士，叶飞不禁双目一凝，看来现在想去灵仙界是不太可能了，否则一旦对战必然暴露身份位置，灵仙界不比仙界，说不定有多少强者存在。

　　手握黑剑，叶飞法力滚滚注入，随即一剑挥出，刷的一下，一道黑色匹练横摆而出，向着三道人影一斩而去，叶飞也不管后果如何，便是向着空间通道内急促遁入，一个模糊之下便是消失不见。

　　肉瘤巨人眼见黑色匹练威能不小，三人急忙亮出盾牌抵挡，嘭嘭嘭，三声闷响，三人皆是不由自主的向后倒退了好几步。

　　“此人攻击力竟然如此强悍，我们赶快追，一定不能让他逃回去，否则人族那里可能有埋伏，我们不好踏足。”肉瘤巨人说完，便是带着两人收起盾牌，向着真仙界通道飞遁而去。

　　不过等三人进入通道，飞行一阵之后，发现那里还有叶飞的身影，就在堪堪到达仙界出口的时候，肉瘤巨人急忙摆了摆手。

　　“不要追了，那人的遁速太诡异，恐怕已经逃了回去，说不定人族早有埋伏，我们先回去禀报蛟皇，让蛟皇来做主吧。”肉瘤巨人说完话，便是带着几人退了出去。

　　……

　　仙界，极西之地！

　　叶飞也万无忧正快速的关闭空间通道，叶飞脸色微白，之前那一剑显然没敢留手，毕竟是三名灵仙，所以消耗也颇大。

　　不过万无忧则是有些意外之色，一边关闭着通道，一边开口：“叶仙友，灵仙界竟然有这般多人守护封印通道吗？看来灵仙一族果然是不讲道理，你不如去佛界看看，即便有人看守，只要说明来意，想来佛界之人也不会太过为难你。”

　　叶飞摇头一笑，这并非是灵仙界不讲道理，而是自己赶得机会不太好，片刻后，二人将通道重新加固封印好之后，叶飞则是皱起眉头。

　　“怎么，叶仙友无需失意，大不了去佛界看看！”万无忧安慰道。

　　沉默片刻，叶飞开口道：“万仙友，先不去佛界了，我们先回去一趟。”万无忧愣了愣，随即放出飞舟，二人便是返了回去。

　　“叶仙友怎么突然改变主意了？准备修建降仙台？”万无忧问道。

　　叶飞看了看万无忧，说道：“万仙友，如果我邀请仙界几位同阶，去灵仙界帮我办点事情，你感觉应该拿出多大的报酬，其余几人有没有可能出手？”

　　“什么？”万无忧自然听得出叶飞的话，去灵仙界办点事情，那显然就是去与灵仙界作对，不过到了别人的地盘，况且仙界八重强者数量实在有限，万无忧不由得皱了皱眉。

　　“叶仙友，至于好处多少，这恐怕只能看个别人需要什么，万某难以确定，不过若说去灵仙界，先不提仙界强者太少，光是去灵仙界‘办事’的危险性，恐怕很难有人参与。

　　当然，这只是万某的意见，不如我等会去后，找到几个老家伙，一起研究一下，但我感觉叶仙友不必太过气愤，不就是将你阻拦回来吗？何必这般动怒？难道还有隐情？”万无忧开口道。

　　“不错，灵仙界有位好友，我们在上古宝境见过，现在好像是遇到了困难，叶某准备去帮助一二。”叶飞忽然想到了红袍老者的话，猜测其口中的青元蟒后，很可能就是小青，而手中这枚兽卵，就可能是其与蟒皇的后人，怪不得小青说刚到蟒族，就被大人物注意到且着重培养。

　　就这样，两人大概聊了一些，便是各自打坐静修起来，隔几年则是在一起品味灵酒，偶尔静默打坐，四十多年后，终于回到了南仙域，接近地火仙山边缘。

　　这一日，两人正品着灵酒，叶飞则是怀着心事，如今这枚卵有些裂痕，还不知是否损坏，叶飞心中隐隐有些担忧起来。

　　“咦？竟然是他？”就在这时，叶飞忽然感觉到下方有人斗法，分别是一名真仙后期，与一名金仙期修士，只是那金仙一掌之下，便是将那名真仙后期的青年重创。

　　而那名真仙青年跌落在地，其身着一身灰袍，身材魁梧，即便口吐鲜血，神魂几乎消散陨落之际，但脸上仍然带着几分桀骜，眉宇间更是透露出坚毅之色。


第772章 下界消息

　　地面上脸上毫无生气的灰袍青年，眼神有些涣散，眼见着那名金仙发出必杀一击，虽然没有丝毫力气躲闪，但只是嘴角一扬，双目缓缓闭上，临死也不曾有半点惧意。

　　嘭的一声！

　　良久，灰袍青年并未感应到攻击，不禁露出疑惑之色，再次睁开双目的时候，忽然发现那名金仙口喷鲜血的倒飞而出，一脸惊惧之色，正向着远处逃窜而去。

　　而在灰袍青年的附近，一名身着白衣的青年出现，高空处则是悬浮着一艘青色飞舟，灰袍青年见到此人，眼神之中忽然出现了一丝光彩。

　　“叶飞？”灰袍青年勉强挤出两个字。

　　“弘毅？你何时飞升的仙界？”叶飞有些惊疑不定的说道，同时急忙向着弘毅体内注入法力，又取出一枚丹药，送入弘毅口中。

　　“咳咳，叶，叶飞，不必，浪费时间了！”弘毅开口说话很吃力：“此番前来，主要是通知你，无忧殿已经怀疑到，怀疑到你就是修炼三阶圣魔体，的人。

　　不光是无忧殿，还有凌霄宫，因为三阶圣魔体出现不久，你就躲藏消失了近百年，以后，你，你要小心各方势力！咳咳！”

　　“什么？你怎么知道此事？”叶飞心中一动！

　　“我三百年前飞升仙界，正好进入了无忧殿的接引台，随后拜在了无忧殿门下，其实我在就知道你的存在，没想到你今天达到了这般高度，简直让我，让我无法企及！”弘毅摇头苦笑。

　　“那你为何不来找我，何必再无忧殿？”叶飞眉头一皱。

　　弘毅闻言，忽然露出桀骜之色：“在无忧殿，我也可以随时离开，我本打算见你之时，至少也要达到九劫七重，怎奈仙界是在混乱，哎！

　　不过若不是此番得知你可能遇险，我也不会前来通知你，只是以我这等修为，在仙界外出实在危险，随便一名仙人，几乎都能要了我的性命。

　　叶飞，我知道你是大机缘之辈，我现在已经失去了在于你比较的信心，不过我不想依靠你，我要凭借自己的力量，哪怕死我也无悔。

　　所以，请你将我冰封，有能力救我之时再出手，不过，千万不要带我去其他地方，即便是你飞升至高主神界，我弘毅也不想那种一步登天。”

　　“你要永远留在仙界？”叶飞有些讶然，不过弘毅的性格，叶飞还是有些了解的。

　　“不是永远留在仙界，只是不希望你带着我走得更高，即便你真的飞升主神界，说不定有朝一日，我也可以追上你。

　　对了，下界你不必担心，大家都很好，不过却只有万峰一人进阶通玄，还有一件大喜之事，就是青仙子顺利飞升灵仙界了，比我早得多。

　　据说下一个最有潜力进阶通玄的，乃是冥魂宗柳仙子，还有天元殿一名修士也很有潜力，只是……，只是最近四大险地之一幻海，似乎出了异状，因为我进阶渡劫之后，曾去探险，但险些送命。

　　我见到了竟然有超越渡劫的妖兽，按理说玄界不该有这种存在，我……咳咳！……”弘毅的声音渐渐弱了下去，再也没有了任何气息波动，不过身体却是寸寸结冰，最后化为一座冰山，被叶飞收了起来。

　　……

　　“当真没法救得了？不知利用千魂丝是否可以？”船舱内，叶飞眉头一皱，看了看万无忧。

　　万无忧控制着飞舟，摇头道：“叶仙友，此人虽然没有你那只剩下神魂气息的小女娃严重，但也绝非我等能够救活的，他可是比馨儿严重得多，且不是相同的伤势，至少万某没什么办法。”

　　“哎！”叶飞叹息一声。

　　“对了，这位仙友也是东海修士？”万无忧疑惑的问到。

　　叶飞眉头一皱：“不，此人乃是我以前一名好友，并非东海修士，好了，此番就麻烦万仙友帮我联络其他人，我先回去有些事情需要处理！”

　　飞舟悬浮在地火仙山之上，叶飞的身形一个模糊的下了飞舟，万无忧沉默良久，随即单手一翻，拿出了一枚绿色符箓。

　　“看来天机子推测的信息应该并不准确，叶仙友并非躲藏，而是去了极西之地，这些年来我们一直在一起，绝非是隐匿闭关！”说完话，万无忧收起飞舟，便是向着地下洞府飞去。

　　……

　　一个多月后，赤殿！

　　叶飞将弘毅与那枚红色兽卵，分别安排了两个静室内，弘毅则是以阵法之力加持，保持魂力不散，坚冰不容。

　　而那枚兽卵因为出现了裂痕，叶飞经常小心翼翼的度几口灵气，且设置了禁制在外，一面灵气外泄损失灵性，以保证其正常出生。

　　“汪老鬼，以后那两件静室内的禁制，你需要经常加固封印，我无法长时间带在身上，否则影响他们吸纳天地灵气。”叶飞吩咐了一声。

　　“主人放心，我一定竭力照顾好那人与那枚兽卵！”人形光影汪老鬼脸色一正，叶飞这一走就是百年，汪老鬼的实力倒是增长到了金仙大圆满。

　　“好，原本我打算下界，时间基本用不上太长，但现在小青那里好像出了乱子，我需要去召集人手，去灵仙界一趟，多久能回来就不一定了。

　　原本打算把赤殿重新布置一番，让其像万仙友的洞府那般隐匿起来，在表面难以发现，只是现在虽然参悟透了逸鼎真人的阵法，但是想要布置有些来不及了，我只能将赤殿重新祭炼一番。”叶飞脸色一正的说道。

　　汪老鬼自然没什么意见，叶飞虽然着急，但怎奈万无忧光是通知其他人，就需要一段时间，叶飞也只好顺便加固赤殿。

　　一年后，叶飞利用自己身上所有的顶级材料，将赤殿重新祭炼了一次，最后达到了堪比道宝般的级别，即便没有禁制，人为也很难损坏。

　　这一日，赤殿大厅内，叶飞、万无忧，白云苍，景帝，火帝，尹老怪，武帝，一共七名仙界至尊级别强者，共同出现在了此处。

　　“各位，相信相信万仙友通知大家，一些大概的事情已经与大家说过了，不知道诸位有何要求？”叶飞微微看了一眼武帝，至于火帝和景帝前来，叶飞只是稍稍有些意外，不过武帝能够前来，叶飞则是感觉有些异常了，但也没有多说什么。

　　“叶仙友，先不用问我等有什么要求，先说说你有什么具体需要，我们看看能否参加还不一定的。”一身红袍的火帝脸色一正。

　　“事情是这样的，叶某在灵仙界有位好友，如今遇到困难，他本是灵仙界陆族，现在应该与水族发生了全面大战，叶某势单力薄，孤掌难鸣之下，想邀请各位一同前往相助！”叶飞郑重道。

　　“什么？水陆两族全面开战？叶仙友莫不是在开玩笑？”火帝当即眉头一皱。

　　景帝开口道：“叶仙友，若是你有什么仇家，我们倒是可以与你一同前往，即便是遇见两三个灵仙，我们到也不在乎，虽然在别人的地界，但好在我们人多，不招惹两位皇者应该不会有什么危险。

　　只是现在水陆两族大战，那就意味着灵仙界所有强者都会参与，呵呵，恐怕叶仙友不清楚灵仙界的实力，所以才会找我们过来。”景帝冷哼道。

　　武帝看了看众人，开口道：“叶仙友，你可知道我仙界繁荣时期有多少强者？至少百余名八重强者，之后后来落寞而已。

　　其他界面与我们几乎差不多，你想想，灵仙界百余名强者，我们即便在座的七人全部出动，又有何转败为胜的能力？莫说是我们，即便是当半年的魔帝，也不敢说能够独自挑战一个界面的实力，叶仙友进阶太晚，想法有些过于天真了。”武帝摇头道。

　　万无忧与白云苍一直没有开口，尹老怪也是新进阶八重，了解的情况恐怕不如叶飞，基本也没什么发言权，只是旁听罢了，只要都觉得没事，他自然会参与，要是别人都说危险，尹老怪才不会去送命。

　　叶飞眉头一皱，这种事情，自然不能欺骗大家说只对付一两个人，不过这实话一出口，果然没有人敢参与。

　　“这样吧，此番前去，如果遇到危险，大家觉得无法抵抗之时，可随时独自返回，而不算是违背交易，叶某的好处，会先交给大家，各位如果觉得可以，不妨拿出自己需要的材料清单，让叶某过目一下看看！”叶飞脸色一正的说道。

　　“叶仙友，你确定先拿好处，而且途中遇到危险，可以随时将你抛下？我们即便独自逃脱，也不算违背交易吗？”尹老怪显然有些动心，毕竟在叶飞手上得到过好处，其感觉叶飞的家底不错。

　　“正是，各位，有兴趣参加的，请拿出材料清单！”叶飞再一次提醒道！

　　片刻后，几乎所有人都拿出了材料清单，反正叶飞许诺，此番交易条件也就变了，并非是帮助陆族攻打水族到底，完成任务后才算交易结束，而是遇到水族便可击杀，能战则战，不能战随时可以退走，也不算违背交易，如此一来自然降低了风险。

　　不过即便如此，叶飞也不禁眉头一皱，看过众人的材料清单后，不由得暗暗摇头，这些老怪物简直是趁火打劫，其中的材料清单，几乎只有景帝，尹老怪二人，叶飞能拿得出来，至于火帝与武帝的材料，叶飞根本没有，白云苍与万无忧倒是没有拿出什么材料清单。


第773章 各怀心思

　　“各位需要的材料，叶某大都无法拿出，其中景帝与尹仙友的材料，叶某手中倒是有，不知万仙友与白仙友什么打算？”叶飞问了一句。

　　“叶仙友，想去灵仙界的话，仙界中必然要留下人看守封印，此番事关重大，留下一两人恐怕不妥，万某随你前去，白仙友留下看守封印！”万无忧说道。

　　“不错，此番事关重大，令仙界大乱，很有可能追击某人前往仙界，若是只有一人看守的确危险，所以，我会与火帝，配合白仙友一起看守封印。”武帝忽然说道。

　　闻言，万物犹豫白云苍微微一愣，其余人倒是没什么意见，叶飞也是有些疑惑，难道武帝当真是担心仙界安危？不过此时没时间考虑太多！

　　“那便多谢各位鼎力相助了，此番有些着急，我等即刻动身！”叶飞说完话，其余人自然没有什么意见，众人便是离开了赤殿！

　　……

　　五十年后，极西之地！

　　灵仙界通道旋涡内，叶飞脸色阴沉的飞了出来，随即看了看白云苍，其他人悬浮半空，面色阴沉不定。

　　白云苍摇头道：“叶仙友，佛界封印稳固，我七人之力难以破除，其他几个通道封印也都是无法破除。”

　　“哎！”叶飞叹息一声，没想到此番前来，灵仙界通道封印竟然重新激发，现在即便想去都去不了。

　　“叶仙友，情况已经如此，先前尹某收下的好处，可是不能再返回了！”尹老怪眉头一皱。

　　叶飞无所谓的摆了摆手：“叶某拿出去的材料，不会再收回的，大家放心。”

　　“既然如此，我看大家就先返回吧，留在这里也没什么用处！”武帝开口道。

　　“不错，封印开启，除非整个界面诸多强者联合，否则是打不开的，我们这几个人更不要妄想了。”火帝开口道。

　　叶飞无奈点了点头，只好随着大家一起将仙界封印重新加固，之后一起返回了五霞山脉，这一来一回什么事情也没有办，却是耗费了百年之久。

　　不过出奇的是，一直到了五霞山脉某处荒原之上，众人也没有分开，万无忧不禁眉头一皱，尹老怪首次出海，想要游历一反倒是有情可原，但火帝与景帝，一般情况下不可能不回到各自洞府的。

　　“呵呵，诸位，此番陪着叶仙友逛了百年之久，我们就当出来散散心，不过上次与叶仙友比试之后，想来都因为有伤在身难以发挥全力，今天诸位在场，不如给我二人做个见证，我与叶仙友在比试一番，如何？”武帝微微一笑的说道，闻言，四周几人眼中精芒一闪。

　　“哦，武帝倒是好雅兴，不过叶某还有些事情！”叶飞真是没什么心情比试什么。

　　“叶仙友不给老夫面子？”武帝眼中精芒一闪，万无忧与白云苍皱了皱眉。

　　叶飞思量片刻，开口道：“既然武帝非要比试，那叶某就奉陪一二，只要不伤了和气就好。”

　　“嘿嘿，这是自然，叶仙友放心，那把魔剑我等不会再争抢了，此番纯属切磋！”武帝说完话，叶飞点了点头。

　　很快，众人下了飞舟，众人纷纷向着远处飞去，附近半空只留下了叶飞与武帝二人，两人双目凝视。

　　隐隐间叶飞有些猜到什么，弘毅说别人怀疑自己三阶圣魔体，恐怕这武帝也是有所怀疑，所料不错的话，剩下那几人也是武帝暗中通知过来的。

　　所以一直没有离开这里，就等着观看这场对战，换句话说，自己一旦施展三阶圣魔体，四周之人就可能一起动手，怪不得此番武帝出关去了赤殿，而且还陪自己去了极西之地，原来早就有了计划。

　　不过也多亏弘毅的通知，否则自己还真不一定猜到这老狐狸的想法，此番自己不但不能使用三阶圣魔体，还不能表现得太弱，否则这般多人在场，那魔剑最终能否保全也是两说之事。

　　尹老怪眉头微皱，他可是听武帝说过，叶飞身上有可能身怀三阶圣魔体的，其实这几个留下来的人，大都是接到了武帝的通知，不过各怀心思罢了。

　　“叶仙友，请出手！”武帝一脸傲然之色，悬浮在半空。

　　叶飞点了点头，到了这个时候，自然不会在客气什么，不将武帝打发走，自己的事情也是没办法完成的。

　　“得罪！”叶飞话音一落，身形激射而出，单手持剑之下，向着其头颅一斩而去，叶飞并没有放出黑灵与雷灵，因为武帝有瞬移之术，人多对其产生不了什么威胁。

　　“嘿嘿。”武帝微微一笑，眼见着黑剑距离自己不足一丈之时，其体表光霞一闪，手掌缓缓伸出，就在黑剑距离武帝三尺左右，其手掌一拍黑剑平面，黑剑当即被拍飞到了远处。

　　这一幕众人极其熟悉，第一次二人比试之时，武帝也是靠着躯体之力，武者身法之灵活，不但避开黑剑，还将黑剑拍飞，这是别人根本不敢做的，当然，别人也不会与叶飞近身战，毕竟其他人可不像武帝躯体那般强横。

　　嘭的一声。

　　蹬蹬蹬！武帝的身形一个踉跄的倒退了三四步，叶飞那把黑剑被拍飞，但其躯体似乎比上次墙上很多，并没有被武帝的力量震退，反而其身而进，将握剑的拳头顺势轰击在了武帝的身上，不但武帝没有反应过来，其余人也不敢相信。

　　“你的躯体之力强了这么多？”武帝看着一脸镇定的叶飞：“若是所料不错，刚才那黑剑应该是你故意被我拍飞的吧？否则以你现在的躯体之力，我恐怕没有能力震飞你手中的宝物。”

　　“呵呵，武帝还是动手吧，多说无益！”叶飞可不想开口解释什么，足下白芒一闪，再次冲了出去。

　　武帝眼神一凝，手中绿芒闪烁，与叶飞直接对轰了一拳！

　　嘭的一声闷响！

　　叶飞双肩一晃，蹬蹬蹬的倒退了三四步，而武帝只是倒退了两三步而已，依然强上叶飞一线，只不过，众人无不震惊起来，因为之前，叶飞绝对没有这么强悍的躯体之力。

　　叶飞多倒退的这一步之差，对于二人来说几乎可以忽略不计，武帝躯体第一的称号，到现在终于被打破，因为众人早已将叶飞当成了第二个武帝。

　　“区区几百年而已，叶仙友进步神速！”武帝双目一凝。

　　“过奖，武帝此番的躯体之力，可是比上次强了不少！”叶飞微微一笑。

　　“呵呵，看来我们两人想要分出胜负，只用这些试探性的功法，不知要打到什么时间，看来，我只能动用一些神通了！”武帝眼中精芒闪烁。

　　“正有此意！”叶飞脸色一正，之前纯属热身，二人只是各自熟悉一下这几百年对方有多大的变化，现在，二人似乎都做到了心中有数。

　　武帝不再犹豫，单手掐诀，周身绿芒闪烁，体表一根根青筋游走不定，一身澎湃的力量爆发而出，口中一声低喝，震得四周空间嗡嗡直响。

　　唰的一声。

　　武帝向着叶飞爆冲而来，叶飞则是收起黑剑，这种快速移动的近身战，手持黑剑进攻防守多半会慢上一些，毕竟如今不惧怕对方躯体，还是自己的拳脚来得更快也更直接一些。

　　嘭的一声闷响，众人两人轰击一拳，叶飞蹬蹬蹬的倒退了三四步，武帝双肩一颤便是安然无恙，也不知是进攻者占了力度上的优势，还是武帝此刻才爆发出了全力，只是叶飞虽然倒退几步，但脸上却是毫无惧意。

　　嘭的一声！

　　叶飞的身形一个踉跄，毫无征兆的向后倒退几步，尽管叶飞小心防守，但武帝的身形瞬间出现在了叶飞身前，才将叶飞不备之下击退了几步，众人不禁面色一变。“瞬移？”火帝首次见到此神通，不由得双目一眯。


第774章 时空领域

　　“嘿嘿，躯体之力果然增幅不少，看来不动用真本事，很难击败你了！”武帝话音刚落，体表绿芒一闪，一枚枚绿色符文浮现而出。

　　见状，叶飞双目一凝，记得上次武帝施展此术之后，躯体增幅需多，自己不变身完全不是对手，就不知道现在与其相差多少。

　　嘭的一声！

　　正当思量之间，叶飞口中一声闷哼，一个踉跄的倒退了五六步之多，而叶飞原来所在地方波动一起，武帝的身形闪现而出。

　　武帝双目一眯，上次自己明明能给叶飞带来威胁，但这次虽然占有上风，不过躯体之力给叶飞带来的威胁并不大。

　　“没想到叶仙友躯体之力增幅这般多，叶仙友只要防守，武帝凭借躯体之力根本无法伤害叶仙友，现在倒是真的能和武帝比肩了。”景帝开口道。

　　“嘿嘿，话虽如此，但就怕叶仙友根本没办法防守，老夫自问在瞬移神通面前，绝对没有防守之力，一味的被动挨打，即便是两人躯体之力相当，被动挨打的人早晚一样会落败。”火帝明察秋毫的说道。

　　“这一站胜负几乎已分，只是耗费时间长短的问题了！”景帝说完，万无忧与白云苍眉头一皱，二人早就感觉到火帝并未完全恢复，但不知为何此番出关，看来一定是和武帝有什么关系。

　　武帝拳头上绿芒一闪，身形瞬间消失不见，几乎同一时间，叶飞身前波动一起，武帝的身形闪现而出，一拳轰击在了叶飞胸前。

　　噗地一声，武帝的拳头穿过了叶飞的胸口！

　　“咦？”武帝一声惊咦，四周众人当即神色一动，他们可不相信叶飞这般轻易就被击杀，但叶飞的的确确没有动。

　　唰的一声，几乎同一时间，武帝远处波动一起，叶飞的身形闪现而出，而武帝身前的那道身影噗地一声溃散而开。

　　“也是瞬移？”白云苍当即瞳孔一缩。

　　“不，那绝对不是瞬移，而是快到一定境界的遁术，老夫之前感应到了飞遁波动！”火帝双目一亮的说道。

　　“天下间竟有如此快的遁术？怎么可能？”景帝有些难以置信。

　　尹老怪眉头一皱，心中不禁有些纳闷，叶飞施展的正是自己传授的影遁术，不过自己躯体强度有限，难以支持高速飞遁，而叶飞那遁术简直堪比瞬移，那叶飞的躯体强度究竟有多变态？尹老怪不禁有些暗暗后悔，当初不该传授此等神通。

　　“竟然有这般快的遁术？真是奇迹！”武帝看了看叶飞，眉头一皱的说道。

　　“过奖！”叶飞微微一笑。

　　“嘿嘿，不过你以为这样就能不在被动？那你还是太天真了！”武帝话音刚落，身形瞬间消失不见，随即出现在了叶飞身前，一拳轰出，噗地一声穿透了其胸口。

　　唰的一声，两道身影同时消失。

　　几乎同一时间出现，叶飞与武帝再次出现，一拳轰击碎叶飞飞遁后留下来的虚影，紧接着，武帝再次消失不见。

　　就这样，二人在此片空间比起了遁速和瞬移，即便是在场的几名八重强者，也难以看到两人的身形，只是偶尔看见两人身形一闪而出，随即消失不见。

　　“哎，仙界之中，再没有人是他们两人的对手了，看样子，他们此番是要争夺出个仙界第一了！”白云苍神色一正的说道，其他人也只能默认。

　　先不说二人攻击实力如何，光是这瞬移神通以及叶飞的遁术，就可以让任何人都攻击不到，相反，对方却是可以攻击到你，就想黑灵与雷灵即便联手，也难以伤害到尹老怪一样，有了这种恐怖的遁术与瞬移，几乎已经立于不败之地了。

　　嘭的一声！

　　某处空空荡荡的天空，叶飞的身影一个踉跄的闪现而出，向前滑行了七八步之远，武帝的身形也是闪现而出，收回了绿芒闪烁的拳头。

　　嗖的一声，二人的身影再次消失不见。

　　嘭嘭嘭，几声闷响，叶飞快速飞遁的身影，再一次被武帝瞬移攻击打断，一个踉跄的出现在了众人面前，武帝紧随其后，但没有马上动手，而是微微一笑。

　　“呵呵，叶仙友的遁术确实高明，但遁术再快，即便是超越老夫的瞬移又如何？那毕竟只是在这片天空移动，难免留下气息波动以及飞遁轨迹，虽然肉眼难见，但神识之力想要找到你的位置，也不是什么难事。

　　而老夫的瞬移则是类似于撕裂空间一般，在这处虚空进入，在你那里的虚空出现，期间没有一点飞遁轨迹，而是空间法则之力，叶仙友要是有什么更强大的神通，不妨施展出来，否则你早晚还会落败。”武帝脸上微笑的说道，但眼中却是精芒一闪。

　　武帝其早已经怀疑到叶飞修炼了圣魔体，此事武帝也暗中通知了尹老怪，火帝，景帝三人，武帝此番来帮助叶飞是假，而是想逼着叶飞施展三阶圣魔体。

　　只是这个叶飞实在难缠，似乎永远都有用不完的后手一般，如此一来也就难以逼得叶飞施展三阶圣魔体。

　　而除了圣魔体这等巨大的诱惑力，那几个被武帝找来的老家伙，根本不可能团结一心围攻叶飞，毕竟如今的叶飞可不是好得罪的，现在众人虽然怀疑，毕竟还没有什么证据，没用证据的情况下，这些老家伙可不会轻易冒险的最叶飞，所以当初说好了武帝挑头试探。

　　“武帝这般期盼叶飞施展其他神通？”叶飞嘴角一扬。

　　“老夫感觉如此对战实在没什么意思！”武帝耸了耸肩。

　　“如你所愿！”叶飞笑了笑！

　　下一刻，叶飞双手一划，虚空中波动一起，一股股空间波动散发而出。

　　虚空似乎有些扭曲之意，一道道肉眼难见的银色光丝遍布在此片天地，足足笼罩方圆及百丈面积，且还在不停的慢慢延伸。

　　银色光丝所过之处，空间皆是发出低沉的嗡鸣之声，似乎是空间有些扭曲，又似乎是银色光丝在扭曲摆动，仿佛那银色光丝就是空间一般。

　　到最后，方圆近千余丈面积，皆是被这银色光丝覆盖，只是平常根本看不见银色光丝，而光丝扭曲蠕动之下，远远看去仿佛此片空间都扭曲起来，仿佛要消失一般，又似乎根本不是在这界面存在的一样。

　　“时空法则之力？”

　　“是时空领域？”

　　“怎么可能？时空之力运用到如此地步？”

　　“武帝，叶某要出手了！”叶飞笑了笑，随即身形一闪，向着武帝爆冲而去，速度之快，一个模糊之下便是消失不见。

　　武帝身在时空领域之内，虽然并不影响施展瞬移，不过此片天地间的时空法则，几乎已经被叶飞所掌控，无论武帝如何瞬移，移动到哪里，哪怕是撕裂空间途中身在虚空之内，也逃不过叶飞的感应，毕竟某种程度上来讲，这天天地液晶是叶飞的天下了，虽然没有任何的攻击力。

　　武帝双目一眯，即便如此也不可能束手待毙，身形一闪的消失不见，众人当即见到此片时空领域之中空空荡荡，任何人都找不到二人的身影，不过谁都知道，二人现在依然在那片天空，只是肉眼难见罢了。

　　嘭的一声闷响，武帝的身形一个踉跄的闪现而出，蹬蹬蹬的倒退了五六步之多，叶飞不但依仗着时空领域感应到了武帝的位置，还依仗那奇快无比的遁术，生生的打断了武帝的瞬移，将武帝在虚空之硬是给轰击了出来。

　　紧接着，武帝身形再次消失，而叶飞的身影也是消失不见，不一会功夫，武帝再次被叶飞一拳击中，在虚空中闪现而出，二人的情况完全逆转。

　　“叶仙友竟然掌控了时空法则，如此说来那武帝就相当于失去了瞬移神通，这时空法则之力如此恐怖！”景帝说道。

　　火帝嘴角一扬：“这时空领域又没有什么攻击属性，有何可怕？只是能够感应到武帝的位置罢了，要不是叶仙友遁速奇快无比，即便有了这时空领域，也难以追击的上武帝的瞬移，不过如此一来，恐怕武帝情况有些不妙了。”

　　看到这里，尹老怪心中越来越郁闷，一样的神通，在自己手里几乎就是保命用得上，在别人手中却是成了攻击力器，其感觉自己也该到哪里寻找一些炼体之术了。

　　叶飞神色一正，单手一翻之下，一把漆黑长剑出现手中，四周众人不禁神色一动，不过在看了看叶飞，却是没有谁有什么非分之想。

　　“武帝既然一直想要与叶某较量一下，今天叶某就与武帝痛痛快快打上一场，嘿嘿！”言毕，叶飞一声厉喝，足下白芒一闪便是向着武帝爆冲而去，没有了瞬移的武帝，再难以对叶飞造成任何威胁。

　　见状，武帝眉头一皱，单手虚空一抓，一杆金灿灿的毛笔出现手中，随着金芒一闪，便是化为了三尺多长，看见叶飞一剑斩来，武帝想都不想的手持毛笔，向着那黑色长剑抵挡而去，而这一次，也是武帝几千年来，首次亮出他的宝物，众人不由得双目一亮！


第775章 天罡须弥罗峰阵

　　“武帝竟然被逼的动用宝物了？老夫已经多少年没有见过这一幕了！”火帝有些讶然之色，同时也更加清晰的认识到了叶飞的手段。

　　嘭的一声闷响，黑剑与金色毛笔撞击在了一起，叶飞与武帝同时身形一震，蹬蹬蹬的倒退了几步，不过无论是黑剑，还是那金色毛笔，都没有留下半点伤痕。

　　嘭嘭嘭，两人手持宝物，在半空中对战对持起来，武帝在也没有动用瞬移神通，叶飞也没有施展自己的遁术，虽然叶飞躯体之力稍有不如，但两人对站起来也是奇虎相当，难分上下。

　　两人一触即分，武帝双目一凝，开口道：“叶仙友，虽然你破了老夫的瞬移，但你若是不拿出点其他本事，恐怕很难战胜老夫的，有手段尽管用上来，也好让老夫领教一下。”

　　闻言，叶飞微微一笑：“武帝，这句话不妨让叶某送给你，你若在没什么其他本事，以后就不要再找叶某比试了，刚好叶某最近要闭关清修的！”

　　闻言，武帝神色一动，目前没有给叶飞带来生命威胁，其即便是真的有圣魔体，恐怕也不会动用。

　　“好！”武帝说完，手持金色毛笔在半空一转，画了一个金色圆圈，紧接着，一道直径十余丈大小的金色光球，席卷着极其恐怖的威压扩散而出。

　　“什么？画虚成实？武帝这是一件次仙器？”火帝一见到那金色光球，便是有些惊惧之色。

　　叶飞眉头一皱，周身法力向着黑剑内滚滚灌注而去，随即向着金色光球遥遥一斩，咻！一道黑色匹练，拖着长长的尾巴，向着那金色光球撞击而去。

　　轰隆隆！

　　一声巨大的爆裂声传出，整片空间发出一声嗡鸣之声，黑金两色光霞向着四周扩散而去，即便是四周几名八重强者，也不得不遁光一闪，向着身后狂退不已。

　　五道遁光远远的躲在了一座山峰上空，毕竟他们没有叶飞二人那种强横的躯体之力，在哪爆破中心毕竟会受到伤势，不过附近地面已经一片狼藉，半空中更是飞沙走石，白色飙风不断，至此，也不知道二人倒地情况如何！

　　正在众人思量之间，只见武帝所在方向一道金芒激射而出，另一个方向一道黑芒狂卷而上，两者顷刻间撞击在了一起，爆发出一团刺目骄阳，正是幽冥噬魂剑与金色毛笔的本体，僵持在了一起难分上下。

　　“想不到魔剑竟然能比肩次神器？”尹老怪惊叹道。

　　“哼，再怎么说也是当年魔帝的武器，怎可能会太差，不过目前看来，这魔剑也只有次仙器的威力了。”火帝开口道。

　　几乎同一时间，一股令人心悸的波动传出，一道直径十余丈大小的绿色光球，在一处风沙中慢慢升起，其上站立着武帝的身形。

　　另一边，叶飞也是在风沙内一冲而出，双手倒背，脸上毫无惧色，仙界两名强者遥遥对视，四周众人不禁暗暗叹息，此战，绝非其他人能够参与的。

　　“叶仙友，老夫这等神通轻易不用，为了安全起见，你普通神通还是不要用了，以免伤及性命！”武帝话音刚落，脚尖一点足下绿色光球，其便是滴溜溜一转，随即向着叶飞轰击而去。

　　众人能够感觉到绿色光球上传出的庞大威能，不由得露出惧色，谁也没有信心能抵抗此等攻击，只能是施展攻击之后，祭出盾牌稍加阻拦一二，然后自己在躲避起来。

　　“哦？看来武帝很自信！”叶飞并没有躲闪，看着那绿色光球之后，只是双手凌空一划，随后向着那绿色光球遥遥一点。

　　唰的一声。

　　一道道银色光丝在叶飞头顶形成，犹如一条庞大的银河一般，其中并没有什么恐怖的威能，但一股股空间波动却是传了出来，随即银色光河向着绿色光球撞击而去。

　　下一刻，银色光河与那绿色光球撞击在了一处，但并没有众人想象的爆发出庞大的破坏力，也没有任何声响，无声无息。

　　绿色光球刚一接触银河，便是如同犀牛入海一般，没有发挥出半点威能，便是被那银色光河所吞没。

　　而那银色光河也只剩下了三分之一大小，向着武帝席卷而去，众人不禁神色一动，也看不出那银河究竟有何诡异神奇之处，无论武帝如何躲闪，即便是祭出盾牌，最终还是被一部分银色光丝没入体内。

　　武帝躯体微微一颤，但却是没有任何伤势，只是眼中精芒一闪，在就没有继续出手的意思，双目凝重的看着叶飞。

　　“武帝，不知是否还需要继续动手下去？”叶飞微微一笑的问道。

　　武帝皱了皱眉，开口道：“呵呵，叶仙友实力非凡，不过看样子我二人暂时难以分出胜负，不知道叶仙友可有必胜的把握？”

　　“叶某没这个把握，此番能够与武帝不分胜负，已是叶某尽力而为。”叶飞脸色一正。

　　“哦，既然如此，武帝与叶仙友平手收场好了，大家觉得如何？”万无忧开口道。

　　“老夫没有意见，改日再来领教！”武帝说完，便是拱了拱手，身形一闪的消失不见。

　　众人看待叶飞的眼神，发生了一些变化，隐隐间觉得叶飞比武帝还要可怕，此战过后，叶飞的名声大震，众人简单客气几句过后，便是各自离开。

　　叶飞与万无忧白云苍一路，向着地火仙山方向飞去。

　　某处荒无人烟之地，武帝正在飞遁之间，忽然脸色一白，噗地一声喷出一口鲜血，随即急忙落在一座山峰之上，调息打坐起来。

　　“时空法则神通如此可怕，简直无法抵抗，此子看来还留有后手，只是，无法逼迫其动用圣魔体神通了。”武帝说完，便是双目一闭。

　　……

　　与万无忧几人相聚一番，回到赤殿之后，叶飞参悟了一番逸鼎真人阵法篇，耗费十年之久，打造出了一种幻境般的须弥禁制，以及几套加持在赤殿本身的禁制。

　　而随着赤殿的再次升级，汪老鬼自然的水涨船高，一跃达到了九劫三重，这还是没有跟得上赤殿的节奏，给其一段时间，汪老鬼一旦追上本体赤殿的高度，至少也能达到九劫六重，最主要配合上古宝境内得到的好处。

　　一年后，叶飞的身形出现在了一片荒脉上空，此地距离赤殿原本所在地远了许多，但也就是三五日的路程。

　　其双手掐诀，随后向着地面一点，轰隆隆一声闷响，地面上如同水波般一阵涌动，裂痕闪现而出，一座座山峰拔地而起。

　　五年后，此处荒原完全变了模样，竟然成为了一片连绵山脉附近荒原近千里面积，都被叶飞变成了山脉，即便是八重修士想要穿过这片荒脉，恐怕也要几个月的时间，可见面积之大，覆盖之广。

　　叶飞来到某一小片山峰山空，俯视着地面的几座山峰，看似杂乱无章，与四周远处山峰一样随意，但这却是按照逸鼎真人阵法篇布置出来的。

　　“天罡须弥罗峰大阵总算是有了雏形，待我布置完全之后，到是要实验一番，看看有没有记载的那般神奇。”说完话，叶飞袖袍一扬，将之前炼制数千只阵旗阵盘抛洒半空。

　　随着叶飞指指点点，有的阵旗嗖的一声没入某座山峰之内，有的落入地面，有的隐没在了附近半空，就这样，叶飞一点点的布置起来。

　　天罡须弥罗峰大阵，乃是按照天罡星辰方位布置出的山峰，再加上须弥阵法配合在了一起，才叫做天罡须弥。

　　不过此阵想要进入，必须按照天罡星辰变换方位才可，不过星辰方位随着时间，每天甚至每个时辰都在变换，也就是说每次进去的方法方位都不同。

　　如果不知晓此阵原理奥妙，即便是带别人今天进去一次，下次让别人自行前来，用同样的方法也难以进入。

　　当然，如果选在上一次进入相同的时间，对应天罡星辰还是可以进入的，只是这种几率并不大，因为很少有人会想到此点。

　　不过若是懂得此阵原理，那么任何时间都可以随意进出，只是，进出的时间要耗费很久，即便是洞府主人不破禁制的话，也要耗费时间按照天罡星辰之位找到入口。

　　这就是天罡大阵，当然，罗峰只是按照某种要求，耗费莫大法力建造的山峰罢了，至于须弥，这一点才是此阵最重要的，天罡罗峰也只是掩人耳目罢了。

　　以禁制之力布置出须弥环境，但却又不是真的环境，类似于一处独立空间一般，不过这种大阵的缺点就是入口很明显，所以需要天罡罗峰真配合，隐藏入口。

　　如此，也就有了这座天罡须弥罗峰大阵，叶飞虽然早有这种打算，但一直没有时间不知，二来也没什么需要，若不是此番外出不知几时回来，叶飞是不可能耗费如此大时间的。

　　六年后，叶飞将最后一只阵旗隐匿在四周之后，随即单手掐诀，激发大阵之后，整片空间无论半空还是地面山峰，皆是闪烁出淡淡金芒，上下呼应，整整三日后，金光才淡淡消散，整片空间恢复宁静。

　　叶飞嘴角一扬，随即看了看天空，便是落在了地面，在一座座山峰空隙重穿行，有时候前方遇见山峰挡路，时而左转，时而右转，时而后退，看上去如同迷宫，又如同乱走一般。

　　也不知过了多久，叶飞双脚踏在了一座山峰半山腰，与此同时，山峰下一角发出一声嗡鸣，一个灰色旋涡缓缓浮现而出。

　　“嘿嘿，不知道阵法原理想要硬闯很难，不过，此阵到是可能被人无意中乱打乱撞误入其中！”叶飞说完话，便是微微一笑。


第776章 求救

　　三年后，叶飞终于将禁制阵法布置完毕。

　　一座简易的石室内，正中间有着一座传送阵，叶飞的身形悬浮半空，稍稍打量了一番之后，便是向着一道石门飞去。

　　而这间石室，正是连接着天罡须弥罗峰阵出口，从这座传送阵出去，便是便是山脚下那道旋涡了，若是找不到入口，平常人是无法进入此地的。

　　叶飞并没有出去，在石廊内也不知飞遁了多久，便是出现了第二间石室，与第一间差不多，地面上也有着一座传送阵。

　　叶飞身形一闪的踏上了传送阵，一道法诀打出，传送阵嗡鸣声一起，叶飞的身影消失不见，几乎同一时间，第三间差不多大小的石室内一座传送阵上，出现了叶飞的身影。

　　此间石室大概二十丈大小，地面上依然有着一个传送阵，不过却是没有石门，而是有着一道光幕之门。

　　“嘿嘿，想必这间石室内的禁制，足以抵挡一些外人了。”叶飞离开传送阵，随即身形一闪，便是进入了光幕之门内。

　　这间石室被叶飞布置了一种幻禁，不过其稍稍改动一些，虽然可以遮蔽神识之力，但只有叶飞这种修炼了无名功法的人，才能不受此地禁制约束，神识自由收放。

　　一片朦朦胧胧的空间内，叶飞手持一枚符箓，单手一挥，一道旋涡闪现而出，其身形一闪的没入其中，旋涡缓缓消失。

　　不一会功夫，一片仙元气浓郁的空间内，四周空空荡荡，地面上也没有什么植物，看上去死气沉沉，此地，正是天罡须弥禁制中的须弥空间。

　　叶飞的身影悬浮半空，轻声道：“此地若是每次都在山峰内寻找入口进出，即便是赤殿之人也有些麻烦，算了，炼制两枚空间传送符箓吧！”说完话，叶飞便是盘膝而坐，单手一扬的放出了一些材料。

　　……

　　地火仙山内，万无忧，以及白云苍正在品着灵酒，而万无忧拿着那件水滴状物品，翻来覆去的研究，也没有看出个所以然来。

　　“呵呵，万仙友，几百年了，你还在一直研究，只是此物恐怕没什么效果，否则我二人早就应该看得出来了。”白云苍品了一口灵酒，摇头道。

　　万无忧摸了摸光头，叹息一声：“你们都得到了宝物，就万某没什么收获，不将它研究出点门道，真是不甘心啊。”

　　“哈哈，万仙友倒是说笑了，对了，叶仙友最近如何了？”白云苍随口问道。

　　“哎，前段时间传信联系过，他正在重新布置赤殿的禁制，之前不是给了我一些仙玉吗，还有诸多材料，我已经吩咐天机子他们，开始修建降仙台了。

　　若是所料不错，降仙台修建好，叶仙友就要下界了，也可能这段时间他会找别的方法，重新进入灵仙界，总之我见他好像没有死心。”万无忧摸了摸光头，如此的说了一句。

　　……

　　五年后，天罡须弥空间内！

　　两座五十多丈高的黑色大殿，矗立在了地面之上，叶飞手持一枚绿色符箓，悬浮在了半空，正微笑的看着两座大殿。

　　两座大殿原本是以前打造出来赤殿的偏殿，只是一直没什么作用，如今经过叶飞重新祭炼一番之后，便是安置在了此地，而每座大殿，都标注了一个名字，分别为赤仙殿，与赤宝殿！

　　思量片刻，叶飞心神一动，手中绿色符箓光霞一闪，叶飞的身影缓缓消失不见，几乎同一时间，连绵山脉上空，出现了叶飞的身影。

　　其俯视这片山脉良久，感觉神识之力难以发现阵基阵眼，随即身形一闪的离开了此地，返回赤殿之后，便是将红色兽卵，以及弘毅的躯体取出单独保存，将赤殿收起之后，再次回到了天罡须弥空间之内。

　　嘭的一声重响！

　　两座偏殿中间，一座百余丈之巨的赤殿拔地而起，看上去气势恢宏，三座大殿前方，几道身影正一脸兴奋之色的悬浮而立。

　　分别是叶飞、黑灵、汪老鬼、以及梅轩四人！

　　“哇咔咔，以后这里，才是我们的家。”黑灵一脸高兴地说道。

　　“主人，这里隐蔽性果真玄妙，外人实在难以进入其中。”汪老鬼微笑道。

　　“师尊，您将赤殿打造的如此安全，又隐蔽这般好，难道又要外出？”梅轩脸色一正的问道。

　　叶飞眉头一皱：“恩，此番我将会外出看看降仙台的修建进度，以及打听一下有没有其他去往灵仙界的方法！还有，要去看看天机子长老收购的至阳宝物，现在积攒了多少。”

　　“主人，不知道我能否在这里散下灵种，培养一些子孙后代？”汪老鬼脸色一正，毕竟在上古宝境得到了不小的好处。

　　“自然可以，以后，这里就是我们的家！”叶飞说完，单手一翻之下，一枚绿色符箓出现手中，随即交给了梅轩。

　　“此物乃是赤殿空间符箓，因材料稀少受到限制，此物无法大量炼制，所以，你要好好保存，在这片连绵山脉附近，只要你有能力感应到赤殿所在，便可利用空间符箓回到赤殿之内的。”叶飞神色一正的说道。

　　“多谢师尊！”梅轩一脸恭敬之色，从不敢在叶飞面前开什么玩笑。

　　“汪老鬼，这是天罡须弥罗峰大阵的主阵旗，以及一些阵法禁制操控符箓，将此物交给你，以后，这个防护之责就交给你了！”叶飞再次拿出两物交给汪老鬼。

　　“主人放心，我一定尽心尽力看守好赤殿，在您不在的时候，那据身体，以及那枚兽卵，我都会竭力用心照顾好！”汪老鬼急忙保证了一句。

　　原本只是陨神渊内一颗树精，随着叶飞离开陨神渊已经很是高兴，如今能来到仙界，且走到了如今的高度，更是令得汪老鬼忠心耿耿，这一切若是没有叶飞，汪老鬼连想都不敢想。

　　“好，除梅轩可自由进出天罡须弥空间，其余人一律不得私自闯入，三座大殿我已经分别布下禁制，梅轩以后可以再赤宝殿休息。

　　赤殿除我之外，任何人不得进入，赤宝殿我另有用途，以后或许还会有门人弟子，均会在赤仙殿居住。”叶飞吩咐完毕，二人急忙点头记下。

　　就这样，叶飞独自外出，一晃便是三十年之久，先是与万无忧白云苍二人小聚一番，随即去了无忧殿，看了看降仙台修建进度，最后将天机子这些年来收购的至阳至宝，以及其余几种叶飞需要的材料，一并取了回来。

　　而这三十年过去，叶飞依然没有打听到其他办法下界，或者是去到灵仙界，其感觉多亏做了两手准备，提前让人修建了降仙台，虽然费用庞大，但叶飞也并不心疼什么，毕竟下界事关重大，不过费用消耗却是令得叶飞暗暗心惊，的确不是一般人能修建起的。

　　赤殿内，叶飞盘坐在一块蒲团之上，双目微眯，似乎在思量着什么。

　　“既然下界无法，灵仙界短时间内又无法进入，看来只能慢慢等待降仙台了，不过这段时间倒是可以安心闭关潜修。”

　　叶飞的想法很简单，万一有机会能够达到九重飞升之境，到了主神界之后，那下界的事情都不是难题了，只不过现在没什么丹药，而且时间仓促，叶飞并没有什么信心，这也只是一种期盼罢了，最起码能够让修为变得更加稳固雄厚。

　　时间缓缓流逝，此番闭关算是叶飞最安心，最宁静的一次，也是有史以来在仙界闭关最久的一次，不但将所有功法都完善了一番，还令得修为更进一步，隐隐达到了八重圆满之境。

　　五百年过后，叶飞正闭目打坐之际，忽然双目一睁，手中出现一枚绿色符箓，看到信息之后，叶飞不禁眉头一皱：“万仙友遭遇围攻？竟然落入险境求救？”略作思量，叶飞的身形一个模糊之下，便是消失在了赤殿之内。


第777章 断掌

　　地火仙山，一座淡淡的金色光罩内。

　　万无忧，白云苍二人悬浮半空，脸色微白，看着禁制光罩之外的三人，正是武帝，景帝，以及尹老怪！

　　“武帝，你为何要来我地火仙山捣乱？”万无忧有些微怒，但眼中也有些急切，因为那禁制光罩已经摇摇欲坠。

　　武帝微微一笑：“万仙友，老夫可以明讲，只要你交出你得到那件神秘宝物，老夫便可与二位仙友撤离此地。”

　　“武帝有些欺人太甚了！”远处传来一道高喝，叶飞的身影几个模糊之下，便是出现在了众人身边。

　　“叶仙友，你可算来了！”万无忧心中一松，随即撤掉了禁制光罩，有叶飞在此，足以抵抗武帝，至于另外两人，万无忧与白云苍联手之下，倒也不惧怕什么。

　　“万仙友，这是怎么回事？”叶飞几百年没有出关，不知道究竟发生了什么，武帝会联合别人攻击万无忧。

　　“万某也不知何事，这武帝就找了帮手来我地火仙山捣乱。”万无忧眉头一皱。

　　“武帝，不知此番为何攻打地火仙山？”叶飞有些疑惑。

　　“嘿嘿，话不用多讲，只要是万仙友将他那件神秘宝物交出来，我等自然撤走！”武帝微微一笑。

　　“什么神秘宝物？”万无忧双目一眯。

　　“自然是上古宝境内得到的！”武帝脸色一正。

　　叶飞看了看武帝，轻声道：“武帝，莫说万仙友手上没什么宝物，即便是有，又为何交出来？你这是明抢不成？”

　　“老夫不愿多讲，你可以随便猜想老夫的想法，总之，那件宝物我是要定了。”武帝耸了耸肩。

　　“呵呵，不知道是什么给了武帝如此大的信心，叶某若是不同意，不知武帝能否如愿。”叶飞笑了笑，隐隐间散发出一股霸气。

　　武帝双目一眯：“叶仙友，我知道你们几人交情不错，不过你不可能总是守护在万仙友身边的，一旦你离开这里，万仙友说不定什么时候还会遇险，甚至陨落，与此相比，还不如现在交出宝物，以保全性命。”

　　“叶某就常驻地火仙山又何妨？”叶飞嘴角一扬：“景帝，尹老怪，你们两个确实要与叶某作对？”言毕，叶飞双目泛起一丝冷光。

　　尹老怪眉梢一抖，但没说什么，景帝脸色有些为难的道：“自然不想与叶仙友发生冲突，我们只是对付万仙友而已。”

　　“明白了！”叶飞说完话，看了看武帝：“如果此番逼的叶某全力出手，武帝难道不担心后果吗？”

　　“看来叶仙友对自己很有自信！”武帝耸了耸肩，也不知这五百多年究竟有何奇遇，看样子并不惧怕叶飞。

　　“既然如此，为了万仙友的安危，叶某只好出手与武帝一战了！”叶飞神色一凝的说道。

　　嗖嗖嗖。

　　几人身形一闪，便是拉开阵势准备出手，叶飞与武帝自然形成了一个战团，万无忧对战成名已久的景帝，白云苍则是对战尹老怪。

　　嘭嘭嘭，几声闷响，景帝与尹老怪毫不犹豫的突然出手攻击，万无忧与白云苍立即放出宝物，与二人对战在了一起。

　　叶飞与武帝遥遥对视，谁都没有率先出手，以叶飞为中心的地方，隐隐扩散出银色光丝，瞬间笼罩方圆几百丈面积，正是轮回幻灭第三层，形成一种时空领域，以对抗武帝的瞬移神通。

　　“叶仙友倒是小心！”武帝嘴角一扬。

　　“对付武帝，叶某不得不慎重一二！”叶飞话音刚落，忽然眉梢一动，转回身去便是轰出一拳，而身后原本空荡荡的虚空，忽然出现武帝的身影，两人拳头轰击在了一起。

　　嘭的一声爆响。

　　两人一触即分，各自后退了三四步之多，武帝脸色一正，单手掐诀之下，体表绿芒一闪，一道道墨绿色符文闪现而出，身形拔高近半，周身充满了爆炸性的力量。

　　“看样子武帝上次隐藏了部分实力？”叶飞脸色一正的说道，感觉到武帝此番施展此术，躯体之力又增强许多。

　　“嘿嘿，上次又不是拼命，何必施展全力？做人总是要留一些后手的，难道叶仙友上次施展了全力？”武帝话音刚落，单手一晃之下，一只金色毛笔出现手中。

　　“有没有施展全力，武帝一试便知！”叶飞嘴角一扬，单手虚空一抓，一杆火红色长枪出现手中，乃是一件蕴含六种属性的道宝，周身释放出庞大的气势威压，显然一身修为增加不少。

　　嗖的一声，武帝手中金色毛笔一挥，一道道金芒激射而出，顷刻间在半空化为一条金色龙形虚影，向着叶飞一扑而去。

　　叶飞手中长枪微微一抖，五行属性席卷而出，最后化为五色光柱，向着龙形虚影撞击而去，轰隆隆一生爆响过后，五色光柱溃散而开，龙形虚影并未有什么太大的损伤，随即向着叶飞扑去。

　　见状，叶飞神色一凝，手中长枪脱手而出，化为一道火芒向着金色巨龙一斩而去，两者刚一接触之下，半空中便是爆发出一阵剧烈的爆响。

　　轰隆隆！

　　一团炫目骄阳闪现而出，金色巨龙当即溃散而开，火红色长枪席卷着强大的威压，向着武帝一斩而去。

　　武帝嘴角一扬，将手中金色毛笔一抛，嗖的一声，其便是化作丈许大小，重重的撞击在了火红色长枪之上。

　　嘭嘭嘭！连续三声爆响！

　　每一道响声过后，火红色长枪都不禁向后狂退，最后只见金色毛笔光芒大放，嘭的一声，便是将火红色长枪轰击而飞。

　　“此宝威能果然不小！”叶飞双目一眯，本打算不轻易动用幽冥剑，但眼下，出了幽冥剑，还真没有什么宝物能够抵挡那件次仙器级别的金色毛笔。

　　无奈下，叶飞急忙收起长枪，袖袍一抖，一阵乌光激射而出，迎风暴涨化为丈许大小的黑色长剑，最后撞击在了金色毛笔之上。

　　轰隆隆，一阵巨大的响声，地动山摇！

　　两件宝物撞击一处，当即光霞狂闪，但却是难以分出胜负，叶飞双目一凝，足下白芒一闪，身形向着武帝爆冲而去。

　　嘭嘭嘭，几声爆响，即便是叶飞占据进攻主动权，但躯体之力仍然弱于武帝，难以占到便宜，不过两人对战却是十分激烈。

　　唰唰，两道遁光自远处激射而来，几个闪动之下，便是出现在了三处战团中间，见状，几人不禁稍稍停手，各自防备之下，看向了新来的两人。

　　“火帝？你竟然也来参与了？”万无忧眉头一皱，随即有些疑惑的看了看火帝身旁，那一名身着灰袍，身材干瘦的陌生老者，两只眼眶深深凹陷，竟然也是一名八重强者。

　　“怎么？万仙友不欢迎在下？看样子大家打的倒是蛮热闹的，嘿嘿。”火帝微微一笑的说道。

　　白云苍身形一闪，来到万无忧身旁，低声道：“万仙友，看来情况有些不妙，不知洞府禁制全开，可否能够抵挡他们？”

　　万无忧心中一沉，不清楚火帝来此的目的，不过禁制全开也难以抵挡众人，不由得开口道：“火帝，这位仙友为何从未见过？难道也是如同尹仙友那般，是一名新进阶的存在？不知二位前来我地火仙山，有什么目的？”

　　万无忧说完话，便是神色凝重的盯着火帝二人，而火帝忽然哈哈大笑一声，就在众人有些不明所以之际，只见万无忧所在位置，一道光霞激射而出，随即向着火帝方向飞去。

　　“什么？是你？为什么？”万无忧忽然发现，自己的一只手掌不翼而飞，而白云苍悬浮在自己身旁，手中正拿着一把明晃晃的匕首。

　　就连叶飞都没有想到，白云苍会如此做，万无忧更是没有丝毫防备，待反应过来之后，那只手掌已经出现在了火帝面前，被其将储物戒指摘了下来。


第778章 白云苍之死

　　八名至尊级别悬浮在地火仙山上空，白云苍趁着万无忧分神之际，再加上万无忧毫无防备之下，在其身旁断其一掌，随即白云苍便是出现在了火帝身旁，与那名陌生的灰袍老者三人形成了一队。

　　另一面，武帝，尹老怪以及景帝三人，又形成了另外一股势力，最后叶飞这一方，只剩下了其与万无忧二人，万无忧虽然手掌再次生长出新的，不过上面的储物戒指，却是落在了火帝的手上。

　　“为什么？白仙友，你为何要这般做？”万无忧有些难以置信，就连武帝脸上都露出一丝讶然之色，尹老怪与景帝同样有些意外。

　　叶飞悬浮在了万无忧身旁，眉头微皱，其隐隐间感觉，事情似乎不是想象的那么简单，怪不得武帝有恃无恐，不过看其的表现，又似乎不知道白云苍的行动。

　　白云苍看了看万无忧，脸上露出肃然之色，但并没有开口解释什么，在火帝手中将万无忧的储物戒指取回，转交给了那名眼眶深陷的灰袍老者。

　　灰袍老者接过储物戒指，脸上没有一点表情，微微点了点头，白云苍一脸恭敬之色，随即慢慢转身，看了看万无忧与叶飞，四周众人则是有些疑惑。

　　嘭的一声。

　　忽然间，白云苍胸前穿出一只粗糙有些干枯的手掌，其上白芒一闪，滴血微站的蒋白云苍一掌拍飞，而白云苍一身气息当即若有若无起来，其身后的灰袍老者收回手掌，另只手上蓝芒闪烁，竟然当面炼化起了那枚储物戒指。

　　这一幕更是令人震惊，甚至有些没回过神来，武帝则是眉头一皱，叶飞则是脸色阴沉，万无忧虽然一脸气愤，但还是大手一伸，拖住了白云苍下落的躯体。

　　“万，万仙友，对，对不起！”白云苍脸上带着无奈，有气无力的道：“我这具躯体，便是那人帮我凝聚出的法身，否则哪有这般快？

　　咳咳，那人当时便给我种下禁制，控制了我，搜魂后得知你那水滴状宝物，便让我必须帮其夺取，万仙友，我出手断你一掌绝非贪生怕死。

　　而是，他答应过我，他得到那物之后，便不会在为难你，白某能做到的，也只有这些了，虽然这些年我们平辈相交，但万仙友对我有知遇之恩。

　　万仙友与我一直亦师亦友，这条命换你安全，就当是白某对你的报答，希望万仙友不要为我报仇，否则白某就算是白白陨……咳咳！……”白云苍的话还没有说完，神魂便是消散在了天地之间。

　　“我会替你报仇的！”万无忧脸上狂怒之色一闪，紧紧盯着灰袍老者，随后将白云苍的法躯收了起来。

　　“嘿嘿！”灰袍老者微微一笑：“怎么？能出卖朋友的人，老夫帮你除去，你还有何不高兴的？”灰袍老者声音极其难听，似乎是金属摩擦一般让人难受。

　　这一幕变化，除了火帝以及灰袍老者，其余人皆是有些惊疑不定，谁也没料到事情如此发展，叶飞在那老者的身上，嗅到了一丝危险的感觉，即便是当初自己七重遇见武帝，也从没有出现这种感觉。

　　“阁下究竟是什么人？”万无忧踏前一步，一身气息释放而出，眼中红芒闪烁，对着那陌生的灰袍老者说倒。

　　“你想听吗？不过，老夫没有兴趣告诉你，不要让那人浪费一条性命，你走吧，我这次不会为难你。”灰袍老者一转首，意味深长的看了看叶飞。

　　武帝眉头一皱，开口道：“云罗仙友，我们三人帮你分散注意力，将他们三人全部隔离，已经成功的让你得到了你说的那件宝物，现在，我们是不是该履行交易了？”

　　“嘿嘿，武帝放心，你们帮我得到了此物，我们自然会帮助你对付那小子，从此两不相欠，如何？”灰袍老者微笑道。

　　“好，不过，你为何非要击杀白仙友？”武帝眉梢一动。

　　“不杀了他，你认为他会帮助我们吗？此人恐怕宁愿自爆，也不会为我们所用，绊脚石当然要尽早除去，至于万无忧，只要他现在离开，老夫倒不会为难他。”灰袍老者冷声道。

　　武帝眉头一皱，看了看灰袍老者，眼中闪过一丝忌惮，随即看了看叶飞，开口道：“叶仙友，我仙界强者所剩无几，我的确不想再生杀戮。

　　只要你肯交出你那炼体之术，无论是不是三阶圣魔体，此番我都可以做主，让此事就此平息，以免你与万仙友到最后，落得与白仙友一样的下场。”

　　“不用猜了，此子身上绝对有三阶圣魔体，就看人家愿不愿意交给你了，嘿嘿！”还不待叶飞答话，灰袍老者说出了让在场所有人心中一惊的言语，即便是叶飞也不禁瞳孔一缩。

　　“哦，云罗仙友仙友这般肯定？”武帝眼中精芒一闪，先是看了看叶飞，最后若有所思的看了看灰袍老者。

　　“不相信的话，只要将其击杀，你就知道答案了，老夫说过，会助你一臂之力！”灰袍老者微笑道，万无忧则是有些惊疑不定的看着叶飞，脸上露出思量之色。

　　“哈哈，云罗仙友说叶某身怀三阶圣魔体，不知有何证据？如果说额某见过云罗仙友施展过圣魔体之术，是不是所有人都要针对你？”叶飞神色淡然的说道，但心念急转，思量着对策，今天一个不好，就可能让在场所有人围攻自己，恐怕只有万无忧不会出手。

　　“哼，你以为你随口一说就有人相信吗？”灰袍老者冷声道。

　　“咦，云罗仙友竟然是东海修士？”就在这时，尹老怪忽然来了一句。

　　云罗双目一眯，武帝眼中精芒一闪：“哦，火帝，你不是说云罗仙友是你的一名老友，常年闭关的吗？怎么成了东海修士？”

　　“尹仙友道听途说罢了，云罗仙友的确是我的一名好友，我们一直在西仙域，只因长年闭关，最近才刚刚进阶八重，所以诸位并不认识。”火帝眉梢一动的说道。

　　“胡说！”尹老怪脸色一红，感觉有人不相信自己的话，高声道：“尹某在东海海久居几万年，自然知晓东海的一些事情。

　　凡是在东海待上万年以上的人，身上都会有一种特殊的气息，尹某自然轻易认得出来，叶仙友虽然自称东海修士，但因为年龄不足万载，所以尹某无法辨认。

　　但云罗仙友绝对是东海修士，大家不信尹某的话，大可以亲口问问云罗仙友，哼，敢怀疑尹某的本事？”尹老怪感觉自尊心受挫，说完此话，自信的笑了笑。

　　“火帝，云罗仙友究竟是什么人？”武帝双目一眯，凝重的问道，叶飞眼中露出若有所思之色，忽然想起了万无忧给自己讲过的魔帝传说。

　　“武帝，这样吧，叶某的炼体秘术，的确可以告诉你，如此一来也可以让我仙界更加繁华，此后我们互不干涉。”叶飞说完，武帝先是一愣，有些疑惑的看了看叶飞，但脸上却是充满了兴奋，一旦得到了叶飞的炼体之术，哪怕不是三阶圣魔体，也绝对可以让自己的躯体之力再次增幅，那时候在施展瞬移，也会增加许多威力。

　　“好，一言为定，老夫得到你的炼体之术，绝对不会在为难你！”武帝一脸郑重的说道，只是灰袍老者则是眉头一皱，但也没有多说什么。

　　叶飞单手一番，一枚空白手札出现手中，将其放在额头附近，几道蓝芒窜入其中，片刻后，叶飞便是将手札抛给了附近的武帝，不过确实有意的避开了灰袍老者，令得云罗不禁双目一凝。

　　武帝兴奋地看了看手札，神识一侵而入的检查起来，但脸上兴奋之色渐渐消失，随即露出几分疑惑，到最后神色忽然凝重起来。

　　“哈哈，不错，原来叶仙友果真是修炼了三阶圣魔体，不过既然叶仙友能够将此术交给我，那此番我便做主，此事到此为止，大家可以散了！”

　　武帝说完，众人不由得双目一亮，有些惊疑不定的看着叶飞，没想到其当真修炼了此术，而且还交了出去，但转念一想也对，面对六七名高阶围堵，再加上武帝，以及那不知深浅的云罗，叶飞交出功法倒也算是明智。

　　“什么？你竟然当真将圣魔体修炼之法交了出去？哼！”灰袍老者忽然露出微怒之色，一身衣袍无风自动，猎猎作响。

　　“真是无趣，没想到修炼了圣魔体还如此贪生怕死，竟然将此术交给别人，与当年的魔帝相比，简直差了太多的霸气，火帝，杀了他！”灰袍老者面无表情的开口道。

　　“是！”火帝虽然露出为难之色，但还是答应了一声，随即向着叶飞缓缓飞来，在头顶祭出一件宝物，准备攻击叶飞。

　　万无忧自然不会让叶飞一人动手，此番叶飞是为了救自己才来犯险，现在即便是知道了叶飞修炼三阶圣魔体，万无忧也不可能将其抛下。

　　尹老怪与景帝则是摇了摇头，缓缓飞向武帝，看样子三人准备离开，不过尹老怪明显有些留下来看戏的意思。


第779章 阴谋与真相

　　“慢着！”看着火帝冲向叶飞，武帝忽然一声厉喝，四周几人当即一愣，火帝也是不由自主的顿住了身形，疑惑的看了看武帝，毕竟武帝在仙界成名已久，说话还是有些权威的。

　　“诸位，大家应该记得当年的魔帝传说吧？有些人虽然没有亲眼见识过魔帝的风采，但相信也该知道这个传说。”武帝神色凝重的说道，众人不由得眉头一皱。

　　“哼，记得当年有一名陌生的东海修士，搅乱仙界，当年还是多亏魔帝出手，最终两人双双消失，若是老夫猜得不错，云罗仙友，就是当年的东海修士，那个能够施展出与魔帝差不多变体之术的人，他才是我们仙界的大魔头！”武帝脸色一正！

　　“什么？”景帝当即露出恍然之色，尹老怪有些惧意，万无忧双目一亮，火帝身躯微微一颤，叶飞嘴角一扬。

　　灰袍老者先是皱了皱眉，随即开口道：“嘿嘿，不愧是武帝，竟然能够猜出老夫的身份，哎，真是无趣，原本以为你们可以互相残杀，没想到这么快就解开了谜底，不过事已至此，那今天在场的，就谁都不要走了！”

　　“这，你当真是当年传说中的东海陌生修士？怪不得身上有着东海特有的气息，原来……”尹老怪话还没有说完，只见或袍老者抬手一点，一道凌厉的剑气激射而来，但尹老怪身形一闪，一个模糊的闪躲了过去。

　　“咦？竟然有这般快的遁术？哼，就你多嘴坏事，今天老夫会让你生不如死！”云罗不再掩饰，一身庞大的气息释放而出，隐隐家众人都是感觉到了一丝威压。

　　“这，竟然有如此强大的压迫感？”景帝有些惊疑不定。

　　“嘿嘿，叶某其实并没有交出三阶圣魔体之法，只是手札内叶某留言，让武帝配合叶某演场戏，骗你自己上钩罢了，现在看来，阁下也不过如此。”叶飞笑了笑，但武帝脸上则是露出苦笑之色。

　　“什么？呵呵，这么说来，你比当年的魔帝聪明？不过那又如何？当年魔帝能被我击杀，今天的你一样会被我击杀，难道你认为自己已经超越了魔帝？”灰袍老者冷笑道。

　　“哇咔咔，我感觉到了仇人的气息。”就在这时，幽冥剑微微一震，黑灵竟然自主的离开了剑体，一个模糊的悬浮在了叶飞附近。

　　“主人，黑灵当年的主人，便是与这个老怪物一场大战，最后法力不支下与其同归于尽，当时天崩地裂，黑剑被搅入空间乱流，不知如何的流落到了玄界，没想到这老怪物当年没有死，大家不要被他骗了，他不是仙界之人，而是天外魔界的魔头。”黑灵怒吼道。

　　“哦，原来是你，哼，你这种猥琐的家伙，将你封印在剑体里都便宜了你，我是魔头？哼，难道你敢说你主人魔帝就是仙界之人？也不过是占据仙界一名修士的躯壳罢了，他来仙界不过是想要采集仙界之人的精血，凝炼仙界的万凝精血。”灰袍老者嘴角一扬。

　　“胡说。”雷灵怒声道：“我前主人虽然出身魔界，但在仙界根本没有滥杀无辜，我便是当年险些将他害死，他也依然没有对我下杀手。

　　相反，你诱骗魔帝与你来到仙界，又诱骗他帮你搜集仙界真仙精血，魔帝也根本没有同意，要不是最后仙界之人联手对付魔帝，他根本不会收集精血修炼此术，怪就怪仙界之人太过贪婪，想要争夺我的本体幽冥剑，魔帝不得不反抗屠杀那几个门派。

　　而那魔界的万凝精血，是你早就准备好带过来的，你这老怪物与我前主人一同拜在‘恒古魔界’那位前辈门下，他创立此神通便带你们一同来到仙界。

　　只是途中出现意外，那位前辈陨落，只有你与我前主人活了下来，没想到你这般大的野心，不但加害自己的师弟，还要搅乱整个仙界。

　　哼，你们一帮兔崽子为了魔剑圣魔体你挣我多，却把放在眼前的魔头置之不理，我本是当年仙界万明宗掌门，也就是被魔帝灭门的那个门派，当年恐怕连武帝都没有出生，我对他们的事情了解一些，大家现在还不联手，对抗天外魔头？”黑灵一副恨铁不成钢的教训起了众人，活脱脱一副老前辈的样子。

　　“即便你没有成为剑灵的时候，都不是魔帝的对手，你应该知道我的本事，仙界败落到了如此地步，你认为能与我对抗吗？

　　你们给我听好了，甘愿被我种下禁制的，老夫放你们一条生路，否则的话必死无疑，下场如同白云苍一样。

　　你们看火帝神魂根基受损，老夫都能段时间内让其凝聚法躯，可以知道老夫的手段如何，归顺我，绝对有想象不到的好处。”灰袍老者高声道。

　　四周众人惊疑不定，此刻早已确定了云罗的身份，而听了黑灵讲出当年往事，一个个更是震惊不已，叶飞则是神色一动的看了看黑灵，看来这五百多年时间里，其不但修为有所增长，记忆也是恢复了一些。

　　“想不到魔帝竟然并非仙界之人，不过如今你已暴露出身份，你以为你的阴谋，会得逞吗？我等五人联手，你也有如此大的自信？”武帝神色凝重的问道。

　　“哼，与你合作不过是为了省些力气，想看你们自相残杀罢了，你还真以为自己的实力能拿得出来？”灰袍老者有些不屑的说道。

　　“诸位，既然如此，叶某话不多说，诸位不管有何打算，现在还是联手击杀此人为重，以免我仙界从此彻底败落。”叶飞说完话，便是单手一招，幽冥噬魂剑出现手中，黑灵则是一闪而入。

　　尹老怪，景帝，万无忧，武帝四人，与叶飞隐隐间将灰袍老者包围，当然，火帝的身形也在其中，只是其脸色有些难看起来。

　　“诸位仙友，老夫身上有禁制在身，稍后动手多有得罪，还望见谅！”火帝眉头一皱，如此的说了一句，显然是两头堵，如此一来无论谁是最后的赢家，火帝都可以自保。

　　“蠢货，他们只是找死罢了！”灰袍老者话音刚落，便是单手掐诀，一副旁若无人之势，仿佛根本没有将众人放在心上。

　　忽然间，波动一起，老者身前忽然浮现出了武帝的身影，随即一拳轰出，重重的砸在了老者的头颅之上。

　　武帝瞬移神通偷袭得手，众人不禁双目一亮，嘭的一声闷响过后，老者身形纹丝未动，其嘴角一扬，另只手向着武帝胸前一拍。

　　嘭的一声闷响，武帝口中一声闷哼，脸色苍白无比，身形倒飞而出，足足滑行了三四丈远，才堪堪稳住身形。

　　“什么？竟然堪比修罗一族的躯体之力，完全力压武帝！”景帝当即露出惊容，在场的只有武帝躯体之力最强，但这样都不是老者的对手，可见其实力绝对深不可测。

　　“叶仙友，你若是当真掌握三阶圣魔体，那就赶紧施展将其击杀，老夫虽然瞬移能够偷袭得手，但根本对其产生不到伤害，我们只能辅助你对付他了！”武帝神色郑重的说道。

　　“辅助？恐怕你没这个机会！桀桀！”灰袍老者话音刚落，手中法诀完毕，袖袍内自行飞出三颗黑亮亮的珠子，随即便是爆裂而开。

　　刷的一声！

　　三只白骨骷髅闪现而出，眼中红芒闪烁，似乎与叶飞的阴冥珠有些类似，但又不完全一样，因为三只骷髅周身魔气翻滚，一看便知是魔修的宝物。

　　“嘿嘿，当年大战之后，魔帝自爆险些要了我的性命，最终我将一道残魂隐藏在了白骨之内，老夫从此在东海深处地底闭关潜修，足足几十万年才恢复一身实力。

　　而且修为还有了一些增长，此番出关仙界必将要臣服在我的脚下，即便是有人修炼了三阶圣魔体，也无法阻挡老夫的步伐，因为，即便是当年的魔帝也不行！”言毕，灰袍老者手指一弹，三具骷髅便是活过来一般，向着武帝等人攻击而去。


第780章 旷世大战（一）

　　三居白骨骷髅实力极强，竟然缠住了武帝，尹老怪，以及景帝三人，而万无忧则是与火帝对站在了一起，武帝虽然随时都可以脱身，但即便想去对付东海魔头，也无法对其造成伤害，反倒是自己一走，尹老怪与景帝将会被动，无奈下，武帝只好与几人纠缠起了三只白骨骷髅。

　　“或许叶某与魔帝不同，会给阁下带来一些惊喜的！”叶飞脸色一正，单手掐诀之下，周身黑芒一闪，顷刻间化为了一具身高丈许，头生金色独角的狰狞魔躯。

　　见状，远处对战的几人不禁双目一凝，虽然有些意外，但谁也没有多说什么，全神贯注的对付着几只骷髅。

　　“嘿嘿，果然修炼到了第三层，老夫就来领教一下，你这躯体强硬到何种地步！”灰袍老者说完话，便是身形一闪，向着叶飞冲去。

　　见状，巨大的魔躯嘴角一咧，露出一个狰狞的笑容，随即一拳轰出，嘭的一声，便是与老者的拳头撞击在了一起。

　　嘭的一声闷响，魔躯双肩一震便是安然无恙，反观灰袍老者，其口中发出一声闷哼，脸色一白，身形倒飞而出，足足滑行了十余丈之远，才堪堪稳住身形。

　　“什么？三阶圣魔体竟有如此威力，如此说来，叶仙友之前要是下了狠手，恐怕连我的躯体都能打爆。”武帝神色凝重的说道，那老者的躯体之力可是在自己之上的，不过在叶飞面前简直不堪一击，可见圣魔体威能的恐怖之处。

　　其余人更是面露惧色，连武帝的法躯都可能被打爆，那在场其余的人更是难以抵抗，怪不得当年魔帝如此恐怖，虽然神通一般，但躯体强硬，一人一剑所向披靡！

　　叶飞神色凝重的盯着灰袍老者，若是没有此人与武帝，自己对战其余人即便多上一两个，自保之力也是绰绰有余，不以前不威胁到生命，叶飞轻易也不想施展此术。

　　这次最担心就是分心对付二人之际，其余人在远处捣乱，那可有些麻烦，但好在用计识破了老者的身份，现在只是单独面对他一人，就不知道这个传说中的人物，究竟有什么样的实力。

　　唰的一声，叶飞足下白芒一闪，身形暴掠而出，随即向着灰袍老者头顶一拳砸出，后者双臂一架，挡在了头顶之上。

　　嘭的一声闷响。

　　灰袍老者口中一声闷哼，身形倒飞而出，足足滑行了几十丈远才堪堪稳住身形，脸色有些微微发白，显然是吃了亏，不过脸上却是没有什么惊惧之色。

　　“嘿嘿，不错，不过与当年的魔帝相比，似乎还差了一些火候！”老者话音刚落，叶飞的身形再次冲来，一拳轰击在了老者胸口，其身形如同沙袋一般被抛飞到了远处。

　　武帝不禁双目一眯：“圣魔体增幅躯体之力果然可怕。”其余人更是震惊不已，一边抵挡着白骨骷髅，一边偷眼观看叶飞二人战局。

　　而就在这时，老者的身形忽然涌出阵阵黑气，一阵嘎巴嘎巴爆响之声传出，在众人惊讶的眼神之中，忽然化为了一具身高丈许，头上一截带叉金色犄角的巨大魔物。

　　此魔物周身魔气翻滚，双目通红，周身生长着类似叶飞所化魔躯办黑色鳞片，但相对来说要更加细小一些，且浮现出一道道神秘灵纹，其上水波流转，光彩琉璃。

　　两者看似相同，其实有不小的区别，灰袍老者变身后简直就是魔物，活生生的魔族，而叶飞变身之后，也只是魔躯而已，身上并没有那般重的魔气。

　　“竟然与圣魔体如此相似？”万无忧惊疑道。

　　“看来当年传言不假，这名东海修士果真拥有与魔帝差不多的变体之术。”景帝有些担忧起来。

　　武帝眉头一皱：“别忘了那只剑灵说的，这老魔头本事天外魔界之人，与魔帝本就是师兄弟，两人神通自然有些相同之处了，看来当年许多人，多半是误会魔帝是凶徒，才会追杀他的。”

　　“哼，老夫看并非如此，当年有人追杀魔帝，应该是眼红魔帝的神通而已。”万无忧冷声道，几人都没有什么言语。

　　“来吧，让我看看，你能发挥出当年魔帝几成实力？”灰袍老者所化魔物双目红芒一闪，冲着叶飞所化魔躯嗡声嗡气的说道。

　　魔躯双目一凝，双拳一握之下，便是向着巨大魔物冲了过去，随即一拳轰出，巨大魔物而是捣出一拳反击起来。

　　嘭的一声闷响。

　　一团刺目骄阳爆裂而开，两只巨大的拳头撞击在了一起，四周空间当即爆发出一阵低沉的嗡鸣之声，二人所在地面当即塌陷，四周白色飙风卷动不已。

　　蹬蹬蹬。

　　叶飞所化魔躯双肩猛烈一震，感觉手臂传来阵阵酥麻，庞大的身形不由自主的向后退去了十余步之多，最后才神色凝重的稳住了身形。

　　灰袍老者所化魔物则是倒退了七八步，便是立即稳住了身形，明显站有一丝上风，二人树立虚空，四周白色飙风缭绕，飞沙走石，但对两者庞大的魔躯来讲，无法起到丝毫伤害。

　　“虽然老夫并未恢复到鼎盛时期，但你也并没有达到魔帝当年巅峰状态，嘿嘿，虽然击杀你可能要费些手脚，但也并非难事，能走到今天算你的运气，不过遇见了老夫，就是你运气结束的时候了。”巨大魔物话音未落，便是体表黑芒一闪，向着叶飞爆冲而去。

　　叶飞并没有丝毫退缩，嘴角一咧之后，便是向着身前冲了过去，嘭嘭嘭，一阵拳脚相交的声音传出，两只庞然大物很快扭打在了一起。

　　嘭的一声闷响，叶飞所化魔躯重重的砸落在了地面，一个深不见底的巨大深坑闪现而出，不远处原本一座干枯的火山口，受到剧烈的地震之后瞬间爆发出了岩浆。

　　嗖的一声，叶飞冲了出来，与其厮打在了一处，又是一声闷响传出，不过这次是灰袍老者所化魔物，被重重的轰击在了地面之上，一个巨大的深坑当即出现，还不待其再次冲出，叶飞在半空俯冲而下，顷刻间便是没入了深坑之内。

　　嘭嘭嘭，沉闷声络绎不绝，地面深坑越来越大，整片大地都发出了轰隆隆之声的晃动起来，附近几州普通建筑，当即发生了剧烈震颤，一道道裂痕出现，房倒屋塌，建筑损毁，有些植株瞬间枯萎起来。

　　地火仙山附近地面一片狼藉，几个正冒着岩浆的火山口忽然干枯，反而原本有些干枯的火山口，忽然喷发出前所未有的浓郁岩浆，方圆几百里地面出现了一道道裂缝。

　　某处地面一阵扭曲变形，唰的一声，一道百余丈之粗的土柱冲天而起，隐约间看见两只庞然大物正扭打在了一起，不过两者的躯体似乎都发生了一些变化，皆是化为了十余丈大小，比之前再次暴涨了许多。

　　嘭的一声，两只十余丈大小的魔躯再次砸落在地，将一座火山口当即压下，无论是岩浆还是附近山石，当即爆炸般的四处飞溅，即便是远处的万无忧等人，也不禁急忙开启护体灵光，来抵抗这股余波。

　　就在这时，只见两只魔物头顶各自喷发出一道金色光柱，重重的撞击在了一起，一团巨大的骄阳升腾而起，附近天地色变，四周空间猛烈一震，便是严重的扭曲起来。

　　咔嚓咔嚓，几声闷响，此片虚空终于禁不住这股破坏力，出现了无数道漆黑色的空间裂缝挂在半空，一股股空间乱流吸吐之力不时传出，众人见状狂退不已，自问即便全力一击也难以毁坏仙界空间无法造成空间裂缝，三只白骨骷髅向着众人紧追不舍，火帝紧随其后。

　　两只巨大的魔躯越打越远，渐渐地离开了众人的视线，几人不是不想去追，一来是有火帝与三居白骨骷髅将几人缠住，二来则是即便去了，此等大战也根本插不上手，反而会有危险，最后只能留在这片狼狈的天地之间，和几具骷髅以及火帝缠斗起来。


第781章 旷世大战（二）

　　一个多月后，地火山脉边缘，接近五行山脉！

　　两只庞然大物正厮打在一起，附近半空挂满了大大小小的空间裂缝，虚空中嗡鸣声不断，地面一片狼藉，一道道裂缝显现而出，以及大大小小的深坑不计其数。

　　嘭嘭两声闷响！

　　两只庞然大物一触即分，各自向着身后倒飞而出，叶飞所化魔躯看上去狼狈不堪，灰袍老者则是周身魔气翻滚，看上去除了有些疲惫，着实比叶飞强上不少，看上去并无大碍。

　　叶飞脸色微白，单手一晃之下，幽冥噬魂剑出现手中。

　　“动用宝物了吗？你对这幅躯体的自信没了？”灰袍老者阴阳怪气的说到，随即手臂魔气翻滚，手掌郝然变得漆黑锃亮，五指变得细长，最前端向掌心弯曲，犹如五只黑色金属弯钩一般，远远望去仿佛两只巨大的熊掌，散发出森然寒芒。

　　叶飞神色凝重的看着老者，不得不承认，自己的躯体之力，的确要比对方差上一些，短时间内对战，对方几乎难以伤害到自己，不过时间一长，难免会有危险，叶飞不得不使用其他手段，总不能等到筋疲力尽之时，才开始拼命的。

　　“阁下若是有自信，这般长时间不一样没有伤害到叶某？嘿嘿，胜者为王，任何外力都是凭借个人的本事！”叶飞说完话，便是足下白芒一闪，向着老者冲了过去，随即挥动黑剑，向着老者所化魔物头颅一斩。

　　“此言不假，任何外力都是个人的本事，只是不知道你的本事有多大？”老者双拳对撞一下，发出金属撞击的脆响，一道道火光飞溅而出。

　　就在叶飞的黑剑即将落在头顶的刹那，巨大的魔物双拳紧握，一拳轰击向了头顶黑剑，另只拳头向着叶飞胸口捣出。

　　两声闷响，黑剑与拳头撞击一处，火光四溅，叶飞胸口挨了一拳，口中一声闷哼的倒飞而出，踉跄了好几步才稳住身形。

　　看了看胸口被震裂的黑色鳞甲，叶飞不由得双目一眯，没想到此刻老者的拳头如此坚硬如此坚硬，即便是自己的黑剑劈砍其上，也只是留下了一道划痕，虽然没有黑键坚硬，但看样子黑剑也难以伤害它。

　　“哼！”叶飞口中一声冷哼，足下白芒一闪，便是再次冲出，知道了老者拳头的厉害，此番的叶飞格外小心，自然不会再让老者伤到自己。

　　一剑挥出，向着其头颅一斩，老者单拳抵挡，另只手化拳为爪，向着叶飞胸口一抓，嘭的一声，拳剑相交，就在魔爪刚要抓到叶飞之际，其身形一个模糊的消失不见。

　　老者身后波动一起，叶飞手持黑剑向着其背后一剑刺出，巨大的魔物嘴角一咧，快速转身之下，伸手向着魔剑一拍而去。

　　嘭的一声，魔剑当即被拍偏离，但叶飞顺势前冲，一拳重重的轰击在了老者肩膀之上，将其轰击的倒飞而出，不过却是没什么伤势。

　　“你认为你的躯体之力，能伤害到老夫？”老者稳住身形，有些嘲讽的说道。

　　叶飞也不理会，足下白芒一闪，身形瞬间冲出，利用一身遁速优势，手持黑剑朝着魔物周身各处劈砍，如果黑剑被老者挡住，叶飞则是寻找机会，以拳脚相加。

　　嘭嘭嘭。

　　一连串的闷响声发出，老者似乎只有招架之力，并无还手之功，叶飞看似占有上风，实则极其耗费体力，不过确实难以给对方造成实际威胁。

　　唰的一声，叶飞遁光一闪，身形便是出现在了远处，神色有些凝重起来，老者冷哼一声，显然是没有瞧得起叶飞这等打法。

　　“怎么？又不行了？看来，该轮到老夫出手一二了，嘿嘿！”话音刚落，巨大的魔物双手一动，一道道奇怪的法诀打出。

　　嗡鸣声一起，其附近空间当即有些扭曲起来，附近天地元气疯狂的向着其身边汇聚而去，唰的一声，头顶上空出现一个拳头大小的黑色旋涡。

　　黑色旋涡滴溜溜一转，体积忽然暴涨起来，顷刻间便是化为了丈许大小，且还在不停的扩散着，四周天地元气向着旋涡内灌注而去。

　　旋涡中心奇黑无比，随着灵气越来越多，里面传出的威压也是越来越重，其转速越来越快，体积已经变成了十余丈大小，四周空间随着其转动不断扭曲。

　　风沙一起，地面上尘土飞扬，一座座巨峰轰然倒塌，碎裂的石块被卷到半空，犹如雪花般在半空胡乱飘舞，但却是难以上到二人。

　　叶飞见状不妙，急忙单手一抹金色独角，其上金光大放，天地元气向着独角之中灌注而去，散发出万道金芒，刺目不已。

　　此片天空充满了一种肃杀，压抑的气息，即便是，两者还没有真的对战在一起，但虚空中一经传出了那种沉闷的气息。

　　噗地一声闷响，黑色旋涡之内，一道长约百丈，整体乌黑之色光柱喷射而出，隐约间看见四周黑气缭绕，其上盘旋着一枚枚五色灵纹，一股庞大的威压散发而出。

　　唰的一声，另一边，叶飞头顶金色独角金光一盛，一道丈许粗细，五六十丈之巨的金色光柱喷发而出，席卷着一股令人心悸的威压，向着黑色光柱轰击而去。

　　轰隆隆！

　　地动山摇，一团百余丈大小的骄阳升腾而起，恐怖的余波向着四周席卷而去，一道道白色飙风所化风刃扩散而开，每一道风刃都有着道宝一击的庞大威能。

　　风刃所过之处虚空扭曲，嗡鸣声不断，此片天地间空气仿佛都被化为虚无，地面塌陷，一道道裂缝闪现而出，有些山峰当即猛烈摇晃，随之坍塌下来。

　　爆破中心处，一道道漆黑色空间裂缝扩散蔓延开来，即便是叶飞与老者所化魔物，虽然不惧其中爆破威压，但也不敢与这天地间法则般的空间裂缝抗衡，否则必将陨落其中。

　　唰唰唰，两道身影快速远遁，离开了这片天地之间，二人几个模糊之下，便是飞出了地火山脉，来到了五行山脉上空，两人的身形皆是有些狼狈，遥遥悬浮半空对视着。

　　“嘿嘿，变身最强一击你已经用过了，短时间内无法恢复，我看你还有何依仗？”老者冷哼一声，随即单手一抹金色犄角，其上金光大放，点点金芒扩散而开。

　　噗地一声。

　　一道丈许粗细，七八十丈大小的金色光柱，在金色犄角上激射而出，散发出超越叶飞之前施展的那种庞大威压，向着叶飞所化魔躯轰击而去。

　　见状，叶飞双目一凝，手中幽冥噬魂剑缓缓抬起，体内法力滚滚灌注而去，黑剑上散发出刺目黑芒，剑体微微颤抖起来，半空中散发出低沉的嗡鸣之音。

　　随着幽冥剑黑芒一盛，叶飞手持黑剑遥遥一斩，天地元气一阵波动起来，风云色变，附近传出狼库鬼嚎的呜呜之声。

　　咻！

　　一道五六十丈的黑色匹练席卷而出，在半空划出一道弧线，席卷着阵阵凌厉的威压，向着那金色光柱一斩而去。

　　轰隆隆！

　　一道剧烈的爆破声传出，炫目光团爆裂而开，黑金两色光霞向着四周狂卷而去，两到攻击散发出毁天灭地般的力量，一道道空间裂缝再次蔓延而出。

　　嗖嗖！

　　两道身影不约而同的再次闪躲开来，不一会功夫，便是出现在了五行幻境入口下方，上面五道旋涡缓缓转动，叶飞与灰袍老者遥遥相对，谁都没有丝毫退缩之意。

　　“这一次，不知道你还能拿出什么本事来。”老者说话之间，背后一颗黑亮亮的晶球飞射而出，看样子像是一头颅大小的颗眼球，四周魔气缭绕，散发出一种令人无法抵抗的魔威。


第782章 旷世大战（三）

　　头颅大小的眼球飞到半空，迎风暴涨之下化为丈许大小，四周魔气翻滚，魔威浩荡，随着灰袍老者抬手一点，嘭的一声闷响，黑色眼球爆裂而开，化为一团黑色雾气。

　　一声龙吟响彻天地，魔气翻滚之下，一条长约百余丈，周身披盖着黑色鳞甲，相貌狰狞的巨大魔龙显现而出，魔龙双目通红无比。

　　嗡鸣声一起，叶飞所化魔躯双肩一晃，背后一道金芒冲天而起，隐约间听见一阵阵噼噼啪啪雷暴之声，一条百余丈大小的金色雷龙，周身九色雷弧缭绕，看着那黑色魔龙时忽然面露凶光，龙躯一摆之下，忽然向着黑色魔龙爆冲而去。

　　金色雷龙通过叶飞上次圣魔体雷劫的洗礼，实力也是更进一层，不过依然没有转化为九色雷龙，但实力着实增加了不少。

　　两条巨龙还未接触，黑色魔龙便是喷吐出一道黑色魔气光柱，见状，金色雷龙巨口一张，一道道九色雷弧激射而出，刚一接触到黑色光柱，便是将其一击而散。

　　九色雷弧轰击在黑色魔龙身上之时，魔龙只是周身魔气翻滚，便是将九色雷弧一荡而开，虽然魔气被克制的再次消散一些，但魔龙体内魔气不断，倒也轻易地将九色雷弧抵挡下来。

　　嘭嘭嘭。

　　金色雷龙一口咬在了黑色魔龙躯体之上，任凭那魔气翻滚，其只是口中雷弧缭绕，便是不惧魔龙的一身魔气，而魔龙一下抓在了雷龙腹部，其上九色雷弧弹射而出，魔龙周身魔气被消耗不少，但却是依然凶狠无比，最后一口咬了上去。

　　顷刻间，两只庞然大物厮打在了一起，虽然那魔龙看似被压制，但一时半会倒是无碍，有时候甚至打压的金色雷龙落入下风。

　　“雷灵竟然达到了这般高的级别，而且还蕴含天威，看来是在雷劫之下孕育出来的，就不知当初是如何诞生收服的！”灰袍老者当初对白云苍搜魂过，所以看见雷龙后并没有太过意外。

　　“云罗仙友手段高明，就不知还有何神通！”叶飞双目一眯，感觉此人当年能逼得魔帝自爆，其实力绝对不可能实现前表现出那种，应该还有什么手段未用的。

　　“呵呵，看来你是着急上路了，也罢，我等对战数月难分胜负，躯体之力的确难以将你击杀，当年我对付魔帝也是一样。

　　不过当年魔帝毕竟只是师尊大人关门小弟子，并没有学过几种神通，也只是最后修炼了三阶圣魔体而已，所以他躯体强横，神通一般。

　　当年我就是靠着一种神通将其击败，险些毁掉他的法躯，嘿嘿，如今你这法躯还不如他，就不知道你是否有能力活命了。”灰袍老者说完话，忽然神色肃然起来。

　　嗡鸣声一起。

　　巨大的魔物双手掐诀，天地间风云色变，地面飞沙走石，高空处隐隐凝聚出一片黑色云团，遮天蔽日，此片天空顷刻间昏暗起来。

　　一道道狼库鬼嚎之声，在云团内传出，一种天威般的威压，笼罩在了叶飞的身上，仿佛有雷劫降临一般，叶飞感觉到仿佛要渡劫一样。

　　忽然间，叶飞觉得四周空间一紧，空气停止流动，空间凝固，即便是以叶飞如今这幅强横的躯体，想要动一下都有些吃力。

　　“这是什么神通？”叶飞双目一凝，深深的感觉到了老者的可怕，怪不得当年魔帝险些爆体，在这种空间压力之下难以躲避，几乎只能被动挨打，况且还不清楚云团内，到底隐藏着什么恐怖的存在。

　　轰隆隆。

　　一声惊天巨响划破苍穹，那云团内忽然裂开一道细缝，仿佛天空出现漏洞一般，里面黑乎乎的飙风狂蹿而出，也不知通往何处。

　　一道刺破耳膜的桀桀怪笑传出，裂缝内探出一双黑色魔爪，与灰袍老者变身后的魔爪极其相似，双手一用力，那道裂缝嘶啦一声被撕裂开来，一尊高约百丈，周身漆黑，头生金色双角，面目狰狞恐怖的巨大魔物探出半截身子。

　　叶飞在那魔物的身上，感觉到了一种令人心悸的威压，似乎提不起半点心思抵抗，而就在叶飞头脑有些昏沉之际，无名功法自行运转，其当即脑海回复清明。

　　“只是听见一阵怪笑，就险些让人失神，这究竟是什么怪物？”叶飞不由得露出一丝惊惧，随即一咬牙之下，周身青筋暴起，口中一声低喝，拼尽全身力气抵抗那种空间压力，双手虚空一划。

　　哗啦一声！

　　一道水流之声传出，叶飞附近忽然浮现出一道银河，仔细看去竟然是一道道银色光丝构成，银河面积越来越大，化为一道有如实质一般，十余丈大小的银色河流。

　　附近空间当即扭曲起来，且传出低沉的嗡鸣之声，叶飞有些吃力的抬手一点，银色河流一阵流转，随即便是向着那黑色裂缝中的巨大怪物流窜而去。

　　“什么？时空之河？怎么可能？就然将时空法则之力运用到如此程度？那白云苍的记忆中为何没有这等神通？”灰袍老者露出难以置信之色，叶飞施展的正是轮回幻灭第二层，白云苍自然没有见过。

　　巨大的怪物刚要从空间裂缝内挣脱而出之际，时空银河刚好撞击在了其身上，银霞半卷，怪物附近昏暗的天空，当即化为了点点银芒。

　　“嗷吼！”

　　一阵带有愤怒，咆哮，夹杂着不甘的声音传出，银河所过之处，那空间裂缝竟然如同时光倒流般的快速愈合起来，那怪物根本没来得急出来，就被生生的拉扯了回去，连具体威能都没有展现出来。

　　不过就在怪物即将被拉扯回到裂缝之时，其眼中闪过一抹狠色，双拳捶胸，张口喷出一片漆黑如墨，散发出腐朽气息的黑色污秽之气，仿佛要将整个世界会掉一般。

　　诡异的一幕出现了，那光丝银河原本似乎无形无物，接触任何宝物都没有半点声音，当与那片黑雾刚一接触，两者中间便是爆发出一阵阵噼噼啪啪爆响之声，甚至有点点火光火星并射而出。

　　随着一声哀嚎，空间裂缝彻底愈合，高空处阴云消散，此片空间恢复了清明，但那光丝银河与那片黑色污秽之气却是纠缠起来，火花四溅之下，一道道音爆之声不时传出。

　　两者如同无形物质，又看似实体，在半空中飘荡不已，但所过之处无一不是空间扭曲，虚空震荡，甚至有几处已经出现了细微的空间裂缝。

　　面对这样诡异的一幕，无论是灰袍老者，还是叶飞所化魔躯，皆是无法完全明了其中奥妙，毕竟这两种力量都已经达到了飘渺无形的法则之力，不知是相生相克还是何种原因，纠缠在一起便是难以分割，现在即便是叶飞与灰袍老者，现在也是无法掌控两种力量。

　　忽然间，就在两人惊疑不定之时，光丝银河与那奇黑无比的污秽之气，飘荡到了五行幻境入口，顷刻间便是将五道旋涡笼罩其中。

　　嗡嗡嗡！

　　一阵细微的嗡鸣声传出，五行幻境入口已经被笼罩，此刻早已看不清具体情况，不过看表面，那光丝银河与污秽之气似乎不分上下的样子。

　　“咦？”叶飞忽然双目一眯，其忽然感觉到了一种熟悉的气息波动，正是那种对自己毫无伤害，拼命吸收过的五行木属性灵气。

　　就在叶飞思量之间，其忽然有感觉到了另一种熟悉的气息波动，也是曾经在五行幻境中遇到的，那种土属性气息波动，厚重而压抑。

　　灰袍老者有些惊疑不定的看了看半空，暂时两者不分上下，随即稍稍松了进口气，身形缓缓接近叶飞，手中法诀变幻不定，周身魔气翻滚，一道道黑色灵纹浮现而出，似乎正在施展着何种神秘的神通。

　　叶飞正关注老者所化魔物，刚要施展神通对抗，忽然又感觉到了五行幻境内的两种气息传出，其不禁脸色一变，似乎想起了什么。

　　“不好！”叶飞心中一沉，袖袍一甩之下，半空中金色雷龙猛烈喷吐出一道九色雷弧，随即身形快速缩小，没入叶飞袖袍之内，而叶飞的身形化做几道残影，顷刻间消失在了此地，简直奇快无比，逃命般的飞遁而走。

　　“咦？这小子遁速竟然接近瞬移，看来我难以追上，难道他见过我这等神通的厉害？否则怎会逃的这般干脆……”灰袍老者疑惑的话音未落，五行环境入口附近空间忽然一震，爆发出一种毁天灭地之力。

　　咔嚓，轰隆隆，一道大半个仙界都听得见的巨响传出！

　　一团遮天蔽日，散发出五种颜色的骄阳升腾而起，一股毁天灭地般的爆破威能扩散而开，金木水火土五种乱流四处狂卷。

　　比叶飞施展出不知强大了多少倍的五行空间领域，瞬间覆盖了方圆千里面积，高空中空间裂缝不计其数，而原本五行幻境的入口处，一道百余丈的黑乎乎空间裂缝，正刮出一阵阵黑色罡风，所过之处虚空扭曲，地面塌陷，整片天地都沉沦在了天地自然之力，所形成的五行领域空间之中，既便是阳光空气，也被此片空间所吞没。


第783章 八极魔君

　　小半日后，一身白袍的叶飞悬浮在某处高空，遥望着五行空间入口处，感觉气息波动稍稍安稳下来一些之后，便是神色一凝，再次折返了回去。

　　“先前那股气息，绝对是五行幻境里面释放出来的，果然所料没错，最后五行环境爆破而开，只是不知这等异象是如何引起的。

　　究竟是因为那污秽之气，还是轮回幻灭第二层光丝银河？又或者是，两者加持在一起的力量，刚好在五行幻境入口，最终导致了五行幻境崩溃。”叶飞有些后怕的说道。

　　若不是自己对五行幻境内气息熟悉，恐怕叶飞也不会逃走，毕竟谁也想不到五行幻境崩溃，不过那崩塌后的毁灭性威能，着实令人心惊，叶飞感觉自己若是没有提前逃走，恐怕三阶圣魔体护身，轻者也要法躯损毁，严重些就可能陨落当场，魂飞魄散。

　　叶飞一边向着原本五行幻境入口出遁去，一边放出庞大的神识之力，搜寻着灰袍老者的位置，按照叶飞的猜测，那老者当时并没有来得及逃走，又是在五行幻境之下，现在即便不死，恐怕随便来一名八重强者，随意便可要了他的性命。

　　小半日后，叶飞来到五行幻境入口，举目望去，不由得嘴角一咧！

　　原本五道旋涡消失不见，一道百余丈大小的空间裂缝挂在那里，里面刮出黑乎乎的罡风，附近大大小小的空间裂缝不计其数。

　　地面更是山石移位，有的地方出现了深不见底的巨坑，有的地方被生生挤压出一座小山，有的地方则是布满了地面裂缝。

　　整片天地间残留着那种毁灭性的气息波动，即便没有亲身感受到之前的冲击力，光是凭借现在的余威，便可窥探出之前那种力量有多么的恐怖。

　　沉吟片刻，叶飞庞大的神识之力一放，便是向着地火山脉飞去，搜寻着每一处空间，如果灰袍老者还活着，叶飞绝对不会放过他。

　　“咦？”就在这时，叶飞忽然发现地火仙山边缘，有一种极其隐晦的波动闪了一下，随即消失不见，无论叶飞如何去找，都没有在感觉到什么。

　　若是平常有这等异象，或许叶飞也不会在意，不过先前感应到的那种波动，叶飞却是有些熟悉，因为那正是魔族特有的那种诡异的念力波动。

　　叶飞双目一眯，身形缓缓接近，片刻后，其嘴角一扬：“嘿嘿，若是没有在上古宝境内接触过魔族，恐怕这次还真有可能让你逃掉，不过可惜！”

　　叶飞身前不远处地面，一颗拳头大小，黑漆漆的珠子躺在地面，任凭四周山石粉碎，就连普通宝物恐怕都要被毁灭，这颗珠子竟然无事，叶飞怎能不注意的。

　　咔嚓！

　　就在这时，那原本就遍布裂痕的黑色晶珠发出脆响，黑芒闪了两闪，便是彻底的裂开，一道朦朦胧胧的黑色雾团激射而出，隐约间包滚着一名脸色惨白的黑色魔婴，嗖的一声便是向着远处逃窜而去。

　　“果然没死！”叶飞一声冷哼，心念一动之下，身形瞬间消失不见，下一刻，则是在那团黑雾前方出现，挡住了他的去路。

　　黑色雾团见到叶飞拦路，并没有多做思量，一个急转之下，便是向着远处遁走，不过来回折返了几次之后，根本逃不过叶飞的诡异遁术，每次都是被叶飞轻易拦住，灰色雾团则是放弃了逃遁，悬浮在了叶飞的对面。

　　唰的一声，灰色雾气一敛，露出了一个一尺多高的魔婴，其周身漆黑，头生黑色双角，脸色苍白，一身气息若有若无，看样子极其虚弱。

　　“叶仙友，老夫答应你从此永远不再迫害仙界，恳请叶仙友手下留情，而且，我可以告诉你一个秘密！”魔婴口吐人言的说道，正是之前的灰袍老者云罗，看样子在五行空间崩溃之时，应该是将其法躯损毁掉了。

　　唰唰唰！

　　就在这时，远处飞来几道身影，正是武帝、景帝、尹老怪、万无忧、火帝五人，来到叶飞二人附近看见这一幕之后，火帝不由得脸庞一抖，其余人则是目露精光。

　　见状，魔婴神色一凝：“咦？你们竟然也赶过来了？那三具白骨傀儡竟然被你们毁掉了？怎么可能？除非你们五人合力，否则三人根本无法毁掉三具白骨傀儡的，火帝，难道你帮助他们了？”

　　“不不，云罗仙友，我被武帝打成重伤，他们四人攻击傀儡，而且武帝实力强悍，是他们四人将傀儡毁掉的，本来也不想前来打搅你们，只是感觉这里有些异动，尤其是那声巨响，我们便是过来看看。”火帝开口解释到。

　　“呵呵，叶仙友，我们一直在附近没有太远，随时准备出手助你一臂之力。”景帝微笑道。

　　“哦，多谢各位了。”叶飞嘴角一扬，五行幻境已经崩溃一日之久，这些人才赶过来显然是距离不近，景帝说一直在附近，也不过是一种敷衍罢了，叶飞怎会不了解。

　　“嘿嘿，你们来了也好，老夫告诉你们一个秘密！”说着话，云罗魔婴小手一翻，一枚水滴状，翠绿之色的宝物出现手中，正是万无忧在上古宝境内所得之物。

　　“哦，阁下知道这是什么宝物？”武帝双目一眯，如此的问了一句。

　　“这是自然，此物，乃是神器，据说是连至高神都眼红的神器！”魔婴话音刚落，众人不禁眼中精芒一闪，纷纷露出火热之色。

　　万无忧眉头一皱：“呵呵，云罗仙友说它是神器，难道你已经掌握了操控之法？亦或者是你有什么证据证明？否则岂不是信口雌黄？”

　　魔婴嘴角一撇，开口道：“我若是能掌握此宝十分之一的威能，那也足矣横扫各界了，据说此宝乃是当年轮回大帝之物，不过只是三件其中的一件而已，难以发挥出什么威力，只有将轮回套装凑齐，才可得到轮回大帝的传承，直接破界飞升至高主神界！”

　　“轮回大帝是何许人也？为何老夫从未听过？不过你编造谎言的本事，的确让人动心！”武帝眉头一皱，有些疑惑的看着魔婴。

　　“哈哈，何止你没有听说过，连本座都没有听过，这是当年师尊大人传下来的绝密，师尊大人也只是听说而已。”魔婴冷笑道。

　　“不知你师尊是何人？”武帝问了一句。

　　“八、极、魔、君！”陨落一字一顿的说道，不过众人皆是露出疑惑之色，显然是没有听说过此人。

　　“咦？八极魔君？可是传说中飞升渡劫失败，但侥幸存活，成为游神境的八极魔君？”万无忧似乎想起了什么，开口道。

　　“正是家师！”陨落露出倨傲之色。

　　“什么？游神境？”景帝神色一动：“据说八重修士渡劫飞升失败，将会飞灰湮灭，不过也有那万中无一的存在，即便是渡劫失败，也罢能够侥幸在雷劫下存活下来。

　　而这种境界便是称之为游神境，相当于下界中散仙一般，凌驾于下界各种强者之上，游神境在我等平行界面堪称皇者的存在，不过再也无法飞升至高主神界。

　　据说游神境能够徒手撕裂虚空，任意穿梭于各个界面之间，实力仅次于上界神人，这天地间竟然真有这种逆天的存在？”

　　景帝此言一出，众人也不禁动容起来，叶飞更是眉头一皱，虽然不清楚游神的力量，但散仙在玄界之时，绝对是无敌的存在。

　　“呵呵，景帝所说的只是传闻，游神境并没有达到任意穿梭各个界面的实力！”魔婴笑了笑：“当年师尊因无法飞升心有不甘，特创立三阶圣魔体增幅躯体之力，打算在别人飞升之际偷渡主神界。

　　因缺少仙界仙人万凝精血，所以带着我师兄弟二人破界撕裂虚空来到仙界，但并不像大家想象中那般轻松，中途遇上空间乱流，师尊不幸遇难，只有我与魔帝侥幸存活滞留在了仙界。”

　　“原来如此，不过能撕裂虚空之人，也绝非我等修士能够做到，陨落在空间乱流实属意外，不过这与你手中的那物有何关系？”武帝似乎很是关心魔婴手中的那件宝物。

　　魔婴笑了笑：“呵呵，师尊也不知究竟存活了多少岁月，但据说师尊听老一辈人提起过，当年轮回大帝乃是上界神人下界，将手中三件神器，抛在上古宝境之内等待有缘之人，只要三件神器凑齐，将会得到轮回大帝传承之力直接破界飞升。

　　当然，这也只是师尊知道的一个传闻，难以辨论真假，甚至如今许多人都不知道这个绝密，幸好当初师尊告诉过我们三件神器的形状特征。

　　所以我当初遇见白云苍时，起初只是将其控制，打算让他为我效力给其种下了禁制，让其难以反抗，又帮他凝聚法躯增加点他的实力。

　　无意间搜魂白云苍得知素帝的手中，似乎就拥有这传说中的神器，所以才让白云苍伺机行动，只是此人倒是重情义，宁愿自己一死，以及素帝一掌与宝物，来换取素帝的活命机会，因为白云苍见识过我的手段，自然知道我亲自动手的话，素帝必然没有活路，而要是提前通知素帝，那他们二人皆是难逃一死。

　　老夫所做一切皆是为了这件神器，现在老夫可以将它拱手送出，还可以告诉大家另外两间神器的形状特征，如果大家有这种意愿的话，就保老夫一命，甚至，帮我对付他！”魔婴说完话，便是抬手一指叶飞。


第784章 困兽之战

　　“嘿嘿，云罗仙友现在说出此话，你认为会有人与我为敌吗？我等身为仙界之人，岂会被你区区一个魔头的话搅乱阵营？况且，你说的那些不过是一个传说罢了。”叶飞嘴角一扬的说道。

　　“不错，此事传说不假，但宁可信其有，修行本身就是为了一个飘渺的传说在努力，能够让我等破界飞升的宝物就在眼前，大家是否珍惜，就看各位的选择了。”云罗神色凝重的说道。

　　尹老怪嘴角一咧，摇头道：“若是去闯一个密地，即便是丝毫得到宝物的把握都没有，即便是上古宝境那等危机四伏，我等也甘愿冒险，这便是赌的运气，也正是我等修行之人为了那飘渺传说而努力。

　　不过若是前提已经知道进去必然送命，还要一意孤行的话，那就是很简单的去送死，傻子才会如此做，即便是天大的宝贝放在眼前，你也要看是否有活命的机会。

　　叶仙友神勇无敌，能够将你法躯打爆，我等若是还要和叶仙友争夺此宝，简直就是找死，叶仙友除魔卫道，实力更是技压群雄，我等绝对不会出手对付叶仙友。”

　　“不错，你就死了这条心吧！”万无忧冷笑道，景帝双目一眯，兵没有开口，武帝则是眉梢一动，双目紧紧地盯着魔婴手中的水滴状宝物，火帝则是一脸颓废之色。

　　“哈哈，你小子倒是有些魔性，果然属于墙头草。”魔婴看了看尹老怪，冷笑道：“你以为我的法躯是叶仙友打爆的？”

　　尹老怪先是一愣，随即白了白眼：“你别告诉我你自己爆体玩来的，就为了证明你没了法躯依然实力惊人！”尹老怪此言一出，其余人险些忍不住笑出声。

　　“咳咳！”魔婴干咳了两声：“老夫的法躯，乃是被这五行幻境崩溃之力毁灭的，当初这小子运气好遁速快，才侥幸逃过一劫。

　　哼，你们以为老夫没了法躯，就会任人摆布，随便谁都可以来对付我吗？那恩也太小看八极魔君的徒弟了！”云罗冷笑道。

　　“叶仙友，那件宝物我等可以不抢，但能否到时候给我等观摩一二，还有，得到另外两件宝物的形状特征后，你要答应将其公布于众，否则的话，在场之人恐怕都会有些怨言。”武帝的话很巧妙，几乎包括所有人，但又没有说出会动手，只是说会有怨言，显然是变相逼迫叶飞，如此一来叶飞若是不想公布另外两件宝物形状特征，恐怕连万无忧都会心生不满。

　　叶飞眉头一皱：“好，既然武帝开口，叶某有能力得知此事的话，自然会与大家分享，不过大敌当前，还望大家不要生乱才好，否则的话，叶某说不定错手重伤了各位，那可不是叶某的本意！”

　　闻言，众人神色一凛，虽然也非现在已经撤掉魔躯，但谁也不敢小看叶飞，起那种一人一剑所向披靡的威风，绝非众人能够比拟的。

　　唰的一声。

　　就在众人分神之际，云罗魔婴急忙向着远处飞遁而去，叶飞只是嘴角一扬，身形一个模糊之下，便是将其拦截，随即双手一划！

　　嗡鸣声一起。

　　附近虚空当即出现扭曲之意，仔细一看竟是一条条银色光丝遍布周围空间，并非空间真的扭曲，不过每一根银色光丝，似乎都散发出淡淡的是空法则之力。

　　就在魔婴刚要有所行动之际，附近天空忽然腾的一声燃起熊熊烈焰，伴随着片片金色风刃，拳头大小的沙砾，瀑布般四处席卷着冰锥的河流，交错纵横天网般的树藤，顷刻间便是笼罩了此片天地，令人遁术大减，实力难以发挥，除了武帝似乎不受这种移动限制，其余人皆是脸色一变。

　　这等五行领域加上时空领域，若是以前云罗看见只能噗之以鼻，强横的躯体之力在其中根本不会受到五行之力影响，不过现在的情况显然有所不同，没有了法躯的他，再也难以保持镇定。

　　嗖的一声，金芒闪烁之间，叶飞袖袍内一条金色雷龙激射而出，迎风暴涨化为了百余丈之巨，周身九色雷弧缭绕，向着魔婴一扑而去。

　　“哼！”云罗冷声一声，随即双手一划，随即捏出一道法诀，原本尺许大小的魔婴，竟然体积暴涨，瞬间化为了身高丈许的巨大魔物，周身魔气翻滚，看上去狰狞无比。

　　抬手一点，一道黑色光柱激射而出，随即重重的撞击在了金色雷龙的躯体之上，大半魔气虽然被雷弧一击而散，但光柱威能还是将金色雷龙轰击的倒飞而出。

　　“哼，区区一个雷灵而已，以为老夫法躯不在就可以让其逞凶不成？”云罗冷声道，随即手中再次掐出法诀，四周释放出一股股诡异的波动，但又有些难以感应。

　　“叶仙友，魔婴化体之术最为消耗本源之力，他无法坚持太久，不过现在能发挥出一些本体的实力以及需要法躯施展的功法，但那种强横的躯体却是不会再有了。”万无忧见状，急忙提醒一声。

　　“哦，魔族竟有这等奇术？”叶飞饶有兴趣的看着云罗，脸上并没有什么担忧之色，单手一晃，幽冥噬魂剑出现手中。

　　“到了这个时候还想挣扎，嘿嘿！”说着话，脸色苍白的叶飞法力向着黑剑内灌注而去，随即猛然挥出！

　　咻！

　　一道黑色匹练划过半空，向着云罗呼啸而去，其在五行领域加上时空领域内本就无法行动自由，再加上雷灵在远处虎视眈眈，无奈只能与叶飞对战。

　　云罗手中法诀微微一顿，随即抬手向着黑色匹练遥遥一点，一根古老而沧桑的擎天巨指凝聚而出，其上盘旋着一枚枚神秘灵纹，看上去犹如实质一般，光霞闪烁间嗖的一声，便是向着黑色匹练撞击而去。

　　轰隆隆一声闷响，在众人震惊的目光下，那威能强横的黑色匹练，竟然轰然一声爆裂而开，不过那擎天巨指也是闪了两闪，在半空化为了虚无。

　　忽然间，众人感觉擎天巨指爆裂开的刹那，一股难以言明的无形力量，忽然向着叶飞笼罩而来，那种力量极其诡异，但又感觉威能不小的样子。

　　“念力？”叶飞说完话，当即双目一凝，随即心中一动，庞大的神识之力离体而出，向着那种无形的力量轰击而去。

　　无声无息！

　　也不知二人如何，片刻后，众人便是双目一凝，叶飞口中一声闷哼的踉跄了一步，脸色微白，显然是吃了亏，而云罗则是安然无恙。

　　“想要老夫的命，你就要做好陨落的准备，哼！”话音刚落，云罗有些颤微微地抬起手臂，随即向着叶飞遥遥一点，看样子十分吃力，最后其身形如同泄了气的皮球一般，快速缩小化为了魔婴。

　　叶飞神色凝重，神识之力向着丹田内灌注而去，其中一道旋涡缓缓形成，紧接着，其额头蓝芒一闪，一条蓝色蛟龙激射而出，几乎同一时间，其指尖激射出一道蓝色光丝，隐约间与四周银色光丝有些重叠，向着云罗激射而去，竟然同时施展了凝灵术与玄幽寂灭术。

　　几乎同一时间，一股无法形容的强横力量，出现在了叶飞的身前，叶飞急忙双手一划，身前郝然浮现出一道旋涡，那股无形的强横力量，一头便是扎进了旋涡之内，正是元波震对付无影无形的念力。

　　旋涡猛烈一颤，随即爆裂而开，叶飞则是口中一声闷哼，承受反噬之力脸色一白，一口鲜血喷射而出，身形踉跄着倒退了好几步，显然是受了一些伤势。

　　就在这时，凝灵术与玄幽寂灭术也是激射到了魔婴身前，云罗周身念力一催，两道蓝芒被抵挡在了体外，但两道蓝芒闪了两闪，便是噗地一声，没入了云罗的体内！


第785章 斩杀与天象

　　凝灵术与玄幽寂灭术所化两道蓝芒，噗地一声没入了云罗体内，即便是念力也没有阻拦住。

　　“果然，刚刚施展完如此强大的念力神通，无法立即施展念力阻挡凝灵术！”叶飞眼中精光一闪的说道，此番原本打算神识出窍对付魔婴，把握大一些，不过四周众人虎视眈眈，叶飞不得不留下一丝神念控制躯体，以免被人偷袭。

　　就在玄幽寂灭术所化蓝芒进入魔婴体内之时，云罗脸色一白，身躯猛烈一震，脸庞忽然出现扭曲之意，小手抱头，忽然间，蓝色蛟龙窜入其内，其不禁开口一声惨叫。

　　“那般庞大的神识之力？叶仙友神识出窍了？”景帝感觉那蓝色蛟龙力量及其强横，便是疑惑的说了一句。

　　武帝眉梢一动，怀疑的看了看叶飞，并没有多说什么，脸上带着若有所思之色，尹老怪双目微眯，万无忧则是露出担忧之色。

　　“大家放心，对付此人，叶某还不需要神识出窍的，只是分离一部分神识而已，足以对付它的，嘿嘿！”叶飞暗骂一声老怪物，恐怕自己现在不开口说话，武帝极有可能就要动手了。

　　“呵呵，我就说叶仙友神勇无敌，怎会神识出窍的。”尹老怪一副理所当然的说道。

　　“啊！”一声惨叫传出，就在这时，魔婴忽然躯体猛烈颤抖，眼神呆滞起来。

　　叶飞双目一眯，足下白芒一闪，身形瞬间出现在了魔婴附近，手起剑落，噗地一声，便是将魔婴一劈为二，两半魔婴腾的一声燃起熊熊烈焰，黑灵瞬间出现，席卷着阵阵黑芒，将两半魔婴笼罩起来，吞噬起了云罗的神魂。

　　叶飞可不敢在给其任何活命的机会，此人手段繁多，神通诡异，说不定有什么自己没见过的保命之法存活下来，到那时候可就是后悔莫及了，如今能击杀他，已经是叶飞唯一能够做到的。

　　收回神识之后，叶飞脸色苍白无比，一身法力极其虚弱，散发出的气息更是若有若无，显然是这几月时间对战云罗消耗不小，不过即便如此，四周之人即便心有邪念，也没有谁敢立即动手。

　　“叶仙友，斩杀此人已是勉强，不过虽然无法搜魂，那他的储物戒指，是不是应该当众炼化，然后将里面的物品公布一下，我等之想知道其他神器下落以及体态特征，万一里面有手札记载，我们几人也好分享一下。”武帝说完话，众人不禁点了点头。

　　叶飞神色一凝，擦了擦嘴角的血迹，随即微微点了点头，反正那水滴状宝物他也不会要，还是要还给万无忧的，至于将其他神器体态特征公布，叶飞觉得对自己也没什么坏处，况且如今自己这种状态，也不好惹众怒。

　　“还好，这老怪物给我种下的不是死禁，否则他一旦陨落，我也难逃一死，或许，他根本没有想过自己会死，嘿嘿！”火帝有些后怕的说道。

　　“真是美味，哇咔咔，主人，这是他的储物戒指！”黑灵忽然在黑雾内出现，摇身变成了一名身着黑袍的男子，将储物戒指恭恭敬敬的送到了叶飞面前。

　　拿着储物戒指，叶飞神识一动，便是当众炼化起来，没多久，只见储物戒指蓝芒微微一闪，便是被叶飞抹除了上面的神魂烙印，众人不禁双目一亮，露出期待之色。

　　叶飞神识一侵而入，发现里面除了一瓶丹药，一件道宝，一件黑气缭绕的魔宝葫芦，以及万无忧那件水滴状宝物，在就空空荡荡，连一块仙玉都没有。

　　叶飞也没有多说什么，将三件物品取出，悬浮在了自己胸前，随即将储物戒指向着武帝一抛，脸上露出失望之色。

　　“叶某也有心见识一下另外两件神器的形状特征，只可惜，这等绝密他并没有留下什么记载，储物戒指内只有这三件东西，大家可以看看那枚空的储物戒指。”叶飞叹息一声，武帝看过储物戒指，则是失望的转交给了其他人。

　　“万重玄浆液是什么？”景帝眉梢一动，发现魔宝葫芦上有些不起眼的小字。

　　“什么？传说中那种能凝炼神魂，增强躯体之力的神液？那可是魔界特有之物，且是远古时期天然生成的一种神液。”武帝忽然双目一眯，露出火热之色，魔宝葫芦上带着一排排小字正对着众人，叶飞在后面倒是没有注意到。

　　叶飞也发现了异常，将魔宝葫芦抓在手中，掉转过来仔细看了看那一排排不起眼的小字，随即双目一眯：“每修炼一层圣魔体之时，必需之物？”

　　叶飞心中一动，打开瓶盖后神识一侵而入，里面竟然是极其粘稠的绿色液体，但却是漂浮在魔宝葫芦之内，并没有触碰到葫芦，与自己夺魄封魂瓮内的神秘绿液一模一样，只是没有自己的那般多而已。

　　“叶仙友，可否将此物对换给老夫？你有三阶圣魔体躯体强硬，想必已经不再需要此物了，或者当你用完之后，在与老夫兑换！”武帝神色激动地说道，若不是叶飞之前展现出的魔威，恐怕武帝现在早已按耐不住动手去抢。

　　叶飞沉吟片刻，没想到自己手上的神秘绿液，竟然是修炼圣魔体必需之物，自己只用过一次，还不是修炼圣魔体时候使用的，怪不得躯体之力始终比不上魔帝与云罗二人，恐怕连金长老以及轩辕宫掌门，都不清楚此物是修炼圣魔体之用。

　　“呵呵，叶某也并非小气之人，既然此物这般神奇，见者有份，这些万重玄浆液大家平分好了。”叶飞说完，众人简直不敢相信，有的人虽然不清楚是什么东西，但武帝说对炼体有用，在场众人自然当宝贝一样收了起来。

　　众人也对叶飞的大方磊落更加佩服起来，众人自问若是自己掌握此物，绝对不可能与大家平分，武帝更是激动不已，不过众人看待叶飞的眼神，隐隐出现了一丝敬意，绝非伪装！

　　“万仙友，这件宝物无论是不是神器，都是你的宝物，现在叶某物归原主，希望大家也不要心存恶念，有缘的话，自然可以寻找另外两件宝物。”叶飞说完话，收起所有宝物，便是拿起眼前的水滴状翠绿色宝物。

　　手掌上的血迹沾染此宝，其上闪动出一道肉眼难见的绿芒，但所有人皆是没有发现什么，叶飞拿着宝物向着万无忧一抛而去，众人不禁双目一眯，皆是有些火热之色，但却是没有人敢出手争抢。

　　“咦？”就在叶飞准备抛出去的时候，那水滴状宝物似乎粘在了手上一般，且染上了几点血迹，众人不禁露出疑惑之色，怀疑叶飞是否在捣鬼，想要将宝物留下。

　　忽然间，风云色变，异象突起！

　　首先是叶飞的胸前，忽然亮起一道微弱的黑芒，隐约间透过衣物可以分辨出，似乎是一个项链一般挂在脖颈之上，一闪一闪的黑光闪耀。

　　紧接着，叶飞体内一道乌光激射而出，一个盘旋之后悬浮在了叶飞的胸前，竟是一只黑色小塔，叶飞则是露出茫然之色，此塔自己试验过血炼等各种炼化方法，但却是一点作用没有，也无法催动发挥威能，不知如今为何自行飞出。

　　黑色项链与黑色小塔发出黑芒，交相呼应之下，两道黑光注入到了水滴状宝物之上，原本翠绿之色顷刻间黯淡下来，随即转为了漆黑之色。

　　水滴状宝物完全转化成了黑色之时，忽然自行飞出叶飞手掌，围绕着黑色小塔盘旋不已，四周当即刮起一阵阵飙风，天空中乌云压顶，此片天空当即黯淡下来，被一团巨大的乌云所笼罩，无一人能够走出。

　　伴随着一种无法形容的惊人威压，黑色项链，水滴状宝物，黑色小塔，分别激射出一道黑芒，向着苍穹之上轰击而去。

　　无声无息之间，苍穹之上隐约间出现一道黑色旋涡，也不知通往何处，众人能够感觉到那种令人心悸的威压，降临在了在场每一个人的身上，令人不禁呼吸吃力，甚至连动一下都极其勉强，仿佛任何事物都要向这种神圣至高的威严所屈服。

　　无法抵抗，这是在场每一个人第一个生气的念头。

　　“咦？这种威压，怎么与馨儿丫头失踪那一次如此相似？”万无忧忽然说了一句，叶飞不禁神色一动，其余人则是露出疑惑之色。

　　嗡鸣声一起，只见黑色小塔滴溜溜一转，迎风暴涨之下化为了丈许大小，悬浮在叶飞头顶转动不停，塔底下方照射出一道黑色光束，笼罩着叶飞的身形。

　　黑色项链则是散发出一阵柔和的黑芒，隐约间形成了一道黑色护体光罩，将叶飞包裹起来，看似无形却又带着一种厚重质感。

　　咔嚓一声！

　　就在这时，水滴状宝物出现裂痕，随即爆裂而开，黑芒闪烁之间，忽然化为一套黑色盔甲，一个模糊的出现在了叶飞的身上，将叶飞的身形防护的严严实实。

　　一阵阵古老而又沧桑的神圣气息，在叶飞周身释放而出，令人不敢直视，头上黑色巨塔滴溜溜一转，便是向着高空处苍穹之上的旋涡缓缓飞去，其下照耀出的那道光束拉扯着叶飞，缓缓升空。

　　“这，这一幕与馨儿那次何其相似？只是馨儿那丫头没有宝物护身，这水滴状宝物老夫研究几百年无果，没想到如今竟然化为了一身盔甲？”万无忧有些疑惑的说道。

　　众人似乎忘记了呼吸，眼睁睁的看着叶飞的身影，通过了苍穹那道旋涡，猛烈地罡风撕破了黑色小塔那道光束，黑色项链幻化出的护体灵光也被击散，唯一剩下那一身黑亮盔甲，稳稳地挡住了四周猛烈的罡风乱流，缓缓消失不见，旋涡缓缓收敛。

　　“八极魔君口述轮回之宝，轮回大帝三宝归一破界飞升，难道叶仙友他？……”武帝神色有些激动，虽然话没有说完，但其余人不禁双目一亮！


第十一卷 神界至尊


第786章 接受传承

　　一处浓密的参天古林内，阳光透光枝叶，星星点点的光亮照在地面的绿草之上，一名身着红袍的老者，平躺在了草地上。

　　红袍老者双目紧闭，隐隐间露出鼾声，看似睡意正浓，随着其一呼一吸间，鼻孔便是出现两股气流，最后化作一阵清风吹过草地。

　　地面上奇花异草随风轻摆，每次承受这股清风之后，都会有一丝微弱的光霞闪动，似乎是沾染了一丝灵性，生长速度也是加快了不少。

　　此片天地间充满了灵动之气，以及一种难以言明的神秘气息，浩瀚，磅礴，神圣！

　　距离古林遥远处，有着一座模模糊糊的巨峰轮廓，散发出一股庄严的气息！

　　不过若是来到近前便可发现，其实并非山峰，而是一座气势恢宏，建筑宏伟的巨型宫殿，整体为黑褐色，共九层，大殿上悬挂一块牌匾，其上明晃晃的三个血红色的大字——轮回大殿！

　　大殿内一层面积不小，方圆百丈左右，四周空空荡荡，但却透露着一股沧桑而古老的气息，没有任何照明之物，大殿内依然亮如白昼。

　　正中间一座丈许高大的石台，一尊高约十丈的人物黑色石雕矗立其上，看样子是一名三十多岁的男子，双手倒背，气定神闲，双目出神地望着远处，即便是一座雕像，但看上去栩栩如生，且带着一丝威严不可侵犯的气息！

　　石雕头顶三道流光盘旋不定，正是一条黑色项链，一只黑色小塔，以及寸许大小的黑色水滴状宝物！

　　三件物品越转越快，散发出三道黑芒照耀在石像上，而石像似乎有了反应，忽然散发出一阵柔和的白芒，口中激射出一道白色光柱。

　　石像正前方地面上有块蒲团，一名身着白衣的青年盘坐其上，双目紧闭，状似无神，仿佛睡着一般，那道白色光柱刚好照射在了白衣青年的身上，刺目，耀眼，无法直视！

　　时间慢慢流逝，也不知究竟过几年的时间，白色光束缓缓消失，整个大殿恢复了安静，白衣青年一动不动，三件宝物悬浮在青年身前。

　　双目一睁，两道犹若实质般的精芒并射而出，空中发出噼噼啪啪爆响之声，青年脸上无悲无喜，此人，正是叶飞！

　　“竟然破界来到了主神界，想不到这条神秘项链，以及这黑色小塔都是轮回大帝的宝物！”叶飞脸色有些阴晴不定，甚至有些哭笑不得。

　　虽说进入至高主神界是一件好事，甚至是一件叶飞连想都不敢想的事，也因此叶飞根本没有丝毫准备，简直是出乎意料。

　　因为叶飞在真仙界还很期待麊鳌岛之事，玄界以及灵仙界还有一些心事未完，就被三宝归一的力量，强行绑架破界带入轮回大殿，而轮回大殿就坐落在神界！

　　虽说来到神界算是一个天大的意外，不过叶飞在这几年间里，得到了轮回大帝的传承洗礼，如今已经晋升到了主神境，无灾无劫，也知道了许多神界的事情，算是一种不小的收获。

　　此处的确是神界不假，神界只有一个级别，那就是主神境，每个主神各自都掌握一些天地规则之力，拥有毁天灭地，改变下界规则的能力，哪怕一呼一吸间，也可化作养料令得植株加速生长生出灵性。

　　这座轮回大殿便是当年轮回大帝所建造的，只是因为有轮回大帝的规则之力加持，任何主神都无法进入其中，也无法损毁，因为轮回大殿的规则，几乎与神界融为一体，也改变了神界一些规则。

　　原本任何主神都可周游万界，随意穿梭虚空，创建小世界，以及改变下界一些规则之力，只是因为有轮回大殿的镇压，主神失去了下界的能力，无法改变轮回大殿的规则，也就无法下界。

　　主神数量极其稀少，轮回大帝记载当年也不过十余位主神，轮回大殿内拥有轮回大帝的传承以及轮回之术，虽然不能达到穿梭过去未来，但对于掌握各种规则之力以及运用，却是可以让人更加透彻。

　　叶飞感觉到体内流动着一种奇异的力量，绝非仙灵气，似乎只要轻轻一吹，都可以让仙界刮起一阵狂暴的罡风，即便是至尊级别恐怕也要全力抵挡。

　　叶飞发现天地间那一道道光丝，现在看的更加清晰起来，以前看见只是模模糊糊，现在不但可以看见，还可以掌握运用一些。

　　叶飞看了看三件宝物，朝着那里的虚空一点，一道道肉眼难见的光丝扭曲起来，一阵阵微风刮起，将三件宝物吹到了叶飞的手中，看似大自然中的力量一般，绝非叶飞施展的什么神通功法。

　　“这便是风之规则吗？”叶飞嘴角一扬，发现天地间规则之力无处不在，以前只是称作天灾，或是自然规则之力，没想到有朝一日竟然能够控制这种力量。

　　“咦？神识之力也增加了这般多？恐怕玄界可以覆盖近半！躯体之力更是非比从前，即便是不变身的情况下，三阶圣魔体恐怕也难以伤害如今这幅躯体，简直堪称不灭的存在。”叶飞感受着体内的变化，心中隐隐激动起来。

　　“只可惜虽然晋升为主神境，但接受传承的轮回之术却是无法完全明悟掌握，据说要游历各界沉淀心境，慢慢参悟轮回之道，最终才能修成正果！”叶飞脸色一正的说道。

　　“对了，不知道樊镜空间有何变化！”叶飞心神一动，便是出现在了樊镜空间内，其不禁双目一亮。

　　如今的樊镜空间，简直自成一界，四周黑暗处完全消失，盘龙柱散发出一股股精纯的灵动之气，挥洒在四周的植株之上，令其生长速度奇快无比，此片空间飘荡着神秘的力量，再也没有了仙灵气。

　　登天梯原本只有几层出现过功法的石阶，如今其上又出现了几层，登天梯之上，出现一把金色龙椅，上面雕刻着三种图案，分别是黑色项链，黑色小塔，以及黑色盔甲！

　　“果然与传承记忆一样，神秘项链才是三件宝物的中枢，只有登天梯上龙椅认主之后，三件神器才可完全发挥出该有的威力！”叶飞心神一动，便是出现在了登天梯尽头，端坐在了龙椅之上。

　　嗡鸣声一起。

　　一团刺目金光将叶飞包裹，金色龙椅发出低沉的嗡鸣之声，其上三种雕刻图案似乎活过来一般，黑色项链，黑色小塔，黑色战甲忽然游走起来，不一会功夫，竟然脱离椅面，噗地一声，没入到了叶飞的体内。

　　而这一刻，叶飞感觉自己与三件神器心神相连，掌控自如，也深深感觉到了三件神器之上那种磅礴的威能。

　　“原来必须将三件神器的灵印融合体内，似乎是神魂印记，嘿嘿，果真玄妙，难道其他神器也要如此运用？”叶飞微笑的说道。

　　唰的一声。

　　一名绿袍老者出现在了叶飞身边，竟然有着九劫八重的实力，周身散发出浓郁的药香，神色对叶飞恭敬无比。

　　“见过主人，不知主人这里发生了什么变化？几年前气息大变，出现了一股猛烈而神秘的力量，每一种灵株都增加了几十万年的药性，老夫一身修为完全恢复，还更上了一层！”说话的绿袍老者，正是老参精聂星！

　　叶飞嘴角一扬，开口道：“这股气息，自然是神界独有的神之力，你在里面修炼一些年月，说不定也能达到主神境界的。”

　　“什么？至高主神界？”聂星有些难以置信，不过若说不是神界，眼前这种磅礴的气息，的确是无法解释。

　　“好了，在里面打理好这些灵药，我这里还有些其他界面的灵株，以及种子，你都将他们培育起来吧！”叶飞丢下一枚储物戒指，随即身形一闪的离开了樊镜空间，只留下了目瞪口呆的聂星！

　　叶飞出现在大殿内，手中把玩着黑色水滴以及黑色小塔，因为体内灵印的缘故，现在有种血肉相连的感觉，运用起来更是得心应手。

　　“记载说主神应该是存活的年代越久远，掌握的规则之力越多，实力就越强大，虽然并非绝对，但我现在刚刚进阶主神境，应该没有那些存活了无数万年的主神实力高。

　　不过神人正常一闭关就需要个几十万年，我现在的确没那个时间，本身这次就属于意外绑架，既然接受了轮回大帝的传承，轮回大殿与神界规则已破，下界应该可以做到了！”叶飞说完话，脸上露出思量之色。


第787章 翻脸

　　轮回大殿内，叶飞收起了几件宝物，随即心神一动，丹田内一块半尺来长，琥珀色的晶莹玉石出现手中，其中蕴含着澎湃的能量。

　　此物名为封神石，每个人成功晋升为主神的那一刻，天地法则之力都会在其体内孕育出一块，此物可以补充神之力，恢复一身力量，哪怕是伤势在中，只要有封神石在手，也可快速恢复，有了封神石，就相当于多出一条命，甚至据说有些九劫八重修士资质好些的，可直接利用别人的封神石进阶主神，且无灾无劫！

　　神石在神界算是一种货币，主神也可以打坐耗费本源之力凝聚出此物，但极其耗费时间，通常要几万年才可凝聚出一块，但只能称之为神石，只有神人进阶那一刻第一块神石，才能称之为封神石。

　　两者无论价值还是效用都无法相比，神石无论是恢复伤势以及补充神之力，效果都不如封神石明显，但神石数量也极其稀少，封神石更是人手一块，不是被逼无奈没有人会出售封神石。

　　“又变成穷光蛋了！”叶飞自嘲的笑了笑，这块封神石，叶飞是无论如何也不敢拿出去当做货币的，不过想要凝聚神石，叶飞也没有这个时间。

　　“算了，反正先不需要什么物品也不急需神石的，神界只有十多个主神，想来应该相安无事，不会有什么争斗，先出去看看这神界究竟是什么样子！”叶飞说完话，便是将封神石收了起来，看了看大殿门口处那道九色光幕，身形一闪的飞了出去。

　　轮回大殿之外，叶飞的身形悬浮半空，看了看这座建筑恢弘的宫殿，心中不由得暗暗咋舌，其能感觉到宫殿蕴含的规则之力，隐隐与神界相连。

　　四周乃是一片平原，地面上绿色植株茁壮生长，半空中充满着神之力，一轮比仙界大了十倍的骄阳挂在苍穹，整个空间都充满了神秘而浩瀚的气息。

　　“这神界不知道究竟有多广阔，一共才十多个主神，想要遇见个人恐怕很难！”叶飞打算找个人问问这里的情况，大概熟悉一下环境，不过感觉想要遇见一个主神极其困难，毕竟神界浩瀚无边，况且每个主神所在之处肯定相隔甚远，不可能在互相能感应到的范围内，且一闭关就是几十万年。

　　哪怕无限的枯燥打坐无聊，懒散一些睡上一觉，恐怕也要个成千上万年之久，对于寿元无限的主神来讲，想要关注点什么事物，恐怕至少也要间隔几万载岁月才能出动一次，期间外界发生的事情根本不可能知晓，主神的时间概念，恐怕只能用万年来衡量了，简单打坐休息一次，恐怕至少也要个几千年时间。

　　宫殿不远处，一片山谷上空，叶飞忽然眉梢一动，隐隐间感应到了似乎有人在山谷之中，其不禁气息一敛，缓缓飞向山谷之中，主神力量虽大，主神界更是稳固厚重，即便是主神也难以破坏此界面。

　　……

　　一处平石之上，一名青袍青年盘膝而坐，双目微闭，周身散发着淡淡的青芒，不过却是感觉不到其身上丝毫的气息波动，犹如一块磐石一般。

　　“咦？”忽然间，青袍青年似乎感应到了什么，眉头微微皱起，双目一睁之下，看向看向山谷另一端。

　　片刻功夫，一名白衣青年自远处缓缓飞来，脸上带着善意的微笑，不过青袍青年见状，则是露出惊疑不定之色。

　　“一身神之力外泄不能完全收敛，竟然是新晋升的主神？”青袍青年有些疑惑的看着白袍青年，随即身形一个模糊之下，悬浮在了山谷半空。

　　“这位神友如何称呼，不知你是哪个界面晋升到主神界的？”青袍青年问了一句，眼中却是闪动着异样的色彩。

　　“在下叶飞，真仙界晋升修士，不知神友如何称呼？”叶飞初来乍到，也不想隐瞒什么，以免哪句话说错引起对方不快，毕竟自己没什么恶意，主要是想找个人了解一下神界情况而已。

　　“真仙界？嘿嘿，下界百万载岁月没有新人晋升了，真仙界更是久久不见新人，恭喜叶神友晋升主神境，在下灵仙界万灵子。”青袍青年微笑道。

　　“见过万神友，叶某刚刚晋升神界，对此界面一些规矩不太了解，如有什么言行有误，还请万神友见谅。”叶飞客气的说到。

　　“无妨，叶神友请坐！”万灵子话音刚落，袖袍一抚之下，附近便是出现一座凉亭，亭子里一张石桌，两把石椅，一只酒壶，两个杯盏！

　　“多谢万神友！”叶飞拱了拱手，随即来到凉亭之内，坐在了一把石椅之上！

　　万灵子坐在叶飞对面，拿起酒壶，将两只杯盏倒满，里面皆是淡黄色粘稠浆液，一股股浓郁的酒香散发而出，夹杂着一种令人心旷神怡的芳香。

　　“好酒！”叶飞赞叹道！

　　“过奖，对了，叶神友可能还不知神界的事情，万某就大概给你讲述一下，神界现在共有十三名主神，分别以无相冥神、至尊炎神为尊！

　　无相冥神座下共五位主神，至尊炎神座下共六名主神，万某乃是炎神座下，我等以炎神为尊，两方势力虽然偶尔会有摩擦，但不会有大型争端！”万灵子大概讲解了一句。

　　“哦？一共是三名主神，竟然也分出派系？那两位尊主难道是超越主神的存在？否则怎会让众人臣服的？”叶飞有些讶然之色。

　　“呵呵，主神中也有高低之分，炎神实力之强，绝非我等可比，但我们虽为座下，但并不是如同手下那般唯命是从，只是有个依仗在神界立足罢了。

　　换句话说也就是两名实力最高的主神，在神界分化出两个派系，不过互相制衡之下，神界倒还算安稳！”万灵子开口解释到。

　　“原来如此！”叶飞若有所思的说道。

　　“叶神友请，喝了此杯，就算是加入我们的阵营，对了，顺便将封神石交给万某！”万灵子眼中精芒一闪的说道。

　　叶飞刚刚拿起杯盏，但闻听此言之后，忽然眉头一皱，自己初来神界，可不能光听这个陌生人片面之词，就加入什么阵营的。

　　神界的事情究竟是否如此，叶飞可无法确定，更别说让自己交出封神石，这根本就是不可能之事，就如同被哪个门派强行留下一丝神魂，祭炼出命牌用以控制自己一样，任何人都不可能轻易答应。

　　叶飞缓缓放下杯盏，微微一笑的说道：“呵呵，若是喝了这杯就要加入什么阵营，叶某现在恐怕无法做到，在下目前只想安心修炼，不想多生事端，看来万神友的美酒，叶某是无缘品尝了。”

　　闻言，万灵子眉梢微微一动，随即缓缓露出微笑：“叶神友不放在好好考虑一下，其实你刚晋升主神，万某实在不好意思动强的！”说完话，万灵子嘴角一扬，将杯中美酒一饮而尽，之前那种和谐的笑容消失不见。

　　叶飞脸色一沉：“动强？万神友的意思是，叶某若是不加入炎神的阵营，你就要强行夺取叶某的封神石？”

　　“嘿嘿，叶神友误会了，无论你答应与否，你的封神石都必须交出来，这是新人的待遇，以后有新的主神晋升，你也可以如此做，他们新晋升的主神绝对无法反抗！”万灵子话音刚落，四周凉亭消失不见，一股股澎湃的气息释放而出。

　　几乎同一时间，远处一片参天古林之内，一名红袍老者正平躺在草地上，双目紧闭，似乎正在酣睡，一呼一吸间，鼻孔中气流化作清风，身下绿草似乎吸收了灵性，散发出淡淡的荧光。

　　“这是万灵子的杀气？”红袍老者忽然睁开双目，疑惑的看了看远处山谷方向：“咦？竟然有新晋升的主神正在与他动手？”老者似乎想到了什么，忽然露出急切之意：“不好，一定不能让万灵子抢到封神石！”老者话音刚落，身形一个模糊的消失不见。


第788章 木殇

　　嘭的一声闷响！

　　叶飞与万灵子对轰一拳，万灵子双肩一震便是安然无恙，叶飞则是被轰击的倒飞而出，在半空足足滑行了七八丈远才堪堪稳住身形，但却没什么伤势。

　　“咦？刚晋升的主神就有如此躯体之力？过你还是不要挣扎了，你是斗不过我的，还是乖乖交出你的封神石为好，否则别怪我心狠手辣。”万灵子神色有些急切的说道。

　　“哼，叶某本无心招惹是非，不过你要抢夺在下的封神石，也要看你是否有这个本事！”说完话，叶飞周身黑芒一闪，身形拔高丈许，顷刻间化为了一具魔躯。

　　足下白芒一闪，叶飞身形爆冲而出，双拳一握，猛力向着万灵子轰击而去，后者嘴角一扬，随即挥出一拳。

　　嘭的一声，叶飞双肩一晃，蹬蹬蹬的倒退了三四步之多，万灵子则是一个踉跄，后退了十余步才稳住身形。

　　“什么？竟然有堪比修罗族的躯体之力？若是安稳修行几十万载，即便不变体，恐怕都可以力压万某。”万灵子神色一凝，单手掐诀，随即向着叶飞所在方向遥遥一点。

　　嗡鸣声一起，叶飞只感觉四周一道道光丝涌动而出，皆是蕴含着这片大地的土属性规则之力，厚重而压抑，就连身形遁术都受到了极大地限制。

　　地面几道土柱向着高空激射而去，一座青石巨峰凝聚而出，席卷着一种排山倒海自然灾难之力，向着叶飞砸来，而地面则是发生了地震一般的剧烈颤抖。

　　“土之规则竟然掌握的如此精深，完全媲美天地自然灾难毁灭的力量！”叶飞心中一动，自己虽然也可以运用一些规则之力，但掌握的并不熟练，令我的也并不透彻，毕竟自己还没有好好闭关感受神之气息。

　　叶飞单手握拳，地面几道土柱向着半空一闪，便是形成了一只百余丈大小，由土之规则凝聚出的拳头，随即向着青色巨峰轰击而去。

　　嘭的一声闷响，怎奈叶飞对法则之力领悟有限，运用出来的规则之力及其可怜，那拳头瞬间崩溃而开，叶飞急忙心中一动，施展了轮回幻灭第二层。

　　双手一划，一条光丝银河在头顶飘出，向着那青色巨峰轰击而去，只听见一连串的爆响之声，青色巨峰体积迅速减小，光丝银河也快速的溃散而开。

　　“咦？区区刚晋升的主神，连神之气都有些外泄不能完美收敛，但竟然对时空法则之力时掌握的如此精妙？”万灵子有些讶然之色。

　　噗地一声，叶飞一连施展了土之规则，与时空规则之下，都没有将青色巨峰彻底损毁，不过眼看着威能也是所剩无几。

　　“哼！”叶飞单手一晃，一把黑色长剑出现手中，一身神之力滚滚灌注到黑剑之内，幽冥剑黑芒一闪，发出一道剑鸣之音，叶飞猛然挥出。

　　咻！

　　黑色长剑脱手而出，带着一道黑色匹练猛然划过半空，那本来就所剩无几的青色巨峰，终于被黑剑轰击而散，叶飞一连施展了几乎三种堪称最强手段，才勉强挡住此人一道攻击，其感觉自己绝非万灵子的对手，对方说不定存活了多少岁月，掌控的法则之力绝非自己可比的。

　　看着那黑剑向着自己斩来，万灵子露出讥讽之色，袖袍一抖，一把金光闪闪的半月弯刀，滴溜溜一转下向着黑色长剑激射而出。

　　嘭的一声爆响，黑色长剑只是稍稍抵挡一下，便是被半月弯刀轰击而飞，而在黑剑之上留下了一道缺口，叶飞承受反噬之力口中一声闷哼。

　　“真正的神器威能果然恐怖！”叶飞神色一凝，急忙收回幽冥噬魂剑，也没时间检查具体损伤，便是准备放出黑色小塔。

　　砰地一声闷响。

　　就在这时，高空处毫无征兆的浮现出一道椭圆形绿芒，喷射出密密麻麻的绿色树藤，树藤看色柔弱无力翠绿欲滴，但刚一缠绕在半月弯刀之上，将是将其轰击的倒飞而出。

　　嗖的一声。

　　绿芒微微一闪的快速缩小，随即化为一只两寸来长的墨绿色小瓶，表面生有密密麻麻的树叶状灵纹，看似精美无比，被一名红袍老者收了起来。

　　“阴阳造化掌天瓶，哼，木殇老头，难道你要抢人不成？”万灵子看见红袍老者，神色忽然凝重起来。

　　“哈哈，有新人晋升被老夫撞见，自然要取走他的封神石，难道你没有此意？不然你动手攻击此子有何意图？”被叫做木殇的红袍老者微微一笑。

　　“木殇，此子恐怕不是你想象的那么好对付，不如我们做个交换，封神石我们一人一半，人我可以任你处置，你给我五十块神石，我便帮你对付他，否则的话，我便帮他对付你。”万灵子有些威胁的说道，若是木殇再晚来一会，其感觉马上就可以击败叶飞夺取封神石。

　　“哈哈，就凭你？至尊炎神手下最弱的存在，也敢与我平分好处？你以为老夫这实力第二的位置，只是一个摆设不成？”木殇冷哼道。

　　“实力第二？哈哈，不过是在你们无相冥神那一边五人之中实力第二，炎主不用亲自动手，我们这一方便有两人不惧你！”万灵子冷哼一声。

　　木殇先是眉头一皱，随即嘴角一扬：“那万神友可是那两人其中之一？哼！”

　　万灵子脸色有些难看起来，自己只是炎主手下实力最弱的一个，而木殇在所有主神之中，实力也算是中上等，自己与其根本无法比较，若是木殇对付叶飞，恐怕不用几招便可抢走封神石。

　　“你的意思是要独吞？”万灵子眉头一皱。

　　“那又何妨？”木殇耸了耸肩。

　　“我现在通知吴道子神友以及藏坤神友前来，万某与这小子联手对付你，只要他们二人赶来，看你还是否敢如此猖狂？”万灵子凝重道。

　　木殇听闻吴道子以及藏坤二人，也是神色凝重起来，随即露出冷笑：“如此的话，那就算你公开挑起事端，老夫就算将你斩杀在此，谅炎主也没什么话说。

　　就算你通知他们前来，你认为你们两个能拖延那般长时间？哼，况且老夫也可以找来帮手，到时候咱们的帮手对战，老夫完全有能力先抢走封神石，在将你击杀！”

　　“哼，竟然和你分成一队值守，真是倒霉，万某一定……”万灵子气的横眉立目，话还没有说完，木殇大手一挥便要发动攻击，万灵子脸色微变，身形瞬间消失不见。

　　“木殇老鬼，此事万某早晚会讨个说法的！”声音回到在此片天空，万灵子却是早已走远，离开了此地。

　　叶飞一直没有开口，其倒是希望两人动手，或是与万灵子联手对付木殇，不过看万灵子极其惧怕眼前这名老者，也就是口上逞强而已，不过无论如何对叶飞也没有坏处。

　　毕竟走一个人就少一个敌人，那两人都是冲着自己的封神石来的，别的新晋主神或许会臣服，交出自己的封神石，但叶飞绝对不会轻易交出去，毕竟此物对每一个主神的用处实在太大。

　　“呵呵，两位就这般在叶某面前讨价还价，完全将叶某当成了物品吗？”叶飞双目一眯的说道。

　　“哈哈，小子，你倒是有几分胆识，到了这个时候，竟然还可以保持保持镇定，不错，不过你最好不要反抗，老夫若是不出手，你先前就被他的琉璃残月刀所伤。

　　你根本不是他的对手，而他在老夫面前也是弱小不堪，所以，你在我面前莫说还手，连招架抵挡的能力都没有，还是乖乖的交出封神石为好！”木殇微微一笑的说道。

　　“这么说叶某要感谢木神友了？”叶飞嘴角一扬。

　　“免了，交出封神石再说！”木殇随意的说道。

　　“叶某要是不交呢？”叶飞说完话，木殇脸色渐渐沉了下来，一身庞大的气息释放而出懯放而出，天地间刮起了一阵阵猛烈地罡风。


第789章 阴阳造化掌天瓶

　　嘭嘭嘭！

　　拳脚相交的声音接连传出，嗖的一声，木殇的身形被轰击的倒退了七八步，而叶飞也倒退了三四步之多，虽然比起躯体强上一线，但根本无法对其造成丝毫威胁。

　　“咦？下界竟然有这等玄妙的变体之术，不错，不过你刚晋升为主神，想来法则之力掌握有限，更是没有神器在手，否则也不会被区区万灵子逼迫得这般狼狈。”红袍老者见到叶飞躯体强硬，但没有什么惊惧之意，只是有些讶然之色。

　　叶飞神色一动，魔躯嘴角一咧的说道：“阁下想要抢夺叶某的封神石，难道就不担心自己的封神石被抢吗？”

　　“什么？”木殇眼角一跳，随即露出一丝狞色：“好大的胆子，竟敢惦记老夫的封神石，找死，哼！”言毕，木殇双手一动，随即向着叶飞一掌拍去。

　　半空中也不见掌印凝聚而出，反倒是地面植株花草灵光一闪，便是化作一道道利剑般弹射而起，随即向着叶飞狂乱斩去。

　　见状，叶飞护体灵光一开，土之法则运转之下，一身厚重的土甲出现体表，但那花草植株似乎威能不小，顷刻间便是将叶飞的护体灵光破开，而那土之护甲只是抵挡片刻，便是溃散而开，一根根花草华为的利箭，斩在了叶飞所化魔躯之上。

　　“木之规则竟然掌握如此精妙，土之规则根本无法抵挡！”叶飞说完话，发现巨大魔躯一身鳞甲遍布裂痕，似乎随时都会受伤的样子。

　　单手一点，叶飞身前郝然扭曲起来，叶飞的身形也跟着有些缥缈无形，似乎只是一个环形，仿佛与眼前的木殇根本不是同一个界面的存在，一根根花草利箭在其身形洞穿而过，难以伤害到叶飞分毫。

　　“时空转换？竟然将时空法则领悟到如此境界，倒不像是刚晋升主神的样子，不过，这依然难以阻止我得到封神石。”木殇双目一眯，一道法诀打出之后，随即向着叶飞遥遥一点，叶飞附近的一道道风之规则所化晶丝微微扭曲起来。

　　嗡鸣声一起。

　　整片天地忽然刮起一道道白色罡风，如同空间乱流中那般可怕，叶飞虽然也可以掌控风之规则，但绝对没有老者运用得这样恐怖。

　　天地间忽然下起瓢泼大雨，伴随着猛烈地罡风，硬生生的将叶飞所在那处单独的空间，吹离了原来的位置，回归到了同一个界面一般，四周花草植株所化利箭，再一次斩在了魔躯之上，而叶飞被两种规则之力夹击之下，顿时有些狼狈不堪。

　　木殇一副看好戏的样子，但没想到叶飞竟然勉强抵挡住了花草利箭，风之规则虽然将魔躯吹的身形踉跄不已，但短时间内倒是可以抵抗。

　　“哼！”木殇眼神一凝：“既然你不知好歹，就别怪我手下无情了！”木殇说完话，袖袍一抖，一道绿芒激射而出。

　　“山来！”木殇冲着半空先是一点，嗡鸣声一起，地面塌陷，轰隆隆土柱冲天而起，凝聚出一座巨大的山峰，随即向着叶飞一压而去，地面更是晃动不已，一副天灾山崩地裂之势，叶飞则是猛力挥出一拳，身形摇晃的支撑起了巨峰不在下落。

　　就在这时，半空中绿芒滴溜溜一转，郝然化为了一只绿色小瓶，迎风暴涨下化为十余丈之巨，一个倒转的嘴口朝下，瓢泼大雨般的绿色液体，在巨大的瓶子内滴落而出，最后落在地面临在花草之上。

　　诡异的一幕出现了，原本不过尺许高的花草植株，刚一接触绿色一体，竟然以肉眼可见的速度快速生长起来，且散发出幽幽寒光。

　　最后有些植株拔地而起，每一根植株所散发出的力量，竟然都超越了道宝级别，虽然不如万灵子的半月弯刀，但这般多花草利箭加在一起，足以令人胆寒。

　　嗖嗖嗖，仅仅是十余株花草利箭，便是顷刻间将叶飞所化魔躯的鳞甲轰击粉碎，鳞片脱落下来，血流不止。

　　“不好，此件神器远比那半月弯刀恐怖，动用幽冥剑有可能被其毁掉，看来只能动用轮回神器了！”叶飞说完话，便是心神一动，体内黑色小塔以及轮回盔甲微微一颤。

　　见到叶飞似乎有些失神，木殇微微一笑：“嘿嘿，老夫只是随意出手罢了，你现在连还手的力气都没有，还不交出封神石？那你可就要……”

　　话还没有说完，只见叶飞周身黑芒一闪，体表出现了一套黑色盔甲，将其遮蔽的严严实实，一阵噼噼啪啪之声响起，那些花草利箭落在其上，竟然只留下了一道道不起眼的白痕，看样子根本难以破开盔甲。

　　木殇先是一愣，刚要开口说话之时，只见叶飞头顶空间波动一起，一只黑色小塔浮现而出，滴溜溜一转之下，浩然化为十余丈之巨。

　　唰的一声，塔底打出一道白蒙蒙光束，将叶飞笼罩起来，那些花草利箭刚一接触光束，便是噗地一声化为一缕青烟，随即消失不见。

　　“什么？你，你……”木殇当即双目圆瞪，脸上带着难以置信之色，手臂有些颤抖的指着叶飞，眼中闪过惊惧之色，但却是夹杂着一丝狂喜！

　　“哼！”叶飞口中一声低喝，心中一催之下，黑色小塔一个模糊之后，便是出现在了木殇的头顶上空，当即打下一道青蒙蒙光束，将木殇笼罩起来。

　　“禁锢之力如此强横？”木殇忽然觉得四周空间一紧，行动变得迟缓起来，叶飞手持黑剑遥遥一斩，嗖的一声，一道黑色匹练激射而出。

　　见状，木殇双目一凝，口中一声厉喝，单手一拍之下，一道掌印凝聚而出，嘭的一声将黑色匹练轰击粉碎。

　　“区区下界宝物也想伤我……”话还没有说完，木殇只觉得附近空间波动一起，叶飞的身形闪现而出，一拳重重的轰击在了胸口。

　　嘭的一声闷响，木殇踉跄的倒退了好几步，其严重露出冷意，凝声道：“竟然是轮回大帝的宝物，想不到我木殇竟然有缘得见，哈哈，得到此宝，我将称霸神界！”

　　嗡鸣声一起，墨绿色小瓶滴溜溜一转之下，便是出现在了木殇身前，叶飞刚要再次冲来，只见瓶身上一根根墨绿色树叶状花纹扭曲蠕动起来，最后交织在了一起，顷刻间形成了一只只飞禽走兽的图形，随即便是光芒一闪，全都活过来一般离开瓶身。

　　一只只飞禽双翅一抖，便是向着叶飞冲去，走兽更是目露凶光，獠牙外探，咆哮间冲击向了叶飞看似实体一般，简直不像虚幻之物。

　　嘭嘭嘭，那些飞禽走兽虽然攻击力有限，但数量庞大，叶飞也不禁手忙脚乱起来，被飞禽走兽围困在了一个很小的范围内。

　　“哼，让你见识一下阴阳造化掌天瓶的厉害！”言毕，木殇嘴角一扬，几道法诀打出，整片空间微微一震，点点五色灵光凝聚而出，伴随着虚空中无影无形的神之力，便是疯狂的涌向墨绿色小瓶，最后向着瓶中钻了进去。

　　绿芒一盛，绿色小瓶绽放出万道光霞，散发出一股股天地法则之力，仿佛是吸收了足够的能量一般，忽然微微颤抖起来。

　　噗地一声，一道道墨绿色晶丝在瓶口中冲击而出，顷刻间便是将笼罩自己的青蒙蒙光束击散，随即绿色光丝一个扭曲之下，便是顺着黑色塔底蔓延而上。

　　黑色巨塔立刻被束缚在了半空，远远看去，几乎成为了翠绿欲滴的玉塔一般，叶飞不禁双目一凝，没想到那绿色宝瓶威能如此之大，竟然冲破了轮回宝塔的空间束缚规则之力，怪不得万灵子如此忌惮此人，一见此宝立即退走。

　　“将你击杀，此宝便是老夫所有，哈哈！”木殇脸色一寒：“掌天之瓶，掌控万法，去！”木殇话音一落，绿色宝瓶内忽然浮现出点点灵光，伴随着一阵呼啸之声，各种法则之力的光丝狂涌而出，席卷着足以毁掉玄界一个界面的法则毁灭之力，向着叶飞一罩而去！


第790章 找死

　　绿色宝瓶内各种法则之力所化光丝席卷而出，向着叶飞轰击而去，而叶飞四周盘旋着各种飞禽走兽，想要闪躲开却是有些吃力。

　　“哼！”叶飞心中一催，黑色项链散发出一阵黑芒，形成了一道护体光罩将叶飞包裹住。脸上狠色一闪，眼看着是无法躲过去此道攻击，便是心中一横，将所有希望全都寄托在轮回宝甲之上，将所有能够调动的神之力，全都灌注在了轮回宝塔之上。

　　嗡鸣声一起！

　　飞禽走兽顷刻间消失不见，各种法则之力所化光丝，潮水般的席卷到了叶飞四周，轮回项链释放出的护体灵光与光丝刚一接触，便是扭曲变形，不一会功夫，便是轰然一声爆裂而开。

　　“哼，新晋升的人神之力哪有老夫雄厚？即便身怀异宝，还不是被老夫的阴阳造化掌天瓶破掉了护体灵光，若是换了其他人催动此宝，恐怕老夫还真是难以破除！”木殇冷笑的说道，其并不清楚，叶飞所有神之力，早已悄悄灌注到了黑塔之内。

　　就在项链释放护体灵光溃散之际，一道道光丝向着叶飞卷动而去，但轮回盔甲只是黑芒一闪，便是安然无恙，看样子即便法则之力也无法将其损坏，只是留下了一道道白痕！

　　不过即便如此，叶飞此刻也并不好受，因为法则之力虽然无法破掉盔甲，但所形成的压迫力让盔甲有些变形，叶飞更是脸色苍白，体内翻腾不已，豆大的汗珠在额头滴落而下，甚至能听见自己的骨骼被挤压的发出嘎巴嘎巴之声。

　　“轮回宝甲竟然有如此威力，果然不一般，嘿嘿，奈何你实力不足，实在难以发挥至宝的威力啊，可惜了！”木殇冷笑道。

　　“去！”

　　忽然间，叶飞颤微微地抬起一条手臂，勉强的向着轮回宝塔遥遥一点，嗡鸣神一起，黑色巨塔之上黑芒大放，其上缠绕的绿色晶丝寸寸断裂而开。

　　黑色巨塔滴溜溜一转之下，便是出现在了木殇头顶上空，打下了一道青蒙蒙光束，再次将木殇笼罩起来，不过此番光束面积极小，刚好笼罩木殇四周集中且不分散，如此一来空间禁锢之力也增强了不少。

　　“哼，还想用这招，你真是……”木殇的话还没有说完，只见叶飞忽然张口喷出一团精血，将体内最后一丝神之力注入到黑塔之内，随即便是脸色苍白，神色萎靡起来。

　　精血一个模糊之下没入到黑塔之中，其猛烈一颤，爆发出刺目黑芒，巨塔底部出现一道旋涡，噗地一声闷响，一道缸瓮粗细的乳白色光罩，自旋涡内激射而出，其上五色灵纹盘旋不定，四周缭绕着各种法则之力所化光丝。

　　“什么！”木殇忽然感觉到致命危机，一股难以言明的巨大压力轰击而来，那光柱速度太快，身在光束之下想要躲闪显然来之不及。

　　双肩一晃，一面血红色盾牌出现在了其头顶上空，随着神之力注入，红色盾牌迎风暴涨，其上血色光霞流转不定。

　　轰隆隆！

　　一声闷响，一团巨大的光霞爆裂而开，整片山谷微微一震，地面瞬间遍布裂痕，半空中嗡鸣声不断，一道道空间乱流般的猛烈罡风向着四周狂卷而去，所过之处花草皆无。

　　叶飞此刻神之力所剩无几，由于宝瓶在无人控制，叶飞四周光丝便是消失不见，虽然恢复自由，但叶飞也没有移动分毫，一来是没有太多的力气，二来是想要看看在这恐怖黑塔一击之下，木殇究竟还能否活命。

　　也不知过了多久，爆破中心处，一道红芒激射而出，叶飞仔细一看，正是木殇，其不禁双目一眯，没想到在这种情况下木殇依然无碍。

　　不过叶飞还没来得及多想，诡异的一幕出现了，木殇的身形，竟然以一种快到令人无法想象的速度冲向叶飞，随即身形缩小，噗地一声，没入叶飞额头之内。

　　“不像是模糊的魂躯，那应该是实质的实体才对，怎么可能冲入我的识海，还有这般快的遁术，简直……啊……”叶飞忽然双手抱头，心身瞬间进入识海。

　　识海内，木殇悬浮半空，一脸狰狞的看着叶飞，而叶飞则是有些疑惑的看着木殇，总感觉其有些不太一样。

　　木殇嘴角一扬：“小家伙，不用看了，老夫法躯已经被你破掉，虽然几十万年时间还可以重新凝聚出来，但老夫并不打算这么做。

　　你身为刚晋升的主神，现在一身神之力还在外泄，无法完美收敛，所以魂躯无法完全凝实，老夫现在的只是魂躯罢了。

　　嘿嘿，不过你刚刚晋升，神魂之力定然不如老夫，虽然之前在那轮回宝塔之下受到一些创伤，但想来对付你绰绰有余。

　　既然你这幅躯体如此强横，老夫就吞噬你的神魂，占据你的躯体好了，你的这些宝物，包括轮回大帝的传承，都要归老夫所有了，哈哈！”木殇说完话，便是向着叶飞一扑而去。

　　见状，叶飞先是一愣，随即露出一丝讥讽的笑容，先前催动宝物，将一身神之力几乎耗尽，无法再与人动手，不过神识却是一直没有消耗，神魂依然强大无比，而对方却是有一定得神魂损伤。

　　况且有轮回项链内的凝灵术，以现在主神境施展起来，威能可是极其恐怖的，再加上玄幽寂灭术，这老家伙竟然主动进入自己的识海，简直是找死一样。

　　就在老者即将扑向叶飞身前之际，叶飞周身蓝芒一闪，郝然间化为一条蓝色蛟龙，周身散发出一种诡异的波动，随即巨口一张，便是向着眼前的木殇吞噬而去。

　　木殇忽然脸色一变，没料到叶飞有如此强横的神识秘术，虽然前冲速度太快，但还是尽量想要停住避开蛟龙巨口。

　　就在这时，玄幽寂灭术所化蓝芒从天而降，噗地一声没入到了木殇的体内，其不禁身形一滞，脸色微白，神魂遭到了严重的创伤，双手抱头身形闪烁起来。

　　蓝色蛟龙眼中光霞一闪，想都不想的一口咬了下去，噗地一声，将木殇吞进了腹中，随即蓝色蛟龙悬浮半空一动不动。

　　不一会功夫，蓝色蛟龙忽然露出痛苦之色，身形忽大忽小，偶尔间腹部胀起一大块，仿佛有什么东西要破膛而出一般。

　　就这样，蓝色蛟龙在识海内翻滚不已，但体表蓝芒闪烁，脸色扭曲的横冲乱撞，足足折腾了十余日之久，蓝色蛟龙才算是渐渐的安静下来，虽然神魂感觉比之前强横许多，但神魂之力却是极其虚弱，几乎所剩无几。

　　片刻后，蓝色蛟龙体表光霞一闪，便是化作了身着白袍的叶飞，身形一个踉跄随即稳住，摇头苦笑。

　　“凝灵术与玄幽寂灭术加在一起，对方还是神魂原本就受伤，而且还是在主场自己的识海之内争斗，这样都险些被其逃走，勉强将其吞噬。

　　若是在外面对战，对方的神魂想要走，看来简直是轻而易举，即便自己身怀轮回之宝，想要将其彻底击杀也是无法做到。

　　嘿嘿，此番只能怪其有些轻敌了，否则其不但能够轻易逃走，甚至连我都会有危险，看来以后轮回之宝不能轻易动用了，以免被人争抢。”

　　思量片刻，叶飞似乎想到了什么，急忙一个模糊的消失不见。

　　山谷内，地面上的叶飞双目一睁，脸色苍白，现在无论是一身类似于法力的神之力，还是神魂之力，皆是极其虚弱。

　　嗖嗖嗖！

　　就在这时，三道遁光自远处飞来，其中一人正是万灵子，另外两人则是陌生男子，万灵子则是露出难以置信之色：“木，木殇竟然被你杀了？”

　　“什么？这，这是轮回之宝！”其中一名灰袍中年双目精光一闪，便是发现了叶飞身上的轮回宝甲，以及半空中的轮回宝塔，露出震惊之色。

　　“快追，一定要抢到宝物，不能让此子逃掉！”一名胖老者露出狂喜之色，远远地喊了一声，三人不禁遁速一提，飞快的向叶飞冲来。


第791章 突变

　　“不好，万灵子竟然带人来了，恐怕是为了堵截木殇，现在反倒是发现了轮回之宝！”叶飞说完话，单手一招，将所有宝物收起，便是扬长而去。

　　“咦，这小子遁速倒是不慢，但好在力竭，应该坚持不了太久，大家快追！”配胖老者喊了一声，三人便是快速飞遁起来。

　　叶飞原本就没走多远，在轮回大殿附近，因此也没有太过担心，只是没想到身后三人追击速度极快，就在叶飞快到大殿门口之时，那名费胖老者也接近了攻击范围。

　　“不好，难道此子能进入轮回大殿？”肥胖老者脸色一狞，随即大手向前一拍而去，嗡鸣一起，叶飞身后郝然凝聚出一只巨大手掌，其后则是灰袍中年的一把血红色匕首。

　　叶飞眼见无法躲闪，急忙回头轰出几道拳影，嘭嘭嘭几声爆响，几道拳影顷刻间爆裂而开，那只巨大手掌重重的砸在了叶飞的身上，其不禁口喷鲜血，被轰击的向前飞去，噗地一声进入了大殿九色光幕之门内。

　　嘭的一声巨响，血红则匕首只差一点斩在叶飞的身上，但是却被九色光幕弹了出来，几人落在轮回大殿附近，一个个脸色阴晴不定起来。

　　“吴道子，你这一掌刚好救了此子，要不然他神之力所剩无几无法反抗，我的凝血匕首定然能击杀他的。”灰袍中年眉头一皱。

　　被叫做吴道子的肥胖老者微微一怒：“臧坤，你这是什么意思？难道你怀疑我认识此子？”

　　“在下可不是这个意思，我只是说吴神友下次能不能看看时机再出手！”被叫做臧坤的灰袍中年有些无奈。

　　“两位神友就别吵了，此事怪不得二位，这小子距离大殿太近，我们根本来不及追的，现在还是想想接下来怎么办吧。”万灵子叹息一声，眼前这两位可是炎主座下实力最强的人，不过吴道子实力稍稍强过臧坤一线，当然，却也无法击杀对方。

　　臧坤眉头一皱：“此番只是闭关三十万年时间而已，没想到竟然出现这等变化，哎，若是我不心急凝炼神石，就应该在这里值守了。”

　　“你在轮回大殿值守？”吴道子笑了笑：“木殇与我二人实力相当，还不是死在了这小子手里，可见轮回之宝的威力绝非我等能想象到的，你留下也是危险。”

　　“不错，当初多亏万某与臧神友换岗，木殇将我赶走，这才免过一劫！”万灵子忽然有些庆幸起来。

　　臧坤却是微微一笑：“嘿嘿，谁会料到他身怀轮回之宝的？我们前来也只是为了封神石而已，以免落在木殇的手上，没想到此番竟有这般大的意外发现。

　　不过此子明显伤势不轻，说明其余木殇对战，也是勉强将其击杀，若是臧某在此，与木殇联手之下，定然能将此人击杀，当然，最后这轮回之宝落在谁的手里就不得而知了。”

　　万灵子若有所思的点了点头：“臧神友言之有理！”

　　“嘿嘿，其实你若在此，这轮回之宝落在谁的手上还真不好说，而万灵子在此虽然被赶走，但木殇一死，也未尝不是好事，嘿嘿，现在，应该通知炎主了！”吴道子露出一个意味深长的笑容，其余二人先是一愣，随即皆是露出笑意。

　　……

　　轮回大殿内，叶飞盘坐在一块蒲团之上！

　　其脸色苍白，一身气息若有若无，双目紧闭，慢慢打坐调息起来，此番伤势极其严重，也的确有些危险，但好在逃了回来。

　　对于大殿之外的三人对话，叶飞听得一清二楚，在外面虽然无法窥探大殿之内，但大殿中却是可以将外面的情境看的清清楚楚，不过外面的三人恐怕并不清楚这些。

　　时间缓缓流逝，转眼间便是过去百年时间，对于凡人来讲或许已经过去了一代人，哪怕在仙界百年时间或许也够做些琐事，但在对于神界这些不知存活了多少岁月的主神，百年时间简直就是眨眼即逝。

　　叶飞缓缓睁开双目，两道精芒并射而出，一身气息恢复到了巅峰，神之力也是有所增长，最主要的是，神魂之力几乎增加了一倍。

　　“这绝非是打坐修炼出来的，应该是与吞噬木殇的神魂有些关系！”叶飞缓缓地说道，随即双目一眯，露出思量之色。

　　击杀木殇纯属有些侥幸，不过在最后将其神魂吞噬之时，叶飞也获得了一些残缺不全的记忆，对于神界更加了解了一些，一块封神石，相当于一百块神石！

　　根据木殇的记忆，不知神界何时有的规矩，每一个新进阶的主神，因为实力虚弱，都会被神界两名霸主其中一人夺走封神石。

　　不过两名霸主倒也宽宏，一般并不会使用新晋主神的封神石，只要新晋主神能够凑齐两百块封神石，便可以将自己的封神石换回来，而自己被谁夺走封神石，新晋主神无形中也就算是加入了谁的势力。

　　按照木殇的记忆，他当初便是被无相冥王夺走了封神石，而木殇也不得不加入冥主的队伍，但木殇苦苦凝炼神石上百万年，也才堪堪凝聚出一百块，根本不够换回自己的封神石。

　　当时正巧赶上一名新晋主神，木殇撞见后便是将其神石夺走，献给了冥主，加上自己手中的百块神石，才兑换回来自己的封神石，夺取他人一块封神石，省去自己至少百年苦工，所以这些人自然不会放过新晋主神的封神石。

　　虽然一块封神石能兑换百块神石，但想要换回自己的神石，就需要两百块，因为只有自己的神石，才与自己一身神之力契合度最高，毕竟是自己本身晋升主神时，天地法则之力为自己凝聚出来的，别人的封神石无论如何也不如自己的封神石价值高。

　　“如此看来，这些主神几百万年辛辛苦苦凝练出的神石，都便宜了两位尊主，他们二人手上，恐怕有不少神石的。

　　怪不得万灵子要夺走我的封神石，一来是为了其自身利益，想要换回自己的封神石，而来也是为了炎主一方增加实力！”叶飞单手摸着下巴，若有所思的说道，想不到神界竟然有这种潜规则，而如今两名尊主无需出手，大量神石与封神石都会落在他们手中。

　　从木殇的记忆中，叶飞还了解到一个消息，那就是两名尊主每间隔五十万年，都会轮番派一名主神值守轮回大殿，目的就是等待轮回大殿异动，以及轮回之宝出现。

　　而这一次便是无相冥神收下的木殇，以及至尊炎神手下的万灵子值守，目前刚刚待满三十万年，还有二十万年的期限换人值守。

　　“哎，无意中树敌，幸好轮回大殿他们闯不进来！”叶飞看了看外面的三人，摇头叹息一声，若是没有轮回大殿，看来自己真的就危险了。

　　半年后，外面的三人一动不动，就盘坐在轮回大殿门口，看上去耐力惊人，叶飞不由得暗暗摇头，幸好自己没什么急事外出。

　　“嘿嘿，你们慢慢守着好了，反正我从这轮回大殿也可以下界的，不过在此之前，还需要将轮回之术在修炼一番，尽量提升一些实力，虽然会耽搁几百年时间，但最起码能增加一些保命的机会。”叶飞说完话，便是单手一翻，将阴阳造化掌天瓶，以及木殇的盾牌取出，慢慢的炼化起来。

　　这一日，叶飞忽然发现三道身影出现在了大殿门口，不过只待了半月之久，便是匆匆离去，看来炎主这一方六名主神全部出动了，但不知为何又消失了，足足过了三个多月，再也没见到那三人回来。

　　“呵呵，叶仙友，万某不清楚你是否能够听见我讲话，不过你最好将手中的轮回之宝交出来，还有你的封神石，否则的话，玄界极有可能不保。

　　炎主早已经查出你的身份，轮回大殿传承之后规则已变，所有主神已经可以自由下界了，你寿龄这般小，想来下界应该有些亲朋的，嘿嘿！”万灵子嘴角一扬的说道。

　　“什么？主神下界？”叶飞心中隐隐生出一丝不好的预感，自己竟然忘记了此事，百年前自己接传承之后，主神界一些规则便是有所改变。

　　想到这里，叶飞不敢耽搁，身形一闪的来到了轮回大殿二楼处，一个丈许大小，犹如气泡般透明的圆球悬浮半空，四周散发出淡淡的时空之力，气泡上各色灵纹闪动不已。

　　叶飞单手掐诀，随即向着透明气泡之上一点，光霞闪烁，气泡上浮现出无数个字体，似乎都是界面名称一般。

　　半个多月后，叶飞脸色微白，似乎有些吃力，透明气泡之上忽然出现玄界二字之时，光霞便是停止了闪烁，叶飞想都不想的一步踏出，身形没入到了透明气泡之内，随即消失不见！

　　灵山宗上空，一片黑云缓缓出现，随即便是凝聚出一道丈许大小的旋涡，里面散发出一股沧桑而神圣的古老气息，一道白色身影缓缓从旋涡中走出，身后旋涡缓缓消失不见，但整个界面便是微微一颤，似乎有些扭曲起来。

　　“不好，主神的力量太强，玄界有些难以承受！”叶飞急忙收敛气息，随即心神一动之下，便是出现在了青山宗山门附近，即便是瞬移恐怕也没有如此恐怖的速度。

　　“咦？刚才是怎么了？那种气息简直比咱们灵山老祖还要恐怖，甚至比青仙姑渡劫飞升的威压还强烈，我现在都有些难以喘息！”灵山宗一名化婴期长老，有些疑惑的看了看半空，其余人也是惊疑不定，但谁也没有发现什么，同样的一幕在玄界各处上演着。

　　叶飞并不知道这些，也没心情理会，其刚一出现青山宗山门口，便是遇见一位熟人，正是曾经值守过自己木香殿的吴队长，只是现在已经成为了化婴后期修士。

　　“咦？叶，叶掌门，你怎么回来了？你从仙界下界了？”吴姓修士看见叶飞后，忽然露出难以置信之色，叶飞只是随意的点了点头，忽然发现青山宗有些凌乱，还飘荡着淡淡的法力波动，其刚要开口询问，吴姓修士抢先一步开口了。

　　“叶掌门，不，不好了，青山宗有人捣乱，来人实力极强，恐怕都是上界仙人，而且都是陌生修士，齐凯老祖重伤，欧阳掌门躯体损毁，齐师叔，他……”吴姓修士脸色一暗。

　　叶飞眼中精芒一闪：“齐强怎么了？”

　　“齐师叔为了保护您的父母，被那几名陌生修士击杀了！”吴姓修士说完，脸上仍然带着一副惶恐之色，似乎是极其惧怕那几名陌生修士。


第792章 相见

　　“齐强陨落？”叶飞眼中露出愤怒之色，身形一个模糊的消失不见，吴姓修士四周看了半天，也没有发现叶飞的身影。

　　青山宗大殿内，齐凯脸色苍白的端坐在一把木椅之上，看样子有些憔悴，一身气息更是若有若无，欧阳啸掌门只剩下了元婴健在，悬浮在大殿半空，脸色阴沉的看着地面，齐强那双腿不见的残尸！

　　“老祖，为何不让我通知樊傲他们？还有冥魂宗的人，甚至天元殿与仙古门都会帮忙，我就不相信玄界所有渡劫与通玄强者出手，还抵不过一个人？如今齐强师弟惨死，叶道友父母被抓，若要使有朝一日叶道友返回，我们该如何交代？”欧阳啸有些不解。

　　齐凯思量片刻，叹息道：“哎，欧阳，你应该看得出，那人绝非本界修士，看其一身实力，远超当年的散仙古华，定然是个实力恐怖的仙人，即便我们召集所有人加在一起，也只是送死而已，叶道友若是回来，此事我一人承担！”

　　唰的一声，大厅中空间波动一起，一道白色身影闪现而出，只是其脸色有些阴沉。

　　“什么？叶，叶道友，你竟然下界了？难道那人是你在仙界的仇家？”欧阳啸急忙开口说道，但眼中却是露出喜色。

　　“究竟怎么回事？我父母在什么地方？”叶飞说完话，便是看了看地面上的齐强，眼中不由得露出愤怒之色。

　　“叶道友，你回来便好，今天早晨来了一名陌生修士闯入大阵，青山宗弟子阻拦死伤无数，其前去抓你父母，齐强阻拦之下被其斩杀，我与欧阳啸抵挡不住，最终被那人带着你父母走掉了。”齐凯脸色黯然下来。

　　叶飞双目精芒闪烁，缓缓来到齐强身前，随即看了看四周虚空，眼中闪过一丝喜色：“还好魂魄并未散尽，还有救！”言毕，叶飞便是双目一闭，手掌缓缓贴在了齐强的胸口。

　　“咳咳，叶道友不要太过悲哀，虽然说仙界秘术非我玄界能比，但人死难以复生，齐强他，魂魄的确已经散尽了，叶道友不要太过执着！”齐凯摇头叹息一声，其了解叶飞对齐强一直都很尊敬，恐怕现在是叶飞无法接受现实，在做无谓的挣扎罢了。

　　欧阳啸也是摇头叹息一声：“叶道友，齐强师弟神魂尽散，恐怕没有复活的……”欧阳啸还没有说完话，便是发现齐强残缺的双腿之处，忽然散发出点点灵光，开始缓慢的生长起来。

　　青山宗附近，忽然浮现出点点飘散的灵光，向着青山宗大殿凝聚而来，一道道平常人肉眼难见的魂魄之力，向着齐强体内凝聚而去，其生机缓缓恢复起来。

　　不过这一幕齐凯与欧阳啸却是无法看见，他们只能看见叶飞的手掌贴在齐强的胸口，齐强的双腿缓缓生长，在就没有任何发现。

　　约么一个多时辰过后，齐强的双腿早已恢复，但齐凯与欧阳啸并没什么意外之色，凝聚残肢他们二人也能做到，只是没有叶飞完美。

　　不过在二人震惊的目光中，齐强铁青的脸上，竟然渐渐恢复了血色，随即轻咳了两声，双目缓缓睁开，有些迷茫之色。

　　“什么？”齐凯双目圆瞪。

　　“这……”欧阳啸震惊无比。

　　叶飞脸色有些微白，原本破界返回就消耗不小，再加上施法救治齐强，更是令其加大消耗，而且在玄界想要补充神之力，只能依靠消耗品神石或者封神石。

　　“叶飞？咦？我没死？怎么可能？”齐强脸色渐渐红润起来，叶飞扶着齐强站起身，二人坐在了木椅之上。

　　“神魂震散而已，在天地间并未消陨，幸好我会来及时，还可以重新凝聚回归本体！”叶飞说完话，不禁暗暗伤神。

　　当初要是有掌握天地法则之力这等本事，黎柔也不会落得如今下场，只是现在黎柔魂魄离体上千年，早已消散在了天地间，只剩下体内一丝微弱的魂气波动，即便是身为主神，也无回天之力。

　　“想不到仙人竟然有这等手段，叶道，不，叶前辈，想来你在仙界，现在身份也不低了吧？”齐凯有些惊叹的说道，其余人更是双目一亮。

　　“算是有了自保之力！”叶飞并没有说出实情，以免众人太过震惊，还要解释太多，毕竟现在没有那个时间。

　　“呵呵，老夫培养你千年之久，但也有目的，没想到这次必死之时，你救了我一命，当初我若是没有千年计划遇见你，或许，这次老夫就不会活命了，造化弄人！”齐强经历生死，心境倒是得到了很大的提升。

　　叶飞微微一笑：“没有你的千年计划，或许也不会有今天的我，算是轮回因果吧，对了，将我父母带走那人，可说过他去了哪里？”

　　叶飞料到对方为了轮回之宝，暂时来讲自己父母还算是安全！

　　“兽王谷，我记得失去意识之前，听见那人说了兽王谷三个字！”齐强眉头一皱的说道。

　　“兽王谷？好，那大家先在此等候，我去兽王谷一趟，如果再遇见他们，千万不要发生冲突，谨记！”叶飞说着话，便是站起身形。

　　“不如我等陪你一起前去，有你牵制正面争斗，我们在联合其他强者围攻他，想来胜算不少！”齐凯脸色一正。

　　叶飞有些无奈的笑了笑，如果是一名普通仙人下界，因为界面之力压制，通玄与渡劫期人多或许能起到一些作用，但在主神面前，这个界面都可以毁掉，人多显然没有任何优势。

　　“不必，此人不是玄界修士能对付了的，大家不用担心，我先去兽王谷看看！”叶飞说完话，便是身形一个模糊的消失不见。

　　“这，简直就是撕裂空间移动，根本不是普通遁术，想不到仙界之人实力这般恐怖！”齐凯有些向往的说道。

　　“真希望有朝一日，我等也能顺利飞升！”欧阳啸说完，齐强露出思量之色，三人便是默不作声起来。

　　……

　　万兽国，某片荒脉之上！

　　叶飞悬浮半空，双目紧闭，庞大的神识之力释放而出，片刻后，其眉头一皱，几乎整个万兽国都搜索了一次，但是却没有发现自己父母的踪迹，不过却是发现了一名主神。

　　叶飞身形一个模糊之下，便是出现在了几万里外的一座山峰山空，山峰之巅，正有一名红袍中年的主神盘膝而坐，看见叶飞之后只是微微一笑，冷出一丝讥讽之色。

　　“把我父母教交出来！”叶飞冷声道。

　　红袍中年身形一闪，便是出张现在了叶飞对面：“把你的轮回之宝交出来！”

　　“哼，竟然拿我父母威胁我！”叶飞话音刚落，便是周身黑芒一闪，身形拔高丈许，顷刻间化为了巨大的魔躯，一身黑亮的盔甲出现在了身上，头顶黑芒一闪，轮回宝塔闪现而出，且滴溜溜旋转不停。

　　“叶某父母有一丝损伤，我将会那你陪葬！”言毕，叶飞身形一闪，便是向着红袍中年冲去，随即猛然轰出一拳，眼中闪动着愤怒之色。

　　红袍中年与其对轰一拳，蹬蹬蹬的倒退了好几步，还不待其稳住身形，只见头顶空间波动一起，轮回宝塔出现在了头顶上空，一道光束打出，顷刻间笼罩禁锢在了中年的身上。

　　叶飞脸上狠色一闪，一道法诀打出，轮回宝塔下方忽然出现一道旋涡，嗡鸣声一起，一道乳白色光柱激射而出，因为玄界无法承受太大的威压，因此叶飞并不敢全力催动。

　　“不好！”红袍中年脸色微变，发现自己竟然无法抵抗这道威压，就在这时，其附近空间波动一起，两道身影闪现而出，各自施展宝物之下，便是抵挡起了那道白色光柱。

　　轰隆隆一声闷响，附近虚空当即出现一道道空间裂缝，附近地面塌陷，狂暴的罡风闪烁不定，红袍中年一个踉跄的倒飞而出，若不是另外两人及时出手，恐怕此番就会有些危险。

　　叶飞双目一眯，没想到此番竟然有三位主神下界，看来去青山宗的只有一人而已，本身在玄界谁也不敢施展全力，而且对方有三人，叶飞觉得自己一点胜算都没有。

　　“叶神友，奉炎主之命，前来接你去望阳湖，希望你不要自找苦吃，即便是你身怀轮回之宝弉回之宝，想来也不是我们三人对手，现在你的父母就在炎主的手上，想见你的父母，就乖乖的跟我们走一趟。”其中一名高瘦青年脸色一板的说道。

　　“哼，带路！”叶飞说完话，便是收起轮回宝塔，如今竟然连神界至尊炎主都出动了，看来此番确实不妙。

　　不一会功夫，三人带着叶飞，来到万兽国一片宁静的湖泊附近，叶天夫妇正被一道规则之力所化禁制光罩束缚起来，看样子并没有什么伤势，叶飞见状，不禁双目一凝，脸上露出急切之色，但却是没有妄动。

　　而在叶天夫妇不远处，一道窈窕倩影，身着白色素裙，背对着叶飞，看着那宁静的湖泊，虽然早已感觉到叶飞等人到来，但却是没有回头。

　　“将我父母放了，否则叶某即便毁掉玄界，也要与你等同归于尽！”叶飞脸上狠色一闪，一整个界面自爆之力，即便是主神也不可能安然无恙。

　　“放了你的父母可以，先将轮回之宝交出来，否则的话，本座宁愿与你父母同归于尽！”那道婀娜身影缓缓转身，说出了一句冰冷不带丝毫情感的话语，脸上也是没有丝毫表情。

　　不过叶飞看见其容貌之后，却是猛然间心中一震：“什么？怎么是你？馨儿？”叶飞说完话，露出难以置信之色，只是梅馨儿那张冷冰冰的容颜，看起来如此陌生！


第793章 意外与无奈

　　“交出轮回之宝，本座放你一条生路！”那名长相与梅馨儿一模一样的女子，面无表情的说道。

　　“馨儿，难道你不认得叶某了？”叶飞眉头一皱，此女不但长相与梅馨儿一模一样，就连气息也极其接近，只是那冰冷的神情，实在不像是以往的梅馨儿。

　　“放肆，这是至尊炎神，我们的炎主，什么馨儿？”红袍中年怒视一眼叶飞，但白衣女则秀眉微皱的看了看红袍中年，其急忙露出一丝惧色，在没开开口说话。

　　叶飞发现此女应该不是梅馨儿，否则的话，即便是为了轮回之宝，也不至于与自己翻脸，况且梅馨儿不过九劫三重实力，即便有再大的机缘晋升主神，也不可能成为神界至尊，不过这其中又该有什么隐秘，当然，叶飞也清楚现在显然不是询问的时候。

　　“炎主，请你放过我的父母！”叶飞脸色一正，在没有提馨儿这个名字。

　　“本座再说一次，拿你的轮回之宝，换你父母的性命，事情就是这般简单，孰轻孰重，你自己考虑！”被叫做炎主的白衣女子，神色冷漠的说道。

　　叶飞看了看身旁的三名主神，又看了看一身气息极其恐怖的炎主，叶飞感觉想在他们四人手中救出父母，简直就是妄想，不过又有些不甘心交出轮回之宝。

　　“既然你已经有了决定，那本座就先杀了你的父母，在亲自抢夺轮回之宝好了！”似乎看出了叶飞不想交出宝物，炎主玉手一伸，便是抓在了禁制光罩之上，里面的叶天夫妇当即露出痛苦之色。

　　“住手！”叶飞脸色一变，实难眼见自己父母受罪，现在就算交出宝物一死，叶飞也没有其他选择，其不禁咬了咬牙。

　　“我，将宝物交给你，希望炎主说话算话！”叶飞长长出了口气，随即单手一翻，一枚黑色水滴，一只黑色小塔，一条黑色项链，便是出现在了半空。

　　炎主见状，脸上无悲无喜，单手一招之下，三件宝物嗖的一声落入手中，随即微微点了点头，玉手一抬，向着叶飞一点而去。

　　叶飞只觉得四周空间一紧，竟然堪比自己催动轮回宝塔一般的禁锢之力，郝然降临在了身上，没想到炎主实力这般恐怖，即便是想要动上一下都有些吃力。

　　最后炎主抬手一拍，一只丈许大小，白如晶玉般的手掌，向着叶飞头顶一拍而去，嘭的一声闷响，叶飞毫无抵抗之下，在加上没有轮回之宝护身，炎主一掌之威，将叶飞拍出百余丈之远，半空中当即爆裂开几道空间裂缝。

　　噗地一声，叶飞喷出一团精血，脸色瞬间苍白起来，一身气息大降，额头上豆大的汗珠滚落而下，最让人恐惧的是，叶飞原本一身庞大的气息，竟然掉落境界成为了九劫八重修士，万万没想到炎主出手如此狠辣，且实力比木殇不知道恐怖了多少。

　　嗖的一声，叶飞只觉得丹田内微微一颤，封神石瞬间离体而出，身为九劫期的叶飞，竟然连自己的封神石也难以保住。

　　炎主抓住封神石，面无表情地道：“念在你自愿交出轮回之宝，本座就放过你一次，不过将你打落境界，收了你的封神石。

　　从此后，此生在难以引雷劫飞升神界，没有封神石也无法恢复修为，与游神境相差无几，留在下界也足以称霸一方，否则因你斩杀木殇之事，冥神也不会放过你！”

　　“小子，还不快感谢炎主，废掉你的修为，让你终生无法回到神界，这也是为了你好，否则你回到神界必死无疑！”红袍中年冷笑道。

　　高瘦男子叹息一声，低声自语道：“哎，可惜万载修道一朝成，如今只成一身空！炎主秀眉一皱，看了看高瘦男子，后者不禁急忙住口。

　　“走！”炎主话音刚落，双手一划，一到空间裂缝缓缓出现，里面缓缓形成一道旋涡，炎主带着三人没入其中，随即消失不见，旋涡缓缓消失。

　　嘭的一声！

　　禁锢叶天夫妇的禁制光罩，轰然一声爆裂而开，两人并没有听见众人对话，刚一获得自由，便是急忙来到叶飞身旁，柳琴儿当即眼圈一红。

　　“飞儿，你没事吧？怎么样了，快让娘看看！”柳琴儿关切的说到，叶天则是默不作声，表面看似并不在乎，但神识之力却是侵入叶飞体内，检查其了叶飞的伤势，但片刻后，其便是眉头一皱，即便是叶飞没有抵抗，叶天依然无法看出什么。

　　“爹，娘，你们不用担心，孩儿无事，走，我们先回到青山宗在说！”叶飞擦了擦嘴角的血迹，便是袖袍一卷，带着父母向着青山宗方向飞去，虽然伤势严重，但遁速依然不是玄界修士可比的。

　　……

　　青山宗，主殿大厅内！

　　叶飞，齐凯，欧阳啸，齐强四人端坐其中，叶飞的父母与叶飞叙旧一番之后，便是回到了木香殿，一些事情叶飞也不想让父母知道，以免担心。

　　“叶道友，多亏你回来了，将那些恶人击退，救回你父母他们，否则老夫恐怕会愧疚一辈子。”欧阳啸叹息道，叶飞说过大家平辈相交，众人在也就没有客气什么。

　　“呵呵，他们应该不会再回来了！”叶飞心中苦笑，击退敌人？自己都险些送命，最后炎主一席话，也不知道是真的为了自己好，还是担心自己回到主神界，加入无相冥神的队伍去找她的麻烦。

　　“对了，叶仙友此番下界，准备待多久时间？或者是马上接你父母回到仙界？”齐凯眼中精光一闪的问道。

　　叶飞眉头一皱，开口道：“此番出了点差错，在想返回仙界，恐怕不太可能，以后看时机再说吧！”叶飞现在修为跌落到九劫八重，没有封神石，那是绝对不可能恢复主神境了。

　　以仙人的实力，不足以随意撕裂虚空自由去往其他界面，现在连返回仙界的能力都没了，恐怕也要像当年的金长老等人，滞留在玄界了。

　　“哦？难以返回仙界？难道上下通道再次毁坏了？这可如何是好？”齐强露出担忧之色，仙人虽然寿元无限，但在下界没有充裕的仙灵气补充，随着岁月流逝，仙人迟早也会有化为黄土的一天，当然，只是这个时间却是长的难以估量。

　　“大家不用担心，在上界也并不像大家想象中那般美好，如今在玄界刚好安心修养一番，倒也算是清净自在。”叶飞微笑的说道，也算是对众人与自己的一种安慰。

　　其暗道幸好先回到青山宗遇见齐强，否则若是先遇见炎主修为被废，以如今的实力根本无法挽回齐强的性命，齐强是为了救自己父母而遇难，无法救活齐强，恐怕叶飞心中始终会有些阴影，也或许，叶飞原本就不想看见齐强因为任何原因陨落。

　　“哈哈，也好，叶仙友回到玄界，刚好可以给我们讲述一些仙界的精彩，说不定对于我等日后进阶也有些益处，还顺便开开眼界。”齐凯哈哈一笑的说道。

　　就这样，叶飞与众人聊了大半日，随即回到了木香殿，与父母团聚了一番，最后独自闭关调息起来，身上的伤势一直压制，别人看不出来，但叶飞自己还是知道轻重的。

　　三年后，叶飞依靠大量仙玉补充仙灵气，才将一身伤势调养好转，恢复到了九劫八重巅峰状态，不过却是难以再进一步。

　　“看来没有封神石，再多的仙玉也难以恢复神之力，即便是两块封神石，恐怕无法恢复主神的境界，如今的伤势恐怕至少需要三块封神石！

　　好在玄界总算是安稳下来，只是不知道仙界如何了，不过现在考虑仙界之事，恐怕也是一种奢望了！”说完话，叶飞露出一丝苦涩。


第794章 访旧

　　半年后，冥魂宗！

　　叶飞，岳群，与柳如烟三人坐在大厅内，似乎在聊着什么。

　　“叶前辈，没想到此番下界，还能想到老夫，呵呵，不知在仙界一切可好？”叶飞微微一笑。

　　“我还好，不过这一千年多时间，你倒是将冥魂宗的名声闯出来了，我来的时候，在路上可是听见一些传闻。

　　如今的冥魂宗的整体实力，虽然在二环星域，但却是隐隐追上了一环星域的天元殿，呵呵，还要恭喜柳仙子，进阶通玄之境。”叶飞没有想到冥魂宗发展如此之快。

　　“叶前辈过奖了，这都要多亏岳前辈，妾身虽然已经进阶通玄，但的确是没有这种魄力与能力。”柳如烟吐气如兰，单手挽了挽额前一缕青丝。

　　“哈哈，这丫头实在谦虚，虽然有些奇遇，但能进阶通玄也算是一种能力，冥魂宗能发展如此之快，那是因为玄界本身就有不少的鬼修。

　　不过这些鬼修分散在四国之内，居无定所，后来冥魂宗声势如日中天，那些鬼修中的散修，才全部加入了冥魂宗。

　　毕竟玄界只有这么一个鬼道宗门，老夫也算是捡了一些便宜，对了，叶前辈此番下界，不知准备待上多久？”岳群随口问了一句。

　　叶飞脸色一正，沉吟道：“应该不会太急着离开，对了，叶某这里有些鬼道宝物与丹药，此番送给二位，无论对柳仙子进阶渡劫，还是岳道友增加修为，或许都有一些好处。”

　　言毕，叶飞单手一甩，一枚储物戒指激射而出，岳群先是一愣，拿着储物戒指看了良久，在叶飞提点之后，才发现此物竟然是一件储物之宝。

　　“这，真是太好了，这几件功法神通，对我等大有益处，对了，不知这阴冥珠是何物？”岳群发现储物戒指里面有一枚黑色晶球，还有许多功法材料，还有一些丹方一些成品丹药，解释对于鬼道有些助益。

　　“此宝送给柳仙子防身，催动起来可以幻化出白骨骷骷髅，手札内有操控之法，刚好适合鬼道，虽然柳仙子的实力不足以催动十分之一的威能，但防身足矣，即便在仙界也算得上上乘宝物的。”此宝跟随叶飞数百年之久，也算是屡立战功了。

　　“这，如此贵重之物，妾身实在无法收取。”柳如烟脸色一正。

　　“柳仙子不必客气，当年柳仙子也算帮助叶某不少的，无论是魂池魂幡，还是寻找天外陨铁之时，柳仙子都出了不小的力！”叶飞点了点头。

　　柳如烟看了看叶飞，沉吟片刻后，微微点了点头，但心中则是叹息一声，似乎自己与叶飞的差距，已经越来越远了，连一件仙界上乘宝物都能随意赠送，可见其手段绝非一般。

　　在一起待了上千年的岳群，似乎有些了解柳如烟的心思，微笑道：“哈哈，叶前辈将如此贵重之物相赠，可见对柳仙子的情谊之深啊，哎，老夫是没有这个福气喽！”

　　果然，听闻此话，柳如烟心中好过一些，想来此宝叶飞也不是随意送人的，虽然心中高兴，但脸上却是没什么表现，叶飞也听得出岳群的话，只是如今叶飞也不是当年的年轻气盛之时之时，对此事倒也没有解释什么。

　　“好了，这些东西送给你们，想来绝对会让冥魂宗整体实力加强不少，我也就算放心了，叶某还有些事情，就先告辞了，待以后有机会，在找二位去青山宗一起坐坐。”叶飞斩起身。

　　“叶前辈这般匆忙？”柳如烟秀眉一皱。

　　“哈哈，刚刚返回玄界，事情肯定会很多，四处拜访一些好友，也罢，老夫不做强留，待叶前辈将所有事情处理完毕，我等在好好聚聚。”岳群哈哈一笑的说道。

　　叶飞点了点头，打过一声招呼之后，身形一个闪动之下消失不见，岳群高兴地看着手中的储物戒指，发现柳如烟有些失神之后，不由得摇头轻叹一声。

　　……

　　豫州，梅城！

　　叶飞来到一座大宅门前，其上写着方家二字，门口站着两名守卫，看见叶飞之后先是有些疑惑，但发现叶飞的修为深不可测，当即恭敬起来。

　　“这位前辈，请问您可是找人？”一名凝丹初期的守卫恭敬说道。

　　“方家主可在？”叶飞问道。

　　“在，我这就去通传！”守卫不敢怠慢，急急忙忙的跑到了庭院内，不一会功夫，一名身着青袍的中年男子，来到了叶飞面前。

　　“在下方石玉，不知这位前辈可是要参加拍卖会？”青袍中年有些疑惑的看了看叶飞，神色恭敬，眼中带着一丝警惕，毕竟想叶飞这种实力深不可测的人，任谁都会担心对方找麻烦。

　　“方俊可在？”叶飞眉头一皱。

　　青袍中年先是一愣，随即放下了一些警惕，摇头叹息一声：“原来是找家祖的，回前辈，家祖七百多年前寿元耗尽，已经坐陨了。”

　　叶飞叹息一声：“方凝如何？”

　　“哎，两百多年前冲击瓶颈，出现了一点意外，陨落在了雷劫之下！”青袍中年有些黯然起来。

　　叶飞暗道世事无常，物是人非，沉吟片刻后，随手丢下一枚储物戒指：“我与你方家方俊方凝兄妹有些交情，既然他们已经不再，这些东西就交给你们吧，或许，可以让方家多出现几名化婴修士。”

　　青袍中年刚要感谢，但一抬头发现叶飞早已消失不见，拿着储物戒指研究了好一会，才发现是储物之宝，而当看见里面的物品之时，当即露出震惊之色，一脸狂喜的收了起来，暗道果然是走了大运。

　　……

　　三个多月后，巨阴岛！

　　如今的正阳树，比以前茁壮了一倍有余，覆盖面积极广，巨阴岛中心处至阳之地，也变得更加广阔起来。

　　叶飞悬浮半空，双目微眯的看着这颗巨树上载满的正阳果，不一会功夫，远处激射而来两道身影，分别是一名妇人与一名青年。

　　“主人，没想到这么多年过去，您还会在此地出现！”青年脸色一正的说道。

　　叶飞慢慢转身，看了看二人，微笑道：“不错，竟然进阶到了化婴中期。”

　　两人正是当年认主后，守护正阳树的两只昆阳兽，青年则是那只幼兽，当年还无法化形，只是其母亲进阶速度偏慢，如今只达到了化婴后期巅峰而已，不过妖兽的寿元，却是比人类悠久了不少。

　　“主人这次前来，可是有什么事情吩咐？”妇人开口问了一句，脸上带着恭敬之色，其发现叶飞比当年的气息还要雄厚，即便对方不释放丝毫威压，二人都是觉得压力不小。

　　“恩，此番我要去查看下地下暗河，究竟是如何形成的，这颗正阳树我也不会再和你们争了，虽然你们曾经对我构成威胁，但认主后也算出了一些力。

　　这几件宝物与材料丹药，就交给你们了，应该很适合你们至阳属性使用！”叶飞说完话，便是抛出了一枚储物戒指，随即告知二人使用方法。

　　片刻后，叶飞单手一晃，一枚墨绿色小瓶出现手中，其上盘绕着一道道树叶状墨绿色灵纹，正是在木殇手中得到的阴阳造化掌天瓶！

　　根据木殇的记忆，叶飞也对这件异宝有所了解，其不但具有恐怖的攻击威能，瓶中更是别有洞天，对于疗伤修炼都有极大的好处，叶飞要是没有此物，炎主造成的伤势也不可能如此快的好转。

　　不过此宝还有一个辅助功效，虽然在神界算不得什么，但如今在玄界乃至仙界，都算是一种逆天的存在。

　　木殇本事主修木属性功法，所以才会常在草木灵气浓郁的地方修炼，其宝物也蕴含一丝木属性规则之力。

　　再加之木殇长年累月祭炼，神之力催动之下，此宝便可快速吸收天地间渺渺日月精华，从而在瓶中凝聚出绿色液体阴阳造化露，用其浇灌草木属性植株，便可将其快速催熟，加速生长。

　　“哎，可惜现在没有神之力，无法改变规则凝聚出更多的造化露，只剩下原本的这些，就都便宜你们了！”说完话，叶飞手掌一动，手中小瓶脱手而飞，滴溜溜一转之下，便是出现在了正阳树之上，一滴滴翠绿欲滴的液体流淌而出，浇灌倒了正阳树之上。

　　诡异的一幕出现了，在昆阳兽母子震惊的目光中，正阳树竟然以一种肉眼可见的速度生长起来，虽然极其缓慢，但二人何时见过这种逆天宝物？如此一来几百上千年成熟期灵药岂不是短时间就可催熟？

　　叶飞似乎看出了二人的神情，其心中苦涩一笑，主神界需要的灵物可不是几百上千年就算是成熟的，动不动就是几十万上百万年，即便使用阴阳造化露，也只是能稍稍辅助一二，达不到短时间催熟的。

　　不过虽然如今没有了神之力，但此物毕竟是主神界的神器，蕴含一丝天地法则属性，即便是将其收起，此宝拥有灵性，也可自行吸收天地日月精华之力，只是凝聚阴阳造化露的速度，就慢的出奇了，无法达到人为施法那般快的速度。

　　“好了，这些造化露，足以将正阳树催生三四倍，至于结下的正阳果，就留给你们，当做以前争夺你们正阳果的回报吧，以后也无需称呼我为主人，你们自由修炼吧！”叶飞说完话，便是收起绿色小瓶，身形一闪的朝着巨阴岛地下暗河遁去，留下了目瞪口呆的昆阳兽母子！


第795章 意外收获

　　巨阴岛地下，一条通道内缓缓流淌着一条暗河！

　　叶飞站在暗河附近，凝视着这条如同水银般的至阴之河，不由得眉头一皱，总感觉这条河流有种诡异的波动。

　　“以前的实力倒是没有发现什么，如今却是可以模糊的感应到，此片岛屿下方，都散发着浓郁的至阴之力，这条暗河应该是这股力量凝聚出来的。

　　当年的实力，无法承受天地厚土法则压力，不能遁入地下太深，如今倒是可以在深入些查看一下，到底有什么神奇之处。”说完话，叶飞便是遁光一闪，向着地下深处遁去。

　　在地下深处，叶飞足足遁行了半个月左右，其不禁暗暗心惊，以如今九劫八重的修为，遁行半月之久，可想而知究竟遁入了地下多深，但依然没有什么发现，不过却是隐约间感应到了一种似曾相识的气息。

　　“咦？禁制波动？”叶飞忽然发现一丝隐晦的禁制波动，不过在地下很深的地方：“如今这般深入，才堪堪感觉到一丝波动，如此一来玄界渡劫期哪怕是散仙，也根本没有能力这般深入发现这处异常。”

　　沉吟片刻，叶飞小心翼翼的继续遁去，大概三日后，终于发现了一座类似于祭坛一般的禁制，掩藏在了玄界地下深处。

　　“好高明的阵法，似乎是一座封闭空间，掩盖气息的一座阵法！”叶飞的眼前，有着一座大概十余丈大小的祭坛，不过因为禁制特殊，叶飞无法窥测到禁制内究竟隐藏着什么。

　　向着四周看了两眼，叶飞的身形缓缓后退，手持幽冥噬魂剑，随即向着那禁制光罩遥遥一斩。

　　咻！

　　一道黑色匹练激射而出，重重的轰击在了禁制上，只见那光罩猛烈摇晃了片刻，但最后光霞一闪，便是安然无恙起来。

　　但叶飞四周猛烈一颤，即便是整个大元帝国的地下都跟着猛烈一颤，一些实力高身之人，不禁露出惶恐之色，感觉最近几年异象频出，也不知道究竟是怎么回事。

　　“果然，即便是以如今的实力，也难以蛮力破开此禁制！”叶飞双目一眯，开始缓缓打量起了这座禁制，研究起了破解之法，反正现在也没什么急事。

　　三个多月后，叶飞抬手放出几十只阵旗，开始破解起了禁制光罩，时间缓缓流逝，足足过了三年时间，禁制光罩依然无恙。

　　这一日，禁制光罩忽然猛烈晃动起来，随着叶飞打出数道法诀，四周隐匿起来的阵旗微微一闪，一道道灵光覆盖在了禁制光罩之上。

　　半个多月后，嘭的一声闷响，禁制光罩破裂而开，一股极其浓郁，粘稠如液体般的银色至阴之气，向着四周扩散而开，即便是现在九劫八重实力的叶飞，也不禁打了一个寒颤，随即护体灵光一开。

　　祭坛中心处有一座三尺大小的石台，其上漂浮着一块尺许大小，琥珀色的晶莹玉石，其上散发出一种澎湃而神秘的能量，或许玄界乃至仙界没有谁能够认出此物，但叶飞却是双目一亮，脸上露出不敢置信之色。

　　“至阴规则的封神石？怎么可能？”叶飞先是一愣，随即露出狂喜之色。

　　单手一甩，绿色小瓶激射而出，在半空滴溜溜一转之下，瓶口一开，便是开始吸收起了祭坛内，那囤积不知多少岁月的至阴之力。

　　足足过了半月的功夫，此地的至阴之力才算是几乎被收取干净，叶飞收起绿色小瓶，不由得暗暗庆幸，若不是如今身上这件神器在手，恐怕还真的没办法收取如此多的规则极阴之气，这对于元修来说，绝对是一个难以想象的补品。

　　叶飞缓缓走向石台，发现那封神石悬浮半空，四周阴气缭绕，看样子神之力异常浓郁，只是其实在想不明白，为何玄界会出现封神石，如果自己不是曾经也身为主神，恐怕会将此当成什么邪物，毕竟这上面的阴气实在太重。

　　叶飞不敢耽搁，急忙取出数十道符箓贴在其上，但依然难以彻底阻断上面散发出阴气，其急忙腾出一枚空荡荡的储物戒指，将封神石收了起来，而储物戒指当即挂上了一层寒霜。

　　“哎，没有了神之力，连封神石上面的规则阴气也无法压制，这储物戒指恐怕用不了多久就要报废了！”叶飞摇头叹息一声。

　　叶飞斩杀木殇之前，一直以为神界也是使用储物戒指，待木殇陨落之后，万灵子三人追击而来，叶飞情急之下急忙将所有宝物收走，但神识检查数次，也没有发现木殇的储物戒指，叶飞不禁急忙离开，以免被万灵子三人追上。

　　不过等叶飞回到轮回大殿，将木殇的那残缺的记忆消化掉之后，才得知神界并不用储物戒指，而是炼化随身须弥空间。

　　主神境可以感受到并且掌控一些规则之力，单独开辟出一处私人储物空间，将其炼化之后，只要心念一动，须弥随身空间就会在主人身边出现，主神随时可以取走随身须弥空间内存储的宝物。

　　因为须弥空间有规则之力限制，所以即便是封神石放在里面，也不会有什么影响，毕竟那小型空间其实类似于一种真正的天地空间，而并非储物戒指这种存储空间宝物，仙界以戒指作为空间宝物的媒介，而神界则是以规则之力作为媒介，看似虚无，却又真实存在于天地之间。

　　叶飞暗自猜测，木殇的神石等身家宝物，定然是在随身空间之中，怪不得没有找到他的储物戒指，否则的话，木殇的封神石恐怕也要落到叶飞的手中，只是不知道后来是否被其他人将那随身空间收走。

　　“如今也无法开辟出随身空间，只能将封神石暂时放在储物戒指里了，况且即便是以前开辟过，以现在的能力并不足以打开规则之力的随身须弥空间。”叶飞叹息道。

　　片刻后，叶飞有些惋惜的道：“只可惜想要恢复修为，至少要凑够三块封神石的力量，且同时使用才可以。

　　现在一块封神石即便用掉，也难以恢复主神境修为，而且还会浪费一块神物，再说这块封神石的主人有可能是冥界的存在，阴之力太重，与我的规则契合度不是很高。”

　　“也罢，在玄界能够发现封神石，实在是意外之喜。”叶飞的脸上，缓缓露出笑意。

　　“如此看来，这封神石被封印在此地已经不知多少岁月了，这座祭坛大阵就是为了封闭封神石的阴气，上面那条地下通道，就是为至阴之力凝聚出阴河以免扩散，怪不得当年在玄界修为还算不错，都难以机会那地下通道的。

　　而地面的正阳树，恐怕也是当年任伟种植，可以吸收残留在外的一部分至阴之力，以免巨阴岛扩大，将这片海域化为至阴之海。

　　若是没有这重重布置，这一块蕴含至阴规则的封神石随意放在这里，玄界恐怕早就成为了充满规则阴气的死界，难有人生存下来。”叶飞双目一眯的说道，但却是难以猜测出此人的目的，沉吟片刻，叶飞身形一闪的消失不见。

　　……

　　地面上，昆阳兽母子脸上带着担忧之色，原本正阳树生长的好好地，再加上叶飞那阴阳造化露催生，树干增长了不少，其上正阳果几乎接近成熟，母子二人不禁一脸兴奋。

　　不过就在不久前，地面下方随着一声巨响，忽然扩散出一股令人心悸的至阴之力，母子二人因为本身至阳属性缘故，急忙远远的避开了这股至阴之力，飞到了巨阴岛之外。

　　过了许久的时间，那股至阴之力才渐渐安静下来，地下深处也再没有了新的至阴之力出现，母子二人回到岛上，发现正阳树竟然有些凋零，原本满载的正阳果，一个不剩的枯黄脱落，二人不禁担心这股至阴之力，会将这颗灵树毁掉，毕竟两种属性本就相克。

　　唰的一声，正当二人担忧之际，叶飞的身形在地下一冲而出，看到有些枯萎的正阳树，只是稍稍有些讶然之色，并没有太多的意外。

　　“你们不必担心，从现在起，此地不会再有至阴之力了，用不了多久，这座荒岛便会被正阳树的至阳之力所覆盖，变成正阳岛的。

　　到那时你们母子在这里修炼更是如虎添翼，即便是高即便是氊你们一阶之人，在至阳之力与你们打斗，恐怕也不是你们的对手。”叶飞微笑的说道。

　　“此事当真？多谢主人除掉至阴之气！”妇人眼眸一亮，青年也是露出感激之色，叶飞则是微笑的点了点头，随即身形一闪的消失不见。

　　……

　　一个多月后，叶飞的身形出现在了一处密林上空，四周散发着淡淡的阴冥之气，叶飞有些出神的看着远处。

　　在叶飞的附近，悬浮着几道身影，分别是袁霸天、鬼手、余天鸣、翁源、三目鼠王、杨焕、聂帆，众人皆是面带恭敬之色！

　　“千余年不见，不知诸位对于外界的功法神通，禁制秘术，丹道心得等修炼到了何等地步？当年我留在这里的东西，大家是否发扬光大了？”叶飞看了看众人，微微一笑的说道。


第796章 心境与明悟

　　“主人放心，如今的荒界，可不再像是以前那般无知了，想不到外界有这般多神奇秘术，现在荒界已经学会了丹道，阵法禁制，以及一些其余的功法秘术，整体实力几乎翻了一番！”余天鸣微笑道。

　　“那就好，只可惜如今无法改变规则，不能将荒界与外界打通，否则你等体内蕴含阴冥之气，一旦到了外界必将陨落。”叶飞叹息一声，若是主神境修为尽在，倒是可以将众人体内阴冥之气抽离，带他们到外界去。

　　“其实现在也很好了，外界还不知道有多少险恶，自从主人出现过荒界之后，我们这些人几乎全都团结一心，在没有发生过高阶争斗与死伤，平静祥和倒是很好。”鬼手笑了笑。

　　叶飞暗暗点头，如今的荒界，何尝不是一方净土？若是到了玄界中，定然要加入勾心斗角的行列中。

　　有的时候安逸的净土，或许并不是凡人眼中的仙人神人，只是下界之人眼光有限，不足以触碰到更高界面的事情，心中却是对高层次界面充满了向往与期待。

　　眼中看到的想到的，只是对于仙人的实力以及对自己的威胁，感觉仙人已经达到了无敌的存在，绝对会安逸舒畅轻松自由，其实这只是凡人的一种羡慕与渴望，只能够想象到高层次之人的风光。

　　凡人眼光永远难以理解，仙人为何会有困惑与争端？因为，凡人毕竟只是凡人，眼光感悟有限！

　　等真正达到了那个境界之时，才发现身边依然存在争端，这个金字塔，似乎永远也没有止境，不过只有真正身在其位的人，才能真正的体会了解到这层含义，而这时也已经脱离凡胎，成为了被别人羡慕，却自身困惑的高人！

　　有时候即便与世无争，危机与意外也可能找上门来，想要真正绝对的安逸，就要有足够的实力，来抵挡一切隐患，那么问题来了，想要活获得足够的实力与资源，争端自然引起。

　　除凡人界叶飞没有去过，现在修仙三层界面叶飞都是亲身经历过，感悟也是更加深刻，想象永远是美好的，但事实总是有些残酷。

　　“所谓的净土与安逸，无非在于一颗心态，即便是腥风血雨的仙界之中，地火仙山何尝不是一方净土？万无忧与白云苍何尝不是凡人眼中的世外高人？

　　即便是仙界之人向往的神界，依然充满了派系与争端，有人存在的地方就会有争斗，何止是人，只要是有些思想的生物存在，就会有你争我夺的厮杀，哪怕是野兽。

　　或许净土并非是一个更高级的界面，而是一个界面根据他的规则环境与事物，或许就决定了一个界面的安逸状况，而荒界之中，显然已经接近了所谓的安逸净土的规则与条件。”

　　隐隐间，叶飞觉得自己似乎顿悟了什么，但又有些模糊，感觉心境从未有过的提高上升华，不过其若是依然身在主神境，没有这般多的大起大落，或许就不会有如此心态了。

　　“荒界的规则环境，或许是一种自然条件偶然形成的，如果真的掌控了可以改变一个界面的规则能力，那么是不是意味着，可以整个玄界的规则环境改变，让其成为真正的安逸净土？

　　不过即便是当初身为主神境，似乎也难以做到此事，轮回之术奥妙无穷，蕴含诸多天地规则之力变化万千，如今想来，似乎与天地间的规则隐隐相连，却又有些难以彻底参透。”

　　叶飞忽然发现，自己对于轮回之道的领悟，比以前更上了一层，似乎只差一层薄薄的窗纸即将捅破，彻底解密轮回之道。

　　四周众人见叶飞时而自然自语，也没有打搅什么，虽然也飞的话他们并不能完全明悟，但隐隐间也感觉心境提升，每个人都获得了一种难以言明的好处。

　　或许那宝贵无比的讲经颂道，公开讲述修炼心得之事，就是如此，外人都能够得到一种莫大的收获，只是很可惜，这种机会并非人人都有的，甚至有时候道就在你眼前，也可能被人不在意的擦肩错过！

　　“荒界真有这般美好吗，而上界有真有如此之乱？”袁霸天有些疑惑的问了一句，其余人也是看了看叶飞。

　　“呵呵，你没到过外界，自然心生向往，如同凡人羡慕仙人一般，而得知仙人勾心斗角争端不断，可能你又会心生疑惑甚至难以接受。

　　但世界规则如此，以前可能理解成为弱肉强食，但现在明悟了更高层次，并不那么理解了，这是一个世界的规则与事实，即便你难以接受，但它，终究是实实在在的事实。

　　除非你拥有改变规则的实力，否则，那也只能接受与适应，不过即便我与你们讲得再多，你们最多是理解这个道理，但依然心生疑惑。

　　这是因为你们心境与境界不够，否则你们可能早就破界飞升了，等你们真有那一天，或许，你才能理解所有一切，感受到当年的自己境界太低之时，眼光是多么的短浅，我就曾经与你们一样！”叶飞说完话，在此地静默打坐起来。

　　四周众人谁也没有打扰，足足过了十年之久，叶飞才双目一睁，脸庞虽然依旧，但眼中却是充满了浓浓的沧桑感，四周众人不禁露出震惊。

　　十年时间，叶飞似乎经历了几万，甚至几十万年之久，其身上的气息也是隐隐有了一些变化。

　　叶飞脸上缓缓露出笑容与惊喜，沉默片刻，其开口道：“没想到在玄界陨神渊，能够有如此大的收获，即便是那块封神石与其一比，也变得不值一提！”

　　“恭喜主人！”鬼手等人虽然不明白叶飞有什么收获，但还是恭敬的道贺一声。

　　“好了，此行主要目的，就是过来看看诸位，再留下一些宝物功法，留给你们后是传承，此地，算是帮了我一个大忙！”叶飞说完话，便是取出一枚储物戒指，里面尽是一些高级功法神通，以及材料灵药资源，交给了鬼手。

　　“主人，您这就要离开了吗？”翁源看了看叶飞。

　　“不错，原本我打算有能力的时候，将荒界与玄界打通，将你们带到玄界，让你们获得自由，如今看来如同将玄界与仙界打通一般，有些人是好事，但对于大部分人并非好事。

　　或许你们现在无法理解，只想着资源想不到危机，所以我尊重你们的选择，待有朝一日有了能力之时，我会回来帮你们脱离阴冥之气，而后禁锢那片阴冥之地，让你等随时可以外出玄界，至于以后是否留在荒界，就看各位的选择了。”叶飞缓缓说道。

　　“多谢主人！”聂帆与杨焕齐齐开口。

　　“好了，你们的禁制，早被我解除了，以后无需称呼主人，大元帝国之行事情已了，此番准备去万兽国游历一番，你等好自为之，不要妄起争端！”叶飞说完话，有意无意的看了一眼袁霸天，后者微微点了点头。

　　在众人恭敬地目光中，叶飞身形一个模糊之下，便是消失在了此片天地，众人脸色一正，开始消化起了叶飞所说的每一句话。

　　……

　　两个多月后，紫荆山！

　　叶飞悬浮在紫荆山外围，庞大的神识之力释放而出，片刻后，其发现了一些实力弱弱的妖兽，以及一些残留的禁制，不过威能并不大，有的禁制化婴期便可破除。

　　“山中常年笼罩着这层瘴气，才是紫荆山最可怕的地方，常使人迷失其中，一旦踏入，便很难找到出路，最后可能就成为了一些妖兽的腹中之食，只是不知此地有何隐秘。”叶飞若有所思的说道，随即身形一闪，便是丝毫不惧的向着紫荆山飞身而去，而那瘴气在距离叶飞丈许远的时候，便是难以接近分毫。


第797章 惊现灵仙

　　一个多月后，紫荆山深处！

　　叶飞悬浮在一座山峰半空，此地的瘴气已经极其浓郁，即便是叶飞，如今也不得不开启护体灵光，来抵抗那重重毒瘴。

　　“此地虽然没有大型阵法，但这紫荆山的地形地貌，却是改变了此处一小片区域的规则，从而源源不断的衍生出毒瘴迷雾。

　　而里面强大的妖兽伴生毒瘴，无法离开这里，外人进来又会迷失方向，怪不得被称之为禁地，此地竟然与我那罗峰阵有异曲同工之妙。

　　只是我那是人为布置山峰，而此地应该是天然生成的，不过从里面的一些残留建筑禁制来看，无数万年前，或许也是有人存在的地方，只是时代变迁，不知如何形成了死地！”

　　叶飞发现自从在陨神渊出来以后，即便是自己以九劫期实力，感应天地法则也是越发清晰起来，虽然还没有恢复到以前主神境那般透彻，但想来绝对比普通九劫期强横许多的。

　　“不知是心境提升的关系，还是对轮回之道明悟的更加深刻，所以才能更加清晰的发现天地法则。”叶飞微微一笑，若是换了一般九劫期，恐怕难以发现此地的奥妙，说不定以后可以参照这里，来研究出一座阵法，想来蕴含规则之力的阵法，定然威力无穷的。

　　遇见了两只堪比通玄期实力的妖兽，叶飞也没有理会，一身气息只是稍稍一放，那几只妖兽便是急忙退走，甚至叶飞还发现了超越通玄级别的妖兽，只是如今对叶飞再也难以造成威胁。

　　三个多月后，叶飞几乎将紫荆山逛了一圈，虽然有些残留禁制，里面多少有些宝物，不过这些宝物对于如今的叶飞来说，实在是没什么作用，只能是留给后世之人作为探险的一种收获了。

　　五日后，叶飞感觉此地再没什么特殊之处，也实在没什么神秘而言，便是遁光一起，向着紫荆山之外飞去，几个模糊之下，便是消失在了紫荆山范围。

　　……

　　半个多月后，兽王谷！

　　“叶道友，回玄界二十年了，才想起老夫，我要是知道你回来，早就去青山宗拜会了，嘿嘿！”大殿内，樊傲对着叶飞微笑道。

　　“呵呵，樊傲道友，叶某回到玄界，也一直没有腾出时间，之前只是去大元帝国转了一圈，然后就跑来你这里了，可千万不要怪罪。”叶飞笑了笑。

　　“哈哈，我哪里敢怪罪一名仙人？你能看得起老夫平辈相交，已经是老夫的荣幸了，刚才听你讲述仙界之事，老夫真是有些感慨，没想到上界也不是想象中那般美好，仙人竟然也是如此。”樊傲叹息一声。

　　“对了，樊傲道友怎么还没有冲击瓶颈？毕竟现在妖族有通玄期豹天鸣撑着，应该不会有什么差错的，难道与齐凯道友一般，打算在寿元将近之时，在冲击瓶颈？”叶飞问了一句。

　　樊傲眉头一皱，苦笑道：“看来难以瞒住叶道友法眼，三百多年前，我与齐凯道友一同商量过，但皆是对于飞升仙界没有太多把握。

　　所以我二人决定，在玄界享享清福，安安逸逸的自在一段时间，寿元将近之时，在一起冲击瓶颈，引下飞升雷劫，那时候即便陨落也不算冤枉，毕竟多活了一些岁月。

　　虽然如此一来，寿元将尽时渡劫成功率会大大降低，但我们感觉即便现在渡劫，也实在没什么希望的。”樊傲叹息一声。

　　“原来如此，进阶真仙的雷劫，即便是在上界也是极其猛烈，所以即便是我能将你们带走，到了仙界后，你们进阶时依然会承受如同下界一样的雷劫。

　　我这里有些丹药以及渡劫心得，还有些抵抗雷劫的符箓，以及增加渡劫成功几率的宝物，樊傲道友有时间的时候，不妨参悟一下。”叶飞说完话，便是丢出一枚储物戒指，随口说出了使用方法。

　　樊傲当即双目一亮，脸上露出狂喜之色，其实即便与叶飞去了上界，也不一定有多大的好处，仙界高阶众多，很可能危机也多，而且两个界面的雷劫一样强烈，还不如在下界慢慢修炼。

　　成功的话自然可以飞升仙界，若是失败，那么即便是去了仙界，最后一样要陨落，不过对于眼前的这些辅助之物，显然比带自己去仙界的诱惑力还要大。

　　“叶道友，那老夫就不跟你客气了，哈哈，此物或许就会增加一些活命的机会！”樊傲一脸兴奋的收起储物戒指。

　　两人又聊了一些事情，叶飞简单的讲了一些见闻，多少都对樊傲有些帮助，后者也说了一些最近兽王谷的变化，叶飞在兽王谷足足待了三日之久，才动身告辞。

　　“叶道友，你若是最近不走，改日你忙完之后，老夫前去青山宗拜会！”樊傲脸色一正的说道，其知晓叶飞现在定是还有什么事情，也不方便多做挽留。

　　“好，到时候叶某忙完，定然找诸位好好欢聚一番，告辞！”说完话，叶飞拱了拱手，身形一个模糊的消失不见，樊傲有些羡慕的笑了笑，随即急忙看了看手中的储物戒指，宝贝似的匆匆返回了大厅！

　　……

　　四个多月后，古战国，幻海！

　　叶飞悬浮在幻海边缘，发现几名化婴期修士，正狼狈的在里面冲了出来，一脸惊恐之色，其心神一动，悄然间便是对几人搜魂一番。

　　“原来只是几只强大的妖兽，嘿嘿，记得当年我在此地也遇见过实力恐怖的妖兽，还是通玄期都难以抵抗，他们几名化婴期更是危险了，能逃出性命已是侥幸。”叶飞说完话，便是身形一闪，向着幻海之中飞去。

　　“咦，那人怎么如此面熟，好像在哪里见过，又想不起来了，不过一身修为相当恐怖，恐怕已经达到了化婴大圆满以上。”一名修士如此的说道。

　　“哎，即便是通玄期进入，都有危险，我等也就是碰碰运气罢了，那人独身前往，多半是要遇难，我们身上有伤，赶快离开这里，以免被有心人趁火打劫！”另一名修士说完，几人便是急忙远遁而走。

　　有些时候事情就是如此，即便是眼见也不一定为真，很可能被修为与眼界所限制，错误的判断一件事物，以这些低阶修士的眼光看来，叶飞也就是化婴大圆满左右修为，最多也不过是通玄期，或许等他们也达到叶飞这种高度，才会知道当初的自己是多么的可笑。

　　足足一个多月后，叶飞才来到了面积广阔的幻海中心处，遥遥的看着远处一道道冲天而起的水柱，不由得露出疑惑之色。

　　“之前遇到的几只妖兽，只是一些堪比化婴期的存在，实力一般，不过眼前虽然没有看见妖兽，却感觉到了灵仙的气息，玄界怎会出现超越渡劫期的妖兽？”叶飞有些疑惑起来。

　　沉吟片刻，叶飞庞大的神识之力几乎覆盖整片海域，但始终没有发现通玄期以上的妖兽，虽然幻海妖兽繁多，但根本难以对通玄期修士造成伤害，根本算不得什么禁地。

　　不过叶飞可是了解，这幻海绝非眼前看到这般简单，毕竟当年自己就亲身经历过，再加上弘毅也说过幻海有些异动，叶飞不禁双目一眯，缓缓地向前飞身而去。

　　“咦？这种波动，不像是玄界的气息！”叶飞话音刚落，海面上忽然浮现出一只全身漆黑，大概五六十丈之巨的鳄鱼身形，张开巨口之下，一道水柱喷射而出，其威能绝非玄界修士可比，席卷着一种恐怖的威能，向着叶飞轰击而去。

　　“竟然不是实体？这……，灵仙界的气息，难道是灵仙界的灵仙投影到玄界？这里莫非是灵仙界与玄界的空间节点，可以穿梭于两界之间？”叶飞眼中精光一闪，一眼便是看出那鳄鱼并非实体，至于那道威能恐怖的水柱，叶飞只是随手拍出一掌，便是轻易地将其轰击粉碎。


第798章 交谈与灭杀

　　“阁下是灵仙界的？”叶飞看了看那巨大的鳄鱼，神色一动的说道。

　　闻言，那巨大的鳄鱼停止攻击，口吐人言道：“你竟然是真仙界的仙人？虽然本座并非本体无法看破你的具体实力，但你绝非玄界修士！”

　　“嘿嘿，想不到此处竟然有空间节点，怪不得幻海中所谓强横的存在，让玄界修士无法抵抗，而你们又无法离开幻海太远，原来只是一具投影！”

　　叶飞没有回答对方，回想起自己当年遇见那强横的妖兽，自己即便是玄界无敌也无法抵抗，但幸好当年那只海兽没有追出来，原来是根本无法离开，只是当年眼界有限，只是将其当成了幻海中特有的强大生物，没想到竟然是灵仙界的存在。

　　“听闻灵仙界战乱，不知水陆两族现在战况如何？”叶飞忽然问了一句。

　　“想打探灵仙界的消息？妄想，嘿嘿，不知阁下为何下界？”鳄鱼冷笑的问了一句。

　　叶飞眉头一皱：“幻海存在数万年，一直是禁地，看来多半一直是你们在捣鬼，只是叶某想不明白，你们一心想要来到玄界做什么？”

　　“哼，凡是对我水族有利的资源，自然要争取一下，下界如此多妖兽，带上来也能培养一番，尤其是这般多的人类，也可以带到灵仙界作为奴役。”鳄鱼毫不在意的说道。

　　闻言，叶飞眉头一皱：“奴役人类？妄想！”言毕，叶飞脸色一狞，手掌向前一拍而去，嗡鸣声一起，一道巨大的手掌凝聚而出，重重的拍在了那鳄鱼之上。

　　“啊！”一声惨叫：“人类小子，等有朝一日我们去到真仙界，定会找你算账，这一具分身投影被你毁掉不足为据，哼！”

　　轰的一声，巨大的鳄鱼投影爆裂而开，四周空间几句扭曲起来，几道细微的裂缝显现而出，虽然叶飞已经竭力控制力道，但玄界依然难以承受。

　　“空间节点，若是可以打通去往灵仙界，说不定有办法回到仙界的，不过他们为何要打通空间节点？难道灵仙界的下界通道也毁掉了？”叶飞有些疑惑之色。

　　沉吟片刻，其单手一晃，幽冥噬魂剑出现手中，体内法力滚滚灌入其中，试探性的向前遥遥一斩，一道黑色匹练激射而出。

　　嘭的一声闷响，一道炫目黑芒爆裂而开，一道丈许大小的空间裂缝闪现而出，四周布满了密密麻麻的细微裂缝。

　　叶飞看了看黑乎乎的空间裂缝，不由得眉头一皱：“看来不施展全力，难以打通节点，即便是玄界此处空间有些崩溃，都不足以彻底打通两界！”

　　沉吟片刻，叶飞双目一眯，庞大的气息释放而出，四周凡是有些灵性的妖兽，全都远远遁走，不敢再此处太近，叶飞也是缓缓向后飞了一段距离。

　　片刻后，叶飞双手握剑，体内滚滚灌注到了黑剑之内，此番叶飞准备施展全力，先前只是试探一击而已。

　　嗡鸣声一起！

　　还不待叶飞出手，其四周空间忽然有些扭曲起来，一道道肉眼难见的光丝化为烈焰，将叶飞笼罩起来，其一身法力被烈焰吞噬起来，一道道光丝将叶飞束缚在了半空。

　　顷刻间，叶飞脸色苍白无比，额头见汗，一身气息下降大半，体内法力外泄不停，一道道规则所化光丝，紧紧缠绕住叶飞的身形，甚至隐约间出现了雷电之力。

　　“不好，界面压制之力太强。”叶飞急忙收敛气息，在玄界根本无法全力出手，否则定会承受界面法则之力压制，将法力吞噬一空，轻则反噬重创，重则跌落境界也不是没有可能。

　　片刻后，脸色苍白的叶飞恢复了平静，再不敢强行施展全力，那飘渺无形的规则之力所化光丝缓缓消失，四周烈焰也化为一阵虚无。

　　叶飞摇头苦笑，随即收起了黑色长剑，叹息一声：“想不到失去了主神境实力，连这小小的界面压制之力的规则都无法抵抗。”

　　主神与仙人还收有很大区别的，虽然在玄界都不敢动用全力，但仙人有界面压力规则限制，仙人施展神通超出一定的力量，规则之力就会降临，很有可能将修士重创。

　　相对而言，主神在玄界就不必担心这种规则限制，因为主神本身就可以掌控且改变一部分规则，对于玄界这种小小的界面压制之力，轻易便可以抵抗过去。

　　不过主神境也不敢在玄界全力出手，因为仙人发威只能毁掉一整个界面的生灵，而主神发威，则是能毁掉这一整个界面。

　　整个界面崩溃所产生的恐怖爆破之力，即便是主神境，也会重创甚至陨落，不过只要保证界面不崩溃，主神还是可以随意出手的，只是要掌握分寸而已，说起来仙人与神人都有一个限制，只是方式不同罢了！

　　“在灵仙界定然可以全力出手，只是这般长时间都无法打通节点，看来我在这玄界更是不可能打通了，毕竟无法施展全力的。”叶飞缓缓摇头，原本准备打探小青的消息，看来计划落空了。

　　接下来，叶飞将整片海域都逛了一圈，依然没有什么特殊发现之后，便是遁光一起，向着幻海边缘飞去。

　　“死地，嘿嘿，原来这幻海中最神秘的，竟然是一处空间节点，幻海中强大的存在，只是那不时出现的说组海兽而已！”以叶飞如今的眼界，自然感觉此地没什么神秘之处，身形几个模糊之下，便是消失在了此片天空！

　　……

　　五个多月后，青山宗！

　　齐凯，欧阳啸，齐强三人各自拿着一枚储物戒指，脸上纷纷带着感激之色的看着叶飞，眼神中则是有些兴奋之意。

　　“叶道友，如此一来，老夫渡劫的把握便是增加不少！”齐凯把玩着储物戒指，里面装载之物，几乎与樊傲的差不多。

　　欧阳啸急忙开口：“我可真是要感谢叶道友了，本身法躯损毁，你就送我丹药助我凝聚法躯，如今交给我了这般多丹药宝物，老夫实在无以为报。”

　　“两位不必客气，同为玄界之人，况且叶某在玄界之时，二位也对叶某颇为照顾，如今叶某有些能力之时，自然尽量帮助你们一下。”叶飞笑了笑。

　　齐强看了看叶飞，点头道：“我等有了这些宝物与功法，还有丹方，以及诸多灵药植株，完全可以炼制出神玄丹，以后玄界之中，恐怕要增加许多通玄强者了。”

　　“这是自然，不过玄界越繁荣越好，如此一来，玄界气运也将增加不少的！”齐凯微笑道，其余人则是点头一笑。

　　“对了，之前游历了一番三国险地，唯独我南域国千断崖还未去过，此番我准备去千断崖看看，顺便带上父母，看看万峰与倩儿他们！”叶飞如此的说道。

　　“哦，叶道友回来这二十多年里，可是一直没闲着，何时有时间安定下来，我们好好聚上一番，想来仙界的美酒，定然是一番美味。”齐凯哈哈一笑。

　　齐强也不知道是不是听见灵酒的缘故，忽然双目一亮：“不错，有时间安定下来，大家好好聚聚，老夫也顺便尝尝仙界美酒！”

　　“呵呵，那好，叶某就先告辞了，待我琐事处理完之后，定会通知诸位！”叶飞笑了笑，感觉众人虽然多年未见，但亲切感依然健在！

　　客气了几句过后，三人陪着叶飞来到了木香殿，叶飞与父母说明缘由，三人乘坐一艘青色飞舟，一个闪动的离开了青山宗。

　　齐强面带感慨之色，欣慰的点了点头：“真是想不到，叶飞走到了如今的高度，又留下了如此多的功法宝物，实乃玄界之幸事！”齐凯与欧阳啸闻言，也是微笑的点了点头，目送着叶飞三人离去。


第799章 杯前悟道

　　南域国，三环星域，幽州！

　　虽然是三环星域，灵气浓郁程度比二环星域差了许多，但繁华程度，却是并不比二环星域差上多少，尤其是幽州的一个大型宗门千崖宗，即便是灵山宗也不敢随意招惹。

　　千崖宗据说有化婴大圆满修士坐镇，其名声即便在玄界四国也有些名气，称之为年轻有为，实力强横，只是与其一起的几名兄弟比起来，似乎差了一些。

　　千崖宗虽然一家独大，但在这幽州还有一处圣地，那就是药神谷，其谷主乃是化婴后期巅峰，虽然整体实力不如千崖宗，但据说哪怕是千崖宗掌门，对药神谷的谷主也是尊敬有加。

　　这一日，幽州两名巨头不知为何出现在了一起，两人在千崖宗山门处，似乎在聊着什么。

　　“金喆，你这掌门当的也太随意了，老夫让你找几种灵药，半年多了还没有凑齐，哎！”一名中年男子有些无奈的说道，但脸上却是毫无责怪之色。

　　“哈哈，黄谷主，这你可不能怪我，千崖宗虽然在咱们这里称王称霸，但毕竟实力有限，又不像青山宗那么庞大，这半年内我千崖宗的弟子，几乎都成了药神谷跑腿了！”被叫做金喆的青年言语中有些埋怨，但脸上却是微微一笑。

　　这二人，正是黄谷主与金喆！

　　“好了，老夫此番找你，准备进一次千断崖，据说那里有几味灵药，我想去看看，所以想找你一起过去，顺便叫上万峰与倩儿，大家也好久没聚聚了！”黄谷主笑了笑。

　　“也好，我此番出关也正有此意，你可通知万峰了？”金喆问道。

　　“现在通知也不迟的，我们去药神谷吧，好好商量一下！”黄谷主说完话，便是随手捏碎一枚传信符箓，随即二人向着药神谷方向飞去。

　　……

　　一个多月后，药神谷，地灵殿大厅内！

　　叶飞，叶天，柳琴儿，黄倩四人端坐其中，似乎正在聊着什么，黄倩的脸上，一直带着惊喜之色，眼神闪动着一丝异样色彩。

　　“叶飞哥哥，你什么时候回来的？”黄倩惊喜的问道。

　　“没多久，倩儿最近怎么样？”叶飞笑了笑。

　　黄倩点头道：“倩儿还好，如今在玄界也没什么危险。”

　　“倩儿，黄谷主不在吗？”叶天开口问了一句，柳琴儿则是坐在黄倩一旁，像端详儿媳妇一样看着黄倩，令得后者俏脸一红。

　　“叶伯父，我父亲去了千崖宗，据说要找金喆与万峰，一起去千断崖找几种灵药！”黄倩恬静的笑了笑。

　　“倩儿，这段时间你怎么也没去看看我们，伯母都想你了！”柳琴儿拉着黄倩的手。微笑的说道。

　　“伯母，最近父亲一直准备外出，非要带着我，说多一个人多一份力，所以一直没倒出时间！”黄倩吐气如兰，清澈的眸子闪动着明亮的光彩。

　　“哈哈，好了，飞儿与倩儿许久未见，想来也有些话说，我们先去隔壁休息了，等你父亲回来再叫我们一声！”叶天哈哈一笑，挤眉弄眼之下，给柳琴儿使了一个你懂得眼色，柳琴儿会意的点了点头，看了看叶飞与黄倩一眼，令得二人有些尴尬！

　　叶天夫妇刚站起身，还不待离开，只见大厅门口光霞一闪，三道身形显现而出，正是黄谷主，万峰，金喆三人！

　　“叶飞？”

　　“你回来了？”

　　“何时下界的？”

　　三人皆是又惊又喜的看着叶飞，随即又与叶天夫妇打了一声招呼，黄倩与万峰金喆客气了几句，众人纷纷落座。

　　“哈哈，好你个黄谷主，叶飞回来你也不告诉一声，瞒而我们好苦啊！”金喆摇头道，万峰更是大点其头。

　　“老夫也不知道此事，何来瞒你们之说？对了，此番下界不知能待多久？”黄谷主看了看叶飞，眼中闪动着精光。

　　“倒是没准备何时返回，估计能多待上一段时间，黄谷主最近可好？先恭喜一声修为进阶了。”叶飞微微一笑。

　　“哈哈，老夫还是如此，对修为倒是不太在乎，无非是多增加一些寿元罢了，基本经历都放在了丹道之上！”黄谷主有些自信的说道，显然是炼丹之道大有进展。

　　“叶飞，想不到你一回到玄州，也不说去看我一眼，直接就跑到这里看倩儿妹子！”金喆有些坏笑的说道。

　　“就是，要说不去找我也就罢了，毕竟不知道我在幽州的洞府，但你连金喆都不过去看看，哎，这兄弟没法混了！”万峰狠狠地叹息一声，尽量做出一副失望之极，痛心疾首的样子，但众人怎么看都装的太假。

　　“呵呵，是我们拉着飞儿先来药神谷的，这可不怪飞儿重色轻友！”柳琴儿原本是为了叶飞解释一句，但重色轻友四字一出，众人不禁轰然一笑，黄倩脸色红的快要滴出血来一般，白了万峰与金喆一眼，急忙跑了出去，柳琴儿紧随其后。

　　“你看吧，黄仙子除了在叶飞面前，何时这般娇羞过，对我这个通玄都丝毫不惧！”万峰打趣的说道。

　　“哈哈，好了，既然各位都聚到了一起，咱们也别闲着，边品着美酒边聊着，不过至于这美酒，就得叶飞出了！”金喆看了看叶飞，众人点头同意。

　　叶飞也就没有多说，来到一张木桌之上，袖袍一挥，一只碧绿色酒壶闪现而出，随即单手一点，半空中嗡鸣声一起，几道细小的漩涡闪现而出，顷刻间，便是凝聚出了几只灵气酒杯，四周缭绕着阵阵白雾，看上去极其精致。

　　“嘿嘿，仙人就是不一样，品酒的酒杯，竟然是如此而来！”黄谷主微微一笑，随即拉着叶天坐在座位上，拿起酒壶，将几只杯盏倒满。

　　“好浓的酒香！”万峰大赞到。

　　“飞儿，这美酒应该有些来历吧？”叶天也是感觉到了此酒的不凡之处。

　　“不错，此酒名为逍遥酿，是仙界酒帝专酿之美酒，一般人的确难以得到！”叶飞大概讲述了一些酒帝与逍遥酿的历史，众人闻言不禁暗暗咋舌，想不到竟然能够喝到如此级别的美酒，即便是叶天不喜好此道，也不由得拿起酒杯闻了闻。

　　“哈哈，诸位，万某就先不客气了！”万峰说完，便是拿起酒杯放在唇边，仰首之下喉结滚动，咕咚一声将逍遥酿一饮而尽！

　　下一刻，其忽然双目一凝，感觉体内一股充沛的灵力遍布全身，还夹杂着一种莫名的神秘力量，即便是久久不见增长的修为，也是有了一些增加。

　　其余人看见万峰闭目享受的样子，大感好奇，随即将灵酒一饮而尽，紧接着，众人皆是双目一闭，慢慢的消化起了逍遥酿之中的那股力量。

　　叶飞看着众人微微一笑，拿起杯盏轻品了一口，熟悉的味道，不禁让叶飞想起了酒帝白云苍，为了挚友情谊，自己送上了性命，叶飞有些暗暗伤神！

　　“嘶！”金喆猛吸了一口气，随即露出兴奋之色：“久久无法突破的通玄期瓶颈，如今竟然有了一丝松动，是在太不可思议了。”

　　“哈哈，老夫也感觉瓶颈松动，似乎可以随时冲击化婴大圆满之境！”黄谷主脸色高兴地说道。

　　“似乎，我的瓶颈也有所松动了！飞儿？这当真只是灵酒吗？怎么会有如此奇效？”叶天有些不可思议的说道。

　　叶飞笑了笑：“当初我已经进阶九劫期，饮下此酒都是对提升修为，突破瓶颈大有奇效，这一杯的价值堪比一颗一劫丹之上，对于通玄以下的帮助，自然会大大增强的。

　　太多不敢说，现在每人都提升一层修为，应该不成问题，我这里还有些丹药，分别是金喆进阶通玄，万峰进阶渡劫，黄谷主进阶大圆满的丹药。

　　当然，还有一些渡劫期，以及以上的修炼心得，仙界秘术，一些仙宝道宝，丹药丹方，对大家以后益处良多，足够支撑各位修炼到渡劫期以上了！”

　　说着话，叶飞取出了三枚储物戒指，分别交给了黄谷主，金喆，万峰三人，且告知了他们储物戒指使用之法，众人一个个不禁兴奋不已。

　　接下来，叶飞又被众人催着讲了一些仙界经历与见闻，其中几次遇险之时，即便是叶飞尽量说的简单一些，众人也不禁时而露出担忧，而讲到获得机缘之时，众人则是露出兴奋之色，各个听得津津有味，带着一丝期待与向往，很是投入其中的样子。

　　最后众人又各自讲述了一些自己的切身经历，以及这些年来玄界的变化，与幽州的格局等变化，叶飞则是不时的询问一两句，虽然一千多年未见，且境界相差如此之多，但依然无法磨灭叶飞、金喆、万峰等人的兄弟之情。

　　众人也不谈论境界高低，也不研究仙界的腥风血雨，只是畅谈一些各自的见闻，以及每个人对修炼上的看法，还有各自许久未见思念之情，倒也不怕没有共同语言，如同凡人家聚会一般，几人和和气气热热闹闹，叶飞也是很喜欢这种亲切的感觉，在仙界任何时候，也没有感觉到这种气氛，其不禁有些享受起来。

　　“道与规则无处不在，好比只有身在这种亲切的氛围内，才能清晰的感受到这种气氛，就像主神能够感受到规则一般。

　　但能否彻底掌控，能否彻底明悟，就看个人资质与悟性了。

　　如果是一个陌生的外人在此地出现，即便是感受到我们的亲切氛围，恐怕也难以与我等一起分享，不能明悟我等的亲切氛围，也无法调动什么气氛与开怀，甚至其根本就感觉不到我们这些陌生人的氛围。

　　好比主神境虽然能够感觉到规则，甚至能够触碰掌控一些，但却无法真正的明悟参透，如果想要明悟道与规则之力……”叶飞忽然双目一亮。

　　“明白了，是融入，想要明悟一种规则，就必须先要自身融入某种规则，只有身在其中，心在其中，完全融入到这种规则，才能真正的明悟它！

　　我就是这亲切氛围的一份子，完全亲身的融入其中，自然可以调动或是改变如今的气氛，气氛是由我们一起带动创造出来的，或许这种气氛就是一种规则！”叶飞此言一出，隐隐间感觉身心有些变化，对天地间法则之力更加清晰起来，其不禁双目一闭，四周空间发出低沉的嗡鸣之声。

　　众人并没有感觉到什么变化，虽然也无法完全明悟叶飞的话，但看着叶飞有些郑重的闭上双眼，也知道不是现在不是打断的时候，众人不禁神色一正，闭口不言起来，静静的等待着叶飞。

　　只是谁也没有想到，这一等，便是几年之久，时间缓缓流逝，足足十年之后，叶飞也没有丝毫动静！


第800章 轮回之瞳

　　药神谷，地灵殿！

　　足足十年过去，叶飞依然纹丝不动，而黄谷主等人也没有丝毫不耐之色，开始等待了一段时间，到最后索性全都闭目打坐起来。

　　柳琴儿与黄倩来过几次，但见到众人的样子，也没有上前打搅，到最后干脆在地灵殿找个位置，二人也盘膝打坐起来。

　　时间缓缓流逝，转眼间又过去了三年之久，但对于这些修道之人来讲，三年时间实在是没什么概念，在打坐之中不知不觉得便是过去了。

　　这一日，地灵殿内忽然出现一种诡异的波动，一道道肉眼难见、密密麻麻的光丝浮现而出，且在大殿内扭曲蠕动起来，只是众人只能感觉到异动，却无法发现光丝。

　　除叶飞之外，众人全部被这种异动惊醒，纷纷惊疑不定的看了看大厅内，又看了看叶飞，而此种异象足足持续了三个多月，才发生改变。

　　光丝越来越多，到最后密密麻麻，竟然出现了五颜六色的光丝，犹如实质一般凝实清晰起来，最后连黄谷主等人都能隐约间看到一些。

　　“难道是？……天地法则之力？”万峰忽然眉梢一动的说道，其余人则是惊疑不定。

　　五色光河在大殿内缓缓流淌，穿过每一个人的身体，但众人却是感觉不到丝毫伤害，只是隐约间觉得似乎是自然界中的一种力量，如风火雷电一般，但威能却是微乎其微。

　　又仿佛站在海边，迎着海浪被海风拂面，偶尔间还会有一种天塌地陷，难以抗拒的力量出现，但只是感觉很短暂，似乎每一道光丝，都蕴含着天地间一种自然力量规则，就这样，众人沉侵在了这种从未有过的体验当中。

　　忽然间，叶飞的体表白芒闪烁，周身散发出五颜六色的光霞，似乎与周围的规则之力遥遥呼应，融合到了一体一般。

　　就在众人疑惑之间，不可思议的一幕出现了！

　　叶飞的身形五色光霞闪烁，开始缓缓的扭曲起来，其身形时而被拉长，时而变得矮小无比，有时候闪烁出半透明的样子，似乎化为了虚无一般，简直就不存在的样子，因为众人神识扫去，竟然无法发现叶飞，感觉其于天地间融合在了一起，他便是这片天地的一部分！

　　噗噗，两声闷响！

　　叶飞的双臂爆裂而开，化为一道道五颜六色的光丝，融入到了四周的规则之力所化光丝之内，完全不分你我！

　　但不一会功夫，五色光河却是出现在了淡淡的排斥之力，将叶飞双臂所化光丝排斥在外，无论其怎样努力，也无法再次进入五色光河！

　　刷的一下！

　　五色灵光一闪，叶飞的双臂恢复如初，大厅内异象消失不见，叶飞的脸色微白，慢慢地睁开了双眼，但众人不禁当即一惊。

　　叶飞的双目之中，隐约间闪烁出螺旋状旋涡，眼眸深邃、黑黝，让人一望之下，不禁出现一种眩晕，陷入其中无法自拔，出现一种失神状态。

　　黄谷主忽然感觉自己回到了童年时期，深深的陷入到了过去无法清醒，脑海中一幅幅童年时期的画面如此清晰，仿佛身临其境，脸上不时露出童真般的笑容，完全忘记了如今的状态，若是对敌起来，将会是多么的恐怖，简直与自杀无异。

　　但最后叶飞眼中精芒一闪，暗道一声不好，急忙收敛心神，眼中那道螺旋状旋涡般印记缓缓消失，随即大手一伸，面露担忧之色的向着众人遥遥一点！

　　唰的一声，一道道五颜六色的光丝激射而出，瞬间没入众人体内，也不知是何种规则之力，将众人在失神的回忆中拉了回来，众人陆续清醒！

　　不过众人再次看见叶飞的双目之时，不禁有些震惊起来，就连叶天夫妇也露出难以置信之色。

　　那是一双怎样的眼镜？简直无法形容出来，眼神深邃，充满了浓浓的沧桑之意，似乎无悲无喜，任何事也不能让其惊起半点波澜。

　　眼眸中似乎包含了许多奥妙与变化，不过在场众人中，叶飞几乎算是最年轻的一个，如此沧桑的眼神，实在不该出现在他的身上，这种眼神简直如同一幅石雕，仿佛经历了几十万年风霜洗礼一般，否则怎会有如此沉淀？

　　叶飞此刻没有多说什么，心中却是暗暗兴奋起来，没想到与众多亲朋相聚，竟然让自己悟出一种神通。

　　一旦催动之时，眼眸中会出现旋涡印记，只要别人看见，便会深陷其中，根据施法者的控制，受术者将出现各种记忆画面。

　　但此神通绝非幻术，而是一种真实的记忆回放，将人的心神真真实实的拉入过去，甚至未来的某个时段，叶飞给这种神通去了一个名字——轮回之瞳。

　　当然，一般高阶遇上此神通，恐怕最多也就是短暂的失神罢了，并不一定会真的深陷其中，不过这也根据施法者与对手强弱有关。

　　“幸好发现的及时，否则大家恐怕永远陷入过去，再也无法清醒过来！”叶飞暗暗摇头，万一真的如此，那自己可就是千古罪人，即便是自杀也难以解脱心中悔恨了。

　　“杯前悟道，真是妙！”黄谷主见叶飞无事，便是开口说了一句。

　　“过奖，各位都没什么事吧？”叶飞急忙询问起来，眼神扫过在场每一个人，见众人摇头微笑，叶飞才放下心来。

　　此番不但悟出一种神通，叶飞险些将自己真正的融入到天地间规则之中，但最后可能还是有些难以真正参悟透彻，双臂所化规则之力，还是被天地间的规则排斥出来，叶飞感觉自己距离真相已经越来越近。

　　“想不到如今以九劫期，便可以如同主神境一般感受、且掌控一部分规则之力，轮回之术简直不可思议，现在除了没有主神的力量，没有神之力，其他的倒是与主神境相差无几。

　　而如今一旦恢复主神境，实力定然远非从前可比，至少在规则之力掌握方面，要远远高过木殇的，在与其对战，甚至不用轮回之宝也可以将其战胜。

　　当然，这都需要恢复主神境界才能做到，否则仙人的力量，比神人弱了太多，现在只是规则领悟提高罢了。”叶飞心中缓缓想到。

　　叶飞缓缓收敛心神，与众人畅饮起来，又聊了一些先前的感悟，见到叶飞当真无事，众人也放下心来，足足相聚了三天之久，众人也是相聚甚欢。

　　最后皆是带着几分醉意，纷纷借着逍遥酿的药性，开始闭关修炼起来，叶飞才独自回到一间静室之内，正是第一次来到药神谷，黄倩为了救父准备献身的那间静室！

　　“现在虽然是九劫八重，但若是比起力量虽然不如主神，但却是远远超越一些仙人，应该与游神境相差无几的，如今在仙界等平级界面，应该再难以找到对手了！

　　当初被炎主打落境界，且在无法飞升神界之时，的确是心生萎靡、有些一蹶不振，甚至被其他人知道，恐怕会嘲笑讥讽，加以贬低，换了那种心态之人，定然会真的一蹶不振，那后来恐怕也只能永远滞留玄界，再难以崛起了，笑人者不如人矣！

　　幸好当初我没有放弃，心中始终保留一丝执念，当初到了神界，其实并不能算是正常飞升，只是被三宝归一的力量带到轮回大殿接受传承，硬生生的将实力提升到了主神境，勉强算是主神界一份子，算是一种意外！

　　甚至与飞升神界毫无关联，完全可以将神界当成一个其他界面，我根本不曾去过神界，只是去轮回大殿接受传承，当初传承中便是有记载，需要到各界游历感悟。

　　如今看来这冥冥中自有安排，在神界只是一个过度，或者说只是为了去接受传承而去过神界，炎主此番倒是无意中帮了我，如果没有境界跌落，我如今也不会有这般多感悟。”叶飞若有所思的说道。

　　片刻后，其单手握拳，脸上带着一丝微笑：“嘿嘿，不过以九劫期掌握规则之力，恐怕任何一个主神都不会相信！”

　　嘎吱！

　　房门轻响，打断了叶飞的思绪，一道身着碧绿色衣裙，身材婀娜的倩影，缓缓出现在了门口，一阵阵熟悉而又温馨的异香，顷刻间充满了整间静室！

　　“倩儿？快进来坐！”叶飞看见来人，不由得微微一笑！

　　黄倩带好房门，脸颊微红，缓步来到一张木桌面，坐在了木椅之上，单手拖了拖裙摆，另只手挽起了一缕青丝，眼眸流转，默默地看向叶飞！

　　“倩儿来了，快进来坐，我母亲怎么没过来？”叶飞只是知道众人品了逍遥酿，赶紧去闭关了，但不知为何没见到柳琴儿。

　　“伯母说最近也有些感悟，再加上你的一些丹药，也随伯父进入灵府之中闭关去了！”黄倩吐气如兰的说道，脸上满是笑意，但眼神中却是有些羞涩！

　　“哦！”叶飞点了点头，随即笑了笑：“倩儿，这些年过得可好，看你如今进阶化婴大圆满之境，机缘一到，应该也可以冲击通玄期瓶颈了吧？”

　　“叶飞哥哥，倩儿感觉把握不大，就没敢冲击瓶颈，这些年也没什么特殊的，倒是听了你的经历，让倩儿心生向往呢。

　　不过我相信叶飞哥哥一定会回来，有办法会让倩儿安全进阶的！”黄倩笑了笑，眼睛眯成月牙状，看上去既可爱又娇羞的样子。

　　叶飞忽然想到了从前，黄倩为了自己险遭黑山师徒毒手，自己四处奔波寻找救下倩儿时，曾经她那副憔悴的模样，自己可是保证过，一定会保护她的，一直压抑的那份情感，似乎也动摇起来！


第801章 再入千断崖

　　“当然，我一定会让你安全进阶的，对了，你父亲他们想要去千断崖寻找何种灵药，你可清楚？我刚好准备去千断崖，可以顺便采集一些！”叶飞脸色一正的说道。

　　“去千断崖？倩儿也去，嘻嘻，刚好在家中憋闷了许久，可算可以出去散散心了！”黄倩立刻高兴的说道。

　　“我虽然不清楚父亲需要什么灵药，但我去问问丹房长老，应该可以知道的，倩儿这就去！”黄倩似乎是个急性子，也不待叶飞回话，急急忙忙的跑了出去。

　　“呵呵，这倩儿！”叶飞笑了笑。

　　不一会功夫，黄倩再次跑了进来，抬手甩给叶飞一枚手札，后者接过一看，不由得笑了笑：“其上大半药材我……”叶飞刚要说自己都有，但忽然想到轮回项链早已落入炎主之手。

　　樊镜空间的药材，恐怕早被其利用了，就不知那聂星状况如何，当初事发突然，为了救出父母，叶飞也没来得及将樊镜空间的物品取出来。

　　“怎么了叶飞哥哥？”见到叶飞陷入沉思，黄倩秀眉一皱的问了一句。

　　“没什么，上面的药材，大半我都没有，呵呵，只剩下身上带的几种，看来还需要在千断崖仔细找找才行！”叶飞有些无奈的说道。

　　“那我们现在就去吧，反正他们都在闭关！”黄倩微笑道。

　　略微思量片刻，叶飞点头道：“也好，那你通知药神谷长老一声，待他们出关后，让长老告诉万峰他们一声，就说我们去了千断崖，不过也没准我们回来时，他们还没有出关呢！”

　　“好！”就这样，黄倩答应一声，告知药神谷长老自己与叶飞去了千断崖，以免众人出关找不到这二位，随后二人便是离开了药神谷！

　　……

　　半个多月后，千断崖边缘！

　　几名练气期修士，正合力的斩杀一只妖兽，一白一绿两道身影，在高空急速掠过，下面几名修士稍稍感觉到一点异动，等抬头观看之时，哪里还有半个人影。

　　七八日后，千断崖深处，一把丈许大小的黑色长剑缓缓飞行，其上站着三道身影，分别是叶飞，黄倩，以及身着黑袍的青年，正是黑灵，以其九劫期实力，黄倩自然看不出黑灵不是实体之躯，不过黄倩与黑灵也并不陌生。

　　“哇咔咔，竟然回到玄界了！”黑灵虽然不清楚怎么回来的，但也没有多问，其没事就去吞噬炼化木殇主神的神魂，虽然还没有完全吞噬，但黑灵的一身实力却是增长了不少。

　　叶飞与黄倩站在黑剑之上，不时观望着四周的风景谈笑风生，黑灵则是拿着一枚手札，对照着上面的记载，不时的离开黑剑，四处搜集灵药。

　　路上虽然几只堪比化婴期的妖兽，虽然感应不到黑灵与叶飞的实力，但也能感觉到黄倩实力不弱，最后远远退走。

　　期间甚至遇见过几只堪比通玄期实力的妖兽，实力强横，但叶飞一身气息只是稍稍一放，无论实力如何的妖兽，皆是感觉到一种难以抗拒的威压，纷纷四散逃窜。

　　“叶飞哥哥，这千断崖究竟有什么秘密呢？为何连万峰通玄期都不能深入？这四大险地你都深入过吗？”黄倩问了一句。

　　“呵呵，千断崖有何神奇我的确还不清楚，但其与三大险地却是有些特殊，但也并不算什么太过神秘！”就这样，叶飞将其余三大险地给黄倩讲解一番。

　　“什么？紫荆山自成规则？陨神渊自成一界？幻海竟然有上界妖兽？不，是灵仙！这样还不叫神秘特殊？”黄倩有种难以理解的感觉，如果这都不叫神秘特殊，那玄界真不知道还有什么特殊的地方了，叶飞的眼界究竟达到了怎样的高度？黄倩不禁暗暗思量起来。

　　三个多月后，几人几乎将千断崖转了个遍，除了一些实力强横的妖兽，在并没有什么特殊发现，当然，有些禁制内的物品，或许会被玄界之人当成宝物，甚至赌命来探险，但叶飞却是懒得理会，实在对其没什么用。

　　“咦？下面似乎有一座洞府，我们过去看看！”叶飞忽然发现了什么，黑剑便是向着某处下方俯冲过去，期间虽然也遇见过一些洞府，有些残破的禁制也难以阻拦叶飞的神识，其发现里面并没什么看得上眼的宝物，便是没了兴趣，不过其忽然发现这座洞府有些特殊。

　　片刻后，千断崖深处，一座孤峰屹立在了地面，叶飞与黄倩二人悬浮半空，看着山峰脚下那黑乎乎的洞口。

　　“哇咔咔，竟然是真仙界的禁制，看样子还不弱，至少是七重修士布置的！”黑灵忽然发现了什么，如此的说了一句。

　　“不，应该是八重修士布置的，只是年代久远，禁制之力消磨掉了许多而已，否则定然比现在要强上一些，进去看看，你保护好倩儿！”叶飞郑重道道，黑灵急忙点头，黄倩则是心中一暖。

　　三人身形一闪，进入了山洞之内，一条长长的通道，光线有些昏暗，叶飞袖袍一抚，半空中出现点点灵光，通道内立刻明亮起来。

　　“咦，竟然遮蔽神识之力，到了这里连法力都压制的只剩下了半成！”黄倩忽然脸色微变，但有叶飞在，并没有担心什么，似乎对叶飞又一种盲目的自信。

　　果然，叶飞并没有让其失望，微微一笑之下，叶飞手掌缓缓伸出，一道道光丝闪烁出现，渗透到四周墙壁地下各处。

　　不一会功夫，整座山峰都是微微一颤，四周墙壁光霞一闪，黄倩便是感觉那种诡异的禁制之力消失不见，不但一身神识随意释放，连法力也没有了被压制的感觉。

　　没有了禁制之力，几人丝毫不惧的在通道内七拐八绕，最后来到一间石室，石门紧闭，其上带着一股隐晦的禁制波动。

　　不用叶飞吩咐什么，黑灵九劫八重的修为实在毫无所惧，手持黑剑向着石门遥遥一斩，一道剑气激射而出，嘭的一声，石门猛烈一晃，但却是安然无恙，这不禁令的黑灵脸色有些难看。

　　“哇咔咔，看来主人说的不错，这还真是一个八重修士布置的禁制，而且极其稳固，手法高明，禁制强大，威力无穷，简直非常人所布置，一般人恐怕根本无法破开，就连仙界武帝他们……”黑灵滔滔不绝的夸大禁制威能，以来弥补没有打开禁制的过失，让人以为黑灵没打开属于正常现象。

　　“咳咳！”叶飞干咳了一声，自然明白黑灵的心思，黄倩也不禁掩嘴一笑，黑灵心领神会，再不敢废话，来到禁制附近，先是观察了一阵，随即双手持剑，猛力的挥剑直接劈砍在了石门之上。

　　轰隆隆。

　　一声暴响传出，整座山峰猛烈的晃动起来，但叶飞急忙施展法术，才将山峰稳固，随即眉头一皱的看了看黑灵：“在玄界，尽量不要力量过大，以免造成不必要的麻烦！”

　　石门已经破开，露出了里面的场景，简简单单的一座石室，里面盘坐着一具枯骨，其骨骼出现金黄色，叶飞双目一眯，发现其的确是一名八重修士。

　　只是身上并无伤势，不知为何会在此地坐陨，仙人在玄界虽然没有充盈的仙灵气供应，但是若说坐陨，那可是需要一个极其漫长悠久的时间，不过叶飞也无法判断，此具枯骨究竟是什么死因，随即检查起了石室其他地方。

　　“咦，其骨骼内有东西！”黄倩忽然开口道，随即来到枯骨附近，玉手一挥，一把青色宝剑出现手中，向着枯骨后背脊骨一斩而去。

　　嘭的一声闷响，金光四溅，枯骨被击飞到高空处，也没有丝毫损伤，只是掉落了几节骨骼，最后枯骨又掉了在了地面，闪动了一丝微弱的金芒。

　　“倩儿小心！”叶飞忽然双目一眯，身形一个模糊的留下几道残影，将黄倩一把拦在怀中，向着石室一旁躲闪而去，叶飞当即感觉到一股香风，怀中娇躯则是微微一震！


第802章 触景生情

　　就在叶飞将黄倩抱起，躲到石室一角的时候！

　　唰的一声，枯骨金芒一闪，忽然一道金色匹练激射而出，斩向了黄倩刚刚站立的地方，最后斩空之后噗地一声，没入了后面的墙壁，一道深深的凹槽出现，四周遍布裂痕。

　　“好凌厉的剑气，即便是普通的通玄期修士，恐怕也不好抵挡先前那一击之力！”叶飞脸色一正的说道，其忽然发现自己还抱着黄倩，急忙将其放了下来。

　　黄倩俏脸微红，羞涩道：“多谢叶飞哥哥，不然倩儿恐怕就危险了，此人明明已死，也要留下这种害人的方式，看来是不想被人得到他的东西！”

　　“呵呵，可能是心有不甘吧，不过即便是能斩杀第一波闯入的人，但第二波还是会将他的东西带走，对了，倩儿怎么会发现那人脊骨内有东西的？”叶飞有些疑惑。

　　因为叶飞先前也看了一眼枯骨，随即检查石室其他地方，虽然只是粗略的扫了一眼没有发现什么，但黄倩一个化婴大圆满，怎么可能发现这种秘密的？虽然最后自己也会好好检查不会遗漏，但叶飞还是问了一句。

　　“嘻嘻，叶飞哥哥难道忘了吗？你当初来到药神谷，戴着面具遮蔽神识之力，我还是一眼就看出不是阵容，倩儿天生就有这种特殊的能力啊，只是不会运用而已。”黄倩掩嘴一笑，隐约间有些小得意。

　　“呵呵，倒是忘记了，不错，此人脊骨内有一枚手札，黑灵，将其取出，连他的储物戒指一并收起！”叶飞可不敢再让黄倩去犯险！

　　黑灵答应一声，到了枯骨附近，手持黑剑劈砍了下去，不一会功夫，便是顺利的在其脊骨之中，找到了一枚手札，连带着其手上的储物戒指一起摘下，交给了叶飞。

　　叶飞点了点头，主人已死，轻易的便是将储物戒指印记抹除，随即神识一侵而入，片刻后，其不禁露出惊叹之意。

　　储物戒指中，仙玉存储量极多，各种珍贵材料也有不少，四五瓶高阶丹药，以及一些如今仙界罕见的灵药，只是药性有的已经完全流逝。

　　宝物只有三种，皆是道宝，不过其中一套一百零八口飞剑，却是让叶飞双目一亮，不但品阶极高，而且威能不弱的样子。

　　里面有一枚手札，记载着一套剑阵，变幻多端奥妙无穷，叶飞发现里面竟然运用了一丝规则之力，看来此人生前也绝非等闲之辈！

　　“看来此人擅长操控飞剑，此套剑阵不错，怪不得先前那道剑气如此凌厉，应该是临死前封印在体内的一道剑气，只要有人触碰他的骸骨，便会无意中将那剑气激发。”叶飞说完，便是将储物戒指收了起来。

　　看了看手上的手札，叶飞轻声道：“能将其隐藏在骸骨之内，看样子极其重视，不知道里面记载着什么，难道是何种逆天的神通？”

　　说着话，叶飞将上面的禁制破除，神识之力侵入其中，其先是一愣，随即脸上露出哭笑不得之意，里面连一点内容都没有，也根本没有什么逆天的神通。

　　“奇怪，此人如此重视这枚手札，难道就是几个线条而已？”叶飞眉头一皱，勉强分辨出，手札内记载的似乎是一张地图。

　　准确的说，应该是一张残缺的地图，甚至不知道残缺多少，也根本分辨不出上面画的是什么地方，而且勾画地图的方式也很奇特怪异，根本没见过这种记录方式。

　　“咦？不对，以前似乎见过这种怪异的地图！”叶飞绞尽脑汁，想了半天也没有想起来，其不禁无奈的叹息了一声。

　　“怎么了叶飞哥哥？”黄倩看见叶飞露出愁容，急忙关切的问了一句。

　　“没什么，我们回去吧，这里面再没什么稀奇的东西了，回去后我将这套剑阵改变一下教给你，应该威能不错的！”叶飞说完话，便是带着黄倩向着通道外飞去，黑灵紧随其后。

　　……

　　一年后，一环星域东南方向，在顶级势力南域国青山宗，与东界域古战国的仙古门交汇处，有着一片连绵荒岭，名为——丹凤岭！

　　此处群山峻岭，地势险恶，虽说此地灵气稀薄，但终日不见人影，一些低阶妖兽却是屡见不鲜。

　　在丹凤岭范围内，有着一处鲜为人知的峡谷，名为‘黄蜂谷’，常年雾气笼罩，隐约间看见碧绿的植株茁壮生长，开出五颜六色的妖艳花朵。

　　但奇怪的是，妖兽在此地也很少出现，就连一只普通的野兽都是很难发现。

　　一只只拇指大小的黄蜂，却是自由的飞行在花丛之中，但其飞行速度奇快无比，简直如同瞬移一般，甚至会在花朵上留下残影，还不待残影破灭，另一株花朵上，再次出现此只黄蜂的身影。

　　黄蜂谷底部，并非是什么妖兽成群的地方，相反，不但灵气浓郁，四周碧绿如春，还有着一条小溪流淌而出。

　　小溪旁边，有着一座简陋的茅草屋，一名身着碧绿色衣裙，身材婀娜的倩影，俯身蹲在了小溪旁。

　　其单手撂着溪水，另只手掌平伸，两只拇指大小的恐怖黄蜂，然温柔的在其手掌上飞舞盘旋，来回打闹不停，丝毫没有伤害少女的意思。

　　一名白衣青年站在少女身旁，感受着此地山清水秀，灵气盎然，倩女嬉戏，好一幅人间美卷，世外桃源！

　　“倩儿以前就是经常这般玩耍，只是师傅她老人家经常督促我修炼，当时我还老是与师傅处处作对！”婀娜身影一边说着话，脸上则是露出黯然之色。

　　这二人，自然就是叶飞与黄倩，当初叶飞要回到药神谷，不料黄倩想念其师尊，想要来黄蜂谷看看，叶飞也就陪着过来走一趟。

　　看着黄倩娇小的身躯，有些失落的样子，叶飞不禁叹息一声：“倩儿，不要想太多了，事情已经过去多年，徒增伤感罢了。

　　这段时间一直赶路，先去休息一下吧，刚好在路上我已经将剑阵修改好，现在就传授给你！”叶飞说着话，来到黄倩身旁，将其拉了起来。

　　黄倩没有说什么，微微点了点头，二人来到茅草屋中，黄倩坐在床头，似乎有些失神，在怀念丑陋老妪的样子。

　　叶飞思量片刻，拿出一枚空白手札，将修改好的剑阵烙印在手札内，随即取出一枚储物戒指，里面分别装着两套飞剑，一套是在千断崖所得道宝，另一道只是普通的古仙宝。

　　“倩儿，有了这两件宝物，以及此套剑阵，若是不遇见太过强横的对手，几乎足以保证你同阶无敌了！”叶飞说着话，将储物戒指与手札抛给了黄倩。

　　黄倩应了一声，随即收了起来：“叶飞哥哥，师傅是因为倩儿才陨落的，都怪黑山师徒他们，你能救活齐强前辈，能不能把师父也救活？”说着话，黄倩眼圈微微一红，似乎是想起了当年受到的委屈，若不是一直将叶飞当成自己求生的希望，恐怕早已经不堪折磨陨落而亡。

　　叶飞自然了解黄倩受过的苦，当年经过几番辗转找寻黄倩，最后在古家后人那里，在烈阳豹的手上救出黄倩之时，其已经气若悬丝昏迷不醒。

　　即便是将其救醒之时，黄倩自己都不敢相信，甚至以为自己已经死了或者做梦，还把眼前的叶飞当成梦幻，如此，叶飞也听见了黄倩那让人心酸的表白与心声！

　　叶飞对黄倩若说没有感情也是不可能的，只是当年叶飞无论对谁，都实在无法放开怀抱，只想着有朝一日飞升仙界复活黎柔之后，才能顾及儿女情长，以免自己走后辜负了别人。

　　所以当初不敢接受黄倩，也不敢给出任何承诺，只是曾经身为主神境之时，叶飞才清醒地意识到，要救活黎柔绝非儿时想象的那般简单，即便是主神境也做不到，这也让叶飞无法放开的心扉，微微有些动摇起来。

　　叹息一声，叶飞来到床前，拍了拍黄倩的香肩，嗅着那淡淡的幽香，开口道：“当年或多或少也有我的责任，倩儿放心，我说过会保护你，别在难过了！”

　　黄倩慢慢的依靠在了叶飞的怀中，轻轻点了点头，似乎只有在这一刻，只有在这个朝思暮想的怀抱中，才能感受到欣慰与安逸。

　　“我知道，倩儿相信叶飞哥哥的话，还记得被师傅带走，重逢后第一次见面我就被人围攻，多亏叶飞哥哥出手拖延时间，最后师傅赶到才解救我们，其实师傅一直对我很好的。”黄倩淡淡的说道。

　　叶飞被黄倩紧紧地拥抱着，感觉着怀中无骨娇躯，不由得有些失神：“不错，记得当初还是凝丹期，在公裁广场斩杀一名修士，认识了于鸣，是他带我参加的屠魔行动，这才遇见了你！”

　　黄倩抬头看了看叶飞，脸颊微红，似乎刚要开口说些什么，但只见叶飞眼中精光一闪，脸上露出惊喜之色，似乎是听见黄倩的话，忽然想起了什么。

　　“想起来了，我以前得到过一张残缺地图，只是当初虽然觉得地图怪异，但根本看不出什么，所以将其抛在了脑后。

　　没想到在千断崖又出现一副这种怪异的地图，就是不知道能否拼成一副完整的！”叶飞说完话，神识沉侵在储物戒指内。

　　足足翻了半天，叶飞才找到了一枚古朴的手札，又将千断崖那枚手札找到，叶飞开始对比起来，想要看看究竟是不是一副地图。

　　黄倩闻言脸上一喜，倒也为叶飞高兴，离开叶飞的怀抱，微笑道：“恭喜叶飞哥哥，终于想起了那张地图，看来又要有什么机缘了！”


第803章 雷劫降临

　　叶飞拿着两张地图，对比了良久，虽然最终能够确定，这两幅残缺地图确实是能够拼接上，但却是只有一半，一块地图只有四分之一大小。

　　叶飞有些失落的做到了床头，当年记得与于鸣，以及周老鬼三人去公裁广场，自己斩杀周老鬼后，在其储物袋得到的这张地图，当时觉得地图古怪所以有些印象，但根本什么也看不出来，之后就被叶飞抛到了脑后。

　　事隔近两千年，当初自己还是小小的凝丹修士，如果不是黄倩提到被围攻的事情，恐怕无法记起于鸣带自己参加的屠魔行动，更是难以想起周老鬼与地图之事。

　　“哎，可惜了，地图不全，根本看不出是什么地方！”叶飞叹息一声，随即将两枚手札收了起来。

　　“叶飞哥哥不用担心，如果有缘，总是会遇见的！”黄倩脸色一正的说道。

　　“有缘，总会在见的！”叶飞心中默默地念叨着这句话，忽然想起了身边的几名子女。

　　即便是身为主神境掌控一些规则之力，也无法救活黎柔，也不知以后是否还有其他办法，消失的梅馨儿，现在依然下落不明。

　　而小青，似乎也成为了蟒皇后，虽然也为小青感到高兴，但心中不免总有一分失落，毕竟相伴了如此之久。

　　“不知小青的状况如何了，只可惜无法进入灵仙界！”叶飞叹息一声，有些出神的望着远处，在仙界腥风血雨中不断厮杀，倒是感觉不到什么，如今回到玄界，安安逸逸过了二十多年，却是感受到了凡人间悲欢离合独影孤行。

　　“青姐姐很厉害的，应该不会有什么危险吧，连齐凯前辈与樊傲前辈都不是他的对手，你飞升之后，他们在一起比试过的。”黄倩微笑道，显然是与小青熟悉的样子。

　　“呵呵，倒是忘了，我飞升仙界之后，你们在青山宗也相处了很长一段时间，不错，小青一定不会有事的。”叶飞想起了与小青的约定。

　　窗外升起了一轮明月，房间内陷入了短暂的沉默，甚至能听得见二人的心跳声，淡淡的幽香，充斥着整个房间，黄倩似乎看出了叶飞的心事。

　　沉默良久，黄倩脸色一正：“叶飞哥哥不要伤神了，还有倩儿在，只要你不嫌弃，我会一直陪在你身边的！”说完话，黄倩的目光首次没有躲闪，但脸颊微红，神色却是郑重起来。

　　闻言，叶飞收回思绪，心中柔软处被触动，转首看了看眼前的人儿，闻着黄倩那特有的幽香，隐隐间对黄倩升起了一丝愧疚。

　　“倩儿不要乱想，我怎么会嫌弃你的，你应该明白我的心思，我只是……”说道一半，黄倩急忙伸手挡住了叶飞的嘴，轻轻地依靠在了叶飞怀中。

　　“倩儿明白，我知道你是为我好，你怕有事在身把倩儿扔下辜负了我，但倩儿不怕，无论有什么困难，倩儿都会和叶飞哥哥一起承担，即便帮不上忙，我也会守在你的身边。

　　你尽管去追寻复活柔儿姐姐的方法，青姐姐有难也尽管去帮帮她，倩儿认为这并不叫做辜负，两个人想在一起也并不一定要长相守，你有你的责任。

　　倩儿实力有限无法做什么，我就在玄界默默地等着叶飞哥哥，或许有一天，我也会到仙界去等，如果叶飞哥哥有心结，倩儿就一直等下去，哪怕到最后……”黄倩的话还没有说完，叶飞一把将其拦在怀中，黄倩不禁娇躯一颤，但随即便是慢慢放松下来。

　　叶飞首次主动的非安慰性将其拥在怀里，忽然觉得除了那特有的幽香，还有种少女特有的体香，充斥着叶飞的脑海。

　　“倩儿，是我对不住你了，一直以来没有太过顾及你的感受，只是想着自己的事情，以为自己的选择即是正确的，不想却是无意中更加伤害了你。”叶飞单手抚摸着黄倩的秀发，有些感慨的说道。

　　黄倩则是眼圈一红，滴落下喜悦的泪水，但脸上却是带着从未有过的幸福，嘴角挂着一丝甜美的微笑，即便是带着哭意，看上去也是如此的动人娇媚，让人忍不住生出爱惜之意。

　　“只要能等得到，一切都值得！”黄倩破涕为笑的说道，这一刻，或许是只有在梦境中才会出现的幸福，黄倩抱紧叶飞，生怕再次有梦醒之时。

　　“倩儿，是我自私了，只顾着自己的事情，以为自己的选择是对的，这般多年你从未后悔过吗？你不怪我吗？你……”叶飞还未说完话，便是感觉一股温热、而柔软的红唇，印在了自己的双唇之上！

　　即便是叶飞，也不禁身体微微一僵，也不知道是因为没有什么心理准备，还是第一次接触男女之事，显得略带无措。

　　但很快，或许是人类与生俱来的本能被唤醒，即便是第一次不用学习与熟练什么，叶飞也缓缓地将心神投入其中，有些青涩的与黄倩拥吻起来，彻底的放开了怀抱，也或许是两人压抑已久的情感，在这一刻终于爆发出来，显得如此自然与和谐。

　　两个人彼此间能听见那深沉的呼吸声，时而急促，时而停顿，叶飞一只手环抱着黄倩，另只手抚摸着黄倩的秀发，鼻息间充满了少女特有的体香，口中充满了黄倩那柔软的唇香，两人的每一根汗毛孔都看得如此清晰。

　　黄倩双目轻合，脸色红润，像熟透的苹果一般，让人想忍不住咬上一口，胸口嘭嘭嘭跳动不停，鼻息间不时发出诱人的声音！

　　“嗯、啊……”一阵阵似有若无，娇柔无力，酥麻入骨的‘嗯嗯’轻吟声传出，令人欲火焚身！

　　随着叶飞一只手掌缓缓向下游走，黄倩娇躯一颤，秀眉微微一蹙，身子有些绷紧起来，全身僵硬。

　　或许是感受到叶飞那手掌上的温度与安全感，不一会功夫，黄倩的身子渐渐地软了下来，最后彻底的化为了无骨之躯，被叶飞拥着，缓缓地倒在了床上，随着衣裙渐少，一片诱人的雪白，展现在了叶飞的眼前……

　　……

　　第二日，清晨！

　　阳光明媚，天空万里无云，山谷中一只只尺许大小的黄蜂，皆是洋溢着喜庆的气氛，围绕着茅草屋盘旋不已。

　　地面上绿草盈盈，小溪缓缓涌出，发出哗啦哗啦流水之声，青山依旧，绿水依然，不过此片山谷内的气息，似乎有了一些微妙的变化。

　　茅草屋内，一缕霞光照射进来，黄倩双目紧闭，呼吸均匀，正躺在床榻上熟睡，脸上还带着昨夜未退去的潮红，以及幸福而恬静的甜美之意。

　　叶飞早已穿戴完毕，端坐在床头，单手抚摸着黄倩的脸庞，露出了会心的笑容，昨晚也不知几次激情，直到最后两者如凡人般的有些筋疲力尽，才深深的睡了过去。

　　但片刻后，也不知叶飞想到了什么，却是摇头叹息了一声：“你要的只是这么简单，而我却一直在为了自己的理想而努力，让你苦苦守候了这么多年。

　　仔细想想，以前对你的态度才是一种辜负，对不起了倩儿！”叶飞的脸上带着一丝愧疚，但很快便是被一种幸福与温暖所取代，叶飞俯下身去，轻轻地吻了黄倩额头一下。

　　黄倩秀眉一蹙，似乎是有所感应的醒了过来，缓缓睁开美目，脸上毫不掩饰的洋溢着特有的那种幸福，伸出一双白皙纤长的玉臂，环抱住叶飞的脖颈，双目一闭的吻上了叶飞的双唇。

　　而就当叶飞刚要投入之时，黄倩却是一把将其推开，脸上带着一片红霞，娇羞道：“大白天的羞死了，你转过去！”

　　叶飞则是有些无语，哭笑不得的说道：“倩儿，昨晚我们都……”话还没有说完，黄倩便是蒙住辈子，把头藏了起来，打断了叶飞的话。

　　“你先转过去嘛，要不我就一直不起床了，哼哼！”黄倩羞涩的喊了一句，最后还不忘哼哼一声。

　　“好好好，我转！”叶飞实在搞不懂女人的心思，最后只好转过身去，不一会功夫，感觉一只柔软的小手，牵住了自己的一只手掌。

　　转身一看，黄倩早已穿戴完毕，一身碧绿色衣裙，雪白的肌肤，精雕玉琢般的绝美容颜，只是脸上仍带着一抹绯红，以及幸福甜美之意。

　　叶飞反握住黄倩的小手，笑道：“想去哪里转转，还是回药神谷？”还不待黄倩答话，叶飞忽然眉头一皱：“咦？你的一身气息怎么有点不对？”

　　就在这时，整片天地之间忽然暗了下来，一道片云团缓缓压下，笼罩了整片黄蜂谷范围，隐约间传来一道道惊雷之声。

　　“不好，我感应到了是我的雷劫，我似乎是突破了瓶颈要进阶通玄，但我现在连一点准备都没有！”黄倩忽然脸色一变，有些为难起来。

　　叶飞眼中精芒一闪，随即开口道：“速速服下这枚丹药，对你抵抗雷劫有些帮助，还有这枚符箓，能增加一些渡劫几率。”说着话，叶飞拉着黄倩急忙跑出屋外，将一颗丹药送进了黄倩的口中，符箓则是直接交给了黄倩。

　　紧接着，叶飞袖袍一抖，一抹金光激射而出，一个盘旋过后，暮然在半空化为了一条金色雷龙，其散发出浩荡天威，简直比黄倩那通玄期雷劫还要恐怖。

　　“倩儿放心渡劫便好，有我在，你绝对不会有事！”叶飞微微一笑的说道。

　　黄倩看了看叶飞胸有成竹的样子，心底忽然生出了一种自信，或许，只有在叶飞的身上，才能找到这种感觉，有叶飞在，黄倩相信没有什么是不可能的！黄倩心中不禁呐喊一声，看了这场柔情缠绵人，还不投票打赏砸过来激情一下咩？


第804章 温馨喜气

　　药神谷，地灵殿内！

　　“倩儿这丫头，五年了还不回来，连个信儿也没有，真是不让人放心，哎！”黄谷主端坐在一把木椅之上，不过一身气息却是达到了化婴大圆满之境，也不知何时进阶成功的。

　　“哈哈，黄谷主担心什么，有我家飞儿在，你害怕他敢把倩儿给卖了不成？不用你，我都饶不了他！”叶天哈哈一笑的说道，其一身修为也是达到了大圆满巅峰之境。

　　万峰和金喆对视一眼，两者露出古怪的笑容，万峰似乎是自言自语般的说道：“哎，卖了估计不太可能，想来叶飞也舍不得，但拐跑了的几率倒是不小。”

　　“哈哈！”众人哄堂一笑！

　　此番众人也不知道是品了逍遥酿的缘故，还是听见叶飞讲解许多道理的缘故，闭关五年之久，修为皆是更上一层。

　　叶天与黄谷主最先出关，皆是达到了化婴大圆满，金喆几乎紧随其后，修为达到了通玄期，万峰是最慢的一个，但修为却是进阶到了渡劫期。

　　不过还有柳琴儿没有出关，其是最后进去的一个，不过在叶飞给父母大量的保命手段，与仙界符箓之下，渡一个区区化婴大圆满的雷劫还是轻而易举的。

　　“黄谷主不必担心，叶飞当初的境界就是玄界无敌了，如今仙人下界，在玄界根本没什么危险，黄倩妹子不会有事的！”金喆微笑道。

　　黄谷主摇头叹息：“我倒不是担心她有事，我就是说这个做父亲的太失败了，五年间连个消息都不给，哎，弄得我都不好意思给他们传消息过去。”

　　“哈哈，黄道友，倩儿这丫头不错，我看着两个孩子也算情投意合，飞儿的心思，我这个做父亲的还是很了解的，无非是有些事情放不下，但我可以劝劝他。

　　这样吧，待琴儿出关之后，我们就通知两个孩子回来，若是二人都不反对，就帮他们操办一场，也算圆了我们做父母的心愿，你觉得如何？”叶天脸色一正的说道。

　　叶天作为父亲，自然了解叶飞的心思，以前也没少说过他与黄倩的事情，只是当年叶飞心结未解，难以放开心扉，叶天也不敢与黄谷主提及此事。

　　不过此番来药神谷的路上，柳琴儿倒是与叶飞谈了不少，且看出了叶飞的心思改变了不少，知道了他不想再辜负黄倩，准备顺其自然，所以叶天才敢提及此事，打算加一把火。

　　黄谷主笑了笑：“哎，此事我们两个老家伙又不是说了一两次了，但叶飞他如今身份不同，乃是真仙下界，又背负着许多事情，我怕他一时半会难以放下，若是他能同意，老夫自然高兴！”

　　“嘿嘿，什么身份不身份的，在我们面前，他就是一个孩子，既然黄谷主不反对，那就这样说定了！”叶天爽朗的说道。

　　“好，就这么定了！”黄谷主高兴的笑了笑。

　　“大家聊得好热闹，什么事情定了？”就在这时，大殿门口人影一闪，叶飞，黄倩二人的身影闪现而出，叶飞没听见众人之前聊的什么，只是听见黄谷主最后一句，所以随口问了一声。

　　黄倩的脸上，则是挂着幸福与自信的笑容，看上去很是甜美，与以往表现出的感觉很不一样，众人不禁也看出了一丝端倪，但只是会心一笑。

　　“咦？倩儿也进阶通玄了？”万峰第一个反应过来，其余人也是有些讶然，但一想到带在叶飞的身边，似乎感觉进阶也没什么稀奇的。

　　“怎么，你都进阶渡劫了，我还不能进阶通玄吗？”黄倩有些小得意的笑了笑，随即与叶飞缓缓落座。

　　叶天看了看二人，脸上挂起笑容：“回来得正好，哈哈，我们定的事情，就是你们的事，飞儿，如今在玄界也算是安稳了，虽然修仙之人居无定所无有归宿，但你是不是也该有个伴侣了？一来让你也不必太过孤单承受太多压力，二来嘛，我们也要抱孙子了，我看倩儿这丫头就不错，哈哈！”

　　“咳咳！”叶飞有些心虚的偷看了一眼黄谷主，心中暗想，难道是两人的事情被众人知道了？叶飞忽然发现，众人看待自己的眼神都有些怪异，其不免有些尴尬，黄倩更是俏脸一红。

　　“呵呵，孩子们的事情，就让他们自己决定吧，我说话倩儿也不听，女大不由父母管喽！”黄谷主笑了笑，缓解了一下尴尬的气氛。

　　“爹，倩儿什么时候不听你的话了，总乱说！”黄倩小嘴儿一撅，有些不高兴的说道，似乎是担心叶天或者是别人误会什么，急忙声明自己是个乖女儿！

　　叶飞以看事已至此，也没什么拖沓隐瞒的必要了，眼中闪过一丝尴尬，脸色一正的说道：“黄谷主，叶某虽然不敢保证让倩儿走到什么境界，但只要有我在，绝对保证不会让她受到一点欺负，只是……”

　　听到‘只是’二字，众人先是一愣，随即不禁眉头一皱，黄倩也是有些担忧起来，手中紧紧抓着裙角，看上去有些紧张，不知道叶飞要说些什么。

　　黄谷主哈哈一笑，打断了叶飞那有些吞吐的话，开口道：“无妨，男人有个三妻四妾很正常，何况我等修仙之人，此事老夫自然不会有什么意见。

　　只要倩儿决定选择，我这个做父亲的，便是为她感到高兴，我也相信你不会辜负她，你的事情不用多说，在座的都是心中有数！”

　　众人了解的点了点头，关于黎柔的事情，在座的恐怕万峰与金喆最清楚不过了，其余人对此事也是有所了解，叶飞则是感激的看了看黄谷主，黄倩的一颗心总算是放了下来。

　　“那便多谢黄谷……”叶飞的话还没有说完，便是被叶天一声厉喝打断。

　　“住口，还黄谷主？取了人家姑娘也不知道改口吗？你可真丢我这个做父亲的脸！”叶天说完话，不由得无奈一笑，黄谷主则是双目一眯，露出了一个意味深长的笑容看着叶飞。

　　“咳咳，多谢黄伯父理解！”叶飞有些见汗，怎么感觉今天比打了一场大战还要紧张，随即看了看黄倩与万峰等人，一个个正偷笑不已，黄谷主则是露出几分戏谑之色，以前平辈相交，如今让一个仙人改换称呼自己为前辈，黄谷主心中也是得到了极大的满足。

　　“哎，金喆，看来咱们兄弟的辈分，又要降一截了，以后也得称呼黄伯父了对不？”万峰愁眉苦脸的打趣道。

　　金喆先是一愣，随即哈哈大笑：“你要是和叶飞断交，也可以不改口啊，再说了，你怕什么，有仙人在我们前面开路叫岳父，咱们不丢人，哈哈！”

　　叶飞老脸一黑，其实这个改口明明没什么，虽说刚开始有些不适应，但总会习惯，只是被这两个自家兄弟取笑，叶飞总觉得有些不舒服，不禁没好气的白了万峰与金喆一眼。

　　“下次给你们丹药，里面加点增强雷劫威能的，看能不能一个天雷将你们收了！”叶飞狠狠的说道，万峰与金喆则是做出一副我好怕的样子，众人不禁哄笑不已。

　　叶飞忽然觉得今天过得无比轻松随意，很温馨幸福，记得自己从小的时候，就一直向往这种生活，与亲朋聚在一起，毫无顾忌的打闹，不过这对于一般的修仙之人来说，只能是一种奢望。

　　“这样吧，正好有些朋友许久未聚，此番刚好通知青山宗、兽王谷、以及冥魂宗一声，趁着此番婚事，大家刚好相聚热闹一番，其余的还想通知谁，大家自己拿主意便好，尽量不要办的太大，只是好友聚聚便可！”叶飞微笑道，随即将黑灵在千断崖内收取的灵药，也顺便交给了黄谷主。

　　“好了，此事包在我身上，在座的好像就我还有个小门派，办起事来方便一些，这次婚事由我来操办，大家放心便好！”金喆笑了笑，众人点头同意！

　　……

　　半年后，药神谷！

　　以前在玄界默默无名的这么一个小地方，如今却是名声大振，传遍玄界四国，无论是大小宗门，还是高低阶散修，哪怕是一些常年闭关不出的老怪物，都纷纷向着药神谷涌来参加这场盛会，最主要的是攀上一点交情。

　　虽然叶飞说过办得简单一点，但却是没有料到来了这般多人，好在金喆早有安排，除了叶飞点名邀请之人，其余人都安排在了千崖宗，大摆筵席招待起来，顺便将千崖宗的名声也打响了不少，纷纷想要结交金喆这个掌门。

　　不过还是有三人不再邀请之列，但金喆却是不敢将其安排在千崖宗，因为这三位乃是玄界四大宗门其中之一，古战国渡劫期元明，因司徒尚华被齐强斩杀，所以再无新近通玄。

　　另外二人则是天元殿掌门沉空，不过其老祖陆华，两百年前渡飞升之劫失败，陨落在了雷海之中，但却是有一名核心弟子进阶通玄之境，且实力不弱！

　　虽然三人不请自来，但金喆无奈下还是将三人带到了药神谷，露天广场极其广阔，此刻四周已经摆满了宴席，座位上皆是做着一些有头有脸的大人物，叶飞与黄倩亲密的站在一起，似乎在与叶天夫妇说着什么，黄谷主则是在一旁点头不已，脸上皆是带着微笑。

　　广场中间空地上，二十余名女修如仙女下凡般，跳着优美的舞蹈，十多道倩影则是吹拉弹唱，奏起了美妙欢快的乐章，整个广场都洋溢着喜气和谐的气氛。

　　“咦？是你？”就在这时，叶飞忽然在人群中发现了一道身影，有些讶然之色的看向了金喆的身旁！


第805章 庆典与意外

　　“晚辈见过叶前辈！”站在金喆身旁的青年看到叶飞，忽然恭敬的说道，但脸上却是带着几分苦涩。

　　金喆先是一愣，没想到天元殿这个新进阶的通玄与叶飞认识，而就连天元殿掌门沉空也是露出讶然之色，显然不知道这个同门，竟然认识叶飞。

　　此人，正是文轩，当年与叶飞在大元帝国相识，而叶飞的三阶圣魔体第一层，也正是在此人手上得到的，只是之后一面都没有见过，叶飞没想到今日在这种场合遇见。

　　“哦，想来你就是弘毅口中说道，天元殿最有可能进阶通玄的新人了，应该就是你了！”顿了顿，叶飞看了看沉空与元明，虽然不请自来，但叶飞也没有露出不悦之色。

　　“三位快请坐，今日叶某事多，有何招待不周还望见谅！”叶飞客气的说到。

　　“叶前辈客气了，你忙便好，我等只是来凑个热闹，顺便带上一点贺礼聊表心意。”三人几乎说着一样的话语，在叶飞面前，他们可不敢像齐强欧阳啸一样平辈相称。

　　叶飞点头一笑，与众人一一打过招呼之后，便是来到一张巨大的石桌主位上坐了下来，不过此刻石桌四周几乎空空荡荡，除了叶飞之外，只有黄倩坐在其身旁，两侧分别坐着叶天夫妇与黄谷主。

　　但不一会功夫，兽王谷樊傲，豹天鸣，青山宗齐凯，欧阳啸，齐强，冥魂宗岳群，柳如烟，在金喆的安排下，纷纷落座，只是柳如烟的眼神之中，不时闪过一丝黯然之色，黄倩则是有意无意的看了看柳如烟一眼，二者相视一笑。

　　灵山老祖也是叶飞点名邀请之列，自然被金喆安排落座，只是灵山宗掌门墨海，则是坐到了附近其他位置，并没有与叶飞等人同桌，与灵山老祖一同落座的，还有当今南域国的国皇武平，如今境界依然卡在化婴大圆满的瓶颈上。

　　叶飞看了看远处的文轩，思量片刻之后，开口道：“三位一起坐过来吧，否则叶某想要和你们聊些什么也不方便，金喆，再加几个座位。”

　　金喆应了一声，吩咐人加了三把椅子，沉空与元明则是面带苦涩，看来今天要不是看在文轩的面子，自己这两个老家伙还真要被冷场在这里。

　　“多谢叶前辈！”三人异口同声的说道，随即先后落座。；

　　万峰与金喆看了看四周，皆是一些玄界各国，有头有脸的宗族修士与散修，坐在了广场四周其他桌椅上，最后金喆也万峰也坐了下来。

　　见状，叶飞微微一笑，拿起杯盏，冲着众人举杯道：“各位都是叶某的朋友，有长辈、平辈、亦有晚辈，叶某今天大喜之日，欢迎各位前来捧场，这一杯叶某先干为敬！”

　　说着话，叶飞将杯中灵酒一饮而尽，黄倩帮其倒满，叶飞端起酒杯，拉着黄倩的手掌站了起来，黄倩则是有些腼腆的笑了笑。

　　“各位，不管大家是什么身份，叶某今天交代一声，即便是有朝一日叶某离开玄界，也不希望看到我的亲人，兄弟，朋友，出现半点的损伤，倩儿作为我的伴侣，有可能会留在玄界一段时间，希望大家日后多多照顾，第二杯，我二人一起敬大家！”叶飞说着话，便是与黄倩共饮了一杯。

　　“叶前辈放心，以后凡是你的亲朋，只要到了我天元殿，绝对是座上宾，若是有人敢来幽州捣乱，我天元殿第一个站出来。”沉空老鬼脸色一正的说道。

　　“我仙古门自然不能落后，绝对保护好叶前辈的亲朋！”元明郑重道。

　　“就是，我们绝对会保护好幽州！”

　　“保护叶前辈的亲朋，我们人人有责，叶前辈是我们的玄界的大恩人，没有叶前辈，恐怕早就被那个散仙给大家炼化到邪宝之中了！”

　　“拥护叶家，拥护药神谷，拥护千断崖，保护整个幽州！”四周之人高声喊道，叶飞微微一笑，随即伸了伸手，四周立刻恢复了安静。

　　相对于叶飞真正的朋友，比如青山宗、兽王谷、以及冥魂宗的几人，倒是一直没有去保证什么，只是纷纷送上贺礼，祝贺了一番。

　　可能对于他们来讲，那些表面的话说了也没什么意义，一旦真的幽州有危险，这些人将会毫不犹豫的前来相助，只是，现在的幽州，实在是不可能再发生什么危险。

　　一场空前罕见的盛会，正如火如茶的进行着，众人推杯换盏，对于叶飞在仙界带来的酒方纷纷赞叹不已，众人更是如痴如醉。

　　齐凯与樊傲，与岳群几名渡劫期存在，不时询问叶飞一些修炼上的事，叶飞一一解答，沉空与元明则是仔细的聆听起来，生怕错过了这个千载难逢的机会。

　　欧阳啸与齐强则是与叶飞先聊着家常，豹天鸣倒是并没有询问太多，但叶飞所说的每一句话，其与文轩都是聚精会神的听着。

　　柳如烟面带桃花般的笑容，也不时的与叶飞调侃几句，只是大半时间都在沉默，眼中不时闪过一丝黯然，虽然掩饰的很好，但还是被黄倩有意的觉察到。

　　随着众人恭敬祝贺闲聊，黄谷主与叶天夫妇则是有些忙不过来，何时能与玄界所有大能齐聚一堂？还对自己如此恭敬，三人倒也没忘了身份，对众人客气有加的回应着，但心中却是充满了自豪与高兴。

　　众人闲聊时，叶飞忽然嘴唇微动，传音道：“文轩，不知玄界可有其他人，得知你身怀三阶圣魔体神通？现在修炼到了第几层？”

　　文轩正在沉默之时忽然一愣，随即看了看叶飞，微笑的传音道：“晚辈只有这一层修炼之法，所以只停留在一层境界，虽然有人知晓晚辈身怀此神通，不过，现在他们都已经不在人世。”

　　叶飞眼中精光一闪，点头传音道：“此功法以后你飞升仙界，恐怕会给你带来一些麻烦，当初实力有限，给你的好处实在不足以换取此套神通。

　　叶某这里有些丹药宝物，以及一些材料和丹方，还有两种不错的神通，足矣让你顺利飞升仙界，若是神通修炼有成，虽不能同阶无敌，但保命应该不成问题。”

　　“多谢叶前辈！”文轩眼中一亮的传音道。

　　“无须客气，能帮你的也就这么多了，至于之后你有和发展，就看你自己的造化了！”叶飞对此事一直铭记于心。

　　只是当年实在没什么好宝物，几乎算是硬抢来的神通，如今给文轩一个回报，也算是了却了一桩心愿，至于文轩是如何机缘巧合的进入了天元殿，叶飞倒是没有多问什么。

　　叶飞不动声色间，手指微微一动，任何人都没有发现什么，就连文轩自己都不知是怎么回事，自己手中就忽然出现了一枚戒指，不过叶飞告诉其使用方法之后，其眼中则是露出兴奋之色，急忙道谢了几声。

　　众人推杯换盏间，气氛其乐融融，叶飞也从未有过的轻松，一边与众人闲聊，一边畅饮着美酒，虽不如逍遥酿，但今天的感觉却是非比寻常，黄倩如同乖媳妇一般，默默地给叶飞倒酒，叶天夫妇与黄谷主见状，也是欣慰一笑。

　　“咦？这股气息？”叶飞脸上闪过几分疑惑，随即神色微变：“不好，古战国方向竟然有主神下界！”叶飞忽然脸色一变，即便是来上几名仙界至尊，叶飞也绝不会担心什么，但有主神下界，如今自己是万万无法抵挡的。

　　“怎么了？”黄倩似乎看出了叶飞不太对劲，其余人也不禁纷纷看向叶飞，那股主神下界的气息，距离太远众人根本无法感应道，良久之后，众人才觉得天威浩荡，但不一会功夫，那股气息便是消失不见。

　　叶飞刚要有所行动，但只见药神谷上空霹雳声一起，一到空间裂缝显现而出，在一团旋涡之内，一道身着鹅黄色衣裙，身材婀娜，衣衫飘舞，如仙女下凡般的倩影缓缓出现，随即身后旋涡消失，空间裂缝愈合。

　　“好美！”

　　“我认识，是青仙子！”

　　“真漂亮！”

　　“青仙子从灵仙界下界了，大家快看！”众人不禁露出讶然之色，只是此道身影脸色苍白，似乎是受了伤一般。

　　“是青姐姐！”黄倩露出高兴之色。

　　“小青？真的是你，你竟然成功飞升了？”叶飞看见来人，不由的站起身形，有些高兴地说道，虽然自己不是主神境，但对于主神的气息不会认错，没想到小青竟然飞升到了主神界。

　　小青则是有些茫然的看了看下方众人，显然没弄明白这一场盛会是怎么回事，但很快回过神，也没有理会什么盛会，身形一个模糊的出现在了叶飞的身边，并没有理会众人的眼神。

　　“主人，你果然跌落了境界！”小青脸色担忧的说道：“我刚飞升不久，便是被一名主神夺去了封神石，加入了炎主的派系。

　　而我无意中听说主人的事情，便是急忙破界返回，主人，你现在伤势如何？放心，小青一定努力修炼，带主人杀回神界！”说着话，小青的眼圈有些红润起来，紧紧的抓住了叶飞的胳膊，一脸关切之意。

　　而四周众人见状，一个个则是露出古怪之色，有的人倒是没什么太大的反应，比如万峰与金喆他们，倒是觉得很正常，而至于说的什么主神界之事，众人只是当成了一个与仙界，和灵仙界平行的界面而已，柳如烟看了看一脸微笑的黄倩，自己的眼中不禁闪过一丝苦涩。


第806章 夜谈与隐秘

　　柳琴儿见气氛有些尴尬，急忙拉着小青的手，开口道：“小青，今天是飞儿与倩儿大喜的日子，特意邀请了玄界诸位同道前来热闹一番，看你有些劳累，不如先坐下休息一二！”

　　小青松开叶飞的手臂，刚要随着柳琴儿入座，但听闻叶飞与黄倩大喜的日子，不免微微楞了一下，随即脸上挂起微笑。

　　“原来是主人大喜的日子，怪不得大家都聚在一起了，恭喜主人，恭喜倩儿妹妹！”小青看样子很替叶飞高兴，与柳琴儿双双坐了下来。

　　叶飞则是笑着点了点头，随即忽然想到了什么，脸色有些歉意的看着小青，那枚兽卵出现裂痕，也不知会不会影响发育，叶飞虽然当初尽力，但如今仍然有几分愧疚。

　　“谢谢青姐姐祝福了，一会在与青姐姐好好聊聊！”黄倩急忙回答了一句。

　　就这样，小青突然返回这个插曲，众人慢慢也就适应过来，继续推杯换盏，畅汗淋漓的喝起了美酒，只是小青似乎有着什么心事，但碍于人多并没有开口，叶飞似乎也想说什么，不过最后也没有太过细说，只是简单地聊了几句。

　　足足到了晚间，众人才算是散了宴席，互相客套着打着招呼，大部分人则是直接离开了药神谷，但也有些人留了下来，比如樊傲齐凯等人，被黄谷主的手下安排好了住处，小青也被安排了单独的房间。

　　叶飞与黄倩二人，被安排在了一间装饰温馨的静室内，叶天夫妇与黄谷主简单的交代了几句，便是离开了房间，只剩下了两个年轻人。

　　叶飞坐在床头，有些出神的望着远处，黄倩似乎看出了什么，开口道：“青儿姐姐刚回来，似乎有什么事情呢，叶飞哥哥还是去看一眼吧。”黄倩并没有改口，其只是说如此称呼显得更加亲切，叶飞倒是没有在乎这一个区区的称呼。

　　“好，倩儿先休息吧，刚好我也有些话要对小青说的！”叶飞说完话，便是离开了房间，沉默良久，黄倩一脸笑容缓缓消失，隐隐有些担忧之色，但片刻后摇了摇头，再次挂起了幸福的笑容。

　　……

　　另一间静室内，小青坐在床榻之上，叶飞则是坐在了一把木椅之上！

　　“小青，先恭喜你了！”不管自己是否舍得小青，但其成为蟒皇后之事，叶飞还是为其感到高兴的。

　　“多谢主人恭喜！小青这点事不算什么，还是要恭喜主人。”小青微笑道。

　　叶飞叹息一声：“小青，对不起了！”

　　“主人这是？”小青有些茫然之色。

　　“那卵壳当初被震坏，还不知晓会不会影响你的后代，我当初虽然尽力……”叶飞还没说完，小青眼睛一瞪，急忙摆手打断了叶飞的话。

　　“等等，主人说我的后代？我还没……，我哪里来的后代？”说完话，小青首次俏脸一红，竟然有些不好意思的样子。

　　叶飞楞了一下：“你不是成为了蟒皇后吗？那蟒卵不是你的后代？”

　　小青有些疑惑，但开口道：“主人，我何时成了蟒皇后的？蟒卵是青云姐姐的，她才是蟒皇后啊！”

　　“这……”叶飞有些无语：“那先前恭喜你，你还答应什么？”

　　“我以为主人在恭喜我飞升神界啊？”小青低声咒骂了一声：“该死的四长老，肯定是传错话了！”

　　“传错话？”叶飞有些疑惑。

　　小青无奈道：“主人，事情的大概经过是这样的……”就这样，小青加上一些自己的推测，缓缓讲述起来。

　　当初灵仙界水陆两族大战，不想陆族出现叛徒，结果步步被水族击败，关键时刻蟒皇担忧难以保全蟒后与小青，尤其是蟒后刚产下的后代。

　　后来小青出了一个主意，让蟒皇派一个安全可靠的人，将蟒皇后代送到真仙界，找一个叫做叶飞的修士交给他，就说是小青交代的就好，叶飞自然认识小青，定会妥善保管好蟒皇后代。

　　但最后这四长老竟然弄混了名字，以为蟒皇口中的小青，便是青云蟒后，毕竟青云蟒后的本体，也是一条青元蟒，四长老自然尊称青元蟒后，他可是不敢称呼蟒后为小青，那只是蟒皇才可以叫出口的。

　　至于飞升灵仙界的小青，机缘巧合下便是认识了青元蟒后，又是同类，蟒后很是看好小青的资质，并没有因为其修为低微而小看什么，甚至以姐妹相称，且大力培养小青让其成长，当然，也多亏后来蟒皇的帮助。

　　不过如此一来，小青自然在灵仙界改了名字，以免与蟒后同名，叫做‘念涯’，而灵仙界的一众修士，自然不清楚蟒后的妹妹念涯的真名，竟然也叫做小青。

　　所以弄错名字实在怪不得四长老，虽然这些事有的是小青的猜测，但叶飞大概判断一下，也能想到事情真伪，看来多半是那四长老情急下弄错了名字。

　　“原来如此，在上古宝境内你与我说遇到贵人，原来就是这个青云仙子，那后来蟒皇他们如何了？”叶飞问了一句。

　　闻言，小青脸色立即黯然下来：“我们逃了很久，最终我突破瓶颈之际，蛟皇大举来攻，蟒皇与青云姐姐为了给我护法，最后都被蛟皇击杀，只有我自己顺利飞升到了神界。”

　　叶飞叹息一声，随即安慰了几句，小青脸色一正的开口道：“我也是最近几年刚的飞升到主神界，刚稳固气息后，就在前几个月我准备外出，打探一下神界的消息。

　　没想到几个月后才遇见一名主神，最让人气愤的是，他竟然抢走了我的封神石，不过倒是没有下死手，还把我带到了一个地方，认识了其他几名主神。

　　待我了解了封神石的事情之后，也就无奈的加入了炎主派系，他们人多我也没有反抗什么，我询问一名叫做万灵子的家伙，问他如何下到仙界，我准备去仙界寻找主人。

　　他大概给我讲述了一些神界状况以及下界之法，无意中透露了轮回之宝的消息，我一听见主人的名字，便是大概猜到了一些，随后便是破界返回到了玄界！”

　　“原来如此，不过封神石之事你也不要太过介怀，连我的封神石都被夺走了，如今想要恢复修为，恐怕也不太可能了。”叶飞眉头一皱的说道。

　　沉吟片刻，小青开口道：“主人，据说玄界有封神石的存在！”

　　闻言，叶飞眼中精芒一闪，凝问道：“哦，你怎么知道此事的？我倒是的确在巨阴岛，无意中将封神石弄到手，不过不是自己的封神石，至少要三块才能恢复境界的，玄界有封神石的事情神界也有传闻？”

　　“主人已经得到了？真是太好了，此事并非神界传闻，你忘了吗主人，我可是蟒皇后的妹妹，一些灵仙界的隐秘，别人不知道，但我们几人还是知道的，青云姐姐告诉过我。

　　不光我们三人知道，连水族蛟皇也得知此事，恐怕是老一辈传下来的，传闻水族蛟皇统领的范围内，有一处与玄界薄弱的空间节点，其一直想要打开节点，来到玄界寻找封神石，只是尝试了无数万年，依然没有成功，但蛟皇也不曾放弃过。”小青脸色一正的说道。

　　“空间节点？你是说幻海？怪不得原本应该平凡的海域，却是被灵仙界的灵仙投影作乱了数万年，令得玄界之人一直当其是险地，却不知道其中竟然有灵仙投影。

　　那次我还问过那只黑鳄鱼，只是他并没有说出实话，投影就被我给毁掉了，也曾尝试打通节点去找你，但最后还是失败了，对了，灵仙界的下界通道也被毁掉了吗？”叶飞问了一句，前思后想也没想到，当初在玄界时候没弄明白的幻海，竟然隐藏着这等隐秘。

　　“灵仙界通道早就被毁掉了，而且不知为何，灵仙界仿佛被一种规则之力限制，即便是重建通道，也难以顺利下界，尝试了无数次也难以成功，小青也没有想到，原来玄界的幻海，就传闻中蛟皇占领的那处密地。”小青也是有些好奇起来，如今才弄明白怎么回事。

　　“哎，如今匆匆返回，恐怕还没有回到灵仙界去看看吧？若是蟒皇等人真的被杀，我便与你一同前往灵仙界，帮你报仇，毕竟蟒皇夫妇也是为了保护你，才与蛟皇展开大战的。”叶飞叹息一声，小青如此逆天的资质，蛟皇定然不会放心任其成长，不过发动整个灵仙界两族大战，叶飞感觉蛟皇有些小题大做了。

　　小青则是秀眉一皱，思量片刻，摇头道：“若说蛟皇与蟒皇平时有些冲突，倒也算是常事，不过此番发展两族全面冲突，其实也不仅仅为了小青。”

　　“哦？还有其他隐情？”叶飞有些疑惑的问道，看来此事还真是不简单，否则为了小青发动两族大战，确实有些过分了。

　　片刻后，小青白嫩的玉臂一挥，手中郝然出现了两枚手札，小青则是沉吟道：“主人，其实蛟皇发动两族大战，大半是为了抢夺蟒皇手上这两幅玄界地图。”

　　见状，叶飞眼中精芒一闪：“玄界地图？记载的是什么宝物？区区玄界能让灵仙界至尊动心的？”

　　小青一字一顿的说道：“封、神、石！”叶飞先是一愣，随即露出惊喜之色，单手一翻之下，手中多出了两枚样式古朴的手札！


第807章 收取封神石

　　“这是？”小青看见叶飞拿出两枚手札，有些惊疑不定之色。

　　“我这里面是两幅地图，但并不知道什么用处，你把那两幅地图倒影出来，我们看看能否拼接在一起！”叶飞说着话，神识之力侵入两枚手札之中。

　　不一会功夫，叶飞单手一点，静室半空中出现两幅画面，像是两张残缺的地图，最后慢慢拼接在了一起。

　　几乎同一时间，小青玉手一挥，又是两张残缺的地图出现，随着四张地图转换了几个角度位置拼接一番之后，终于出现了一副完整的画面。

　　“咦？似乎是玄界地图，但地形地貌又不太像，！”小青开口道。

　　“也有可能是多少万年前玄界最早的地图，只不过是现在地形地貌改变了一些。”叶飞忽然想起在巫妖山，就曾经得到过一副老地图，虽然看着不太像，但的确是巫妖山地图。

　　“上面这四个红色标记是什么地方？”小青看着地图上，几处红色圈点的地方，四周则是有些城池，村庄，或是荒无人烟的平原，山峰等区域。

　　“上面有助解，至阴之力之地，至阳功法被克制，普通人难以接近！”叶飞看着一处红色圈点上的注解，脑海中忽然灵光一闪。

　　“应该是巨阴岛，如此说来，这四处都有可能藏有封神石，看来你听到的传说或许是真的！”叶飞有些惊喜的说道。

　　“崖谷丛生，妖兽纵横……”小青看着另一处标记注解，以及地貌，忽然惊喜的说道：“主人，这里应该是千断崖，没错，虽然与现在不太一样，但我感觉一定是那里，我在那里生活过很长时间应该不会认错。”

　　“哦，如此说来，这片自成规则的群山，就是紫荆山了，四周地貌虽然有些改动，但里面的群山布置几乎没变化什么，我前段时间刚刚去过！”叶飞若有所思的说道。

　　“咦，那这片海域？……”小青双目一亮。

　　“幻海？竟然是幻海？那灵仙数万年投影到幻海作乱，不知道封神石是不是已经被其取走！”叶飞眼中精芒一闪。

　　“应该不会！”小青思量道：“灵仙界两位皇者才知道这个秘密的，只是大家并不清楚封神石是什么宝物，只知道是神界至宝。

　　在灵仙界传闻只要得到封神石，便可利用这种神物进阶主神境，但在没有太多的信息，所以两皇争夺地图，都在努力寻找封神石，蛟皇若是得手，恐怕早就使用了。”

　　“若是真的能找到四块封神石，不出意外的话，倒是有些把握可以恢复主神境界的！”叶飞心中隐隐有些激动起来，实在没想到能有这等意外收获。

　　“主人之前去了四大险地，以如今的境界竟然没有什么发现？”小青倒是有些疑惑起来。

　　叶飞开口道：“呵呵，莫说四大险地，巨阴岛哪里你应该知道，若不是我想要帮助元修寻找至阴之力，再加上好奇心大起之下，根本难以发现地下深处的祭坛。

　　我如今仙人的境界，毕竟还要受到法则之力限制，与你现在主神界不同，我平时也无法遁入地面太深的，而且在地面根本无法发现那祭坛的存在。”

　　“原来如此，既然这样，那主人越快恢复实力越好，我们现在就动身吧！”小青说了一句。

　　“呵呵，不用这般急，你刚返回玄界，定然耗费了不少力气，今晚先休息一下，明早我们在动身不迟！”叶飞微笑道。

　　“这……好吧！”小青点了点头，二人继续闲聊了一些，随即叶飞离开了静室，小青有些出神的看了看远处，最后闭目打坐起来。

　　……

　　三个多月后，千断崖某处！

　　叶飞与小青悬浮半空，两人向着四周大量，脸上露出疑惑之色。

　　“小青，以你主神境界修为，可能感应到什么？”叶飞问了一句。

　　小青秀眉微皱，轻声道：“奇怪，地图上标记明明是这里，但以我主神境界，竟然也感应不到什么特殊的地方！”

　　“呵呵，这般说来，很有可能四座阵法相同，封神石都隐藏在地下深处，我们下去看看。”说完话，叶飞便是与小青遁光一闪，进入了地面之下。

　　也不知在地下深处遁行了多久，小青忽然露出喜色：“主人，这地下果然有异常，似乎是一座祭坛，与你描述差不多的样子。”

　　“我现在还感应不到，看来应该没错了，四块封神石，都是用同一种手段隐藏起来的！”叶飞说着话，与小青继续遁行而去。

　　半个多月后，地下深处一座巨型祭坛，出现在了二人眼前，两人皆是带着一脸喜色。

　　“不错，与之前遇到的祭坛一模一样，看来应该是藏有封神石不假了！”叶飞微微一笑的说道。

　　“主人，让我来破阵吧！”小青说完，玉手一挥，一道道肉眼难见的光丝激射而出，一股无形之力笼罩在了巨大的祭坛之上。

　　不一会功夫，轰鸣声一起，禁制光罩破裂而开，整片大地猛烈晃动起来，小青急忙双手一划，四周空间一紧，无论是山石泥土，还是虚空都变得极其稳固，周围空间当即安静下来，连一到空间裂缝都不曾出现。

　　“呵呵，竟然可以将规则改变，生生的压下了要破裂的空间，不错！”叶飞赞叹道。

　　“关键是破坏力没有多大，我还可以压制，否则若是两位主神对战造成的巨大冲击力，恐怕我就没这个实力压制了，至少会出现空间裂缝的。”小青说完，单手一招之下，祭坛中间那块琥珀般的晶石，便是出现在了手中。

　　“应该是一块真仙界人族的封神石，并没有太多的特殊规则属性！”叶飞看了看，随口说了一句。

　　“咦？主人能够看到规则之力？”小青有些讶然之色。

　　“呵呵，除了没有神之力，没有你那等实力之外，我应该与你对法则的感应是相同的！”叶飞并没有说口，恐怕现在比小青对法则之力感应的都要清晰。

　　“那太好了，若是主人恢复到主神境界，对法则之力掌控的更是如虎添翼，实力绝对会暴增的。”小青笑道，将封神石交给了叶飞。

　　“但愿吧，我们先去紫荆山！”叶飞将封神石收起，有了小青这名主神开路，一路上收取封神石极其顺利，二人几个闪动之下，便是离开了千断崖范围。

　　似乎是小青心急的缘故，根本没让叶飞施展什么盾术，直接以规则之力破开虚空，二人直接出现在了紫荆山上空。

　　“应该是这里！”小青看了看地图，又看了看下方紫荆山的地貌。

　　“不错，下去看看！”叶飞说完话，二人便是一个模糊的遁入了地下深处，大概一个多月后，两道身影在紫荆山地面冲出，一个盘旋之后，两人向着古战国方向飞去。

　　一个多时辰过后，叶飞与小青便是出现在了幻海上空！

　　“按照标记，应该在这一片范围内，不过地图上面的几处海岛全都消失不见，看来搜寻面积要加大不少了！”小青看了看下方海面。

　　“无妨，只要没被人提前取走，早晚会被我们找到的，浪费点时间倒是无所谓，毕竟现在地貌改变，无法确定准确位置的！”叶飞微微一笑的说道。

　　嗡鸣声一起，一处虚空一阵扭曲起来，片刻后，一只十余丈大小的三头怪鱼出现半空，其还不待落入水面，便是发现了叶飞二人。

　　“什么？念涯仙子？听闻你不是飞升神界了吗？怎么会在这里出现？”三头怪鱼看见小青之后，忽然口吐人言的说道，声音中充满了惊愕。


第808章 挣扎

　　“三元仙友，没想到在这里遇见你，是蛟皇派你来的吧？”小青露出戏谑之色，叶飞则是嘴角一扬。

　　“那人是谁，他也不是玄界修士，玄界到底发生了什么变化？”三头怪鱼有些惊惧的说道。

　　“哼，告诉你们蛟皇，我很快就回去找他的！”小青说完，似乎不愿浪费时间，玉手一挥之下，三头怪鱼便是轰然一声爆裂而开，可怜一道投影来到玄界，还什么都没做，就稀里糊涂的被灭掉了。

　　“主人，我们先寻找封神石吧，尽快让你恢复修为！”小青说完，叶飞点了点头，光霞一闪之下，小青与叶飞四周出现一道光罩，如同一个气泡般的将二人包裹住，随即便是噗地一声没入海面。

　　三个多月后，两人在地下深处脸色阴沉，寻找了如此长时间，最后也没有一点收获，二人不禁有些失望。

　　“难道被蛟皇的人寻找到了？”小青秀眉一皱。

　　“如今地貌改变，地图上的标记区域范围无法确定，但这附近海域地下，几乎都找了一遍，不过还是先看看其他地方吧，如果再找不到，就去灵仙界看看！”叶飞脸色一正的说道。

　　“也好！”小青说完，便是继续与叶飞搜寻起来，足足过去了半年之久，两人依然毫无所获，便是准备去灵仙界看看。

　　“咦，主人，我似乎感应到了那座祭坛，我们先过去看看！”说着话，小青便是带路，与叶飞向着某个方向飞身而去。

　　也不知过了多久，两人面前终于出现了一座巨大的祭坛，与其余三座祭坛一般无二。

　　“想不到我们寻找的位置，竟然偏离了这般远，即便有地图，都险些失之交臂！”叶飞叹息一声的说道。

　　小青则是动手破开了禁制，不一会功夫，便是将封神石取到手，最后交给叶飞被其收了起来，两人随即但会海域半空。

　　“主人，我们先回去，你先闭关恢复修为，小青为你护法！”小青脸色一正的说道。

　　“呵呵，不急，既然你如今有了破界之力，我们不如先去趟灵仙界，先帮蟒皇与蟒后把仇报了，顺便群真仙界转一圈，刚好我还有些事情不放心的！”叶飞微笑到。

　　“主人，还是先恢复境界稳妥一些，万一那些主神在找上来，我们如何是好？”小青有些担忧的说道。

　　“哎，我现在已经没有了任何利用价值，他们不会再来找我的，况且我现在需要沉淀一番心境，之前被三宝归一之力带入轮回大殿，接受传承后直接晋升主神，虽然有了主神的力量，但领悟与心境还是太低，如今刚好可以沉淀一番，或许会有更大的收获！”叶飞脸色一怔。

　　“原来如此，只要主人觉得好，小青就听主人的，那我们不用回药神谷交代一声吗？”小青问了一句。

　　“不必，即便是打个招呼也还是要走，无需浪费时间，我现在传信给他们，就说我们去上界有些事情处理，玄界我们倒是不必担心，现在应该很安稳，再说你也应该很着急回去报酬的！”叶飞说完话，便是取出传信符箓，分别传信给了父母与黄倩，还有万峰黄谷主等人各自都收到了传信。

　　“多谢主人体谅！”小青笑了笑，要不是因为叶飞的事情，小青恐怕早回去找蛟皇算账了，玉手一挥之下，小青向着某处虚空猛然一拍而去，只见远处虚空扭曲，空间动荡，海面波涛海浪狂涌而起。

　　轰隆隆。

　　一声巨大的闷响发出，一道二三十丈的空间裂缝闪现而出，随着小青抬手一点，里面便是缓缓出现了一条旋涡通道，只有在通道内才能不受乱空间流影响，顺利通往另一端。

　　叶飞双目一眯，与小青对视一眼，随即身形一闪，二人便是进入了通道之中，旋涡缓缓消失，空间裂缝慢慢愈合起来。

　　……

　　灵仙界，水族蛟皇宫！

　　“咦？”某间静室内，一名身着红袍的老者正在盘膝打坐，似乎感应到了什么，随即双目一睁，听见外面有些打斗的声音。

　　“如今还有人敢闯蛟皇宫？真是活的不耐烦了！哼。”言毕，红袍老者一个模糊之下，便是消失在了静室之内。

　　几乎同一时间，蛟皇宫远处，一白，一黄两道身影被附近水族包围起来，奇怪的是没有一人敢靠近攻击，地面上躺着三名八重至尊级别强者，双目紧闭，不知死活！

　　红袍老者看见二人身影后，不由得脸色一变：“念涯仙子？你，你不是飞升主神界了吗？难道你……”红袍老者原本淡然的神色，当即变得苍白起来，此人，正是灵仙界第一强者——蛟皇！

　　来人自然是叶飞与小青！

　　“蛟皇，那日你残杀蟒皇与青云姐姐之时，我就告诉过你，一旦我有能力下界，一定会将你碎尸万段，给他们报仇！”小青脸含怒意的说道。

　　叶飞并没有说些什么，蛟皇似乎也没有把叶飞放在心上，不过叶飞倒是并不在乎，小青在路上也说过，对付蛟皇不需要叶飞动手，小青要亲手报仇！

　　“你，你真的是从主神界下界的？你……”蛟皇有些惊惧的说道，即便是面对千军万马，哪怕被七八名同阶强者包围，蟒皇也绝对临危不惧，一身傲气纵横灵仙界数万年之久，从未有过敌手。

　　不过今天遇到小青，却是首次露出了惧意，其现在根本无法看出小青的深浅，再加上小青飞升之时亲眼所见，蛟皇自然不会自大到能与主神交手的地步。

　　“念涯仙子，肯定你放过老夫，我可以告诉你们一个秘密，关于玄界拥有至高神物的惊天隐秘！”蛟皇似乎抓住一根救命稻草，急忙看向小青与叶飞的反应。

　　“阁下是说玄界四块封神石？”叶飞嘴角一扬的说道。

　　“不错，我把我知道的都告诉你们，其实我追杀蟒皇最主要的目的，就是为了此事，只可惜他那两张地图，最后都交给了念涯仙子，但事到如今，我会从实招来的！”蛟皇心惊担颤的说到，四周一个个水族更是有些不敢相信，何时见过性格孤傲，向来是目中无人的蛟皇如此低三下四过？

　　“呵呵，不必了，封神石的秘密，就不需要你说什么了！”叶飞说完话，随即看了看小青，后者点头会意。

　　“蛟皇，今天就是你的死期！”说着话，小青玉手一挥，一道道五颜六色的光丝在手上翻飞不已，不过在场的除了叶飞之外，其余人根本难以发现，只有蛟皇能勉强隐晦的发现几道规则之力所化光丝而已。

　　“规则之力？不好！”蛟皇急忙一抬手，祭出四五件道宝向着小青激射而出，随即遁光一起，便是向着远处飞遁而去。

　　嘭嘭，嘭嘭！

　　连续四道狂暴的声音响起，四件道宝竟然同时自爆，一团巨大的骄阳升腾而起，恐怖的余波向着四周狂卷而出，其散发出的巨大威能，附近除了几名八重强者，其余人根本难以抵抗。

　　忽然间，只见小青双手一划，附近空间忽然变的凝固起来，那爆破开的余波停止扩散，如同定格在了半空一般，最后几个扭曲之下，便是消失不见，不过附近的人群早已逃之夭夭，众人算是看了出来，这二人根本不是他们能对付了的，如今蛟皇都逃之夭夭，手下怎么可能还留下来等死。

　　小青要不是为了阻止附近生灵涂炭，那蛟皇根本就无法逃得掉，不过即便现在早已逃远，也实在难以从一个主神的手上逃得性命。

　　小青嘴角一扬，玉手向着远处虚空一抓，身前一道旋涡浮现而出。

　　也不知远在何处的蛟皇，忽然觉得空间一紧，背后一道巨大的旋涡浮现而出，身形被一只无形的大手紧紧一抓，便是拖进了旋涡之内！

　　几乎同一时间，小青眼前的旋涡内，蛟皇的身影一个踉跄的闪现而出，被一只无形大手束缚在了半空，其一脸惊惧之色的看了看小青，随即脸上狞色一闪。

　　嘭的一声爆响，蛟皇竟然很辣的自爆法躯，一股澎湃的力量，瞬间冲破了那只无形大手的束缚，狂暴的力量向着四周席卷而出。

　　“咦？”小青微微露出讶然之色，蛟皇的气息，竟然消失在了那片爆破中心，小青神色微微一变，似乎感应到了什么，急忙转身看向叶飞。

　　几乎同一时间，叶飞身旁空间波动一起，一个红灿灿的小人浮现而出，手中持着一根尺许大小的金针，稳稳地抵在了叶飞的后胸，堂堂一名至尊，灵仙界实力第一的存在疯狂拼起命来，有些秘术着实令人防不胜防。

　　“哈哈，小丫头，老夫自知无法在你手上逃生，所以宁愿耗损一身精元，自爆法躯施展一种秘术，强行挪移到了这小子身后。

　　我知道若是没有他在，即便我如此挣扎也是死路一条，不过这小子的生死在你一念之间，我手中碎神针的威力，你是知道的，一旦刺入他的体内，此人便会神魂毁灭。

　　现在老夫给你两个选择，第一便是我们同归于尽，第二，便是你立下心魔毒誓，必须不能杀掉老夫，也不得用卑鄙手段囚禁我，定要给我在灵仙界的自由，你考虑一下吧！”蛟皇的灵婴说完话，叶飞则是嘴角一扬，露出一丝讥讽之意！


第809章 生不如死

　　“我答应你，不要伤害主人……”小青的话还未说完！

　　嘭的一声闷响！

　　正在蛟皇手持碎神针，在叶飞背后威胁小青之时，叶飞的身形忽然暴烈而开，几乎同一时间，在小青的身旁白芒一敛，叶飞的身形凝聚而出。

　　“小青，你未免太心急了，就凭他也想伤到我？嘿嘿！”叶飞微微一笑的说道。

　　“我是担心主人！”小青话音未落，单手一抬之下，便是遥遥一点，蛟皇灵婴困在半空，无法移动分毫。

　　“你不能杀我，你之前已经答应了！”蛟皇狰狞的说道，原本以为叶飞最好对付，毕竟自己乃是一界强者，不惜代价偷袭一个同阶，那一般人绝对难以抵挡，但没想到叶飞不知用了什么秘术，自己眼前的实体，郝然成为了一具类似分身的存在。

　　“哼，敢拿我的主人威胁我，我怎么会放过你？”小青神色一凝的说道。

　　叶飞眉梢一动，开口道：“小青，也不必失信于人，以免对自己以后心境有影响，其实也可以不杀他，你将它修为打落到金仙境，破其神魂根基，永生再难寸进，如此一来，想必灵仙界会有很多人愿意出手杀掉他的，毕竟他仇人不少，说不定自己的手下都会反水！”

　　“你，你卑鄙小人！”蛟皇颤抖着手臂，指着叶飞破口骂道，心中更是惊惧起来，法躯自爆蛟皇都没有担心什么，哪怕是元婴爆体，只剩下一道残魂，蛟皇也有办法恢复修为。

　　只是一个时间长短问题，不过一旦主神出手破掉自己的神魂根基，规则之力限制之下，自己以后再难以增长修为。

　　以前在灵仙界蛮横高傲，倒是得罪了不少人，若是永生停留在金仙境界，那将是一件多么可怕的事情？简直比死还折磨人，恐怕整个灵仙界，再难以有自己的立足之处了，以后绝对是生不如死。

　　“论起卑鄙，恐怕没人能比得过蛟皇，若不是你用毒计沟接我陆族几名长老，我们怎会如此快的溃败下来？主人的提议不错，我确实可以不用杀你！”小青说完，玉手一挥。

　　唰的一声。

　　一道道五颜六色的光丝激射而出，随即便是没入了蛟皇体内，而蛟皇只感觉体内隐隐发生了什么变化，神魂根基出现了极大的损伤，不，应该说是一种改变，并非受伤的那种损伤。

　　“啊！”一声惨叫，蛟皇双手抱头，脸色扭曲狰狞，一身修为竟然下降到了金仙初期，看样子痛苦不已，轰然一声砸落到了地面翻滚起来。

　　也不知过了多久，蛟皇渐渐恢复清明，其忽然发现，原本蛟皇宫几名值守的守卫，竟然眼光不善的看着蛟皇，纷纷露出一丝戏谑之色。

　　几名守卫不过金仙大圆满，以前蛟皇动动手指便可以要了他们的命，只是现在，情况似乎不一样了。

　　蛟皇眼神一眯之下，迅速抛出一件道宝自爆，灵婴则是远遁而走，眼中闪过愤怒之色，但心中却是有些无可奈何的叹息了一声，今后在这灵仙界，怕是没有安稳日子了，一族之皇，灵仙界第一强者身上的宝物，惦记的人可是不少！

　　……

　　一个多月后，真仙界，五行山脉！

　　此地经历了仙界旷世一战之后，五行幻境爆裂消失不见，地面一脸狼藉，附近极大的面积都成为了一片荒脉，而五行幻境的名头，则是渐渐落寞下来。

　　一白、一黄两道身影悬浮半空，正是叶飞与小青二人！

　　“主人，没想到赤殿被你安排得如此隐秘，恐怕仙界之人想要破开，应该是很难了！”小青看了看远处，微微一笑的说道。

　　“果然瞒不住你这位主神的双眼！”叶飞笑了笑。

　　“咯咯，主人在笑话小青，等你恢复主神境，实力定然在我之上，毕竟现在就能触碰规则之力，可不是其他人能够做到的！”小青掩嘴一笑。

　　唰的一声！

　　就在这时，远处飞来一道遁光，几个模糊之下，便是出现在了二人眼前，其看见叶飞之后露出惊喜之色，但看见小青后，则是有些惊疑不定起来。

　　“恭喜叶仙友返回仙界，对了，几百年前那次的异象，你究竟是不是飞升到了主神界？”来人正是万无忧，接到叶飞通知后前来相见！

　　“呵呵，并非是飞升主神界，就算是……到了灵仙界吧，对了，我给你们介绍一下，这位是青仙子！”叶飞又对着小青道：“这位便是我与你提起的素帝万无忧！”

　　“见过万仙友，经常听见主人提起你！”小青微微一笑，并没有隐瞒什么身份。

　　“主人？”万无忧明显楞了一下，其发现叶飞的修为，现在自己竟然有些看不透，但隐隐间还是能够感应到，应该是九劫八重，不过这位青仙子，万无忧可是一点也看不出什么实力，其暗暗猜测，多半是用了什么异宝，让人难以窥探！

　　“青仙子，哈哈，老夫倒是常听到叶仙友提到过，记得当初叶仙友心急如焚，想要去灵仙界救一位好友，恐怕多半就是青仙子了。

　　只可惜两界通道被封，叶仙友最后没有如愿，害的老夫与叶仙友白跑了两趟！”万无忧感慨地说了一句，小青闻言则是心中一暖，此事万无忧不说，小青自然难以知晓。

　　“小青谢过主人，谢过万仙友了！”小青看了看叶飞，最后对着万无忧说了一句！

　　“好了，我们先回到赤殿休息一下，想来武帝等人也快赶来了！”叶飞说完话，单手虚空一划，一条旋涡通道缓缓浮现而出。

　　万无忧双目一亮：“叶仙友好手段，对了，此番也邀请了武帝等人？”万无忧不禁眉头一皱，担心武帝等人趁机为难叶飞。

　　叶飞三人缓缓进入通道，旋涡消失不见，片刻后，赤殿大厅内，三人缓缓落座，叶飞则是微微一笑：“怎么？邀请武帝有何不妥之处？”

　　万无忧苦笑一声：“叶仙友恐怕还有所不知，因为武帝自从使用那神秘绿液浸泡过躯体之后，一身蛮力大增，因躯体之力更是增幅不小。

　　如今施展瞬移，简直是心念一到身形便至，比从前可是恐怖太多了，而且据说从上古宝境内得到的一篇逆天神通，也已经彻底修炼有成。

　　如今武帝单单是用躯体之力，仙界就无人能敌，若是法力神通配合之下，恐怕连血洗仙界都有可能做到，武帝如今的实力，已经不能用强横来衡量了，简直是恐怖！”万无忧说完，脸上闪过一丝惧色。

　　“哦？武帝竟然打到了如此地步？”叶飞笑了笑，小青更是嘴角一扬，但却是没有说些什么，两人看上去毫不在意，万无忧不禁眉梢一动。

　　“叶仙友，老夫和你实话实说了吧，武帝现在虽然称霸仙界，但始终有一个心愿未了，那就是得到三阶圣魔体修炼之法，他对于炼体一道太过痴迷，简直达到了疯狂的地步，所以你们不得不小心，万万大意不得。”万无忧看二人有些不在意的样子，善意的提醒了一句。

　　叶飞笑了笑：“万仙友不必担心，想来武帝不一定动用强硬手段的，再说我们也不一定不是他的对手。”叶飞说完话，三人便是闲聊了起来。

　　半年后，叶飞似乎感应到了什么，其单手虚空一划，手中一枚符箓打出一道光速，一条旋涡通道在赤殿大厅内缓缓出现，不一会功夫，四道身影缓缓出现。

　　四人分别是武帝、景帝、火帝、尹老怪！

　　“叶仙友，果然是你，多年未见，别来无恙！”众人纷纷落座后，武帝便是眼中精芒一闪，如此的说了一句！


第810章 王者归来

　　“呵呵，各位仙友别来无恙！”叶飞微微一笑的说道！

　　“这位仙子是？”景帝看了看小青，有些疑惑的问道。

　　“这是我灵仙界一位好友青仙子！”叶飞介绍完毕，小青与众人打了一声招呼，在就没有说些什么，而是双目微凝的看着武帝，毕竟在上古宝境见过面，小请知晓此人与叶飞有过节。

　　“哈哈，叶仙友，几百年前那次异象究竟是怎么回事？到底是不是飞升到了至高主神界？”尹老怪有些好奇的问道。

　　“呵呵，那次是有些意外，只是去了灵仙界而已，今日我招大家来此，是有件事情告知，我可能会离开仙界一段时间，而这段时间，我不希望赤殿有人打扰，也不希望仙界再起争端！”叶飞微微一笑的说道。

　　闻言，武帝嘴角一扬：“嘿嘿，叶仙友说的果然大仁大义，不过既然涉及到仙界在场所有至尊级别，那可就不是光嘴上说说才行，这种话说出来，需要的是实力！”

　　武帝话音刚落，一身庞大的气息稍稍一放，眼中精光闪烁，其余人不禁双目一眯，暗道这场大战，似乎还是无法避免，看来众人大多都猜到，武帝迟早会与叶飞一战。

　　“实力？”叶飞笑了笑：“不知武帝需要的是什么实力？而武帝又能拿出什么实力反驳叶某的话？”叶飞有些云淡风轻的样子。

　　四周众人不禁发现，大殿内气氛有些紧张起来，武帝双目凝视叶飞，后者巍然自立，根本没有将武帝放在心上的感觉。

　　“哈哈，也好，在下刚好修炼成一种神通，不如与叶仙友出去切磋一番，对了，若是担心不敌，你也可以带上帮手的！”武帝说完，有意无意的看了看小青。

　　“武帝果然宽宏大量，既然如此，那叶某索性也退让一步，三息内，武帝能对我发动起一次攻击，就算你赢了，如何？”叶飞微笑道，小青看似毫不在意，眼神却是留意着每一个人的小动作。

　　“什么？你的意思是，老夫在你面前，连出手的能力都没有？三息时间？哼，一息时间足矣！”武帝脸上怒容一闪，单手一拍座椅扶手，四周空间波动一起，其身形瞬间消失不见！

　　见状，众人暗道一声不好，万无忧眉头一皱，感觉也非还是太冲动了，众人急忙将眼神看向叶飞所在之处，因为武帝瞬移之后，定然是去偷袭叶飞。

　　嗡鸣声一起！

　　忽然间，整个赤殿空间都扭曲起来，一道道肉眼难见，如同水银般的光丝遍布大殿之内，小情不禁露出讶然之色，看着叶飞四周极度扭曲的空间，其原本青芒微闪的双手，最后渐渐地黯淡下去，最后惊喜的看着叶飞。

　　嘭的一声！

　　诡异的一幕出现了，原本武帝所在之处白芒一闪，空间极度扭曲，武帝脸色苍白的显现而出，最后一个踉跄之下，重重的坐在了原来的木椅之上，其眼中不禁闪过惊惧之色，有些难以置信的看着叶飞。

　　“什么，你竟然能够完全的掌控时空规则之力？将老夫的位置调换回来？你，你是……难道你已经晋升主神境了？”武帝此言一出，四周之人不禁脸色大变，一个个惊疑不定的看着叶飞。

　　“呵呵，武帝误会了，叶某现在还没有达到主神境，不过确实对法则之力掌握的更加透彻一些罢了，尤其是时空法则之力。

　　而你施展瞬移恰巧需要空间法则之力，若是以前的叶某，恐怕真的难以做到如此，甚至连时空领域也无法阻挡你，怪不得武帝之前有如此信心。

　　不过武帝实力有所增长，叶某也不可能还是停留在之前那种实力的，如果武帝不服，还可以给你施展神通与躯体之力各一次机会！”轻描淡写的说道。

　　“好，那我等去外面比试，以免损坏了你的洞府！”武帝眼神凝重的说道。

　　“不必，与之前规则一般，三息内你能出手伤到我，就算你赢！”叶飞平淡的说道。

　　武帝眼角一跳，但为了朝思暮想的三阶圣魔体，也不得不拼上一把，况且又不是生死搏杀，其不禁脸上厉色一闪。

　　唰的一声，武帝单手掐诀，一身气息暴涨，身前忽然浮现出密密麻麻的五色灵光，看样子是在施展一种威能不小的神通。

　　“叶仙友小心了，这乃是在上古宝境内得到的残篇神通，我看你如何……”武帝的话还没有说完，只听见嘭的一声闷响。

　　叶飞的身形毫无征兆的出现在了武帝身旁，其附近一张座椅轰然爆裂而开，这不禁令得武帝以及众人神色一变，不过叶飞的身影只是一个模糊之下，便是再次回到自己的座椅之上。

　　叶飞看着武帝微愣下停住的动作，不由得微微一笑：“三息时间已过，如果先前叶某出手，你已经受伤了，你是瞬移秘术蕴含一丝空间规则。

　　而叶某则是以空间规则施展类似瞬移之术，对比起来你那秘术自然弱了一些，现在你可以试试躯体之力！”

　　“叶道友难到达到了游神境？武帝竟然连出手的能力都没有？”尹老怪虽然声音很低，但还是被众人听了个清清楚楚。

　　武帝神色一变，周身绿芒一闪之下，身形拔高丈许，一身澎湃的力量释放而出：“叶仙友，你尽管施展三阶圣魔体，让老夫看看，我的炼体之术，与三阶圣魔体如今还差了多少。”

　　“不必，你可以直接试试叶某如今的躯体之力！”叶飞嘴角一扬，曾经身为主神境之时，即便是对方三阶圣魔体全力一击，都不可能给自己造成伤害，虽然如今境界跌落，躯体之力比以前弱了不少，但也绝对不是普通仙人能够抵抗的。

　　只见武帝身形飘然而起，向着叶飞一拳轰出，而叶飞则是嘴角一扬，手掌伸出，看似轻柔无力的缓缓向前一拍，根本不曾动用半点法力加持，也没有运转何种炼体秘术的样子。

　　嘭的一声闷响。

　　叶飞手臂微微一震，而武帝的拳头撞击在叶飞手掌之后，则是身形猛烈一颤，唰的一声倒飞而出，也不知是有意无意，无敌刚好掉落在了自己的座椅处。

　　“诸位仙友，不知如今的叶某，是否有在仙界说句话的实力？”叶飞说完，便是微微一笑，丝毫没有一点胜利之后的喜悦，不过众人却是不难看出，叶飞的身上，已经隐隐露出一种霸气。

　　“哈哈，叶仙友太客气了，你如今恐怕已经达到了游神境的实力，在仙界说句话，自然是有分量的。”尹老怪笑道。

　　“不错，近日有缘得见叶仙友出手，老夫当真是三生有幸！”景帝不由得眼角一跳。

　　火帝拱了拱手：“如今老夫说叶仙友在仙界是第一强者，不知是否有人反对？”

　　“哈哈，自然不会有人反对！”万无忧也是惊喜的说道，没想到叶飞的实力达到如此之强，随即看了看武帝。

　　“我仙界有叶仙友堪比游神的实力，又有武帝这种力抗其他界面第一强者的高手，嘿嘿，仙界辉煌指日可待！”万无忧的话很是巧妙，虽然说出叶飞实力第一，但几乎将叶飞说成了游神，而武帝虽然落后一线，但也是与其他界面顶尖强者并列的存在。

　　“大家夸大了，叶某可没有你等口中那等实力，武帝之前也并没有全力出手，对了，此番叶某回到仙界，是有一件大事与诸位商量。”叶飞脸色一正。

　　“哦？叶仙友何事请讲！”武帝郑重的说道，到了这个时候，叶飞哪怕随便说上一句话，众人可能都会思量很久，当成一件了不得的大事，哪怕是武帝有些不忿，但心中也知道了自己与叶飞的差距，恐怕不只是表面的这些！


第811章 改善修炼体系

　　“叶某发现，如今的修炼体系有些不太完善，金仙与九劫期实力差距悬殊，且九劫竟本身跨越甚大，九劫八难，一般人实难如此幸运抵抗八次雷劫。

　　如此一来，这也就抑制了高阶的修士出现，长久下去，恐怕仙界必将走向灭亡的道路，况且第九次飞升雷劫跨度更大，一个不慎就是陨落一途！”叶飞脸色一正的说道。

　　“咦？叶仙友也有如此想法？”万无忧脸色一正的说道。

　　武帝先是一愣，随即微笑道：“嘿嘿，不瞒二位，老夫也曾经想过此事，但这修炼体系一旦改变，修炼过程乃至一些细节就会改变，进阶级别也会产生极大的变化。

　　若说是研究一套神通，或者创立一套秘术，老夫自问没什么问题，不过革新创立新的修炼体系，老夫觉得实在有些困难！”

　　众人不禁神色一动，纷纷看向了叶飞，既然其说出此话，想来应该是有些眉目才是。

　　“其实叶某也并没有什么万全之策，只是与大家一起商量一二，不过在心中的确是有一些想法，今日就与大家研究一下。

　　如今真仙与金仙两个级别问题不大，修炼起来不会被法则之力太过压制，不过九劫期完全可以拆分出两个大境界，每个大境界分为上、中、下、大圆满四个小境界。

　　如此一来，只要能进阶大境界成功，小境界便是要容易不少，而且每次应对雷劫也不会太过猛烈，九劫八重既然是仙界至尊，不如就叫做仙尊境，诸位觉得如何？”叶飞笑道。

　　“妙哉，仙尊之下为圣者，可称之为仙圣！”万无忧似乎早有想法的说道，其余人也是点头同意，感觉这两个阶位称呼很是贴切。

　　不过武帝却是皱了皱眉：“境界称呼倒是无妨，关键是真的修炼起来，至于每个大境界和小境界对应起来叶仙友参悟的倒也透彻，只是这细节上若是无法完善，两个称呼如同纸上谈兵一般，实难让人信服！”

　　“造福仙界之事，叶某不敢独断，我这里有几枚手札，记载了一些细节上的事情，以及对具体修炼过程的讲解。

　　当然，这只是叶某对天地法则能够认可的基础上，参悟出来的修炼体系，至于是否真的有用，大家不妨看一下。

　　如果可以，那么就先找一些人修炼起来实验一番！”叶飞说完话，便是抛出五枚手札，分别交给了武帝与万无忧等人。

　　而众人看过手札之后，不由得久久无法平静，叶飞说的谦虚，实则对细节之上早已有了完善的安排，这一套修炼体系及其精密，着实颠覆了所有人的认知。

　　足足过了小半日的功夫，武帝才意犹未尽的收起了心神，眼中精芒闪烁，看向叶飞的眼神，隐隐带着一丝敬意。

　　“叶仙友，看来你虽然没有进阶主神境，但对于天地法则，万物变换之奥妙的领悟，着实不是我等可以相提并论的。

　　这一套修炼体系极其完善精细，不过老夫看到后得到一些启发，感觉有些地方稍加改动，可能会更加完美。”武帝脸色一正的说道。

　　万无忧脸上带着喜色：“不错，有几处万某也有不同意见，当然，也多亏看了这套修炼体系受到的启发，否则万某自己凭空想象，可是没有这等能力。”

　　“哈哈，看来仙界定然会增加不少大气运，一片繁华指日可待！”火帝哈哈一笑，尹老怪与景帝也是点头同意。

　　“既然如此，那各位就将这些手札拿回去参悟一下，如果能改善的更加完美，也算是为仙界做了一份贡献，叶某刚好也准备闭关一段时间！”叶飞似乎是有些送客的意思。

　　“嘿嘿，老夫正有此意，看了这套修炼之法，我感觉对尹某自己都有不小的好处，多谢叶仙友赠送，这可是比一件五六种属性的道宝还要珍贵！”尹老怪说完，便是站起身形。

　　“好，老夫也准备参悟一番，然后好好闭关一段时间，或许对空间法则之力领悟更加深刻，如此一来锚固剂瞬移神通施展起来更加完美，多谢叶仙友。”武帝笑道。

　　“告辞！”景帝与火帝两人纷纷起身。

　　“那万某也先回地火仙山了，叶仙友有什么事情，随时通知我！”万无忧站了起来。

　　叶飞笑着站起身：“各位，如今仙界落寞，万一有其他界面知晓此事前来攻打，定然会受到毁灭性的打击，所以谢望各位融洽相处，将来我可能要离开一段时间，在叶某会回来的时候，不希望看见诸位刀兵相向！”叶飞脸色一证的说道。

　　若是之前叶飞说出此话，众人恐怕也就是一笑置之，但如今，众人对于叶飞的眼光，可是发生了可是发生了翻天覆地的变化。

　　“放心，如今仙界只剩下我们这几个老东西，不会再生出什么事端的，叶仙友也不必相送相，告辞！”武帝说完，便是转身离去，火帝，尹老怪，景帝三人拱手客气一声，便是跟了出去。

　　“叶仙友，如果有需要我的地方尽管开口，带你决定冲击飞升瓶颈之时，老夫定然为你护法，如今我就会群闭关一段时间，告辞！”万无忧与叶飞聊了几句，便是闪身进入了旋涡通道，不一会功夫，几道身影全部消失，大殿内恢复了安静。

　　……

　　三日后，赤殿内某间静室！

　　“主人，这蟒卵就留在这里吧，否则不适宜移动，经常装在储物宝物中也影响它吸收天地灵气！”小青看了看那枚红色蟒卵，神色凝重的说道，脸上则是带着一丝黯然之色。

　　叶飞叹息一声：“也好，对了，弘毅你应该记得，之前受到重伤，此番你刚好可以看看，是否可以将其救醒！”

　　“弘毅？怪不得在玄界没见到他！”小青说完话，先是在红色蟒卵裂缝处点了几下，随后与叶飞一起来到另一间静室内。

　　“他现在伤势不轻，不知以你现在的能力能否救醒他？”叶飞脸色一正的说道，随即看了看寒玉床上脸色苍白，被冰封的弘毅！

　　小青来到近前，观察了良久，伸出玉手向着冰块上缓缓一拍，沉默良久，小青不禁秀眉一皱：“主人，他伤势太重，神魂几乎消散，小青现在实在没有能力将其救醒！”

　　叶飞叹息一声，但也没有太过意外，最后点头道：“好吧，既然如此，待我好好安排一番之后，我们就可以离开了！”

　　“主人，你还不赶快吸取封神石的力量吗？还是恢复修为最重要的！”小青脸色一正。

　　“不急，等我们回到下界之后，我才能安心下来闭关，赤殿暂时留在仙界，毕竟弘毅要留在这里，还有我那记名弟子留在此地也能安全一些，否则唯恐他出现意外！”叶飞说完，与小青打了个招呼，便是找来了汪老鬼安排一番，最后又留下了一些宝物与丹药，才离开了赤殿！

　　……

　　三日后，玄界，药神谷！

　　“倩儿，最近我要闭关一段时间，留给你的那些丹药，进阶渡劫期应该不成问题的，此番闭关后我可能要离开一段时间，你要好好保重！”某间静室内，叶飞脸色一正的说道。

　　“叶飞哥哥，你尽管闭关就是，不必担心倩儿，玄界就更不用担心什么了！”黄倩微微一笑。

　　“恩，父母那边我已经安排妥当，倩儿若是没有把握，也先不急着冲击瓶颈的，毕竟你是大圆满之境，至少还有千余年寿元，而我父母如今进阶大圆满，寿元也是有所增加，我心中的一块大石也算放下了！”叶飞叹息一声。

　　就这样，两人闲聊了一会，过了几日凡人般夫妻恩爱的生活，叶飞统统交代完毕之后，有小青护法，叶飞在药神谷灵府内，将封神石取出炼化起来！


第812章 二十年闭关

　　灵符内，一片湖泊附近！

　　叶飞双目微闭，盘坐在一块蒲团之上，双手各抓着一块琥珀般的晶莹玉石，其中澎湃的神之力，正顺着叶飞的手臂，向着其体内缓缓灌注而去。

　　小青在远处观望着，神色有些凝重，又带着几分期盼，一旁的黑灵看了看叶飞，又看了看小青，有些愁眉苦脸的样子。

　　“哎，你们都是主神了啊，可怜我一代枭雄，如今却成为了鸡肋，真是时不待我啊！”黑灵有些憋屈的说道。

　　小青闻言看了黑灵一眼，微笑道：“你怕什么？主人一旦恢复实力，你害怕没办法进阶？到时候幽冥噬魂剑在主人丹田内，被主人常年祭炼之下也会晋升神器，你这个器灵自然有莫大的好处，说不定你有机缘，会早些进阶的！”

　　黑灵眼珠转了转，对着小青说道：“你说主人会不会不要我啊？毕竟如今是主神了，手中可是有神器阴阳造化掌天瓶的。”

　　小青似乎刚要回答什么，但随即微微一顿，口中慢慢咀嚼这黑灵的那句话：“主人会不会不要我？主人他，会吗？”你呢喃几句之后，小青神色有些黯然起来。

　　“哇咔咔，看把你吓得，我级别这么低都不担心，你都主神了还担心什么？再说你跟了之人这般长时间，除了父母之外，你与主人认识时间最长。

　　就便是那些朋友，也没有你与主人认识的时间长，若是说接触时间最长，恐怕主人的父母都不如你，所以说主人肯定不会抛弃你的，到是我不太好办，我曾经可是威胁过主人的，还自称是幽冥剑主人，哇咔咔，现在主人一巴掌就能把我化成灰啊。”黑灵有些郁闷的说到。

　　小青被黑灵的话逗得微微一笑：“你这黑鬼还真是死性不改，一天就知道胡说乱想，你威胁过主人，恐怕以后没什么好日子过了！”小青说完，露出了一个你等着的眼神。

　　黑灵做出一副我好怕的样子，但心中却是呐喊着：“小丫头就是小丫头啊，被情所困胡思乱想，要不是我胡说八道，能让你忘了那些吗？”小青没有想到的是，连黑灵似乎都看出了什么。

　　……

　　时间缓缓流逝，转眼间，十年时间便是匆匆已过！

　　叶飞四周的空间，发出低沉的嗡鸣声，一身气息暴涨，散发出一股庞大的威压，体内原本受损的经脉，原本仙灵气根本无法打通分毫，但如今依靠封神石的力量，却是修复了大半。

　　咔嚓一声！

　　就在这时，叶飞手中的两块封神石，忽然出现一道裂痕，随即裂纹密密麻麻，封神石也失去了琥珀之色，如今变成了一块灰突突，看上去普普通通的石块。

　　双手光霞一闪，两块灰色石块化为粉末飘散半空，最后遍布在了整座灵府，整座灵府内顿时间充满了澎湃的灵力，简直堪比仙界，没想到即便是能量耗尽的封神石，依然有着如此威能。

　　而此刻叶飞的手中，则是又出现了两块封神石，虽说正常来讲三块封神石差不多能恢复伤势，但这种时候叶飞可大意不得，也不敢留着做什么后手，毕竟一旦视力不能恢复，留着一块封神石也实在没什么用处，不一起使用的话，受伤的经脉将会再次闭合。

　　就这样，叶飞双手握着封神石，慢慢吸收炼化起来，也不理会外界的变化，时间慢慢流逝，其身形一动不动。

　　……

　　一处朦朦胧猛的空间内，空气中充斥着淡淡的神之力，还有那有如实质般的仙灵气，化作点点灵光的飘散半空，即便是在仙界，也找不到仙灵气如此浓郁之处。

　　地面上花红遍野，绿草盈盈，每一根植株都散发出极其浓郁的木灵气，甚至浓郁到如同露水一般，挂在了植株花草叶面之上。

　　不过在这片空间里，还充斥着一种狂猛的至阴之力，但似乎是被某种规则限制，无法伤害到地面上的植株。

　　一道身着蓝袍的身影，盘坐在地面一块蒲团之上，身前摆满了各种至阳至宝，其手中不时的握住一块，慢慢吸收炼化起了至阳之力，来平衡体内的至阴之力，虽然练气修为不见有何增长，但一身阴阳之力，却是逐渐攀升！

　　此名青年相貌与叶飞一般无二，正是在阴阳造化掌天瓶内，修炼元修体系的叶飞分身，在两种力量充足之下，一身元修体系的修为，正以一种恐怖的速度增长着。

　　……

　　修炼无岁月，转眼间，又是十个年头过去了！

　　此刻叶飞手中的封神石，有一块颜色暗淡，似乎能量即将耗尽，而有一块虽然颜色也暗淡不少，但似乎还有不少残余能量的样子，看起来叶飞并没有同时吸收，而是有意留下一块封神石最后慢慢吸收。

　　也不知过了多久，但第一块封神石发出咔嚓一声轻响之时，便是化作一阵白色粉末飘散半空，而第二块封神石，开始加剧消耗起来。

　　三个多月后，就在最后一块封神石能量即将耗尽之时，远处的小青便是有些紧张起来，若是四块封神石依旧无法恢复实力，那恐怕就真的没有什么希望了！

　　嗡鸣声一起！

　　叶飞四周空间忽然扭曲起来，而叶飞一身衣袍无风自动，身形忽高忽低，时而被无限拉长，时而变得婴儿般矮小，最终在黑灵的视野中忽然消失不见，感觉叶飞完全融入到了这片天地。

　　而小青不由得双目一眯，因为其清晰的看见，叶飞从双臂开始，忽然化为一道道规则之力的光丝，最后全身都化为了一道道光丝融入半空，正是时空规则之力！

　　“哇咔咔？主人不会爆体了吧？”黑灵冲着小青挤眉弄眼的说道。

　　“在胡说，我就把你打爆体了信不信？”小青没好气的说了一句，眼也不眨的盯着某处虚空，黑灵没有丝毫惧意，只是嘿嘿笑个不停，但想着四周寻找半天，也感觉不到叶飞的存在。

　　一股澎湃神圣的力量，从某处虚空散发而出，覆盖了整片灵府，其中生长的各种植株上面忽然挂起了一层露水般液体，缓缓被植株吸收，且快速增长起来，不一会功夫，所有花草都是增加了近千年药性，整座灵符充满了浓郁的药香。

　　虚空中白芒一闪，一道道光丝显现而出，似乎是一条漂浮在半空中的银河一般，随即扭曲蠕动起来，最后向着一起凝聚而去。

　　在黑灵诧异的目光中，一道道光丝凝聚成了一道人形轮廓，慢慢化为了叶飞的身形，其脸上没有丝毫表情，双目紧闭，双臂平伸，似乎在感受着什么，但小青的目光之中，却是闪过一丝震惊之色，仿佛发现了什么不同寻常之物一般。

　　……

　　几乎同一时间，主神界！

　　一片花香四溢的密室之中，一名身着白衣，面容清冷的女子，身前悬浮着三件宝物，分别是一条黑色项链，一座黑色小塔，以及黑色水滴状宝物。

　　白衣女子秀眉微皱，凝视着三件宝物良久，轻声道：“几十年时间过去，竟然连一点进展都没有，虽然以主神之力能够强行操控，但似乎始终无法真正炼化，不能发挥此宝真正威能，难道这宝物还有什么特殊操控之法？或者有什么秘密之处我没有发现？”

　　顿了顿，白衣女子轻声道：“幸好还有二十万年期限，双方才会再次派人换守轮回大殿，也多亏那小子将木殇击杀，否则他定会通知冥主那一方其他人。

　　虽然二十万年时间并不算长，但应该足够我掌握这轮回之宝了，怕就怕他们哪个主神意外出关闲游，发现木殇陨落，定会通知冥主那个老怪物，看来，还是要下界一趟，逼问那小子尽快掌握轮回之宝才算安全！”言毕，白衣女子眼中精芒一闪。


第813章 准备与见面

　　“哈哈，终于炼制出了神玄丹，想不到老夫此生，竟然可以炼制出如此神丹！”药神谷某间丹房内，黄谷主手中抓着一枚丹药，神色激动地说道。

　　但片刻后，其看了看地上的灵药，不由得嘴角一咧：“哎，失败了三十多次，才炼制出一颗，要不是有这般充足的灵药供应，想来也没有成功的机会！”

　　“谷主，叶前辈出关，好像有事找谷主，现正在地灵殿等候！”石室内传来守卫的声音。

　　黄谷主缓缓收敛心神，将所有灵药收起，小心翼翼的将神玄丹保管起来，最后高兴的离开了石室，似乎炼制出神玄丹，简直比修为进阶还要令人兴奋的样子。

　　……

　　地灵殿大厅内，叶飞，叶天夫妇，小青，黄倩，万峰，金喆七人端坐其中，似乎正在聊着什么。

　　“至高主神界？那是什么地方？”万峰看着叶飞，有些疑惑的问了一句，金喆也是有些惊疑不定之色。

　　叶飞刚要回答什么，只见大殿门口人影一闪，黄谷主的身形闪现而出，随意的坐在了叶天的附近，众人点头一笑。

　　“刚好黄伯父回来，我简单给大家说一下主神界的情况，那里是一个界面，比仙界更加高级的界面，随便一名主神，可以轻易毁掉仙界，而小青，现在就是主神境！”叶飞脸色一正的说道。

　　“什么？比仙界还要高级的界面？”金喆有些不敢置信的说道，叶天夫妇更是一惊，黄谷主面露惊容。

　　“青，青仙子是主神境？可以毁掉仙界的存在？”万峰此言一出，众人面露诧异的看着小青，尽管知道对方对自己没有威胁，但眼中也不禁生出一股惧意，黄倩的目光则是有些呆滞起来。

　　“大家不要意外，主人原本也是主神境，只是因为一点意外跌落了境界，不过此番闭关已经恢复了主神境修为！”小青微微一笑的说道。

　　“叶飞也是主神境？”金喆有些难以置信，这一生中，今天的震撼似乎最大，能毁掉传说中的仙界，那究竟有着什么样的力量？玄界在其眼中，岂不是随手就可会掉？

　　“主神界，有些意思，对我等连仙界都没接触过的人来讲，主神界简直遥不可及，即便出自你们之口，也如同梦幻一般！”万峰摇头说道，眼中却是带着一丝向往。

　　“各位不必太过惊讶，我今天找大家来的目的，就是通知一声，我与小青即将要回到主神界，父母我也会接走，否则难免被主神界有心之人惦记。

　　黄伯父，倩儿，我知晓药神谷如同你们的家，让你们离开很难，但我希望你们随我一同过去，只有你们在轮回大殿之内，我才能放心外出办事。”叶飞脸色一正的说道。

　　叶天夫妇最先回过神，虽然还不清楚主神界是一个什么样的地方，但是既然叶飞开口，况且叶宅早就不在，自然是与孩子在一起去主神界才好。

　　“黄谷主，就随我们一同过去吧，闲来无事之时，我们也可以再回来看看，将药神谷交给放心的人打理，现在没有敢来药神谷捣乱的。”叶天劝说道。

　　黄倩秀眉一皱，先是看了一眼叶飞，看样子有些为难之色，毕竟黄谷主若是不去，黄倩自然不好独行的，沉默片刻，黄倩开口道：“父亲，我们……”黄倩的话也还没有说完，便是被黄谷主打断。

　　“呵呵，倩儿，既然能去神界那么高级的地方，我这一把老骨头还能有什么不愿意的，再说了，叶天道友都过去了，我们一起刚好没事可以切磋一番，我总不能把倩儿自己扔在那里的。”黄谷主微笑道，但眼中悄然闪过一丝离乡黯然之色。

　　“好，既然黄伯父与倩儿都同意，这自然让我放心不少！”叶飞自然看见了黄谷主那一抹悲伤，只是并没有点破。

　　“万峰，金喆，你们怎样选择？是与我一起去神界？还是决定自行修炼？虽然我留下的宝物丹药，足够你们冲击渡劫期瓶颈。

　　但下界毕竟灵气匮乏，你们的资质到了仙界，进阶真仙简直轻而易举，若是到了神界，修炼起来便是更加容易，进阶速度从绝非寻常仙界同阶可比，所以，我希望你们与我一同过去。”叶飞脸色一正的说道。

　　“这！……”金喆眉头一皱，虽然父亲坐陨多年，在玄界无牵无挂，但现在实在不清楚仙界是一个什么状况。

　　“叶飞，到了主神界，下界是否方便？我等可否还能随意去真仙界历练？”金喆说完，万峰也是点了点头，显然也有此问。

　　“下界倒是不难，但在没有有处理完一些事情之前，恐怕不能让你们随意下界，以免发生危险，毕竟我的对手乃是主神之中的尊者！”叶飞脸色一正。

　　“这样也好，我们现在神界好好修炼，等我们的实力差不多了，想来飞儿也将事情处理的差不多了，我们在下界也不迟！”叶天微微一笑，随即众人默默的点了点头。

　　“咦？是他？”叶飞脸上露出讶然之色，小青似乎也感觉到了什么，过了良久，万峰才发现有名陌生人在接近药神谷。

　　待黄谷主等人感应到之后，不一会功夫，大厅门口人影一闪，一名灰袍青年出现在了大殿门口，叶飞对此人并不陌生，在场之人除了小青与黄倩认识之外，其余人对此名青年并不熟悉。

　　“贵人，在路上听说了几十年前您的喜宴，晚辈闭关并不知情，没有赶到还望见谅！”青年刚一进来，便是对着叶飞拱手道，随即向着众人问候了一声。

　　“魏忠？嘿嘿，想不到这个时候能够遇见你，赶不赶得上喜宴无妨，不错，看样子刚刚进阶刚刚进阶大圆满之境，坐吧！”叶飞说完，便是为众人引荐了一番，众人与魏忠互相打了一个招呼。

　　“贵人，您现如今是仙界至尊，还是超越了仙界至尊？”魏忠有些疑惑的问道，但其余人不禁双目一眯，区区一个化婴大圆满，为何能看出叶飞的大概实力？就连叶飞也是有些讶然之色。

　　“哦？何出此言？”叶飞微笑道。

　　“晚辈在出关前卜算一挂，得知这次应该是在玄界之中，最后与您的见面机会，所以急忙赶来，因为卦象上隐晦提到，即便是在仙界，也不一定能常见到贵人的。

　　所以晚辈猜测，前辈至少应该是至尊级别了！”魏忠说完话，众人有的惊疑不定，暗道此人卜算之术不可思议，有的人则是感觉魏忠是不是在奉承乱猜的。

　　“哈哈，又是卦象，你的卦象每次都很灵验，若是没有你，上次倩儿可能真的就有危险了，既然这次你能赶来也算是缘分一场，刚好送你一些丹药宝物。

　　这些物品足够你修炼到渡劫期了，或者你愿意的话，我也可以带你去真仙界！”叶飞微微一笑，随即抛出一枚储物戒指。

　　魏忠却是笑了笑，结果储物戒指也没多问，开口道：“贵人，晚辈来只是见见你，若想要飞升，被早就可以做到了！”

　　“什么？”叶飞双目一眯，其余人不禁露出嗤笑之色，但碍于叶飞的面子，众人也不好发作，虽然魏忠看出了众人的心思，但也没有在乎什么。

　　“魏忠，你现在连通玄都没有达到，难道你感觉你能在我面前隐藏修为？”叶飞有些好奇的说道，虽然自己也不相信，但叶飞多少还是了解此人的，魏忠绝对没有必要在自己面前开这种玩笑。

　　“呵呵，贵人看来是不相信，也罢，那晚辈先去仙界等候贵人，有机会贵人到了仙界，相信我们还会见面！”魏忠说完话，单手掐诀，一身衣衫无风自动。

　　众人并没有发现什么，也没有想象中那种隐藏修为后的气息大放，不过小青则是双目一眯，发现魏忠周身缭绕着一道道透明光丝。

　　“什么？时空法则之力？还有一种神奇的力量，这是？”叶飞的话还没有说完，那魏忠竟然连雷劫都没有，也不知是被仙界吸引，还是受到界面排斥，亦或者是真的掌控了什么一种稀有的规则之力，身形缓缓虚幻升空，最后飘向了大殿之外，向着天空中一条旋涡通道飞升而去！


第814章 重返神界

　　众人见识了一场不可思议的飞升，一个个脸上带着茫然之色，包括叶飞和小青这两名主神，也是有些惊疑不定的样子。

　　“主人，我怎么看他不像是飞升，倒像是破界去了真仙界？”小青此言一出，众人心中更加震撼，传闻连仙人都无法做到此事。

　　叶飞沉默片刻，缓缓摇头道：“并非破界而去，我关他最后释放出一身规则之力，虽然蕴含一些时空之力，但还有种我们平时难以接触到的规则。

　　或许，就是那玄之又玄的卜算之术，不，他现在已经超出了卜算之术，应该称之为玄术，果然奥妙无穷，接壤天地相溶一处。

　　力量达到一定程度之后，便可以这种力量为媒介破开通道飞升仙界，或许他自己并不能随时破界，只有在这种特殊的飞升之时，才可以做到的，与主神境掌控规则随意破界还是有些区别的。”

　　“不过这小子也太恐怖了！”万峰摇头叹息道，自己身为通玄期都做不到的事情，一个区区化婴大圆满便能破界而去。

　　叶飞似乎看出了万峰的心思，微笑道：“你现在已经不能看他的练气修为了，就如同我那元修分身一般，他与我们不是一途，哪怕他没有练气士修为，恐怕也不影响正常飞升的。

　　这小子练气修为虽然只是化婴境，但玄术或许已经达到了一个很高的层次，此人体质特殊，体内孕育有拥有通玄之灵，在玄术一途之上，定然可以走得很长久。”

　　“原来如此！”小青了解的点了点头，众人或多或少也是解开了一些疑惑，但心中仍然带着几分震撼。

　　“对了，万峰，金喆，你们二人是否考虑好了？如果同意去往神界，那我们可就要出发了，早一刻进入轮回大殿，我的心中才能多一份安全的。”叶飞脸色一正的说道。

　　万峰与金喆对视一眼，二人微微一笑，万峰开口道：“既然能去那等高级界面，又有兄弟在，我们怎能不过去转转的，嘿嘿！”金喆也是点了点头。

　　“那好，大家各自准备一下，我们半月后出发！”叶飞说完话，便是独自回到一间静室打坐修炼起来，其余人也回到了静室，并没有什么太多需要准备的，只有黄谷主与金喆二人，需要各自向着下手交代一番，如此才能放心离开玄界的。

　　……

　　一个多月后，主神界一片密林上空！

　　嗡鸣声一起，光霞万丈，一道空间旋涡缓缓出现，不一会功夫，旋涡内出现八道身影，正是叶飞、小青、叶天夫妇、黄谷主、黄倩、万峰、金喆！

　　“想不到从下界返回这般吃力，要不是主人出手帮忙，小青一人恐怕勉强下能返回神界，绝不会这般轻松！”小青摇头叹息道，破开神界空间通道，简直比真仙界难上了太多。

　　“呵呵，回来就好，这里好像是原本木殇值守的地方，距离轮回大殿应该不远了，我们先回去看看，如果那里还是有三名主神值守，恐怕就有些麻烦了！”叶飞眉头一皱，记得自己下界的时候，那里还剩下三人守在大殿之外。

　　说着话，叶飞袖袍一裹，一道遁光席卷而出，将众人笼罩其中，向着轮回大殿方向飞去，小青则是时刻注意着四周的动静。

　　“主人，想来他们得到了轮回神器，应该不会再守着这座空殿了！”小青开口道。

　　“不错，有些道理！”叶飞也是如此想的，之前只是有些担心罢了。

　　“这神界太美妙了，在这里修炼，简直就是比玄界快上太多了，毕竟仙界都比玄界强很多的。”金喆开口道。

　　万峰大点其头：“哈哈，这里灵气实在太过浓郁，空气中一点杂质都没有，即便是随意呼吸哪怕睡觉，都比在玄界修炼时候吸收灵气要多出不少，若是在这神界一旦打坐修炼起来吸收灵气更加恐怖，那修炼速度，将会是玄界多少倍？真是恐怖！”

　　“不过这空气中不但有灵气，还有一些神秘的气息，难道就是仙灵气？”金喆疑惑道。

　　“还有神之气息，呵呵，不过你们现在无法吸收！”叶飞笑着说道，但紧接着，其便是眉梢一动，感觉到轮回大殿门口，有一道人影盘膝而坐，正是万灵子！

　　“主人，前面有人，一会小青去把他拖住，你带着人先进入轮回大殿！”不一会功夫小青也发现了那道身影，而对方似乎也发现了众人。

　　叶飞略作沉吟，笑道：“不必，此人实力一般，我们两人同时出现，他不一定敢动手的，若真是想要阻拦我们，那我将轮回大殿禁制打开，你将众人带进去，我阻拦他便好！”

　　“主人，可是……”小青刚要说些什么，但是被叶飞摆手打断，最后小青只好默默的点了点头。

　　叶飞距离轮回大殿越来越近，体内血液仿佛沸腾起来，隐约间，识海中三道有些模糊的印记浮现而出，正是一条黑色项链，一座黑色小塔，一件黑色水滴状宝物，与远处轮回大殿遥遥呼应。

　　不一会功夫，叶飞等人来到轮回大殿门口，虽然不清楚宝物都被抢走，为何这万灵子还要守护在这轮回大殿附近，但叶飞也知道现在显然不是询问的时候。

　　“万灵子神友，你是让路，还是我们动手？”叶飞开口问了一句。

　　闻言，万灵子看了看叶飞身后众人，嘴角一扬的说道：“我早就通知了炎主，她马上会派人过来，只要我拖上一段时间就可以，毕竟你身后还有那些蝼蚁的。

　　实在想不到你是怎么恢复实力的，按理来说没有封神石，你不可能恢复境界，但你绝对没有那些封神石，不知你如何做到的？”

　　“呵呵，这就不劳万神友费心了，你也休想与我多言浪费时间，既然你不让路，那叶某只好自己动手了！”说着话，叶飞冲着小青使了一个眼色，让其保护好众人，随即缓缓抬手向着轮回大殿遥遥一点！

　　嗡鸣声一起，光幕之门水波般荡漾开来，几个扭曲蠕动之下，禁制光幕向着两旁一闪而开，轮回大殿之内的景象，呈现在了众人眼前。

　　见状，万灵子双目一亮，其心中多么渴望进去参观一番，说不定里面有许多宝物，只是有叶飞在，自己显然不能傻到如此地步进入牢笼，否则就别想再出来了。

　　“怎么？万神友不想进去参观一番？或者叶某打开什么禁制，将你传送到轮回大殿之内？”叶飞嘴角一扬的说道。

　　闻言，万灵子脸色微变，身形刷的一声，远远地离开了大殿门口，无论叶飞说的真假，也不能被其将自己传送到大殿，那简直与找死一样。

　　见状，小青带着众人，缓缓向着大殿靠近，万灵子双目一眯，当即准备出手阻拦，而叶飞身形一个模糊之下，便是出现在了万灵子身前，将其拦了下来，看样子竟然要自己抵挡万灵子。

　　“哈哈，手下败将，没有轮回之宝，你根本不是我的对手，难道你忘记了，几十年前被我打得连还手的力气都没有？若是当初没有木殇插手，恐怕你的一身宝物都要被我抢走。

　　今天你们有两名主神在，但都是新晋升的实力有限，不过我要想留住你们两人恐怕还真的做不到。

　　但你身后还有那些亲人，万某顿时信心倍增，就不知道他们是否能够承受我随手一击，你二人只要有一人分心，剩下一名主神恐怕我一招便可以将你们击伤。”

　　万灵子笑了笑，即便不能同时制服两名新晋主神，但二人也休想威胁自己，万灵子心中冷笑一声，要是没有那些蝼蚁存在，万灵子可不敢保证有办法拦住二人，不过对于叶飞的实力，自己还是清楚的。


第815章 完虐万灵子

　　“也好，叶某就看看万神友还有何神通，刚好上次还没有全部见识到的！”叶飞嘴角一扬，并没有丝毫退让。

　　万灵子看着小青距离轮回的大殿越来越近，不由得露出急切之色，匆忙间大手一伸，半空中一只有密密麻麻光丝组成的弥天大手，向着叶飞一抓而去。

　　紧接着，万灵子不再理会叶飞，身形一闪便是向着小青等人冲击而去，在其看来，自己这一招虽然不足以要了叶飞的性命，但是将其击伤还是很有信心的。

　　忽然间，万灵子只觉得身前波动一起，叶飞的身形毫无征兆的闪现而出，单手握拳之下，结结实实的打在了万灵子胸口之上。

　　嘭的一声闷响！

　　万灵的身形微微一颤，随即倒飞而出，其有意无意的看了看半空中那只巨手，忽然发现四周空间一阵扭曲，一股股时空规则之力，竟然将大手凭空撕碎。

　　“什么？时空之力领悟到如此境界？怎么可能？”万灵子脸色微白，虽然被叶飞一拳击飞，但并没有什么意外之色，毕竟上次就领教过叶飞强悍的躯体之力，完全超越自己。

　　不过叶飞对法则之力领悟的如此之深，可就让万灵子有些震惊了，毕竟叶飞晋级时间尚短，怎可能对法则之力掌控的比自己还要精妙？

　　甚至出现在自己的眼前，自己连一点感觉都没有，这可是连两位尊主手下第一实力之人，都无法做到的事，难道叶飞现在实力堪比两位尊主了？这是万灵子不敢相信的事实！

　　“难道轮回大殿内，还有其他秘密？看来你在轮回大殿，得到了不少的好处！”万灵子眼神一眯的说道。

　　“不知现在，万神友是否还要加以阻拦？不过叶某倒是好奇，既然轮回之宝已经被夺走，你为何还要守护在这里？难道还有第二名身怀轮回之宝的人出现？”叶飞眉头微皱的问道。

　　闻言，万灵子先是一愣，随即微笑道：“哼，这件事情，你还是等着去问问炎主吧，你以为现在就赢的了我？没有了轮回之宝，你认为凭借一把区区普通宝物的黑剑，能与神器对抗神器对抗？”

　　万灵子心中一声冷笑，其与木殇还有二十万年值守期限，虽然宝物已经到手可以不用守在这里，但炎主担心冥主那里临时换人来到这里，发现什么异常，自然会去找炎主的麻烦，所以告诉万灵子继续留在这里，一旦被冥主那一方发现什么，万灵子则是可以及时传信通知炎主。

　　“哈哈，你应该认识此物！”叶飞笑了笑，袖袍一抖，一道绿芒激射而出，略作盘旋之厚，便是化为一直墨绿色小瓶，在半空滴溜溜转动不已。

　　“木殇的阴阳造化掌天瓶？”万灵子脸色有些难看起来，现如今是躯体之力不如叶飞，法则掌控不如叶飞，连神器现在也不如叶飞了，这仗还怎么打？

　　按常理来说，新晋主神都是会受到一些欺压，不过叶飞这个新人，摇身一变压在自己的头上，万灵子心中多少有些不舒服，但其也不会冲动上前拼命，其现在已经感觉到，如今叶飞早已今非昔比，自己是无论如何都不可能将其拖住的，甚至自己强行逗留，还会有生命威胁。

　　“哈哈，叶神友，想不到短时间内你竟然达到了这等地步，真是让在下佩服，万某承认现在已经不是你的对手，不会再阻拦你了，请自便！”说完话，万灵子眼中闪过一丝忌惮之色。

　　叶飞心中一声冷笑，要不是自己没有绝对的把握斩杀此人，恐怕早就出手了，即便真的将其斩杀，自己也会耗尽不少力气，如今刚恢复修为，还是好好修炼闭关一段时间，才能将修为稳固，也能让实力更进一步的，所以现在心急斩杀此人，实在是没什么意义。

　　当然，让叶飞这般容易放过万灵子，这也是不可能的事情，毕竟第一次见面，万灵子也是让叶飞吃了不少苦头。

　　“呵呵，万神友不阻拦在下，可是叶某还不想阁下这么快就走的，不如一起去轮回大殿聊聊？”叶飞嘴角一扬。

　　闻言，万灵子眼角一跳，急忙笑道：“呵呵，在下有事在身，告辞！”言毕，万灵子一步踏出，向着某个方向急速遁去。

　　“想走？”叶飞一声冷哼，身形一闪之下，便是向着万灵子方向追去，后者似乎早有预料，虽然神色一紧，但并没有太大意外之色。

　　唰的一声。

　　袖袍一抖之下，万灵子放出一口金灿灿的半月弯刀，向着叶飞一斩而去，而其身形则是方向一转，向着另一端飞身而出。

　　叶飞嘴角一扬，心神一动之下，一只墨绿色小瓶一个模糊的出现身前，最口内喷射出无数道密密麻麻的绿色光寺，以及一道道植株树藤，看起来交错纵横杂乱无章，但随着绿色光丝扭曲蠕动之下，忽然变成了一条绿色蛟龙，呼啸着扑向半月弯刀。

　　轰隆隆。

　　一团刺目骄阳爆裂而开，恐怖的余波向着四周狂卷而出，绿色蛟龙与半月弯刀顷刻间纠缠在了一起，看上去难解难分。

　　而叶飞的身形一个模糊之下，便是出现在了万灵子附近，周身用力之下青筋暴起，一拳向着万灵子头颅狂砸而去。

　　“该死！”万灵子脸色微变，急忙双臂抬起，向着叶飞那金灿灿的拳头抵挡而去，一身力量猛然爆发。

　　嘭的一声闷响。

　　万灵子口中一声闷哼，双肩一晃之下，身形狼狈的倒飞而出，脸色微白，足足滑翔出十余丈之远，才堪堪稳住身形。

　　还不待万灵子施展什么手段，叶飞再次其身而进，缓缓伸出手掌，看似柔弱无力的向着万灵子胸口一抓。

　　万灵子双目一眯，急忙双臂交叉挡在胸口，叶飞一掌印在了后者双臂之上，万灵子只感觉两条手臂一阵麻木，火辣辣疼痛不已，身形也是再次倒飞而出，体内五脏六腑翻腾不已。

　　而就在这时，万灵子眉梢一动，急忙掐出一道法诀，向着身前一点，光霞一闪，一道七八十丈大小的光幕屏障，出现在了万灵子身前，正是以规则之力形成的巨大护盾。

　　诡异的一幕出现了，叶飞的身形，竟然忽然化为虚无一般，仿佛与天地融合在了一起，轻易的穿透了那道屏障，嘴角一扬的出现在了万灵子身前，后者不禁脸色狂变，这场景简直比第一次见面之时，自己虐叶飞还要变态！


第816章 再见炎主

　　万灵子急忙袖袍一抖，一抹红芒向着叶飞激射而出，随即向着远处遥遥一点，收起半月弯刀之后，便是向着远处逃之夭夭！

　　叶飞刚要追赶，忽然感觉眼前红芒内充斥着一股极其狂暴的力量，其不禁急忙开启护体灵光，身形朝着后面飞去。

　　轰隆隆！

　　一团三四十丈大小的血红色骄阳爆裂而开，狂暴的余波向着四周一卷，地面花草植株当即枯萎起来，虚空中残留着一种刺鼻的腥气。

　　叶飞的护体灵光只是沾染一丝，便是被腐蚀出一个细小的洞孔，但好在叶飞躲闪够快，并没有造成什么实际性的伤害，不过万灵子却是早已逃远。

　　叶飞看了看远处，不由的微微一笑，小青早已将众人安置在了大殿之内，急忙来到叶飞身边，有些担忧的看了看叶飞。

　　“主人，没事吧？”小青轻声说道！

　　“没什么事情，好了，我们先回去吧，在这轮回大殿内，应该算是最安全的地方了，连炎主也没有办法闯进来的！”叶飞说完话，便是与小青回到了大殿之内，随即叶飞一甩手，门口光幕愈合起来，外人在难以进入其中，也无法看到里面的场景。

　　“叶飞哥哥，将那人打跑了？真厉害！”见到叶飞安然无恙会来，黄倩急忙来到近前，微笑的说了一句。

　　“没事，让大家担心了，不过在这里会很安全，只是目前大家不能离开这座大殿！”叶飞说完话，摸了摸黄倩一头秀发，示意自己无碍，黄倩则是微微一笑。

　　“没事就好，这里是神界什么地方，难道其他大神都无法进入其中？”万峰疑惑的问了一句。

　　“这里是轮回大殿……”叶飞大概给众人讲述了一番，随即将众人带到二楼，分别安排了住处之后，众人又回到了大殿闲聊起来。

　　“原来如此，这下大家也可以安心闭关了，哈哈，在这神界之中，我想我很快就可以追上万峰了！”金喆微笑道。

　　“哼，难道我不在神界？你修炼速度加快，我就慢了吗？想追上我，门都没有！”万峰嘴角一扬，微笑的看了看金喆。

　　就这样，众人其乐融融，谁也没有闭关修炼大概一个多月后，一名不速之客来到了轮回大殿，打破了这种和谐，虽然外面看不到里面，但声音却是能够传到轮回大殿之内。

　　“小子，赶快出来，否则的话，本座将整个玄界毁掉！”一道冷厉的女子声音，传到了轮回大殿之内，门口处，炎主悬浮半空，脸上不带丝毫感情。

　　不多时，轮回大殿内冲出两道身影，正是叶飞与小青二人，不过看见炎主之后，叶飞神色则是凝重起来，毕竟上次见识过炎主的实力，而小青则是有些担忧之色。

　　“果然恢复到了主神境！”炎主看见叶飞之后，脸上带着讶然之色，不明白叶飞靠什么恢复修为的，若说其手中有封神石，炎主说什么都不会相信。

　　“炎主，你抢走了叶某的封神石，夺走了我的三件宝物，如今找上门来，不知所谓何事？”叶飞双目一眯的问道，隐约间心中生出一种猜测。

　　炎主沉吟片刻，轻声道：“轮回之宝，应该有什么特殊的操控之法吧？你若是从实招来，不但我不会再找你麻烦，还可以将封神石还给你！”

　　“果然！”叶飞心中微微一松，看起来体内三道宝物印记还在，炎主无法完全掌握三间轮回之宝，看起来此宝并非炼化就可以，而是需要进入樊镜空间，踏上登天梯，坐在座椅上接受三宝认主，而一旦三件宝物烙印在体内，那别人便是没有办法轻易将其炼化。

　　“哦，炎主何出此言？叶某也是刚得到三件宝物不久，也并不知晓什么特殊的操控之法！”叶飞脸色一正的说道，丝毫没有说谎的意思，因为其根本就没有说谎，毕竟此宝靠的是体内三道印记掌控，而并非什么特殊的秘术操控。

　　“哼，你认为我会相信你？”炎主虽然看出叶飞不像是说谎，但还是有些疑惑之色，轻声道：“你若是告诉我操控之法，我将她的封神石也可以换给你，她能不能拿回封神石，就在你一念之间了。”说完话，这名长相与梅馨儿一模一样的女子，露出一丝意味深长的冷笑。

　　小青急忙看了看叶飞，开口道：“主人，我的封神石不要了，你不要上当！”

　　叶飞沉吟片刻，微微笑了笑：“炎主不相信，那我也没有办法！”顿了顿，叶飞继续道：“不过，我有个办法可以尝试一下！”

　　闻言，炎主双目一亮：“什么办法？”

　　“嘿嘿，你不拿出轮回之宝让我尝试，我怎么知道是不是管用的？”叶飞笑了笑。

　　炎主秀眉微皱，思量片刻后笑了笑：“你小子很狡猾，难道你已经掌控了此宝的操控之法？不过就你的实力而言，即便身怀此宝，也不是本作的对手，毕竟你才进阶不久的！”

　　“不错，所以炎主并不用担心什么，完全可以拿出三件宝物，让在下尝试一番！”叶飞微笑到。

　　“哼！”炎主冷哼一声：“虽然你没有实力从我手中抢走宝物，但本座也知道自己进不去这座轮回大殿，这样吧，你与本座去远处尝试，一旦成功，两块封神石一定会还给你，如何？”

　　“主人万万不可，我们只有在轮回大殿才安全！”小青急忙反对一句。

　　“炎主是担心，我夺走轮回神器后，转身躲到轮回大殿？”叶飞眉头一皱的问道，看起来脸上有些为难的样子，并不想与炎主去远处谈什么。

　　“不错，只有到了远处，本座才放心的，到时候即便你拿到三宝，突然反悔想要逃走，也没能力从本座手上逃回这座大殿的！”炎主自信一笑。

　　沉吟片刻，叶飞开口道：“炎主说话算数，当真会交出两块封神石？”

　　“不错，只要你帮了我，封神石自然会交给你们，但你要是敢耍花样，别说封神石，就连你们的性命，也难以保住，不过以后你们可以加入我们的派系，对抗冥主他们。”炎主神色一正的说道，而提到冥主之时，炎主的双目之中，隐晦的闪过一丝忌惮之色，这不禁令得叶飞有些讶然起来，看起来这个冥主更加可怕。

　　“好，我答应你，炎主请！”叶飞说完话，小青刚想说什么，但见到叶飞坚定的眼神之后，小青在没有开口，而是跟在两人身后，向着轮回大殿远处飞去。

　　三日后，一片辽阔的平原上空！

　　“好了，在这里就可以，我们不用浪费时间了！”炎主暗道三天的路程，即便叶飞抢走了轮回神器，自己也有足够的时间将其追回来，毕竟这里距离轮回大殿不近，想回去可不容易。

　　叶飞与小青停在炎主对面，二人神色皆是凝重起来，叶飞心里并没有底，此番前来，只是赌一次，一旦赌对了，自己万一可以控制三宝，以自己如今的实力加上轮回之宝，想来自保应该不成问题，毕竟还有小青在。

　　而如此一来也就算是将轮回之宝夺了回来，当然，失败的后果绝对会更加严重，不过幸好炎主并不知道现在自己的真实实力，恐怕还当做自己是以前那种实力的。

　　“炎主，请你将三件宝物取出吧，叶某要亲自试验一二的，毕竟我也不清楚此法是否有效，所以即便现在你抓了我也没什么用。”叶飞耸肩道，实则在故作轻松。

　　“好，本座相信你一次，你要想好了，一旦你敢使诈，你二人的性命都将不保，千万不要以为你这种能力得到三件宝物，就可以与我对抗！”说完话，炎主玉手一挥。

　　唰的一声，三间轮回之宝出现在了叶飞面前，只不过三件宝物之上，都被炎主加持了规则之力隐隐控制着，令外人即便想要夺走，也根本办不到。


第817章 再战炎主（上）

　　叶飞看了看三件宝物，心念一动之下，体内三道宝物印记光霞一闪，半空中三件宝物则是遥遥呼应，微微颤抖起来，但并没有其他异样。

　　“咦？”炎主有些讶然之色，没想到间隔着自己的规则之力，且宝物内并没有留下任何神识印记，叶飞也能令得三件宝物产生一丝异动。

　　叶飞面无声色的看着三件宝物，但实则暗暗沟通起来，此刻叶飞清晰的感应到，三件宝物控制权仍然在自己的手上，别人无法在炎主的手上夺走，但不代表叶飞做不到。

　　叶飞忽然双目一眯，正当发力控制三件宝物，挣脱炎主的束缚之时，后者忽然脸色一寒，面带杀气的看着叶飞。

　　“你小子不要给我耍什么花样，否则……”后话没等说出来，炎主忽然发现三件宝物猛烈一震，轻易地破开了自己附带上面的规则之力。

　　“不好！”炎主俏脸微变，在想出手阻止显然来不及，现在即便是想要收回宝物，眼珠也是眼珠也是无法办到。

　　嗡鸣声一起。

　　三件宝物黑芒一闪，一个盘旋之后便是出现在了叶飞头顶上空，黑色项链一个模糊之下挂在了叶飞脖颈之上，随即隐没在了衣领之内。

　　黑色水滴轰然一声化为一身黑色铠甲，披在了叶飞的身上，而那座黑色小塔在叶飞头顶滴溜溜转动不停，随着叶飞心念一动，其轰然化为丈许大小，悬浮在了叶飞与炎主中间，似乎随时准备动手的样子。

　　“你果然东的操控之法，没想到此宝当真有操控秘术，只是本座很是好奇，也没见你施展什么秘术，这三件宝物为何就被你夺走了控制权？”炎主秀眉一皱的问道。

　　叶飞笑了笑：“此宝本就是叶某的，何来夺走控制权一说？即便是夺，也是被你夺走而已。”

　　“你倒是卑鄙！”炎主面无表情。

　　“不敢当，与炎主拿叶某家人威胁的手法相比，卑鄙二字，送给炎主最为适合！”叶飞一声冷哼，想想当初便是生出一丝恨意。

　　“你如此从容，难道以为有了此宝，就可以在我手上逃走不成？你难道忘了这是什么地方？幸亏我有先见之明，没有在轮回大殿附近让你施展诡计。”炎主有些讥讽的看着叶飞。

　　“能不能逃得掉，还是要试过才知道，或许，逃走的人未必是我！”叶飞脸色一正，一身庞大的气息释放而出，炎主显然不会放过自己，叶飞当即做好了动手的准备。

　　小青则是体表青芒一闪，身体四周缭绕其道道透明光丝，一阵阵法则之力的波动扩散而出，神色凝重的盯着炎主。

　　见状，炎主脸上毫不掩饰的露出杀意，寒声道：“找死，既然如此，你们两个谁都不要走了，哼！”

　　话音未落，也不见炎主如何掐诀施法，但附近天地间忽然传出一股干燥，炙热的气息，噗噗噗几声闷响，附近空间当即化为一片火海，足足笼罩了方圆百里面积。

　　地面花草植株瞬间化为灰烬，连泥土都化为了火红之色且渐渐融化起来，可见此烈焰温度之高，虚空中连空气都被蒸发的出现哧哧之声。

　　叶飞与小青二人急忙开启护体灵光，虽然可以抵挡住四周烈焰，但也几乎是全力催动灵光，如此一来自然消耗不小。

　　就在这时，炎主玉手一伸，看似柔弱无力的向着叶飞头顶一拍而去，半空中嗡鸣声一起，一直十余丈大小的晶莹闪亮，玉质般剔透的手掌凝聚而出，随即向着叶飞头顶一拍而去。

　　“主人，此人对火属性规则领悟极深，我们如此下去定会被耗尽力量！”小青急忙开口说道，随即在半空中凝聚出一只墨绿色手掌，向着那晶莹手掌一拍而去。

　　轰隆隆！

　　一生爆响发出，炎主施展的晶莹手掌只是微微一滞，便是将那只绿色手掌轰击而散，小青当即脸色一白，口中发出一声闷哼，眼神惊惧的看着那只晶莹手掌，虽然知道炎主很强，但没料到强到如此地步，自己在其手中，恐怕连反抗的力气都没有，根本连一招也无法接下。

　　就在这时，叶飞单手握拳，四周一道道透明光丝凝聚而出，围绕着拳头上盘旋不定，随着叶飞一拳捣出，密密麻麻的光丝，立即凝聚出一只十余丈大小的拳头，向着那晶莹手掌撞击而去。

　　地面上，虚空中，一道道肉眼难见的光丝激射而出，向着那拳头上汇聚而去，其力量越来越强，天地法则之力似乎皆是被调动起来，加持了那拳头的力量。

　　嘭的一声爆响！

　　拳掌相交的闷响声传出，一团巨大的骄阳升腾而起，恐怖的余波向着四周席卷而出，最后化为一道道白色罡风，四周烈焰当即熄灭了不少。

　　也不知道过了多久，半空中烟霞消散，无论是那威能恐怖的晶莹手掌，还是那只力量澎湃的拳头，皆是化为了虚无。

　　“没想到进阶时间如此之短，竟然将规则之力领悟的如此之深，怪不得如此自信！”炎主有些讶然之色的看着叶飞。

　　之前炎主虽然没有出全力，但也绝非一般人能够轻易抵挡的，按照叶飞现在表现出的实力，恐怕比得上除两位尊主以外，其他前三的存在了，那在神界可绝对是不可小觑的人物。

　　“过奖，若不是被炎主逼的走投无路，或许叶某也没有这等机缘，说起来倒是要感谢炎主的！”叶飞微微一笑的说道。

　　“不过以这种实力与我较量，你还是差了不少！”炎主说完话，一身白色衣裙飘扬不已，整个人缓缓飞升，四周火海烈焰越来越浓。

　　其单手掐诀，四周规则之力化为一道道光丝凝聚而出，远远看去炎主四周出现扭曲之意，以其为中心，辐射出一种种恐怖的力量。

　　随着头顶光丝越来越多，渐渐地凝聚出一朵白色莲花，看上去除了庞大意外，竟然如同真花一般无二，无论是颜色还是样子，即便连花香都飘散出来，绝对是大自然中的自然规则力量。

　　见状，叶飞双目一眯：“小青，你先闪开，在一旁协助我便好，此番对战你不要参与，否则可能会受伤！”叶飞说完，小青反驳了几句，但见到叶飞神色郑重的样子，小青担心叶飞分身，也只好向着后方退去，但却是掐动法诀，准备协助叶飞。

　　忽然间，叶飞脸上露出肃然之色，手指连弹，地面上再次激射出一道道规则之力的光丝，与虚空中光丝凝聚出一只二三十丈的拳头，无论是体积还是力量，皆是比上次强了许多，显然叶飞也不敢大意。

　　小青头顶凝聚出一条金龙虚影，周身光芒万丈，龙须飞舞，看上去气势汹汹，不时张口咆哮一声，双目怒视着炎主身前那朵白色莲花。

　　忽然间，四周风云色变，地面飞沙走石，一阵阵洁白的光霞在莲花上扩散而开，看似缓慢，实则极快的向着叶飞头顶一砸而去。

　　刷刷两声！

　　那只二三十丈的拳头，随着叶飞一声厉喝，便是向着金色莲花猛然狂砸而去，嘭的一声爆响，砸到了中心花瓣处，两者之间爆发出一团炫目光霞，但双方皆是没有收到丝毫伤害。

　　而就在这时，白色莲花滴溜溜一转，其上散发出刺目耀眼的光霞，那只威能不小的拳头微微一震，随即轰然一声爆裂而开。

　　金色巨龙猛然冲出，但撞击在金色莲花之上，只是让其脱落几片花瓣而已，便是身形猛然一震的爆裂而开，看起来小青与炎主实力实在是相差悬殊。

　　两到攻击虽然将白色莲花威能消耗不小，但其依然滴溜溜转动不停，向着叶飞头顶狂砸而去，叶飞周身黑芒一闪之下，顷刻间化为了身高丈许的魔躯。

　　嘭的一声巨响，庞大的魔躯身形倒飞而出，足足滑出了百余丈远，最后重重的摔在了地面，小青俏脸微变，一个模糊之下追了上去。


第818章 再战炎主（中）

　　“主人，你怎么样？”小青急忙来到叶飞身旁，一脸关切的问道。

　　叶飞在地面站起身形，除了脸色微白之外，身上没有一点伤事，有着三阶圣魔体，加上轮回铠甲的防护，一般人实在是难以破开，不过这遭受重击之后，体内五脏六腑则是一阵翻腾。

　　“我没事，小青，再远处辅助我就好，不要接近战团！”叶飞说完话，则是再度飞身而起，随即抬手冲着轮回宝塔遥遥一点。

　　嗡鸣声一起。

　　轮回宝塔滴溜溜一转之下，塔底下方绽放出一道道灰蒙蒙雾气，以及一道刺目光束，顷刻间笼罩了那白色莲花，无论其如何挣扎，也逃不出光束的束缚。

　　白色莲花不停的开合起来，一片片花瓣时而合并，时而绽放而开，露出里面那晶莹剔透的花蕊，绽放出万道白芒，与四周雾气纠缠起来。

　　嗤嗤！几声闷响，白色光霞将四周雾气冲破不少，似乎马上就要挣脱而出，但随着叶飞一道法诀打出。

　　塔底下方再次涌动出无边雾气，将白色莲花里三层外三层的笼罩起来，不一会功夫不一会功夫，那朵洁白无瑕的莲花，便是化为了灰突突的颜色，花瓣枯萎，状似凋零。

　　其上原本恐怖的威能消失不见，随着塔底下方光束一晃，白色莲花噗地一声溃散而开，消散在了天地之间。

　　炎主非但不惊，反而脸上一喜，惊声道：“此宝威能果然不错，以你这等实力，凭借此宝竟然可以破掉此神通，奈何你实力太低，宝物留在你手是在有些浪费了。”

　　“你想要此宝，过来抢走便是！”叶飞神色凝重的说道，现在这种时候，出了轮回之宝，叶飞当真再没什么手段拿出来对付炎主了，好在此宝威能不错。

　　“宝物虽好，但在你手上实在难以发挥出几分威力，本座随意用一件宝物，也能击败你操控的轮回之宝，哼！”炎主冷哼道，随即玉手一挥。

　　嗖的一声，一道绿芒激射而出，一个盘旋过后，暮然在半空中化为一只绿色长笛，看似玉质般晶莹光亮，却又带着青竹般的本质，也不知是何种材料炼制而成。

　　绿色长笛表面名印着花鸟鱼虫各种图案，每一个孔眼处刻画着几枚诡异的符文，一条淡黄色飘带系在长笛一端，随风飘舞时发出阵阵清香。

　　“炼魂笛？”小青看着那件如同装饰品般精致的笛子，竟然面带惧意，说出了一个与长笛外观反差极大的名字。

　　“你见过？”叶飞头也不回的问了一句。

　　“主人，当初我被那人夺走封神石后，见过一些其他主神，当初有人提到过此件宝物，正是炎主手中最恐怖的宝物之一，对付普通主神时，炎主从来不用此宝，只有与冥主交手之时才会用上。”小青神色凝重的说道。

　　“哦？原来如此！”叶飞心中微微一松，其感觉到长笛上面散发出惊人的波动，开始还真的以为炎主只是随意取出一件普通宝物，叶飞还一直在担心普通宝物都有如此威压，那其手中至宝岂不是更加恐怖？

　　如今听见小青一说，才知道炎主看见轮回宝塔之后，看来也并没有表面那么么轻松，其口中所说随意拿出一件宝物对付自己，看来也只是给自己形成一种压力罢了，多亏小青提醒了一句，叶飞才知道了真相。

　　“炎主还真看得起叶某，竟然将这等宝物都拿出来了！”叶飞说得轻松，但眼中却是精芒闪烁，心中也是凝重起来。

　　炎主看了看小青，秀眉微皱，轻声道：“你太自以为是了，本座并非看得起你，而是看得起轮回之宝罢了，虽然你修为有所增长，但若是没有轮回之宝，你早已丧生在我的手中！”

　　说着话，炎主玉手一抬，向着那长笛遥遥一点，只见长笛微微一震，绿芒闪烁不停，体积暴涨到丈许大小，其上花鸟鱼虫图案活过来一般游走不定。

　　长笛每一个孔眼之处，一枚枚符文闪烁不定，绽放出万丈光芒，随即席卷在了那些图案之上，刷的一声轻响，其上图案彻底复活过来，飞禽走兽花鸟鱼虫，皆是化为了狰狞之物，向着叶飞席卷而去，天地间充满了狂暴的气息。

　　叶飞眼神一眯，急忙打出几道法诀，黑色宝塔滴溜溜一转，塔底下方再次绽放出灰蒙蒙雾气，向着那冲杀而来的虫兽大军笼罩而去。

　　嗤嗤响声不断，那看似狰狞无比的虫兽，刚一接触灰色雾气，便是被化为一阵青烟消失不见，不过也有一些在重重雾障之中挣扎，看似短时间无碍，不过依然难以冲出雾障。

　　刹那间，长笛上一枚枚符文飘飞而出，向着轮回宝塔激射而去，四周席卷着一道道透明光丝，散发出一种无可抵挡的千钧之力。

　　叶飞心中一紧，快速捏出一道古怪发觉，向着轮回宝塔遥遥一点，只见塔身绽放出万丈黑芒，笼罩了方圆百里面积，四周当即变得漆黑一片，即便是炎主催发出的无边火海，也瞬间被这黑芒所吞噬的一干二净。

　　黑芒之中隐约间席卷着道道黑色光丝，与那一枚枚符文纠缠起来，黑色宝塔在半空滴溜溜转动不停，叶飞额头见汗，宝物虽好，但自己的力量是在不如炎主，若不是此宝威能强横，恐怕叶飞早已落败。

　　不过炎主也是秀眉微皱，无论怎样催动长笛，皆是被轮回宝塔上释放出各种手段抵挡，其不禁眼中泛起一阵寒芒。

　　檀口轻启，一阵如兰香气从炎主口中吹出，最后灌注在了长笛之中，整个翠绿色长笛微微，每个眼孔之间皆是发出不同的音节，最后化为一枚枚古怪的音符飘散而出。

　　诡异音符阴阳顿挫间，让人听了不禁一阵失神，眼神迷离起来，小青现在的情况便是如此，且脸色苍白，一身神魂之力变得虚弱起来，仿佛要被炼化消失一般。

　　叶飞在宝塔下方，被那光束笼罩并没有什么影响，那一枚枚诡异音符刚一接触光束，便是被一缕光霞将音符轰击而散。

　　“不好！”叶飞急忙冲着宝塔一点，唰的一声，灵一道光束打出，刚好笼罩了小青所在虚空，如此一来，才隔断了那古怪音符的攻击，小青眼神慢慢恢复色彩，但一身气息若有若无起来。

　　就这样，两件异宝手段频出，但无论炎主力量多强，长笛有多么诡异，最后都是被那轮回宝塔一一制服，叶飞力量虽然不如炎主，但隐约间却是可以依靠宝物之力，略微站有一丝上风。

　　眼珠神色有些凝重起来，看来依靠宝物难以取胜叶飞，其不想在浪费时间，身形一闪之下，便是冲着叶飞爆冲而出，随即软绵绵拍出一掌，叶飞则是一拳捣出。

　　嘭的一声巨响，两者身形一触即分，叶飞蹬蹬蹬倒退了十余步才稳住身形，而炎主仅仅后退了三四步而已，虽然占有上风，但显然没有预料中那种压倒性的实力。

　　炎主不禁秀眉微皱：“这难道都是轮回铠甲加持的力量？竟然能让你的躯体之力与我接近？”炎主并不知道三阶圣魔体的威力，将功劳都算在了轮回铠甲之上。

　　叶飞自然懒得解释什么，如今看来比宝物，短时间内自己不会输给炎主，比躯体之力，自己亦不会被其重伤，但惟独神之力的力量，以及法则掌控之上，叶飞实在不敌炎主，而后者显然也知道了此点，不在近身战。

　　炎主身形缓缓升空，双臂再次交叉在胸前，双手各自捏出两种古怪的印诀，四周一道道透明光丝浮现而出，在身前凝聚出一座百余丈大小的巨大山峰，其上光霞流转，威能恐怖。

　　小青在远处有一种窒息的感觉，单单是看看那座山峰，就有一种无力抵抗的惧意，看来炎主终于动用了什么大神通，其上法则波动极其庞大。

　　小青不禁担心起了叶飞，虽然明知帮不上什么忙，但还是手中掐诀，准备在关键之际动手，因为小青看得出，叶飞掌握的法则之力有限，是在无法抵抗这座山峰。

　　叶飞双目出神的看着那座呼啸而来的山峰，其忽然双臂平伸，如同拥抱什么一般，双目微闭，脸上无悲无喜，四周一道道透明光丝凝聚而出，而叶飞的身形，竟然有些扭曲变形起来。

　　噗地一声，巨大的山峰落在叶飞头顶之时，小青施展出一道红色匹练轰击其上，只是那山峰连停都未停顿一下，便是将那红色匹练摧枯拉朽般碾碎，随即落在了叶飞的身上，最后向着下方地面坠落而去。

　　轰隆隆！

　　地动山摇，巨响声不断，一座百余丈大小的山峰，只在地面露出十余丈的高度，山底完全没入地面深处，四周遍布裂痕，即便那叶飞是铜头铁骨，恐怕此番也要尸骨无存，小青当即脸色一变，向着地面冲了过去。

　　炎主则是微微松了口气，并没有理会小青，而是眼神火热的看着轮回宝塔，忽然间，其秀眉一皱，身前波动一起，一道道透明光丝凝聚而出，勾勒出一道人性光影，随即便是化为了叶飞的模样。

　　“什么？时空法则之力？融入虚空自然之中？你刚才并没有被砸下去？”炎主有些难以置信的说道，正当慌乱间，丝毫没有准备之下，忽然发现叶飞眼神之中亮光一起，闪出两道螺旋状印记，令人一望之下无法自拔，自然而然的将意识拉到了过去，身体则是变成了一具没有主控意识的躯壳。


第819章 再战炎主（下）

　　见到炎主失神之际，叶飞急忙单手握拳，周身青筋暴起，丝毫没有怜香惜玉之色，猛然间向着其胸口一拳轰出，另只手掌则是印在了炎主天灵盖之上。

　　嘭嘭，两声闷响！

　　炎主的身形倒飞而出，以叶飞如今一身蛮力丝毫没有保留的情况下，炎主足足飞出了数百丈之远，最后向着地面坠落而去，叶飞则是没有罢手之意，急忙再次追了过去。

　　但下一刻，炎主眼神之中郝然恢复清明，发现自己身形正在坠落而下，其不禁急忙将身形稳住，随即口中一声闷哼，喷出一团精血，脸色苍白不已，一身气息虚浮不定。

　　其脸上带着浓浓的震惊之意，也不知是因为先前承受了叶飞轮回之瞳的影响，还是接连遭受了叶飞两次重击，炎主正当气息不稳之间，忽然脸色挣扎起来。

　　其伸出两只洁白玉臂，抱住头颅痛苦不已，面色时而露出一丝狰狞，冷厉之色。时而露出一丝坚毅，毫不退让之情，表情变换不断，看上去痛苦异常。

　　而叶飞刚飞到炎主近前，刚好看见了其脸上露出那种坚毅之色，以及那双久违的熟悉眼神，与之前的炎主简直判若两人，叶飞不禁双目一眯，即将砸落在炎主胸口的拳头，不自觉的微微一顿。

　　就在这时，炎主口中再次喷出一口鲜血，其不禁露出急切之色，伸出玉手收起宝物，眼神带着杀意的看了一眼叶飞，双手抱头，有些异常的远遁而走，而叶飞只是愣愣的悬浮在了虚空，并没有追击过去……

　　小青在远处有些异样的看着叶飞，又看了看消失在天边炎主的背影，不禁有些疑惑起来，其感觉叶飞先前是突然间施展了什么手段，灵炎主毫无防备失去神智。

　　此时绝对是下手的好时机，但叶飞只是两击之下重伤炎主，接下来炎主似乎身体发生了什么异常，更是下手的绝佳时机。

　　否则下次炎主有了准备，恐怕就不容易被叶飞的秘术所慑服，更不一定会再次出现身体异常，那便不会再给叶飞将其击败的机会，可是如此的绝佳时机，叶飞竟然收手，这怎能不让小青疑惑的。

　　但小青显然是跟在叶飞身边时间最长，了解叶飞的心性，也没有多问，如果叶飞想说，自然会开口，否则自己问了也是多此一举。

　　小青的想法很简单，不管叶飞怎么做，只要叶飞不受到伤害，小青将会毫无余地的全力支持与追随，或许，这已经成为了小青心底的一种信念，如今叶飞无碍，显然是最大的幸事。

　　叶飞沉默良久，眼神之中闪过几分疑惑与思量之色，最后凝重的叹息一声，转身看了看小青，眼中露出担忧之色。

　　“先前那炼魂笛应该伤到了你的神魂，我们还是赶快回去休息一下，帮你要好好闭关调养一番才是！”叶飞郑重的说道。

　　小青心中一暖，虽然脸色惨白，但却是露出一丝微笑：“小青没事，只要主人无碍便好，那我们先回去吧！”小青说完，叶飞点了点头，收录其宝物之后，转手看了看炎主消失的方向，随即与小青返回了轮回大殿。

　　……

　　“你们可算回来了，要是再等几天不见你们，恐怕我们都要出去拼命了！”轮回大殿内，万峰看见叶飞与小青回来，不由得松了口气。

　　其他人也都没有闭关，纷纷在大厅内等候，看样子脸上都是有些憔悴，尤其是黄倩，看见叶飞平安无事，才长长的松了口气。

　　“大家不必担心，此番我可能要闭关很长一段时间，或许是数千年，数万年，几十万年也有可能！”叶飞深深的感觉到，自己对法则之力的领悟，以及神之力的沉淀，实在是远远不如炎主。

　　要不是靠着轮回之术的底子，让叶飞唯独对时空两种法则领悟极深，恐怕此番定要被炎主重创甚至击杀，而自己除了这两种法则之力能拿的出手，其余的简直没法与炎主比较。

　　所以叶飞决心闭关一段时间，毕竟其他主神进阶后也是如此，不好好闭关一段时间，也难以增加神之力与法则之力掌控领悟的。

　　“哦？闭关如此长的时间？”金喆听见数千年，便是感觉有些漫长，毕竟自己通玄境才不过八千年左右寿元。

　　后来听到几万年几十万年，不只是金喆，连其他人也是面露异色，对于他们来讲，这种时间观念简直让人无法接受。

　　不过对于小青等寿元无限的主神来讲，除了无聊下闭关与主动闭关，实在没有其他事情占用太多时间，几万年简直就是弹指之间，一生大部分时间都是在闭关中度过。

　　叶飞似乎看出了众人的心思，开口道：“我刚接近不久，目前敌人实力太强，若是不闭关一段时间增加实力，下次遇上恐怕就没有这么好运了。

　　不过在我闭关之前，会给大家炼制一些丹药，再加上神界修炼速度极快，让你们达到金仙之境易如反掌，如此一来也将与天地同寿，且在神界之中无灾无劫，哪怕是百万年时间对你们也没什么影响！”

　　“进阶，金仙？”万峰愣愣的说道，如今自己连真仙都没有达到，一听到金仙，便是有些向往起来，对于仙界的境界划分众人也是有所了解，叶飞早给众人大概讲过一些。

　　“主人尽管闭关就是，小青会守护大家，有人进阶之时，我会协助一些的！”小青说完，叶飞放心的点了点头，有一名主神时刻看着大家进阶，叶飞实在没什么好担心的了。

　　就这样，叶飞单独来到一间密室，用了整整十年时间，分别为众人炼制出了一系列进阶所用丹药，辅助丹药，辅助禁制宝物。

　　并且根据每个人的体质与资质，制定了一套完善的修炼方案，即便没有小青从旁协助，也足矣让众人安然无忧的进阶到金仙期，轮回大殿的禁制也改变了一些，足以让众人随意进出。

　　叶飞将丹药与宝物分发给了众人，与家人亲朋相聚了半年多，众人其乐融融，兄弟打闹，亲人关心，叶飞感觉到了一种前所未有的温暖与放松，且不时讲解一些修炼经验，晚间则是与黄倩共处一室，过上了凡人般的安逸生活。

　　“倩儿，我不能每天陪着你，你后悔过吗？”静室内，叶飞与黄倩坐在床榻之上，黄倩则是依靠在叶飞的怀中，脸上带着幸福的微笑。

　　“嘻嘻，就算叶飞哥哥后悔，倩儿也不会后悔的，自从与你在一起之后，才算是倩儿一生重最大的幸福，我们又不是凡人夫妻，怎么可能在乎那些凡夫俗礼的！”黄倩微微一笑，双目弯成了月牙状。

　　叶飞看着黄倩那娇小动人的身材，眼神迷离的看着自己，情不自禁的将其紧紧拥抱起来，双唇印在那张俏脸的玉唇之上，两人情意浓浓，缓缓地倒在了床榻之上！

　　……

　　三个多月后，轮回大殿某间密室内！

　　叶飞盘膝坐在一块蒲团之上，双目出神地望着远处，脑海中闪过与炎主对战之时最后的画面，脸上不禁露出思量之色。

　　片刻后，叶飞缓缓摇了摇头，抛开杂念之后，便是脸色一正，缓缓开口道：“以我这等刚节省的主神来讲，短时间内参悟天地间所有规则之力，恐怕难以做到。

　　即便参悟一些，也难以与炎主那种成名无数万年的存在抗衡，如此一来，倒不如攻其所强，专心参悟时空法则之力，这两种规则参悟的越透彻，轮回之术威能也将会越发强大，更可以增加轮回之瞳的威能。”

　　沉吟片刻后，叶飞双目一闭，周身慢慢放松，开始参悟起了时空法则之力，一年又一年时间过去，时间缓缓流逝，不过对于叶飞来将，实在是没什么概念！


第820章 闭关

　　叶飞闭关十年后！

　　轮回大殿之外，万峰原本就资质上佳，再加上神界修炼速度极快，以及叶飞多般手段与辅助之物，万峰竟然冲击起了真仙期瓶颈。

　　半空中一声声闷雷轰击而下，但万峰既有些紧张，有些有期待，一道道雷弧降落而下，其四周忽然亮起一层禁制光罩，雷弧虽然能够穿过，但也被削弱了不少力量，万峰不动用任何宝物，便可轻易将其抵挡。

　　轮回大殿门口处，众人遥遥观望，虽然叶飞与小青有着诸多手段，但众人看着万峰渡劫，一个个脸上仍然带着紧张之色。

　　小青悬浮在万峰附近，看了看高空处雷弧，不由得露出讶然之色：“神界的雷劫，竟然是规则之力所化，并非真正天雷，但好在威能不强，与真正雷劫相差无几。”

　　轰隆隆！

　　一声炸响，一道惊天雷柱砸落而下，众人不禁面色一变，就在这时，一条金色雷龙在人群处冲了出来，正是叶飞留给众人渡劫所用的雷灵。

　　金色雷龙看着那道雷柱，眼中闪过一丝异色，有些激动，又有些惧意，但还是义无返顾的冲了上去，巨口一张，便是将那道雷柱吞了进去。

　　嘭的一声爆响，金色雷龙体表九色雷弧一闪，轰然一声爆裂而开，竟然被那道恐怖的雷柱撑得爆体，化为一片雷海浮现半空，众人不禁脸色一变，但小青只是双目一眯，并没有担心什么。

　　在众人惊讶的目光中，雷海内一声龙吟传出，一条尺许大小的雷龙冲飞而出，此刻身上金光几乎消失，大半都转化为了九种颜色，几乎化为了九色雷灵，而小青意外的是，其体内竟然拥有了一丝规则之力。

　　随着小巧的雷灵一声长啸，四周雷海向着其凝聚而去，摇身一变之下，其再次化为了百余丈之巨的一半金色，一半九色的雷龙，眼中充满了兴奋之色。

　　众人见状松了口气，这时候，天空不停的降落下雷弧，将万峰四周化为一片雷海，由于四周有叶飞布置的规则之力禁制，雷弧虽然能够穿透，但到了万峰附近威力变得微乎其微。

　　在加上万峰手中多件异宝，对抗雷劫实在轻松异常，即便有那种恐怖的雷柱砸落而下，也是被雷灵消耗了近半威能，最终才会降落在万峰的身上。

　　就这样，一场有惊无险的雷劫，万峰仅仅用了七八日时间便是安然度过，众人原本的担忧一扫而空。忽然发现雷劫变得不再那么恐怖。

　　而收益最大的并非进阶的万峰，而是叶飞的雷灵，万峰进阶完毕之后，其竟然有些不舍的看着半空，好像希望再来几次这样的雷劫一般，其身形彻底化为了九色，体内也蕴含出了一丝规则之力。

　　小青在一旁根本连出手的机会都没有，可见叶飞布置的周全之处，在五年后金喆进阶渡劫之时，也是有惊无险的安然度过，众人不禁彻底的不再担心雷劫之事，简直当成了可有可无一般，随后众人陆续进阶。

　　直到一万五千年之后，柳琴儿最后一个进阶到了金仙期，众人也算是彻底的安然无忧起来，此刻，众人才算得上与天地同寿，即便永远不再修炼，只要没有自然与意外灾难，众人便可以如同传说中的那种长生不老了。

　　不过这一万五千年中，众人反复进阶渡雷劫，受益最大的依然是雷灵，小青隐隐觉得，现在即便是自己想要将雷灵打散，也不是一件容易的事情，其一身实力绝对超越了游神境，遇见一般主神，也不一定能够击散雷灵，但击败应该还是可以做到的。

　　叶飞进阶主神境界，亲朋也受到福泽庇护。但其余人就没有这么好运了，也不会被那个好心的主神带到俄等高级界面。

　　一般到了主神这等境界，几乎早已淡化了对下界的亲情友情，毕竟多年未见早已没了感觉，况且因为轮回大殿的缘故，众人想下界也难。

　　最重要一点原因，便是叶飞与其他人情况并不一样，毕竟叶飞寿元尚小，自己的父母都还健在，更别提与自己年龄相仿的好友带到神界了。

　　可别人一朝得道之时，早不知是几万年甚至十几万年的寿元了，那时候别说比自己年龄大的父母，连自己的子孙恐怕都陨落坐化许多年了。

　　唯一剩下嫡系族人就算幸运之事，但早已没有那种骨肉亲情，甚至有些人根本没什么族人后代，更不可能将无关紧要的人带到神界，再说谁也不敢说在神界能站稳脚跟，不被其他人惦记的，别人可并没有轮回大殿做庇护。

　　柳琴儿进阶金仙之后，众人大大的庆祝了一番，众人几乎都放弃了修炼，时常聚到一起闲聊，天南海北各种奇闻异事，小青也讲述了一些经历给众人，虽然与黄倩实力差距悬殊，但二人关系却是越发亲近起来，毕竟以前在玄界，二人就早已姐妹相称了！

　　一天又一天，一年又一年，两万年时间转眼过去，众人忽然发现，以前向往的凡人般安逸生活，竟然也是一件如此无聊的事情，枯燥，乏味，单调，换做以前别人说了，众人可能也不会相信，毕竟还没达到这种境界，无法置身处地的感受到什么。

　　有时候寿元悠久若是不做点什么，只是每天重复重复，再重复这种单调的生活，或许真的会把人逼疯，以前没达到这种境界都会心生向往。

　　可一旦自己的追求达到了，时间一久，人们往往会发现也不过如此，不满足下便会永无止境追求更高，百般无聊之下，众人纷纷闭关起来，这的确是寿元悠久的老怪物，用来打发时间的一种好办法。

　　……

　　修炼无岁月，转眼间八万年时间，在众人闭关中悄然滑过，而叶飞至今，也闭关十万年之久！

　　这一日，某间密室之中，叶飞盘坐在一块蒲团之上，如同老曾入定般一动不动，整个静室内安静的落针可闻。

　　忽然间，静室内响起一声低沉的嗡鸣之声，听起来极其隐晦，似有若无，紧接着，嗡鸣之声不断出现，一道道法则之力光丝在四周浮现而出，将叶飞的身形包裹起来，远远望去，犹如一个丈许大小的光茧一般，里面散发出一股澎湃的力量。

　　时间慢慢流逝，光茧光茧逐渐减小，但里面的力量则是越发精纯起来，一股股时空法则之力，在光茧处散发而出，整个静室内的时间似乎停止了流动一般，原本墙角处的一盆散发着奇香的植株，竟然静止不动，停止了生长。

　　半年后，光茧缩小到了一人多高的样子，最终轰然一声爆裂而开，化为道道光丝悬浮半空，而里面空空荡荡，早已失去了叶飞的身影。

　　一道道光丝穿透墙壁，毫无空间阻隔，飘散在了整座大殿二楼以下每一处角落，最后则是缓缓向着此间静室之内凝聚起来，勾勒出一道人形轮廓之后，慢慢的化为了一身白袍的叶飞。

　　几乎完美的融入四周空间，叶飞便是空间，空间便是叶飞，化身为空间法则之下，恐怕会被一些人误认为，起就是天地间的空间法则之力，简直难以看出是叶飞所化。

　　叶飞漂浮半空一动不动，过了良久，才缓缓睁开双目，双眼之中并射出两道精芒，发出一阵噼噼啪啪之声，四周空气稍一接触，便是化为一阵青烟的消失不见。

　　其身形缓缓落下，端坐在了蒲团之上，嘴角微微扬起，脸上露出了满意的笑容，看起来此番闭关收获不小的样子。

　　“此番闭关不但一身神之力与神识有所增强，对时空法则的领悟更是增加了不少，如今恐怕两位尊主在场，也难以与我比较这两种法则之力了。

　　十万年前一战，炎主最后出现了异常，不知道是否施展了全力，如果她只有当时展现出那些实力的话，以我如今的实力，加上轮回之宝，足矣战胜她的，嘿嘿。”说完话，叶飞的脸上露出一种自信的笑容。


第821章 变化

　　此番闭关，叶飞不但对时空法则之力领悟加强，其他各种法则之力都是有所顿悟，只是没有前两者那般深刻而已。

　　不过随着叶飞修为越高，其也是越发感觉到一个难题，那就是想要救活黎柔，似乎已经不再是法则之力能做到的了，毕竟神魂消散如此之久，法则之力也无法回天。

　　叶飞默然的静坐了三天，最后摇头叹息一声：“想要复活柔儿，看来只能靠轮回之术了，只是现在明显境界不够，轮回之术还没有彻底明悟，但现在救活弘毅倒是没什么问题了！”

　　叶飞说完话，身形一闪的消失不见，其准备去仙界将弘毅救活，以免时间太长，魂力流失到天地间与黎柔一般，那时候可就无法救活了。

　　大殿内，叶飞的身形一闪而出，其发现除了小青之外，其余人都在闭关，叶飞似乎有所预料，毕竟此番闭关时间太长，让你坐在这里无忧无虑的闲聊一天，众人可能觉得时间不够。

　　一年可能觉得过瘾，十年可能就会觉得无聊，但若是坐在这里闲聊个几百年几千年，甚至闲聊上万年，恐怕没有谁能做得到，想想都觉得可怕，毕竟那时间太过漫长。

　　而闭关就不一样了，可能双目一睁一合间，几万年几十万年就不知不觉得过去了，叶飞如今也深深的体会到，这些老怪物一闭关就是几十万上百万年，是如何做到的，十万载时间简直眨眼即逝。

　　“小青一直没有闭关修炼吗？”叶飞看到小青之后，忽然开口问了一句。

　　小青双目一睁，看见叶飞后露出微笑：“主人出关了？小青闲来无事，所以就留守在这里了。”

　　叶飞摇头笑了笑，小青这明显是为了众人的安全，浪费了十万年闭关的机会，叶飞开口道：“小青，轮回大殿的规则之力，他们别人不足以破开的，下次你安心修炼便好。”

　　闻言，小青掩嘴一笑“咯咯，主人，你怕是还不知道吧，我都下界好几次了！”

　　叶飞双目一眯，担忧道：“小青，尽量不要离开这里，以免被他们找你麻烦，若是在觉得无聊，过几天我带你下界。”

　　“主人误会了，我下界是给大家寻找丹药去了，而我留守在这里，并非担心外人强闯大殿，而是有人一旦突破瓶颈进阶之时，我也好护法一二，所以才没有去闭关的。”小青微笑道。

　　“丹药？难不成我的那些丹药，还不足以他们进阶金仙？是谁无法突破瓶颈？”叶飞有些纳闷。

　　小青缓缓站起身形，眼睛眯成了月牙状，开口道：“除了主人的母亲……”

　　“我母亲当时进阶金仙遇到麻烦，所以你才下界寻找灵药了，那现在如何？”叶飞忽然想起，这些人之中，柳琴儿资质的确是最差的一个，若不是叶飞强行改善了一些，加上一些逆天丹药辅助，柳琴儿恐怕修为早已经止步在化婴境了。

　　看着叶飞紧张的样子，小青微笑道：“主人听我把话讲完，除了主人的母亲现在是九劫七重，其余人早已达到了至尊级别，其中万峰只用了近三万年而已。

　　小青现在是在等主人母亲呢，一旦她修炼到了瓶颈之处准备渡劫，小青也好辅助一二，我下界寻找的灵药，都是帮助他们提升九劫境的。”

　　小青说完，叶飞当即愣住了一下，九劫七重？自己的母亲九劫七重？其余人皆是达到了八重之境？叶飞一时片刻似乎有些难以接受。

　　“主人接受不了？你再看看它！”小青说完袖袍一甩，一道流光激射而出，一个盘旋过后，暮然在半空化为一条九色雷龙。

　　“主神境实力？竟然蕴含了如此多的规则之力？”再次震惊了一下，其猜到过雷灵实力会增强，但没想到能达到这等地步。

　　“主人，他们不断冲击瓶颈渡劫。雷龙当然受益不少，最主要的是，这里的雷劫与真仙界玄界不同，乃是规则之力幻化的雷劫，最后都被这家伙吞了，不进阶才怪呢！”小青笑着说道。

　　“原来如此，想不到神界的雷劫也如此神奇，不过现在想想，大家进阶九劫八重也确实没什么，毕竟过去了十万年，我当初一万年都没有用上。

　　这些人在神界这等界面，加上我们多般手段辅助，若是不能在十万年进阶九劫八重，反倒有些奇怪了。

　　只是我闭关起来感觉时间短暂，似乎是眨眼间昨日闭关一般，所以一下听见众人进阶，不免有些意外，呵呵，看来，我还没有适应这些老怪物的时间概念！”叶飞抬手一招，九色雷灵嗖的一声，窜入到了叶飞的手中。

　　“小家伙，这次没想到便宜了你，现在你的战力，恐怕那万灵子都有所不如了！”叶飞说完话，雷灵似乎能够听懂一般兴奋的点了点头，最后没入了叶飞的袖袍之内。

　　“主人是要下界？”小青想起了叶飞先前的话。

　　“不错，不过我担心大家，还是将雷灵留下来吧！”叶飞脸色一正的说道。

　　沉吟片刻，小青开口道：“小青很想跟随主人身边，但我还是留下来吧，然后将很雷灵留下来也好，主人母亲进阶之时也好有些帮助。”

　　略作思量，叶飞点了点头：“小青，委屈你了，待神界之事处理完，大家可以安全离开轮回大殿之时，我一定带你去下界转转！”

　　“多谢主人！”小青笑了笑，叶飞二人闲聊了几句，又交代了一些事情，随即离开了大厅之中，小青沉默片刻，继续盘膝打坐起来。

　　……

　　真仙界，五行山脉上空！

　　叶飞的身形，不知何时的出现在了这里，庞大的神识之力释放而出，笼罩附近好几块山脉，其忽然发现此地变得异常荒凉，荒山此起彼伏。

　　“哎，十万载岁月悠悠一过，想不到这里发生了这般大的变化，附近连人影都不曾发现，记得其余几处山脉，以前还有人居住的，现在完全变成了荒山。”叶飞叹息道。

　　“咦？地火仙山？……”叶飞有些疑惑之色，身形一个模糊的消失不见，不一会功夫，其郝然发现，素帝的洞府破败不堪，似乎被人强行闯入，似乎是几万年前的事情。

　　“莫不是素帝出现了意外？难道是武帝他？”叶飞双目一眯，沉吟片刻，其身形一闪的回到了赤殿之内。

　　“见过主人！”赤殿内，汪老鬼恭敬地悬浮在叶飞身旁，叶飞则是端坐在一把木椅之上，眼神有些凝重。

　　“梅轩可在？将他找来，我问问最近仙界都发生了什么变化。”叶飞轻声道。

　　“回主人，梅公子回来过两次，但都是没有住太久就离开了，他说现在仙界已经太平，无需困居这里如同牢笼一般，去外面闯荡了。

　　根据梅公子所说，仙界又多出了几名至尊级人物，现在都各自建立了势力，仙界格局早已大变，现如今极其繁华，仙宫派系极多，而我们这一带原本就比较荒芜。

　　再加上主人与东海修士大战之后变得更加荒凉，以及这十万年的演变，被仙界之人称之为十万大荒山脉，不分五行仙域和地火仙域了。”汪老鬼恭敬地回答道。

　　“哦，可有提到过素帝洞府之事？”叶飞眉头一皱。

　　“回主人，素帝冲击瓶颈，最终陨落在雷海之下，曾留言一生已经无所追求，死而无憾，景帝与火帝被新进阶的至尊级别斩杀，尹老怪回归东海建立势力，只有武帝一直闭关修炼，没什么他的消息。”汪老鬼回答道。

　　“哎！”叶飞心中叹息一声，若是万物有被别人所杀，说不得叶飞要去亲手报仇了，不过死在天劫之下，且自己无怨无悔，叶飞也只能默默叹息了。

　　沉默片刻，既然万无忧已经陨落，对于如今仙界的变化，叶飞也没什么心思去理会了，毕竟也没有什么交好之人，如今将弘毅救活，也就算了结一场心愿。

　　半个多月后，赤殿大厅内，叶飞，弘毅端坐其中，只是弘毅的脸色有些苍白，看上去大病初愈的样子。

　　“原来仙界发生了这般多变化，不过此番多谢出手相救了，叶飞，你现在究竟达到了什么境界？”弘毅被叶飞救醒后，听其大概讲述了一些仙界变化，如此的问了一句。

　　叶飞笑了笑，也没有隐瞒什么，开口道：“我现在已经不是仙界存在，如果你愿意，我可以带你去至高主神界，万峰与金喆也在那里，他们都已经进阶到了仙界至尊级别。”

　　“什么？仙界至尊？”弘毅有些难以置信的说道，沉默良久，其眼神有些异样的看了看叶飞，微微摇了摇头。

　　“我弘毅宁愿陨落在雷劫之下，也不愿被人带上神界，没想到你如今……”顿了顿，弘毅脸上闪过一丝苦涩：“看来，我该称呼你为叶前辈了。”

　　“你我无须客气，一个称呼而已，随意就好！”叶飞摆了摆手，眉头一皱的说道：“你当真不随我去神界？”

　　弘毅思量片刻，神色坚定的说道：“我……，还是自行修炼吧，若是我有这个能力，相信凭借自己也可飞升主神界的，若是没有这种能力，我也不想靠外力来干扰自己的心境！”弘毅说完，叶飞无奈的叹息一声，随即取出一枚储物戒指。


第822章 入冥界

　　叶飞将储物戒指抛给了弘毅，开口道：“这是我为你准备的丹药，材料，以及一些仙玉，反正我现在也用不上了，你莫要推辞！”见弘毅刚要开口，叶飞急忙打断了弘毅的话。

　　叶飞点头一笑：“这些丹药材料等，应该足够你修炼到至尊级别了，以你的资质与天赋，应该很快就可以进阶到八重，毕竟不缺资源，安心修炼便可。”

　　“多谢叶前辈了！”弘毅有些苦涩的说道。

　　叶飞叹息一声，让弘毅与自己平辈相交，但弘毅说什么也不同意，叶飞只好拿出一些丹药宝物，争取让其在最短时间内进阶，如此也好平辈相交。

　　“弘毅，里面有两件宝物比较特殊，我需要交代你一下，第一件乃是我以幽冥剑心之力，凝聚出的一道剑符，在仙界绝对无人能挡，足以保你一命。

　　第二件宝物，乃是一件神器，名为阴阳造化掌天瓶，攻击力不弱，我等主神催动之下，其可以摄取天地造化之力，凝聚出造化露，无论是催生灵物，还是在瓶胆内疗伤，都会有惊人的效果。

　　不过你没有神之力催动，但好在此宝神格已定，可自行吸取一些天地造化之力，索然对我等来说奇慢无比，但对你来讲使用应该足够。

　　至于一些疗伤与攻击的手段，我传授你一套秘术，已经留在储物戒指手札内，虽然不能完全掌控此宝，但对付同阶之时，也足以发挥出道宝难以比拟的威力！”叶飞脸色一正的说道。

　　“神器？幽冥剑符？”弘毅心中怦然一动，虽然不想被人带到神界，但对于修士来讲，这等宝物的诱惑力还是不小的。

　　接下来，两人又闲聊了一些，叶飞开口道：“这样吧，我给你两万年时间，以你的资质，应该足够你进阶八重之境，到时候不要随意冲击瓶颈，如果没有把握，我再带你去神界。”

　　思量片刻，弘毅开口道：“好，用不上两万年，有这般多辅助手段，我有信心很快进阶的。”弘毅脸色一正的说道。

　　“你是留在赤殿修炼，还是外出游历？”叶飞问了一句。

　　“外出游历！”弘毅回答道，叶飞点了点头，似乎了解弘毅这等性格，也没有劝说什么。

　　“我会在下界等你两万年。”叶飞微笑到。

　　“不耽误你的事情？”弘毅想到两万年时间可是不短，生怕影响到叶飞。

　　“呵呵，无妨，无非是闭关休息一段时间而已。”叶飞说完，两人聊了一些修炼上的问题，最后叶飞送给其一枚赤殿空间符，弘毅离开了赤殿。

　　……

　　两万年时间，对如今的叶飞来讲却是不长，其打坐参悟了一番天地法则之力，一万年时间便是悄然流逝，不过这期间，弘毅一次也没有回来过。

　　不知不觉中，叶飞对天地法则之力领悟越发精深，而修炼轮回之术时，忽然想起了自己的过去，除了万峰与金喆两兄弟，还有一个生死未知的猥琐家伙。

　　叶飞脸上慢慢露出回忆的笑容，但片刻后，眉头微微微一皱：“不知道柳乾是否还活着，现在的实力，应该可以有办法找到他。”

　　思量片刻，叶飞身形一个模糊之下，消失在了赤殿之内。

　　……

　　玄界，无花镇，万仙居客栈门口！

　　“没想到这般多岁月过去，这家客栈还在。”一道身着白衣的青年，身形似乎有些透明般的悬浮半空，地面上熙熙攘攘的人群，竟然没有一个能够发现此名青年的存在。

　　此人，自然就是下界寻找柳乾的叶飞，其不禁回忆起了当初齐强的话。

　　“据说当初柳乾在此地法躯损毁，神魂不知为何遁入一件空间类宝物之中，震碎虚空游离在了玄界之外，这似乎不太可能，仙界宝物应该没有这等威能！”叶飞有些凝重的说道。

　　不过当时实实在在的发生了此事，齐强也没必要欺骗自己，看来其中定然是有什么玄机，只是齐强当初的境界无法看出端倪罢了。

　　叶飞双目一闭，时空法则之力释放而出，随着轮回之术施展之下，此片天地间渐渐发生了一丝微妙的变化，叶飞似乎回到了过去，回到了当初柳乾被斩杀的那个时候，只是，并没有看到任何画面，只不过是附近规则之力有些改变罢了。

　　时间缓缓流逝，足足过去了千余年，叶飞才双目一睁，似乎感应到了什么，脸上露出惊疑不定之色。

　　“此地当初竟然出现过临界点，似乎是其他界面有人大战，将空间撕裂，可以通向玄界，只是最后临界点并没有完全破开。

　　但柳乾附身那件空间宝物刚好被催动，震裂了那处临界点，被无意中卷入了其他界面之中！”叶飞无奈的说道。

　　听说过上界大战，震碎虚空后宝物流落到下界，这还是首次遇见下界的宝物，无意中被带到上界的，倒也真是一个巧合。

　　“如今感应到了那处临界点就好办了，直接过去看看是什么界面，希望你这猥琐的家伙，现在还能活着吧，想来你也没这么容易死！”叶飞心中有些期盼的说道。

　　随即抬手一点，一团拳头大小的旋涡缓缓浮现而出，最后越来越大，似乎是空间通道一般，也不知通往何处，叶飞屏蔽了此处气息外泄，玄界之人即无法看到，也无法感应到什么，最后其身形一闪，便是进入了那处空间通道之内。

　　……

　　阴司真冥界，一座半圆形建筑城池内。

　　一道道飘渺无形的身影进进出出，有些实力强些的存在，则是凝聚成人形实体，但一个个身上黑气缭绕，看上去鬼气森森。

　　整个空间内阴风阵阵，地面上花草植株多半为灰褐色，绿色植株极其少见，且其上并没有丝毫灵气，而是散发出一种阴冥之气。

　　叶飞的身形悬浮半空，其只是看了看下方一眼，便知道自己来到了什么界面。

　　“此界修士大多不是实体法躯，鬼道神通出神入化，据说是以前大宗冥界脱离出的一个界面，果然与人类世界大不相同！”叶飞淡淡的说道。

　　沉吟片刻，叶飞庞大的神识之力释放而出，丝毫感觉不到柳乾的气息，在此界面游走了数月之久，也没有找到柳乾的下落，不过却是打听到了一些势力划分，知道了几个大型势力位置所在之处。

　　“哎，看来想要找到他还真要费些力气，还是让他来找我容易一些！”叶飞嘴角一扬，来到了阴司真冥界一座巨型宫殿‘玄冥宫’门口，不再隐藏身形之下，当即被几名鬼气森森的守卫发现。

　　“什么人？你不是本界修士？竟然是真仙界的存在，还不速速退走？”守卫说话相当理直气壮，因为他们的主人，乃是此界面第一强者，所以即便是守卫，也有其骄傲的本钱。

　　叶飞看了看两名守卫，微微一笑道：“空明神君可在？在下玄界叶飞，来冥界有些事情，需要空明神君出手相助一二，还望两位转告一声。”

　　冥界的神君，与仙界的至尊是差不多的称呼，都是顶尖的存在。

　　“玄界？下界？”一名守卫疑惑的说道。

　　另一名和守卫嘴角一扬：“什么界也没用，你若是在胡搅蛮缠，可别怪我们动手，哼，真仙界的人敢来冥界，还真是有胆识！”

　　叶飞看了看二人，不由得笑了笑：“看来叶某若是不出手，还真是难以请动冥界第一强者的！”说完话，叶飞身形一闪，直接向着门口冲了进去，所过之处空间扭曲，嗡鸣声不断，两名守卫刚要阻拦，被叶飞稍稍放出一股气息，便是将二人化为了一缕青烟消失不见。

　　叶飞安然无恙的来到大殿内，神态自若，玄冥宫其余守卫以及一些高手，隐隐将叶飞包围起来，似乎马上就要动手的时候，叶飞不禁眉头一皱，一只手掌缓缓伸出，四周一道道透明光丝缭绕其上。

　　“这位仙友住手，你来我玄冥宫捣乱所为何事？你们都退下吧！”一道有些阴沉的声音，在大殿内传了出来。


第823章 名震真冥界

　　叶飞端坐在大殿内动也不动，不一会功夫，一名身着黑袍，身材干瘦的老者出现在主座之上，其摆了摆手，四周守卫等人全部退了下去。

　　“真仙界的朋友，说说你的来意，若是不给一个合理的交代，老夫也只能动手了！”空明神君看了看叶飞，脸色阴沉的说道，若不是发现看不透叶飞的深浅，恐怕早就动手了。

　　“空明神君不必多心，叶某并没有恶意，此番前来只是寻找一位朋友，希望你帮助一二，至于你说的交代，我想并不需要叶某多说什么！”叶飞嘴角一扬。

　　闻言，空明神君暗暗皱眉，看来此人明显是有动手的意思，既然找上门来，说不定是有所依仗，不过空明神君身为冥界第一强者，自然不能退缩什么。

　　“看来叶仙友是要以实力说话了？”幽冥神君说完话，叶飞微微点了点头，两人双目一眯之下，身形一个模糊的离开了大殿之内。

　　……

　　玄冥宫，山门附近。

　　叶飞与空明神君悬浮半空，幽冥宫众多守卫，弟子，长老等人遥遥相望，远处还有一些路人，也是停了下来，不知是谁这么大的胆子，竟然敢挑战空明神君。

　　“叶仙友，若是你败了，难道不怕永远留在这里吗？”空明神君脸色一沉的说道。

　　“如果阁下有这个本事，叶某自然没什么好说的，不过，只怕阁下在我面前，连动手的机会都没有！”叶飞微微一笑。

　　“什么？”空明神君勃然大怒，即便是自己败北又如何？胜败之事谁也不好说什么，但对方竟然说自己连出手的机会都没有，这简直是一种侮辱。

　　“好大的口气，本神君就看看，你究竟有什么本事口出狂言！”空明神君说完话，便是体表黑芒一闪，单手捏出一道古怪的法诀。

　　下一刻，空明神君忽然觉得四周空间一紧，仿佛空间被凝固了一半，不但自己一点动作也无法施展，连一点阴冥之力也无法调动，时间，仿佛是静止了，空间，却是真的凝固了，空明神君完全被定格在了半空。

　　叶飞嘴角一扬，单手一拍之下，嗡鸣声一起，一直弥天大手在半空凝聚而出，向着空明神君一拍而去，后者不禁脸色狂变。

　　“你，你是游神境？老夫认输，老夫认输！”空明神君脸色惊恐的说道，但最后那只大手，还是结结实实的拍在了空明神君的身上，嘭的一声，便是将其身形打入了地下深处。

　　四周之人脸色骤变，没想到空明神君不但一招无法接下来，而且真的连动手的能力都没有，尤其是听到空明神君说叶飞是游神境，众人更是震惊不已，一个个脸上带着惊惧之色的看着叶飞。

　　叶飞看了看四周众人的神色，不禁露出满意的笑容：“诸位，在下玄界叶飞，有一名好友，柳乾无意中来到这个界面，希望大家帮我寻找一二。

　　只要还能给出柳乾的消息，叶某定然厚报，太多不敢说，让你们达到神君境界，还是不成问题的，以后我将会在玄冥宫小住一段时日，期限为万年！”

　　“柳乾？谁认识柳乾？这要是找到人，我们不就赚大了？结识一名游神，哈哈！”看热闹的人群中，不禁有人露出兴奋之色。

　　“哼，冥界这么大，想要找人恐怕很难，不过这个消息肯定会传的很快，毕竟空明神君被打败，此事足以震动整个冥界！”另一名路人叹息道。

　　“想不到真仙界有这般大能，亏我们十万年前还一直研究打开仙界通道，进攻仙界，多亏没有贸然出手。”一名玄冥宫长老，看了看叶飞之后，不由得露出惊惧之意。

　　唰的一声。

　　空明神君在地面激射而出，其早已听到四周之人谈话，心中也大概明白了叶飞的用意，无非是拿自己这个第一强者来立威，借用自己在冥界的名声，来传播叶飞的名声。

　　若是那个叫做柳乾的还活着，定然会听说叶飞这号人物，其实不用别人来告诉什么消息，柳乾自己就会找上门来，毕竟叶飞在此界面几乎达到了没有任何威胁的地步。

　　空明神君暗暗叹息，计策倒是好计，可就是如今自己的名声毁于一旦，不过自己也完全没有回旋余地，游神境是什么概念？那是自己一界之力联合起来，也无法灭杀的存在。

　　“多谢叶前辈看得起晚辈的寒舍，请！”空明神君反应极快，急忙做了一个请的手势，再也不敢以什么动手资格之事。

　　叶飞笑了笑，与空明神君交谈了几句，便是返回到了大厅之内。

　　“先前出售多有冒犯，还望空明神君不要放在心上！”叶飞如此的说了一句。

　　“不敢，能与游神境交手，是晚辈的荣幸！”顿了顿，空明神君开口道：“不知那柳乾是何等境界？身材相貌有何特征？我稍后派出人手，定会在冥界全力打探一下。”

　　叶飞思量片刻，开口道：“哎，十万年过去，不知他有何变化，而且他来之时法躯损毁，也不知道是否变换了容貌，我这里有一枚手札，有一些他的信息，你可以多复制一些，给手下分发下去。”

　　空明神君接过手札看了看，随即微微点了点头，思量片刻，空明神君开口道：“叶前辈，晚辈有个不情之请，不知能否讲解一些修炼心得与经验？虽然我等修炼方式不同，但还是希望前辈指点一二。”

　　叶飞看了看空明神君，点头道：“恩，冥界修炼方式，的确是与人界不同，但天地规则几乎相同的，我多少还是能帮上一些。”

　　“多谢！”空明神君露出惊喜之色，随即便是聆听起了叶飞讲解的一些事情，其忽然发现，叶飞讲解的极其深奥晦涩，不过确实蕴含着天地至理！

　　……

　　仅仅一个多月的时间，整个冥界都知晓了叶飞的存在。

　　“喂，你听说没有，据说一名来自玄界叫做叶飞的人，将空明神君击败，当真是震撼人心那！”某处，一名修士叹息道。

　　“有什么震撼的，据说那人是游神境，击败空明神君不算什么，我还知道他是来找人的，一个叫做柳乾的家伙。”另一人开口道。

　　远在几十万里的一座城池内，一名老者手持一块白板，上面写着一些内容，正是寻找柳乾的内容，也记载着叶飞的一些消息。

　　一名路人见状，开口道：“你就省省力气吧，如今整个冥界都轰动了，谁不知道柳乾？谁不知道游神境叶飞前辈？你还在这里守株待兔，我们没那还运气。”

　　老者耸了耸肩，也没有多说说什么，继续在城中闲逛起来，不过一些大势力掌门太上长老，则是有些坐不住了，毕竟来人乃是真仙界的存在，众人担心其一怒之下，万一毁了冥界可如何是好。

　　……

　　一片荒山处，地面忽然一阵扭曲！

　　一阵阵朦胧雾气扩散而出，最后凝聚在一起，竟然以雾气化为了一名灰袍青年，其长相也算得上英俊，只是一双眼神有些猥琐之色。

　　“哈哈，无相之体，无相神功第四层，终于修炼有成，黑蛟王，这下你看老子怎么收拾你，当你被你逼的四处乱窜，终于有机会收拾你了，哼！”灰袍青年有些兴奋的说完，便是化为一阵清风般的消失不见。

　　三个多月后，孤幽殿！

　　一名身着红袍，身材健壮的中年一脸兴奋之色，在山门处看了看下方十余道被保护起来的身影，微微点了点头，此人，正是孤幽殿掌门黑蛟王，乃是冥界神君级别。

　　远处破空声一起，一道遁光几个模糊之下，便是出现在了山门附近，正是那名刚刚出关的灰袍青年。

　　“咦？竟然是你？没想到古玄神君还活着，不过你是来找死的吗？”黑蛟王讥讽的笑了笑。

　　“哼，老夫并非古玄神君，那只是我后来改头换面而已，听我的声音，难道你不记得十万年前，被你们几名神君联手残害的人了吗？”灰袍青年的身上，发出了一道苍老的声音。


第824章 挑衅

　　“什么？是，是你？怎么可能？十万年前一战空间塌陷，你已经被空间乱流卷入空间裂缝之内，怎么可能还在冥界？恐怕你充其量是个分身修炼到了神君境。”红袍中年看了看灰袍青年，有些惊疑不定的说道。

　　“哈哈，不错，当年的确是必死无疑，但世事难料，老夫侥幸重获新生，自然要找你报仇清算的！”灰袍青年寒声说道。

　　“哼，你这魔头，当年残害冥界无数生灵，简直死有余辜，现在你能恢复几分实力？就让在下领教一下。”红袍中年说完话，便是身形一闪的爆冲而出。

　　灰袍青年嘴角一扬，身形轰然一声爆裂而开，化为一片深灰色雾气飘散半空，当即便是将黑蛟王笼罩其中，四周众人根本无法看清里面的情况，连神识之力也无法探入分毫。

　　嘭嘭嘭。

　　一连串闷响传出，不一会功夫，众人便是听见黑蛟王几声惨叫传出，唰的一声在灰色雾气内逃了出来，脸色苍白，一身气息下降不少，眼中带着浓浓的惊惧之色。

　　“你不能杀我，否则你必死无疑，即便你以前称霸冥界，也无法对付此人！”黑蛟王有些惊惧的说道，似乎知道了自己不是对手。

　　远处灰色雾气一阵扭曲，最后重新化为了灰袍青年，一脸戏谑之色的看着红袍中年，开口道：“不错，我的确不会杀你，不过并不是怕你说的人，而是不想让你这么快死掉，实话告诉你，现在即便是空明小儿，也无法奈何与我。”

　　“哈哈，空明神君算什么，我说的人，空明神君在其面前毫无还手之力！”黑蛟王冷笑道，随即看了看远处那被手下保护起来的十多人。

　　“哦？冥界出现了这等人物？不知是哪位强势崛起？”灰袍青年有些不相信的问了一句。

　　“哼，你看见我找来的那十多个人了吧，你可知道他们都叫什么？”红袍中年微微一笑的说道。

　　“这与我有什么关系？”灰袍青年眉头一皱。

　　“哈哈，告诉你，他们都叫做柳乾！”黑蛟王得意地笑了笑。

　　“什么？你说他们叫柳乾？”灰袍青年面露古怪之色，发出的声音也不再苍老。

　　黑蛟王有些怪异的看了看对方，但也没有多问，而是微笑道：“看来你也知道这件事情了，否则不会这般惊讶，不错，这些人都叫做柳乾。

　　你应该知道，玄界叶飞前辈身为游神境，其好友柳乾无意流落到本界，很有可能失去记忆不记得以前的事情。

　　不过叶飞前辈肯定会记得柳乾，一旦这些人中有叶前辈的好友，那老夫便是他们的恩人，你敢动我，便是与一名游神作对，难道你觉得，你已经能够与游神对战了？”黑蛟王露出讥讽之色，但眼中惧意未减。

　　“你，此话当真？”灰袍青年面色惊疑不定的问了一句。

　　红袍中年见到对方的反应，感觉对方应该是真真的被吓到了，不禁笑了笑：“哼，老夫有骗你的必要吗？况且若是没有大事，我会亲自外出？”

　　灰袍青年沉吟片刻，忽然哈哈一笑：“哈哈，要是真的，那你就更该死了。”说完话，青年再次化身一团朦胧雾气，鬼泣森然的将黑蛟王包裹其中。

　　四周众人皆是不敢出手，两名神君对战，岂是这些人能够参与的？一声声惨叫传出，也不知过了多久，唰的一声，黑蛟王干瘪的身躯，在雾团内掉落而下，一身气息荡然无存，神魂皆灭。

　　“把他们放了吧，留着无用！”灰色雾团内传出一句话，随即便是向着某个方向飘飞而去，众人见状不由得脸色狂变，没想到掌门就这般轻易死掉了，不过若说将这些名柳乾放走，那也是万万不可能的，最后由大长老带队，领着众人向着玄冥宫飞去。

　　……

　　五个多月后，玄冥宫！

　　灰袍青年眼神复杂的悬浮在山门口，四周守卫一个个惊疑不定的看着此人，最近门中来了不少自称叫做柳乾的失忆之人，都嚷嚷着见叶飞，众人根本不敢随意阻拦，否则恐怕早就对此名青年出手了。

　　“空明小儿可在，将他给我找出来！”灰袍青年发出一道苍老的声音。

　　“古玄神君？你不是来找叶前辈的？”一名守卫惊疑不定的说道。

　　灰袍青年微微一笑：“我是来找空明小儿算账的，将他找出来。”

　　几名守卫闻言，原本低三下四的样子缓缓收敛，立即露出凶恶之色：“哈哈，只要不是来找叶前辈的就好办，来，咱们想将此人擒住，再交给掌门处理。”

　　“好！”几名守卫，加上玄冥宫一些长老，也有神君级别存在，便是隐隐将此名青年包围起来。

　　“哼，不知死活的东西！”灰袍青年说完话，身形轰然一声爆裂而开，化为一团灰蒙蒙雾气，将众人笼罩其中，随即便是听见一道道惨叫声传出。

　　唰的一声。

　　一名神君级别的长老逃离了灰色雾气，眼神惊恐地看着灰袍青年，惊声道：“无相神功？竟然是你？你不是古玄神君，怎么可能，十万年前一战你不是已经陨落了吗？”

　　“哼，废话少说，再不叫空明小儿出来，休怪我将你们全部击杀。”灰袍青年厉声喝道。

　　“什么人？竟然敢来我玄冥宫捣乱？难道你不知道叶前辈正在静修吗？”就在这时，另一道苍老的声音传出，随即一名黑袍老者一个模糊之下，出现在了灰袍青年对面。

　　“空明小儿，可还记得老夫？”灰袍青年发出一道苍老的声音。

　　“什么？你这魔头怎么可能没死？当年明明被卷入空间乱流之中了，进入空间裂缝你竟然能重新回来？”空明神君听见此人的声音，不由得露出忌惮之色。

　　“哼，当年你是主谋，黑蛟王已经被我杀了，现在轮到你！”话音未落，灰袍青年再次化为一片灰蒙蒙雾气，当即笼罩了玄冥宫山门所在范围，连带着空明神君，也一同被吞没进去，远处众人脸色狂变。

　　“最近冥界怎么了？全是些高手冒出来，还都挑战空明掌门。”

　　“别乱说，此人与掌门明显认识，看来有旧仇，此战我们无法参与，还是不要接近的好，以免此人想叶前辈那样恐怖，我们最后怎么死的都不知道。”两名守卫窃窃私语，四周一干长老弟子无人上前。

　　嘭嘭嘭。

　　数道闷响声传出，雾气内两人皆是发出一声闷哼，半空中爆破声不断，一道道刺目骄阳爆裂而开，不一会功夫，玄冥宫山门便是被夷为平地。

　　嘭的一声闷响，空明掌门的身形，在雾气内倒飞而出，其脸上虽然有着一丝忌惮之色，但最后还是神色一凝，再次冲进了灰色雾团之内，与灰袍青年对站在了一起，其实力显然比黑蛟王高出太多。

　　大战的动静，终于惊动了在静室内静修的叶飞，其所在静室虽然是特殊炼制而成，隔音效果极好，平时极其安静，但此战动静实在太大。

　　“竟然有人挑战第一强者？嘿嘿，看看热闹！”叶飞说完话，便是身形一闪的离开了静室，下一刻，叶飞的身形则是出现在了山门口。

　　当叶飞看见远处那团灰色雾气之时，明显一愣，随即眼中精芒一闪的说道：“无名功法第四层？冥界竟然有这等神通？”

　　说着话，叶飞大手一伸，向着远处遥遥一拍，嘭嘭两声闷响，灰色雾团与空明神君一下被分离开来，两人皆是露出惊疑不定之色。

　　“你就是游神境的叶飞？多管闲事，本座看看游神境到底有什么实力！”灰色雾团内，发出一道苍老的声音，随即向着叶飞一扑而去。


第825章 反仙界

　　空明神君看着远处灰色雾团扑向叶飞，眼中闪过忌惮之色，但并没有再次出手，其倒是想看看，叶飞该如何对付这种诡异的神通。

　　叶飞看着灰色雾团接近，只是嘴角一扬，泛起一丝笑容：“好，既然想要领教叶某的神通，那你就做好陨落的下场，哼！”

　　话音刚落，叶飞手掌缓缓伸出，向着那团灰色雾气遥遥一拍，半空中嗡鸣声一起，一道道普通人难以发现的透明光丝显现而出，将那团灰色雾气束缚在了半空。

　　“又是空间凝固！”空明神君一眯，其可是亲身吃过这种苦头，不由得偷笑了起来，暗道这下可有好戏看了。

　　在一道道光丝扭曲蠕动之下，竟然强行将灰色雾气压缩凝实起来，最后那雾气被动的化为一名身着灰袍的青年，眼中露出一丝惧意。

　　而半空中一只丈许大小的手掌，席卷着一股毁天灭地的压力，向着青年头顶一拍而去，四周人只是感觉到手掌上的气息，便是有些窒息。

　　实在无法想象那灰袍青年，在手掌下是如何坚持到现在的，不过那手掌距离青年越来越近，灰袍青年的生命，似乎也算是走到尽头了。

　　“等等，我就是要试试你的实力，叶飞师兄，你还真想杀了我不成？”灰袍青年忽然换上一副无赖的表情，连声音也不再苍老，听上去很符合青年的样子。

　　“咦？这……”空明神君微微一愣，四周之人也不禁露出惊疑不定之色。

　　叶飞则是微微一笑，随即抬手一点，半空中手掌嘭的一声溃散而开，随即撤掉了禁锢灰袍青年的法则之力。

　　“嘿嘿，我还以为你能坚持挨我一击再开口呢，没想到你小子还活着，你能试试我的实力，我刚才倒也是想看看你的实力！”叶飞微微一笑，其早就感觉到此人一身气息有些熟悉，与柳乾有些接近，但又不完全一样。

　　不过既然法躯损毁重修，在这冥界改变了一些气息倒也正常，不过叶飞还是无法确定此人是不是柳乾，但先前那一句叶飞师兄，叶飞便是断定此人是柳乾无疑了。

　　“算了吧，都游神境了，你试探我的实力，我恐怕小命都没了。”灰袍青年说完话，体表灰芒一闪，身材骤变，郝然从古玄神君的摸样之下，化为了柳乾的样子。

　　“有我在，你没那么容易丢掉性命的！”叶飞心情大好的说道，多年后兄弟重逢，依然没有被时间磨灭心中的那份感情。

　　“没想到你达到了如此地步，哎，可怜我现在不人不鬼，真没想到你能来到冥界找我，看来你还记得我这个兄弟！”柳乾眼中精芒闪烁，流露出浓浓的兄弟情谊。

　　叶飞点了点头：“不达到如此境界，又如何有能力来寻找你？好了，你在这冥界可有什么牵挂？若是没有，那现在于我回到仙界！”

　　柳乾看了看四周，眼神茫然起来：“在这里哪有什么牵挂，走吧，离开这个鬼地方！”

　　叶飞抬手一点，头顶上空一道旋涡缓缓浮现而出，不一会功夫，一条空间通道凝聚而出，叶飞招呼柳乾一声，便是要向着通道内飞去。

　　“前辈且慢！”就在这时，空明神君神色凝重的看了看柳乾，随即对着叶飞说道：“前辈，你确定这人是你的好友，而不是冥界的魔头？”

　　叶飞微微一笑，点头之后，便是与柳乾进入空间通道之内，旋涡缓缓消失，空明神君眉头微皱，随即舒展而开。

　　“也罢，一起走了两个强者，总算是保住了地位！”空明神君笑了笑，随即身形一闪的回到了大殿之内。

　　……

　　真仙界，赤殿大厅内！

　　叶飞，柳乾二人端坐其中，似乎正在聊着什么，不过叶飞眉头微皱，神色有些凝重的样子，眼神微眯的看着柳乾。

　　“你是说，你与那人的灵魂合二为一了？具体是怎么回事？”叶飞如此的问了一句。

　　“说来话长，大概经过是这样的……”就这样，柳乾将自己的经历，给叶飞缓缓讲述起来。

　　原来，当年柳乾神魂附身在齐强的空间宝物之时，原本是要被齐强催动隔空收走的。

　　当时正赶上冥界一名大能被几名神君追杀，众人大战山崩地裂，空间塌陷，空间裂缝到处都是，那名被追杀的冥界大能，则是被卷入了空间乱流之中，众人见对方在无生还的可能，便是全部退走。

　　而那一处空间裂缝便是通往玄界的，只是当时玄界那一面并非彻底裂开，不过却是出现了空间薄弱的临界点。

　　而齐强催动空间宝物之时，怎知那附近忽然空间震荡，规则之力发生改变，柳乾与空间宝物稀里糊涂的到了进入到了冥界。

　　但在经过空间乱流之时，被联手击杀的那名大能，几乎要陨落在空间乱流之中，不过在最后一刻，其竟然神魂出窍也遁入了这件空间宝物之中，随后空着空间宝物穿过空间乱流，回到了冥界。

　　接下来，柳乾与这个老魔头便是展开了宝物控制权，二人伤势太重，谁也离不开这件宝物寄托神魂，不过柳乾却是先入为主，两人你争我夺之下，最后神魂竟然渐渐融合起来。

　　幸好那名大能濒临垂危，最终被柳乾的意识得到了控制权，最后一名叫做古玄的修士得到此宝，柳乾与老魔头联合一气之下，趁其不备将其神魂彻底吞噬，占据了其冥界特有的无形之法躯，从此柳乾摇身一变，成为了古玄。

　　在老魔头指点之下，柳乾很快的进阶到了神君级别，因一件宝物与黑蛟王发生冲突，而此人当年也参与过斩杀老魔头的队伍，且将柳乾逼得四处乱窜，最后躲藏起来。

　　老魔头无奈之下，传授了柳乾一种神通，闭关数万载，终于修炼到了第四层，二人决定回去，干掉黑蛟王这个共同的仇人。

　　不过这一路上说来简单，实则危机四伏，二人也算是肝胆相照，合作很是默契，渐渐地，柳乾与那老魔头也就不分彼此了。

　　“原来你是斩杀了黑蛟王之后，才听说我来找你！”足足一顿饭的功夫，叶飞听完了柳乾大概的讲述，不由的叹息一声。

　　“不错，与我神魂合为一体的这个老家伙，可谓是帮了我不少，没有他，我早就不知死了多少次了。”柳乾笑骂道，显然是与此人关系不错。

　　沉吟片刻，叶飞眼中精芒一闪，开口道：“如果可以将那道神魂与你分开，你可愿意？”叶飞毕竟还是要询问一二，一来这是柳乾的自由，二来叶飞看出柳乾对此人有些情谊。

　　柳乾双目一眯，思量道：“这……，叶飞，我们的神魂，似乎是无法分割的，否则我们都没有办法活命，即便活命，恐怕也要跌落境界，此生再难以有什么进展了。”

　　“你不必担心这些，若是对你没有丝毫损害，且可以分离出他的残魂，你可愿意？”叶飞追问了一句。

　　柳乾神色一正：“你有这等手段？若是不影响我们两个，都可以安全无害，那自然是将我们分开的好！”柳乾有些疑惑的看了看叶飞。

　　叶飞点了点头：“好，你不要反抗，也告诉他一声，我先看看你们的状态再说！”叶飞说完话，额头一道蓝芒激射而出，神识之力伴随着光丝所化规则，噗地一声没入了柳乾的体内，足足大半日的功夫，叶飞才收回神识。

　　“怎么样？可有把握？”柳乾急忙问了一句。

　　闻言，叶飞开口道：“恩，两道神魂融合在一起的时间太长，普通手段的确难以将你们分离开来，只能是依靠规则之力，强行将你们分离，虽然有些麻烦，但还是可以做到的，嘿嘿！”

　　叶飞说完话，柳乾先是一愣，随即哈哈大笑起来：“哈哈，终于可以和这个老家伙分开了，否则我一点秘密都没有，没想到游神境还有这等手段。”

　　“走吧，随我去密室之中，此事不能心急，需要一点点分离你们的神魂，恐怕至少也需要几千年能够完成！”叶飞说完话，便是带着柳乾来到赤殿一间密室之中。


第826章 各有所依

　　三千多年后，赤殿大厅内！

　　叶飞，柳乾，以及一道虚幻的身影端坐其中，三人似乎正在聊着什么，只是柳乾的脸色苍白，看样子极其虚弱。

　　“叶飞，想不到你真有这种手段，将我们的神魂彻底分离开来！”柳乾有些激动地说道，虽然现在境界跌落到三重实力，但柳乾感觉根基未损，过段时间便可恢复。

　　“你现在还很虚弱，这几日我给你炼制一些丹药，你可以安心调养，我可能会离开一段时间，你只要不离开赤殿，在这里还算安全。”叶飞微笑的说道。

　　看了看那道虚幻的身影，叶飞神色一凝：“你的无名功法是在哪里得到的？”

　　“无名功法？”虚幻身影有些疑惑的说道，此人正是在柳乾体内，剥离出的那道残魂，一身气息还不如柳乾，只剩下了金仙期的实力。

　　“就是对战空明神君之时，施展的那种神通，应该是第四层，躯体雾状，化身千万，神识之力覆盖无边，已达到了无体之躯的境界。”叶飞脸色一正的说道。

　　无名功法第四层叶飞虽然能够认得出来，但却是没有修炼过，否则将会化身为无体之躯，的确是有些不人不鬼的样子。

　　“哦，前辈说的是无相神功？那是晚辈在冥界一处密地所得，据说是冥界一名老前辈所创，只是无法考证罢了。”虚幻身影回答道。

　　“无相神功？共几层？”叶飞问道。

　　“四层，柳乾也都修炼过了！”虚幻身影回了一句。

　　“很好，既然如今柳乾已经安全，你也没有存在的必要了！”叶飞说完话刚要动手，柳乾忽然脸色微变，急忙开口阻止起来。

　　“叶飞，此人算是我的恩人，我说过，没有他我说不定死多少次了，现如今他已经跌落境界到了金仙期，就放他离开，任由他自生自灭吧！”柳乾脸色一正的说道。

　　沉吟片刻，叶飞皱了皱眉，叹息道：“好吧，就看在柳乾的面子，不再为难你，以后好自为之，不过在你离开之前，我要将你这部分的记忆抹除！”

　　叶飞说完话，便是大手一伸，虚幻身影缓缓升空，眼神呆滞起来，丝毫无法抵抗什么，不一会功夫，其口中一声闷哼，彻底的昏了过去。

　　唰的一声，一道旋涡浮现而出，随着叶飞抬手一点之下，便是将此道身影抛在了赤殿之外，最后落在了十万大荒山脉之中。

　　“对了，金喆与万峰，他们现在……”柳乾没有说下去，记得当初被万剑门抓到之后，除了说要击杀自己，连万峰与金喆也不打算放过的。

　　叶飞笑了笑：“他们两个都还好，且进阶到了八重之境，你不必担心，而且玄界也都很好，千崖宗成为了附近很有名气的大宗，有机会可以带你回去看看。”叶飞欣慰的说道。

　　“什么？这两个家伙也早进阶到了八重？这都是什么怪物？我可是因为那老怪物的原因，才能这般快进阶的。”柳乾有些难以置信。

　　“嘿嘿，各自有各自的机缘，没什么大惊小怪的！”叶飞笑道。

　　“哎，我倒是想念千崖宗当年那几个小师妹了，哈哈！”柳乾即便脸色苍白，也没有一点正形，挤眉弄眼的冲着叶飞说道。

　　叶飞翻了翻白眼：“你小子还是抓紧养伤吧，还想着女人，真有你的！”叶飞说着话，便是带着柳乾来到一间密室，供给其闭关修炼之用。

　　“哈哈，双修之道，乐在其中，乐在其中，再说，我在千崖宗就有了一个小道侣的，怀念一下嘛，喂，叶飞，你听我说啊，喂！……”

　　柳乾看了看叶飞没好气的离开密室，不由的叹息一声：“哎，这家伙还是这么死板，真是不解风情，不解风情啊！”柳乾摇头晃脑的说道，随即盘膝打坐起来。

　　……

　　神界，轮回大殿！

　　叶飞等候了弘毅两万年，也不见其回来，最后决定回到神界看一眼，回到大厅后，发现除了小青之外，其余人仍然在闭关，看样子都心急想要冲击主神瓶颈。

　　“主人，下界无事吧，不知道遇见了什么开心事？”小青问了一句，发现叶飞心情极好，似乎是有什么开心的事，小青也跟着高兴起来。

　　“呵呵，我在阴司真冥界，竟然找到了柳乾，我也没想到真的能找到，只是碰碰运气而已，过段时间等他伤势养好，我便将他接回神界。”叶飞笑道。

　　“柳乾？原来是主人的师弟，恭喜主人，几兄弟终于团聚了！”小青跟随叶飞时间最长，自然了解那几人之间的感情有多深厚。

　　“哈哈，不错，对了，我母亲是否进阶到了八重？”叶飞问道。

　　“恭喜主人，在三千多年前，主人母亲已经顺利进阶到了八重！”小青开口道。

　　“好，我回来只是看看有没有什么意外发生，在这里待上一段时间就会离开。”叶飞说完话，便是与小青闲聊了起来。

　　一切事物似乎都在往好的一面发展，每一个界面如今都很平静，叶飞达到了主神境，有身怀轮回之宝，出了两位尊主，几乎在没有任何威胁，不过叶飞是中有一块心病，那就是不敢让自己的亲朋离开轮回大殿，如今像是捆在牢笼一般，让叶飞心中耿耿于怀。

　　“不能彻底击败两位尊主，恐怕永无宁日！”叶飞说完话，便是双目一闭吗在大厅内与小青安静的打坐起来，叶飞心中则是思量起了对策。

　　三个多月后，正当叶飞要离开神界之际，炎主则是在此找上门来，而这一次，似乎是有备而来的样子，脸上带着十足的信心。

　　“叶神友，可否出来谈谈？”轮回大殿外，响起了炎主那轻柔的声音，即便是如此冷漠，听起来也是如同天籁之音一般动听。

　　“主人，我随你去……”小青有些担忧的话还没有说完，就被叶飞打断：“不必，你去了会有危险。”

　　“那，主人带上雷灵，他现在的实力完全在我之上！”小青开口说道。

　　“也好，你留在这里照顾大家，现在起不得离开轮回大殿半步，放心，我不会有事的！”叶飞说完话便是收起雷灵，身形一个模糊之下，离开了轮回大殿。

　　大殿之外，二人四目相对！

　　“馨儿到底是怎么回事？”叶飞脸色一正的问道。

　　“想知道原因？跟我来！”炎主没有多说什么，便是向着某个方向飞去，叶飞略作沉吟，最后跟了上去。

　　三日后，二人来到上次对战的地方，则是停了下来，炎主转回身，面目冰冷的看着叶飞，眼中毫不掩饰的泛起一丝杀意。

　　“炎主是想要动手？”叶飞双目一眯的说道，但却是并没有太过担心的样子。

　　炎主露出一丝冷笑，厉声道：“你夺走了本座的轮回之宝，我怎会轻易放过你？”

　　“抱歉，宝物原本就是叶某的，并非是我夺走，而是被你夺走的，如果炎主只是把叶某叫出来动手的话，那么炎主无需多言，将你击败，叶某自然有办法！”叶飞神色一凝的说道。

　　“哼，这十万年间，本座早已把潜在的威胁稳固压制，此番绝对不会像上次一般出现意外，所以，你不会再有任何机会了！”炎主说完话，便是单手一挥一只碧绿色长笛激射而出，四周缭绕着阵阵法则之力所化光丝，席卷着飞禽走兽花鸟鱼虫，便是向着叶飞席卷而来。

　　叶飞见试过此宝，并没有什么惊讶，其无法是想要缠住自己的轮回宝塔罢了，叶飞袖袍一抖，小塔滴溜溜一转，随即便是出现在绿色长笛之上，打下一道道光束，伴随着灰蒙蒙雾气，便是与长笛释放出的威能缠斗起来。

　　“还有什么手段，炎主尽管施展……”叶飞记得当初炎主施展过白色莲花，以及法则巨山压顶，这两种手段都堪称恐怖，不过现在叶飞却是并不害怕什么，如今的实力早有办法应对，果然，看见炎主再次施展出白色莲花之后，叶飞不禁嘴角一扬。


第827章 炎主之威

　　叶飞连时空法则都没有动用，手中法诀一动，随即抬手一点，一道道透明光丝激射而出，唰的一声，便是没入了白色莲花之内。

　　白色莲花微微一震，随即轰然一声爆裂开来，到最后只剩下了中间花蕊部分，但依然席卷着强大的威能，向着叶飞轰击而来。

　　见状，叶飞双臂一展，周身黑芒闪烁之间，忽然化为了丈许高大的魔躯，轮回出现在了身上，看上去气势不凡，随即猛然轰出一拳。

　　轰隆隆。

　　一声剧烈的炸响传出，白色花蕊彻底爆裂而开，叶飞身躯一震，后退了小半步便是稳住身形，岁然要依靠法则之力加上躯体之力，才能抵抗住这一击，但叶飞已经很是满足，毕竟自己进阶时间始终不如炎主，很多法则之力上的掌控，难以追的上对方。

　　“咦？”炎主正手掐法诀之间，见到叶飞安然无恙的破掉莲花，仅仅是露出一丝讶然之色，但并没有太大的意外。

　　“十万年间果然有些进展，不过你要是以为本作只是上次展现出的那种实力，那你就大错特错了，哼！”炎主说完话，便是手中法诀一顿。

　　嗡鸣声一起。

　　四周温度立刻飙升，一团团火焰在叶飞四周形成，顷刻间便是连接成一片无边火海，空间扭曲，空气被化为一阵虚无发出嗤嗤之声，地面瞬间变得火红之色，泥土竟然也被融化成了液体状态。

　　叶飞急忙开启护体灵光，其感觉到此番火海，明显比上一次威能强硬的多，即便是护体灵光也是有些扭曲变形，但叶飞全力催动之下，倒是可以勉强支撑。

　　忽然间，炎主双手一划，天地间风云色变，天空，地面，虚空中，哪怕是在那遥远不见的星辰之内，都渗透出一道道透明光丝，其上皆是带着灼热的火之气息。

　　叶飞看着地面上的一道道光丝激射而出，不由得双目一眯：“地火？大地之火，天然灾难之力？”

　　叶飞心中一动，不是有灾难之时，这种法则之力不会出现的，虽然这种规则就在众人眼前，但是凡人难以看见与掌握，若说调动起来叶飞也可以做到。

　　但是同时调动地火，天火，虚空烈焰，星辰之火等同时凝聚，叶飞简直连想都不敢想象，那绝对是一场灾难，或者说再制造掌控这场自然天地灾难。

　　叶飞想象过炎主很强，但没想到强大到这种地步，如果炎主表现的与上次一样，哪怕是比上次强上一点，叶飞有信心即便不能击败对方，最起码也会平手。

　　最坏的打算，不过是自己落败，但绝对没有危险，不过当看见炎主掌控的火焰法则如此恐怖之后，便是彻底的改变了这种自信的想法，一种莫名的危机感，缓缓在心头涌现。

　　叶飞双手一划，天地间一道道光丝凝聚而出，最后一个模糊之下，便是化为了一条百余丈大小的蓝色蛟龙，周身水波荡漾，气势汹汹。

　　叶飞准备使用水之规则来对抗炎主，抬手一点之下，蓝色蛟龙张口一喷，一片汪洋倾盆而下，虽然没有将四周烈焰完全熄灭，但也减少了大半威能，叶飞即便不开护体灵光，也没有什么大碍，可见蓝色蛟龙恐怖之处。

　　不过蛟龙只是随口一喷罢了，显然还没有真正发威，但叶飞可不敢等待炎主手段施展完毕，眼看其身前一颗七八十丈大小的火球滚滚凝聚而出，叶飞心神一动。

　　蓝色蛟龙四周空间动荡，席卷着一种泰山压顶之势，向着火球爆冲而去，龙躯未到，口中便是喷吐出一道十余丈粗细的蓝色冰柱，哪怕是道宝碰上也要被轰击粉碎。

　　嘭的一声。

　　蓝色冰住轰击在巨大的火球之上，令的那火球微微一晃，被轰击出当即炸裂开一团火光，瞬间席卷向了蓝色冰住，只听见嗤嗤几声闷响，蓝色冰住以肉眼可见的速度，化为一阵白色雾气，最后蒸发在半空消失不见。

　　紧接着，巨大的龙躯便是撞击在了火球之上，那火球猛烈一震，向着后方飘飞而去，炎主只是秀眉一皱，伸出玉手轻轻一拍，火球便是稳固下来。

　　而蓝色蛟龙一头扎在火球之中，竟然如同犀牛入海般的无影无踪，连一丝威能都不曾显现，这不禁令得叶飞瞳孔一缩。

　　炎主看见叶飞的表情，露出满意之色，讥笑道：“你以为炎主这个称呼，只是随意叫叫的吗？试问这整个神界火焰法则之力，有谁能与我比肩？上次若不是我身体出现意外，怎会让你偷袭得手？哼？”

　　炎主话音刚落，随即一根玉指向着火球遥遥一点，嘭的一声，火球爆裂而开，化为漫天火光，笼罩了方圆百里面积，四周原本有些消弱的烈焰，再次升腾而起。

　　爆破中心出，一道龙吟之声响彻九天，一条百余丈之巨，周身烈焰翻滚的火焰巨龙闪现而出，四周虚空似乎有些禁不住烈焰的蒸烤，竟然出现细微的扭曲之意，能让神界这般稳固的空间出现扭曲，其实力有多恐怖可想而知。

　　“规则之力千万种，虽然有几种能够克制火之规则，但除了那几种，火焰几乎克制万物，任凭你施展何种手段，哪怕是水之规则，也不可能击败我。

　　相反，水之规则一旦太弱，还会被反克，你现在已经失去了出手的机会，因为出手也是徒劳！”炎主声音冷厉的说完，烈焰蛟龙便是浑身一震。

　　噗地一声。

　　一道十余丈粗细的烈焰火柱，在烈焰蛟龙口中喷射而出，向着叶飞轰击而去，火柱还未真的袭来，叶飞便是感觉到护体灵光一阵来扭曲，最后嘭的一声爆裂而开，一股灼热令人窒息的感觉涌上心头，叶飞感觉脸上都被那股热浪灼烤的发红发烫。

　　“这只是喷出一道火柱，若是烈焰蛟龙发威，该有多么恐怖？况且，这烈焰火柱还没有及身。”叶飞神色凝重的说道，看来自己实在太小看炎主了。

　　叶飞单手一招，身前波动一起，黄蓝两色光霞一闪，一条百余丈粗细的土柱，一条百余丈粗细的冰柱，双双凝聚而出，最后向着烈焰火柱轰击而去，除了水土两种规则对火焰有些克制，其余的规则属性实在用处不大。

　　轰隆隆，两道剧烈的爆破声传出。

　　水柱土柱以肉眼可见的速度，迅速消融瓦解起来，最后轰然一声爆裂而开，那烈焰火柱猛然一晃，虽然小了一圈，但最终还是一个模糊之，向着叶飞轰击而去。

　　巨大的魔躯嘴角一咧，自己两种规则之力全力施展，竟然不如人家施展出的烈焰巨龙随意一击，炎主这个称呼可真是名副其实。

　　单手向着头上金色独角一抹，四周一道道螺旋状光晕凝聚而出，伴随着四周一道道法则之力，噗地一声，一道金灿灿的光柱，在金色独角上激射而出，如今到了主神境施展此种大神通，威能自然不可同日而语，只是叶飞也不敢保证能有多大威力。

　　嘭的一声闷响，两道光柱轰然一声撞击在了一起，那小了一圈的烈焰光柱前端爆裂而开，顷刻间便是停顿下来。

　　叶飞眼中一喜，但下一刻，只见金色光柱体表布满密密麻麻的裂痕，轰然一声爆裂而开，烈焰火柱再次小了一圈，随即向着叶飞撞击而去。

　　叶飞脸色一沉，单手握拳之下，魔躯周身青筋暴起，轮回铠甲黑芒一闪，叶飞身形爆冲而出，一拳轰击在了烈焰火柱之上。

　　嘭嘭嘭，一连串的爆响声发出，烈焰火柱接连承受三击，终于不堪重负的爆裂而开，化为漫天火光飘散半空，而叶飞则是一声闷哼，庞大的魔躯倒飞而出，就在这时，那烈焰蛟龙眼中凶芒一闪，便是向着叶飞爆冲而去。


第828章 离瞳之印

　　叶飞被轰击出七八十丈之远，才堪堪稳住身形，其脸色微白，但好在有轮回宝甲与圣魔体，倒是没有留下什么伤势，不过那烈焰蛟龙终于按耐不住，向着叶飞爆冲而去。

　　“不必浪费力气挣扎了，哼，竟然让我分魂献出素阴，害得我浪费十万时间年才稳固神魂，你死有余辜！”炎主说完话，脸上充满了怒意，似乎看到了叶飞惨死的样子，但眼中却是闪过一丝复杂之色。

　　“分魂？”叶飞眼中一亮，但现在显然不时询问的时候，眼见着烈焰蛟龙气势汹汹的冲了过来，叶飞袖袍一抖，一道流光激射而出。

　　一个盘旋过后，一条身长百丈，周身闪烁着九色雷弧的雷龙，出现在了叶飞头顶上空，四周发出噼噼啪啪雷灵之声，看见烈焰蛟龙之后，雷灵丝毫不惧的冲了过去。

　　烈焰蛟龙眼中红芒一闪，张口再吃喷出一道火柱，向着九色雷灵席卷而出，恐怖的高温遍布整个空间。

　　唰的一声，一道九色雷弧在雷灵口中喷射而出，四周发出一阵雷暴之声，最后轰然一声撞击在了烈焰火柱之上。

　　噼噼啪啪，嘭嘭嘭！

　　在一连串的爆响声之中，无论是雷弧还是烈焰火柱，皆是轰然一声爆裂而开，最后化为各色灵光的消散半空。

　　嘭嘭嘭，几声震耳欲聋的闷响传出。

　　两只庞然大物顷刻间扭打在了一起，烈焰蛟龙一抓扣在了雷灵躯体之上，但雷灵周身九色雷弧弹射而出，顷刻间便是将那只龙爪一震而开。

　　雷灵眼中凶芒一闪，一抓扣在了烈焰蛟龙身躯之上，但烈焰蛟龙周身火光荡漾，竟然将一道道雷弧吞噬，出现的几道裂痕瞬间愈合如初。

　　两者时而在半空扭打一处，时而坠落地面平山道海，爆发出令人恐怖的破坏力，天雷滚滚，烈焰奔腾，此片空间早已化为一片人间地狱。

　　炎主脸上露出难以置信之色：“蕴含规则之力的雷灵？这是如何诞生的？连我凝聚召唤无数次规则之火，也没有一次能凝聚出规则火灵的时候。”

　　叶飞见状，则是稍稍松了口气，那烈焰蛟龙太过凶猛，一身灼热感令人根本无法靠前，不战自败。不过雷灵倒是不惧，毕竟其如今也是一种规则之力，还是拥有自主灵性的雷之规则。

　　但炎主的火之规则烈焰火龙，显然就需要人为控制了，不可能像雷灵那般拥有自主灵性，如此一来两者高下立分，只是雷灵的力量方面，稍稍比烈焰火龙差上一线，但好在其规则之躯不惧火龙，若是一名修士与其近身战，恐怕早被火龙吞没。

　　叶飞暗暗叹息，拥有了雷灵之后，祭雷术后期自己再没有继续参悟修炼，否则的话，自己如今也完全可以凝聚出雷之规则的雷龙，来对抗炎主的成名神通烈焰火龙。

　　不过现在既然有了雷灵，叶飞也懒得花费几十万年时间去参悟研究什么，不管是不是的外力，只要被自己掌控，就算是一种自己的力量。

　　“炎主之前说，馨儿是你的分魂？想必现在，炎主可以说说看了吧？”叶飞神色一凝的说道。

　　“该死，之前以为他必死，竟然说出了自己的素阴……”炎主眼中露出浓浓的怒意，一对粉拳紧紧握在一起，心中翻江倒海，隐隐间心境有些不稳，似乎有另一道声音在挣扎着。

　　“你想知道？哼，除非你有本事杀了我，你现在虽然能抵挡我的神通，我们不过也是不相上下罢了！”炎主不敢再看叶飞的眼睛，因为其已经领教过那种诡异的神通。

　　“是吗？”叶飞话音刚落，眼中两道精芒并射而出，随即化为两枚螺旋状印记，以一种瞬移般令人无法躲避的速度，噗地一声，没入了炎主的双目之中。

　　“啊！”炎主实在是难以置信，自己明明没有去看叶飞的双目，竟然还是中了此招，双目立即变得有些呆滞下来，意识再一次被拉回到了过去，也不知在想着什么。

　　“哼，若不是拜你所赐这十万载苦修，我的轮回之印怎可能修炼到离瞳之境的，即便你不再看我，也难以躲过轮回之瞳的威力！”叶飞说着话，嘴角一扬，身形瞬间向着炎主冲了过去。

　　大手一伸，向着炎主天灵盖一抓而去，嘭的一声闷响，炎主口喷鲜血，身形倒飞而出，脸色苍白不已，叶飞早已发现，其越是心境不稳，加上受到重创之时，才越容易出现梅馨儿那熟悉的目光。

　　叶飞身形紧随其后，牙关一咬，向着炎主全力轰出一拳，叶飞心里很明白，即便自己施展全力，也不可能将炎主一击必杀，但对方毫无反抗之下受到重创却是不可避免的。

　　但就在这时，炎主的眼中忽然护肤清明，看来炎主境界还是太高，轮回之瞳根本无法控制其失去意识太久，不过眼神中再次出现了挣扎之意，时而出现叶飞心中的那种熟悉目光，若此一来，炎主战力当即下降不少。

　　炎主两条手臂向上一抬，护住头颅之后，叶飞一拳重重的压了上来，只听见嘭的一声闷响，炎主刚恢复过来匆忙间抵挡，是在承受不住叶飞那强悍躯体全力一击，双臂无力的向下一沉，最后虽然缓解了一些压力，但还是被一拳轰击在了头顶。

　　嘭的一声。

　　炎主口中一声闷哼，一道血箭在口中喷射而出，身形倒飞而出，最后重重的摔落在了地面，半空中轰然一声闷响，烈焰蛟龙无人控制下，化为点点火光的消散半空。

　　“咳咳，叶仙友，你快杀了她，我现在暂时能够控制躯体，否则你以后根本没有机……”炎主在地面站起身形，有些挣扎之意，发出了一道叶飞熟悉的声音。

　　“馨儿？真的是你，到底怎么回事？”叶飞的话还没有说完，便是发现那种熟悉的目光消失不见，取而代之的则是炎主那种冰冷的目光。

　　“杀了我？杀了我你也要与我同归于尽，你认为他下得了手……啊……”炎主双手抱头，面色再次变换成了梅馨儿急切的模样。

　　“叶仙友，你还在等什么？还不动手？她一定会给你带来大麻烦，炎主做事向来不择手段的，以后我若无法清醒控制躯体，你绝对没有这样的机会，你是无法击杀她的。”炎主口中发出没信儿的声音，但脸色却是有些挣扎。

　　“馨儿，到底怎么回事，我该如何帮你，如果杀了她你也会死，那我实在做不到，我宁愿她给我带来麻烦，也要保住你的安全！”叶飞脸色一正的说道，眼中虽然有些急切，但却是束手无策起来。

　　“哈哈，好一个痴情的男人，你的选择很明智，杀了我，她也会随我魂飞魄散！”炎主神色冷厉的说道。

　　“哼，当初就不该答应你放过他，没想到此人成长如此之快，早知道如此，当初取回轮回之宝的时候，就该将他一同杀……”炎主的话还没有说完，面色再次面换起来。

　　“你当初若是杀她，我宁愿自毁也不会与你融合，我们原本就不是冥主的对手，你竟然分离真魂一分为二，一旦让冥主知道，你会死的更惨，你当初不答应我放过叶仙友，我宁愿自毁，你便永远也难以恢复实力！”炎主口中发出梅馨儿的声音。

　　“分魂？一分为二？如此说来炎主与馨儿应该是同一人，但自己怎么会意见出现分歧，再说受到轮回大殿规则影响，分魂也根本无法下界的。

　　况且若是主神的分魂，馨儿即便是在下界，也绝对不可能表现出那么低的实力。”叶飞心中疑惑重重，但此刻却是没有时间多想。

　　就在这时，炎主玉手一翻，一枚金灿灿的丹药出现手中，随即被其一口吞了下去，体表金芒一闪，一身气息几乎恢复如初。

　　“小子，你又错过了一次机会，不过，本座不会再给你第三次机会的！”炎主说完话，眼中寒芒一闪，收起所有宝物之后，便是向着远处飞身而走。

　　叶飞眼神有些迷离，看着那道熟悉而又陌生的身影，心中生出一种无力之赶，炎主的实力，叶飞如今的确没办法留住她，即便是留住，自己又如何能下得了手？馨儿与炎主，究竟是怎么回事？叶飞心中有些矛盾起来。


第829章 麊鳌岛隐秘

　　三万年后，轮回大殿内！

　　叶飞，小青，黄倩，万峰，金喆五人端坐其中，似乎正在聊着什么！

　　“主人，已经过去三万年时间了，炎主在没有来过，要不然你先去下界办事吧！”小青看了看叶飞，如此的说道。

　　“无妨，下界也没什么事情了！”叶飞脸色一正的说道。

　　自从三万年前与炎主一战之后，叶飞回到轮回大殿在没有离开过，以为炎主会再次找上门来，没想到三万年时间过去，炎主一点动静也没有，不过三万年时间对叶飞等人来讲，实在是眨眼即逝。

　　在这期间，万峰，金喆二人陆续出关，感觉进阶主神太难，还有很大一块距离，所以便是出关，虽然不能外出，在殿内散散心也好。

　　而黄倩则是经常出关，主要想看看叶飞是否回来，对于晋升主神境，黄倩似乎没有报太大的希望，毕竟连万峰和金喆都没什么进展。

　　在这三万年时间里，叶飞一直在参悟轮回之术，直到几人出关后，叶飞才停止修炼，与众人相聚一番，最后与黄倩温存了数月之久。

　　“叶飞，柳乾那小子没死，当真进阶到了八重实力？”万峰微微一笑的说道。

　　“不错，恐怕比你们进阶的要早，他身边一直有个老怪物指点，且两人神魂融合，若是没算错的话，即便是我，也没有他进阶快的。”叶飞说道。

　　“哈哈，我们四兄弟，又能聚在一起了，还以为这小子回来，能欺负他一顿，看来没什么希望了。”金喆哈哈大笑道。

　　“你就知道欺负人，柳乾说不定比你实力强呢！”黄倩打断了金喆的话。

　　“怕什么，我和金喆两个人，打不死他？”万峰坏笑道。

　　“你们啊，哎！”叶飞摇头笑而不语。

　　“主人，既然这些兄弟都想念柳乾了，你就下界把他接回来吧，神界有轮回大殿，不会有事的。”小青微笑道。

　　叶飞双目一眯，其主要想知道炎主与梅馨儿是怎么回事，所以一直等待，柳乾还不知道自己进阶主神的事情，这些年应该一直在赤殿闭关，如今三万个年头过去，炎主依然不肯现身，看来继续等下去也没什么意思了。

　　沉吟片刻，叶飞点头道：“也好，这次下界之后，应该在就不会在下界了，我会将仙界所有事情处理完毕，大家切记，万万不要随意外出。”

　　“好，炎主他们，应该在玄光界麊鳌岛附近，等主人回来后，我们也可以主动求找她。”小青脸色一正。

　　“玄光界？麊鳌岛？你是如何得知的？”叶飞眉头一皱。

　　“主人忘了吗？我可是加入了炎主的派系，那边几名主神我都认识的，我们之前聊了很多的，自然知道炎主所在位置。”小青微微一笑。

　　“不，我的意思是，你可知道麊鳌岛的事情？”叶飞心中一动的问道。

　　“麊鳌岛，听他们大概讲述一些，那是无数万年前数位主神合力之下，建造的一座岛屿，是考验下界之人飞升资格的，也是派发给下界资源的一处试炼之地。

　　建造完毕之后，数位主神合力将其封印，如今即便主神也无法随意进出，只能在岛屿之外抛洒进去一些资源、神器、一些仙界绝迹的丹药，还有一些主神随手创下的一些功法神通。

　　总之进入麊鳌岛之后，能得到许多普通界面得不到的东西，而且在麊鳌岛最中心处，还有一座巨大的山峰，也就是麊鳌岛真正的中心所在。

　　那座山峰便是蕴含着神界的气息，与澎湃的神之力，凡是接触过那座山峰之人，都有机会吸收神之气息，不过真仙以下无法吸收。

　　普通修士吸收后运用得当将会修为大增，毕竟神之力量澎湃无限，更有助于以后飞升神界，因为身怀神之气息进阶时会轻松些，就如同主人当年在玄界身怀真仙气息一般，进阶时候容易很多。

　　不过麊鳌岛出了对于下界之人有些用处，对我们而言已经毫无用处，除非是造福下界，到那里抛撒一些功法宝物而已。”小青缓缓说道。

　　“原来如此，麊鳌岛内竟然拥有神之气息，对于仙界之人的确用处不小，即便是普通一名金仙将其吸收，不但能增加修炼速度，运用得当的话，施展功法也将力量暴增。”叶飞终于知道了秒到的秘密，心中有些释然起来。

　　与几人闲聊了一番之后，叶飞离开了轮回大殿，不过在临走前，却是把雷灵留了下来。

　　……

　　仙界，十万大荒山脉，赤殿内！

　　叶飞端坐在主座之上，人形光影汪老鬼悬浮半空，两人似乎正在聊着什么。

　　“主人，您是要将赤殿暂时留在仙界？”汪老鬼神色有些黯然起来。

　　叶飞微微点了点头：“不错，我希望有朝一日，弘毅，或者是馨儿的哥哥，能够接受这里的传承，顺利的飞升到主神界，他们两人一个我无法收徒，一个不接受被我带走，也只能如此做了。”

　　“原来如此，主人，两万多年前，弘毅回来过一次，其已经进阶八重至尊级别，不过没有见到主人，便是匆匆离去。”汪老鬼开口道。

　　“哦？这小子资质极佳，而且倒也是大机缘之辈，其进阶八重之后，恐怕同阶中很少再有敌手。”叶飞微微一笑的说道。

　　“柳乾一直在闭关，没有出关过！”汪老鬼说道。

　　“恩，此番我会将他带走，顺便将赤殿重新布置一番，如此在仙界可保你等安然无忧。”叶飞神色郑重的说道。

　　“咦？似乎有人来了，是弘毅，还有几个陌生人。！”叶飞有些疑惑的说道，不知道弘毅带着陌生人前来所为何事，随即袖袍一甩，大殿门口处一道旋涡凝聚而出，通道另一端直接通向赤殿外弘毅等人附近。

　　不一会功夫，旋涡处光霞一闪，两道人影闪现而出，其中一人正是弘毅，其手中正拖着一团灰色光球。

　　另一人则是一名白袍中年，此人抱着一名灰袍老者，看上去毫无气息，无论是弘毅，还是白袍中年，两人皆是脸色苍白，一身气息若有若无，似乎受到了重创一般。

　　“咦？仙界竟有人能把你伤成这样？快坐！”叶飞看见弘毅身上有伤，也没有来得及询问身边那之人的底细。

　　弘毅坐下后，那名白袍中年则是恭敬地站在了弘毅身旁，将灰毫无知觉的袍老者放在了座椅上。

　　“叶前辈，此事以后再讲，你先帮我将这两位仙友救活，既然你能救活我，相信你一定也能将他们复活！”弘毅神色凝重的说道。

　　“哦？我先看看！”叶飞眉头一皱，既然洪一开口，若是自己能办到的话，自然不会推辞什么，叶飞看向了那名灰袍老者。

　　“此人神魂未散，虽然费些手脚，但可以救活！”叶飞此言一出，弘毅与白袍中年双目一亮。

　　不过叶飞看了看弘毅手中光团之后，沉默良久，微微摇了摇头：“此人只剩下这一缕残魂，神魂接近消散，且法躯损毁，救活恐怕有些难度。

　　最主要的是，此人神魂根基遭受到无法弥补的创伤，受到规则之力限制，即便真的救活，此生恐怕也难以进阶恢复修为。”

　　闻言，弘毅非但不惊，反而脸色一喜：“什么，真的能救活？不管是否境界跌落，他们都是我的好友，只要能救活便可！”白袍中年眉梢一动，脸上露出难以置信之色。

　　“好吧，看你如此急迫，我现在便施法，先救活他们在说！”叶飞说完话，便是大手一伸，那名毫无生气的灰袍老者，身形缓缓升空，漂浮在了叶飞身前。


第830章 幽冥之乱

　　足足小半日功夫过后，灰袍老者脸色渐渐恢复血色，最后有些迷茫的睁开双目，看了看赤殿四周，眼神中闪过疑惑之色。

　　“哈哈，薛老鬼，你总算没事！”弘毅一见到灰袍老者醒来，不由得哈哈一笑，那名站在弘毅身旁的白袍中年，则是有些震惊之意，但却是没有开口说些什么。

　　“弘毅仙友，这里是？”被叫做薛老鬼的灰袍老者看了看叶飞，随即目光落在了弘毅的身上。

　　“薛老鬼，这位是叶前辈，是他救了你！”弘毅微微一笑的说道。

　　闻言，薛老鬼当即震惊起来，弘毅能称呼前辈的人，那对方应该是什么实力？游神？主神？十多万年前万无忧陨落之后，仙界到如今已经发展的极其繁华，但也没听说过有这等存在。

　　弘毅是什么人？两万多年前进阶至尊级别之后，在仙界便是几乎无敌的存在，连自己这个进阶七八万年的老家伙，都没法和弘毅相比，因为其无论是功法神通，以及一身威能恐怖的宝物，都堪称举世无双。

　　唯一能够压制弘毅的人，也只有仙界第一强者武帝，因为弘毅的躯体之力，实在不如武帝，尤其是武帝那恐怖的瞬移之术。

　　不过弘毅闭关三千年，修炼成一套炼体之术，也不知是自创还是在何处学来，其躯体之力堪称恐怖。

　　此套炼体之术被弘毅称之为罡煞圣躯，以煞气入体，修炼成一副强横的躯体，如今躯体之力与武帝不相上下，武帝虽然有瞬移神通，但弘毅的一身宝物功法也威能不小，因此，早在两万年前，二人就已经并列第一了。

　　不过弘毅毕竟是后起之秀，众人口口相传，弘毅有可能将来会超越武帝，成为凌驾于所有至尊级别之上的存在。

　　且弘毅为人豪爽，交友广泛，在本界面再无敌手之后，弘毅便是打开仙界通道，准备探访其他界面，不料，阴司真冥界、灵仙界、佛界、真灵界等通道早已打开，还派人驻守在通道，就准备在仙界打开通道之时，能够第一时间知道。

　　不过各个界面通道打开，并非是来攻打仙界，而是向着仙界敞开怀抱，要与仙界友好往来，也不知其他界面是如何得知的，据说仙界有一名游神境的存在，曾经令真冥界第一强者都无法出手，因此，其他各个界面，便是准备交好仙界。

　　正因如此，弘毅顺便游历了一番几大界面，在每个界面，都带了数百年之久，尤其是到了修罗界，弘毅足足待了八百年之久，服食了修罗界诸多特产灵果，灵丹，修炼了一些锻体秘术，令得其躯体之力暴增，毕竟修罗界躯体之力，原本就是各界面第一的存在。

　　最后更是在真灵界结交了龙凤两族，五千年下来，弘毅可谓是收获不少，再次返回仙界之后，当时便与武帝对战了一场，最终无论是躯体之力，功法神通，弘毅都稳稳占有上风。

　　只是很可惜，武帝掌握瞬移之术，弘毅很难彻底击败武帝，但众人也看得出来，弘毅已经是仙界当之无愧的第一强者了，因为即便是武帝，也没有斩杀弘毅的实力。

　　即便是如此强者，都称呼叶飞为前辈，薛老鬼简直难以想象想叶飞的身份，其不禁急忙深施一礼：“见过叶前辈，多谢前辈救命之恩，晚辈永生难报！”

　　“无须客气，弘毅的朋友，我自然会全力出手的，事不宜迟，我先看看那人的情况如何！”叶飞说完话，抬手一招。

　　嗖的一声，弘毅手中的那团神魂，便是出现在了叶飞面前，其观看了很久，最后眼中精芒一闪，抬起手掌向着那团神魂微微一拍。

　　唰的一声。

　　一道道肉眼难见的规则所化光丝，如同水波一般向着那道神魂光团缠绕而去，不一会功夫，神魂光团表面布满了密密麻麻的碧绿色光丝，一道道水波流转不定。

　　光团越来越大，到最后完全化为了一人多高，最后悬浮半空，滴溜溜转动不停起来。

　　时间缓缓流逝，足足过了半个多月时间，众人谁也没敢开口打搅叶飞，那光团忽然扭曲变形起来，到最后，形成了一道周身碧绿之色，表面水波流转的人形身影。

　　双目微微睁开，碧绿色水波身影有些迷惑之色的看了看四周：“弘毅？这里是？”

　　“这，竟然真的救活了，叶前辈，只是他着身躯？”弘毅看了看碧波人影，有些惊疑不定的问了一句。

　　叶飞笑了笑：“此人躯体损毁，神魂根基被磨灭重创，难以凝聚躯体，所以，我就以规则之力，帮他凝聚出了一副水属性之躯，神魂托付其中，类似宝物器灵般存在，寿元要比许多人悠久不少。”

　　“对了，道古，是叶飞前辈将你救活的！”弘毅反应过来，急忙给二人介绍一番。

　　“叶前辈，晚辈道古，多谢叶前辈救命之恩，永生难报！”道古缓缓落在地面，冲着叶飞深施一礼。

　　“不必客气，先坐下吧，弘毅，如今人已经救活，你来讲讲，这究竟是怎么回事？”叶飞面色一正的说道。

　　叶飞看似轻描淡写，但这一出手救活两个已死之人，不但弘毅身旁那恭敬的白衣中年震惊起来，连刚被救活的薛老鬼，更是难以置信，心中惊讶无比。

　　“由老夫代为讲述吧！”还不等弘毅开口，薛老鬼便是缓缓讲述起来。

　　当年弘毅与武帝大战后，一战成名，成为了仙界当之无愧的第一强者，随即闭关万年后，弘毅游历了一番仙界，收下了一名记名弟子韩广，也就是如今弘毅身旁的白袍中年，只是在弘毅面前，其很少开口说话。

　　此人头脑机灵，天赋异禀，办事果断，为人谨慎，可谓是一个不错的天才！

　　而就在弘毅去了东海游历之际，却是忽然收到了武帝的传信，据说仙界这边出了乱子，让其快快回来帮忙。

　　据说当时有一名异界之人，实力堪称恐怖，武帝虽有瞬移之术，但那人似乎有不死之身，躯体难灭，且实力强横，将武帝打成重伤，武帝这才联系弘毅。

　　不过在弘毅赶回来的时候，武帝却是被那异界强者阴谋之下困在某处，最终武帝瞬移失效被那人害死，而仙界已经陆续陨落数名强者。

　　弘毅赶回后，与其一战不敌，最终利用一些仙界从未见过的宝物阴阳造化掌天瓶，以及各种符箓，逃脱魔掌，后来去了真灵界，佛界，寻找了一些帮手，前来对付此獠。

　　哪知道那人竟然在仙界稳如泰山的建立了洞府，就在十万大荒山脉边缘某处深渊，自称幽冥神君，强行让仙界诸位强者膜拜。

　　多亏弘毅及时赶回来，带领龙凤两族好友，佛界两名修士，仙界一些强者，一行共十三四名强者，去了十万大荒山脉，布置阵法将其困住，联手与其对战。

　　怎料那幽冥神君似乎早有预料，在众人阵法之外，竟然早就布置了阵法，令得在场所有人，都无法离开那处深渊。

　　结果阵法之中带有各种禁制，每个人都有各自的阵眼，牺牲数为强者之后，最终也难以取得胜利，眼见着众人要被困死在阵法之内。

　　无奈下，龙凤两族强者拼尽最后一丝力气，以自己一身庞大的力量封印阵眼，弘毅带领众人联手攻击，这才将幽冥神君重创。

　　最后，弘毅拿出一枚自称‘幽冥剑符’的符箓，威能恐怖，将幽冥神君重创之后封印，弘毅最终逃出了那处深渊，只是来的时候十三四人，活着离开的不过六七人而已，其中还有一个在阵外辅助的韩广，也就是弘毅的记名弟子。

　　弘毅不是不想搭救龙凤二族的好友，也不是不想救其他人，只是他们的神魂早已消散，躯体损毁，尸骨无存，弘毅简直无从下手。

　　最后，只有将躯体健在的薛老鬼，以及神魂即将消散的道古带回来，不过道古只剩下一丝三魂弘毅封印，当初也多亏此人一身雷电之术，多少对幽冥神君有些克制，否则众人可能更快惨败。

　　足足大半日的功夫，薛老鬼才将这场惊天大战大概讲述了一番，四人虽然亲身经历过，但薛老鬼再一次讲起，四人也不禁面露惧色，可想而知那幽冥神君的恐怖之处。

　　“异界竟然有如此实力之人？若是动用了幽冥剑符只能讲起封印重伤，恐怕此人已经达到了游神境，或者修炼了某种逆天神通带有规则属性！”叶飞沉吟道。

　　弘毅叹息一声：“此人的境界，我虽然不敢断定，但应该不是游神境，但他的功法太过诡异，不但可以化为无形之躯，神魂之力堪称恐怖，化为雾状笼罩千里，外人在里面神识之力大打折扣，没有了神识与其对抗，我等实在太过被动，所以……”

　　“无形之躯？神魂之力雾状笼罩千里？无名功法？无相神功？难道是他？”叶飞瞳孔一缩，隐隐间猜到了一个人。

　　“叶前辈认识？”弘毅开口道。

　　“此人，可能是冥界的一个魔头，没想到在仙界惹出乱子，过几日我亲自前去将他灭杀！”叶飞眉头一皱的说道。


第831章 交代与传承

　　“不必，叶前辈，既然你已经飞升主神界，仙界的事情，就有我们自己处理吧，况且他如今重创，又被封印在那处深渊，根本无法逃出来。

　　我等过段时间会去布置几座阵法，慢慢消磨它的力量，最后定然可以将它彻底消灭的。”弘毅听到叶飞亲自出手，如此的说了一句。

　　“主，主神境？”

　　“飞升？”

　　“上界？”

　　薛老鬼，道古，韩广三人露出惊容，面色更加震惊起来，实在难以想象，在自己面前作者的，竟然是一名主神。

　　叶飞沉吟片刻，微微点了点头：“你有阴阳造化掌天瓶在手，他如今既然被封印，想来再难以作乱，你要灭杀他倒也可以做到，也罢，那仙界之事我就不插手了！”

　　顿了顿，叶飞看了看碧波人影，开口道：“既然如今已被封印，但始终没有彻底陨落，这样，道古对雷电之术悟性不错，我传授你一套祭雷之术，如此一来也就安全了。”

　　道古闻言不禁一脸兴奋之色，祭雷之术千万种，历史悠久，流传各界，但道古的祭雷之术本就不凡，若是能得到一名主神的指点，那绝对会威力倍增。

　　扑通一声！

　　就在众人为道古高兴之际，其忽然跪了下来，对着叶飞恭敬道：“叶前辈，承蒙出手相救，再加上指点神通，晚辈道古，想拜叶前辈为师，如叶前辈不嫌弃，还望成全！”

　　扑通一声！

　　薛老鬼蹭的一下跳了起来，随即跪拜在道古身旁，开口道：“晚辈薛安，也想白叶前辈为师，望前辈成全！”

　　弘毅的弟子韩广眼中精芒一闪，看了看叶飞，有看了看弘毅，最终眼角抖了一下，没有开口说什么，安安分分的站在弘毅身旁。

　　弘毅则是神色一动，拜一名主神为师，的确是所有人梦寐以求的，不过自己与叶飞的关系，实在无法拜师。

　　弘毅见叶飞有些为难，开口道：“叶前辈，他们虽然是我好友，但诚心拜师，此事我不参与，但也衷心支持他们！”

　　沉默良久，叶飞缓缓开口道：“道古，你需要负责守护幽冥神君，拜师之事就算了，我可以传授你全篇祭雷之术，在指点你一些功法神通。”

　　闻言，碧波人影虽然有些失望，但还是一脸高兴的开口道：“多谢叶前辈，道古定然铭记于心！”

　　叶飞看了看薛老鬼，沉声道：“若是一旦拜师，此后在不得随意离开赤殿，你可能做到？”

　　薛老鬼先是一愣，随即眼中露出兴奋之色：“弟子一定谨记，绝不离开赤殿半步，永生守护赤殿。”

　　叶飞看了看弘毅，心中一声叹息，最后看了看一脸羡慕的树妖汪老鬼，开口道：“也罢，今日就一同收下你们两个！”

　　叶飞此言一出，期盼已久的汪老鬼急忙跪拜在地：“多谢主人，不，多谢师尊！”

　　“不必改口，我这里没有那些俗礼，你们暂时算是记名弟子，顺便赐下薛安道号为叶寒明，汪老鬼为叶寒啸，待我们下次见面之际，将收下你们正式弟子！”叶飞说道。

　　“多谢主人！”

　　“多谢师尊！”汪老鬼与薛老鬼二人齐齐拜谢。

　　叶飞再次开口道：“之前梅轩为他留下一个道号叶寒峰，此后在有弟子，辈分将比你们低上一层，以叶元为头。”

　　接下来，众人随意的聊了几句，叶飞将祭雷术交给了道古，又分别传授了几人几种神通功法，赠送了几件蕴含六种以上属性的道宝，众人不禁高兴不已。

　　“你要离开仙界？不知何时返回？”弘毅听说叶飞要离开，如此的问了一句。

　　叶飞思量片刻，开口道：“平定神界之前，应该不会再回来了，不过以后这座赤殿，你依然可以自由出入，缺少什么宝物灵药，便可以来找汪老鬼他们。”

　　“多谢叶前辈，既然如今无事，我就先带着他们离开了！”弘毅感谢道。

　　片刻后，叶飞皱了皱眉，嘴唇微动之下，竟然给弘毅传音起来，后着闻言先是一愣，随即看了看道古与韩广，最后微微点了点头。

　　下一刻，叶飞单手一扬，一道道光丝法则之力席卷而出，碧波人影道古，以及韩广二人身形一颤，随即脸色微白，双目出现无神之色，仿佛瞬间失去了意识，眼睛缓缓闭上。

　　嗡鸣声一起，赤殿内一道旋涡缓缓浮现而出，另一端则是通向无数万里外的地方，甚至已经到了十万大荒山脉边缘。

　　叶飞开口道：“二人的一些神魂记忆已经被我抹除，不会再记得我的存在，连带着一些事情也会忘记，到时候你可以告诉道古，是你与外界一些朋友，联手将其救过来的，至于韩广，你随口说些什么就可以了。”

　　弘毅微微点了点头，开口道：“恩，也好，如此一来，他们在就不会知道赤殿的存在了，那我们先告辞了！”

　　弘毅话音刚落，袖袍一卷之下，带着道古，以及弟子韩广，便是进入了旋涡通道，随即旋涡缓缓消失，大殿恢复了安静。

　　“你们现在殿内等候一段时间，我准备留下一份传承，或是有缘人正能误入这天罡罗峰阵，就让它继承了传承，不过我会设立考验资格条件，以及各种阵法禁制，当然，最好能够得到这份传承的人是梅轩，或者弘毅也可以！”叶飞说完话，身形一闪的消失不见。

　　接下来，叶飞又将赤殿重新布置一番，令其更加稳固，隐蔽性更强，最后几乎将自己所有用不上的宝物，全都留在了赤宝殿，且留下了许多功法神通，这些年叶飞在各界，以及众多陨落在自己手上的人，着实留下了不少好东西。

　　赤仙殿则是布置了一些阵法，可以大量凝聚仙灵力，高层还种下了一些植株灵药，幻阵禁制等也布置了几重。

　　五个多月后，赤殿一层大厅内。

　　殿内正中间，一座高约十余丈的石像，双手倒背，眉宇轩昂，眼神深邃，面上带着淡淡的微笑，看样子四十岁左右，但却是一副不怒自威的样子，相貌倒是与年轻的叶飞有些相似之处。

　　“嘿嘿，不错，想来总有年纪大的一天！”叶飞看着石像，微微一笑的说道。

　　汪老鬼与薛老鬼二人连日来，见到叶飞诸多手段，如今即便是面对这一尊雕像，也不禁露出恭敬之意。

　　叶飞开口道：“好了，各种考验禁制我已经布置妥当，如今真仙境无法进入光幕之门接受考验，只有真仙以下才有资格接受传承考验。

　　我在这石像之内留下了一缕印记，有人通过考研的话，就将他带到大殿，我那印记之力会查看他的资质，且赐下道号，即便我不下界，若是有人得到传承进阶主神，也可以将赤殿带到仙界，我便可以认出他来，你们也就可以提前与我相见了。

　　另外我开辟了几处须弥空间，我将赤殿所有禁制符箓交给寒啸，以后赤殿依然由你来掌管，寒明另有一处须弥空间静修。

　　另外有两处考验之地，我并没有布置任何禁制阵法，就交给你们自由发挥了，汪老鬼也可以将自己的子孙后代培育起来，留作考验之用。

　　另外接受传承之人达到最后一步的时候，可以告诉他一些麊鳌岛的秘密，那里宝物功法宝物功法乃至丹药，都是次要的。

　　最主要的乃是岛屿中心，拥有主神界的神之气息以及力量存在，一旦能够吸收，便可以实力大增，增加许多进阶主神的几率，神之气息，便是这种！”

　　叶飞说完话，一身庞大的气息外放而出，汪老鬼与薛老鬼忽然身形一抖，感觉到了神之气息的感觉，深深的记下了这种气息，后期被仙界不懂之人称之为皇者之气。

　　统统交代完毕之后，叶飞带上柳乾，便是离开了赤殿，从此薛老鬼安心闭关，修炼叶飞留下来的功法神通，汪老鬼则是时而巡查赤殿，时而闭关修炼，慢慢等待起了悠久的岁月！


第832章 兄弟齐聚

　　主神界，轮回大殿内！

　　叶飞，万峰，金喆，柳乾，小青，黄倩六人端坐其中，众人脸上带着喜气，围坐在一张石桌旁，桌上摆着一些灵果灵酒。

　　“好你个柳乾，没想到你没死，害得我伤心了这么多年，也不知道回来看看这些兄弟！”万峰重重的拍了拍柳乾的肩膀。

　　柳乾嘴角一咧：“回来？我在那里险些被人家干掉，你小子也不说过去关心我一下，哼！”

　　顿了顿，柳乾叹息一声：“本来这躯体就是古玄的，我刚开始与其契合度不高，古玄当初实力又低下，再加上幽冥那老家伙神魂存在，不时的给我惹点乱子，我们两魂一躯，我能侥幸活下来就不错了。”

　　“哈哈，没有那老家伙，你能进阶如此之快？”金喆笑道。

　　“那倒是，当初古玄仇人不少，都把我当成他了，后来那老家伙倒是不错，帮了我不少忙，要不我早挂了！”柳乾感慨道。

　　“好了，事情都过去了，如今大家安然无恙便好，来，大家先干了这杯！”叶飞说着话，举起酒杯，四个兄弟哈哈一笑，便是将杯中灵酒一饮而尽。

　　“叶飞哥哥，下界的事情都处理完毕，如今在神界终于安稳下来了！”黄倩露出欣慰的笑容。

　　“不错，如今可以多陪陪倩儿，也能与大家多聚聚，嘿嘿！”叶飞说完话，黄倩俏脸一红。

　　“主人，这些年炎主一直没有什么动静，估计以后不会再敢来找什么麻烦了！”小青微微一笑的说道。

　　闻言，叶飞眉头一皱：“再过五万年冥主那一方就要换人来值守轮回大殿，定然会发现木殇陨落，发现我们存在只是迟早的事情。”

　　“主人如今都不惧炎主，难道那冥主会比炎主实力强很多？”小青有些疑惑的问了一句。

　　叶飞沉吟片刻：“如今没有接触过无相冥神，还不知道他的具体实力如何，但根据上次炎主口中的话，似乎冥主更加可怕，至少炎主对其都有所忌惮，不，应该说是惧意。”

　　“什么？冥主实力竟然这般强？叶飞，若是他们二人联手，就更加可怕了！”万峰开口说道。

　　柳乾将杯中灵酒一饮而尽，咧嘴一笑道：“怕什么，我们待在这里不出去，他们也只能干瞪眼，我们兄弟品酒聊天，气死那老怪物。”

　　“你是没在这里待的久，嘿嘿，让你在这里困住十多万年，不能踏出半步，我看你还有没有现在这个心情！”金喆叹息道。

　　“这！……”柳乾眉头一皱，十多万年久居一地不得外出，这简直就是被困在什么禁制当中一般，没有自由的日子，肯定不好过。

　　“而且这十多万年，让你天天坐在这里和我们聊天，我看你会不会憋疯！”万峰了解柳乾的性格，他可是受不得寂寞，为人是四兄弟里最好动的一个。

　　“这……，没那么可怕吧？”柳乾没经历过，听上去倒是没有太大的感觉，小青则是秀眉一皱，黄倩倒是没什么，只要叶飞在，别说十万年，就是百万千万年，黄倩也愿意陪在叶飞身边。

　　叶飞叹息一声：“哎，不错，不过大家不用担心，我一定会尽快想办法，与他们谈好条件，争取让大家早日自由。”

　　“无妨，我们现在闭关都习惯了，眼睛一闭，说不定几十万年就过去了，哈哈！”万峰哈哈一笑的说道。

　　“就是，说不定哪天咱们兄弟几个全都进阶主神，到时候一起杀出去，到时候什么冥神炎神，统统靠边站，哈哈！”柳乾大咧咧的笑了笑。

　　“呵呵，他们要是有你想的这么简单就好了！”叶飞说完话，众人也没太放在心上，毕竟事情还没发生，况且有轮回大殿在，众人的安全还是有保障的。

　　兄弟几人畅所欲言，美酒相伴，小青与黄倩不时补充几句，由于柳乾刚刚来到神界，众人相聚了七八日之久，才算是为柳乾接风完毕。

　　最后叶飞为柳乾再次炼制了一些丹药，不过万峰等人，叶飞几乎在帮不上太大的忙了，因为能做到的，叶飞早就做了，能否进阶进阶主神境，只能看着几个兄弟自己的本事了。

　　……

　　“叶飞哥哥，以后神界太平之后，爹娘都可以出去转转，倩儿没事也可以陪着他们出去转转。”某间静室内，黄倩坐在床榻之上，半靠在叶飞的怀里。

　　闻言，叶飞微微一笑：“好，倩儿放心，这一天应该不会太远，此番我会长久闭关一次，至少几十年万出关，定要将轮回之术参悟的更上一层。”

　　“恩，以后神界太平后，不知道叶飞哥哥有什么打算？”黄倩问了一句。

　　“打算？”叶飞愣了一下，如今还没到那个时候，叶飞还真是一直没有考虑过，不过现在想想，倒也没有太多的奢望和打算，亲朋团聚，大家太太平平的，叶飞就满足了。

　　“亲人健在，朋友常聚，对我来说就算是最幸福的事情了！”顿了顿，叶飞看了看怀里的黄倩，单手抚摸了一下那张俏脸。

　　“当然，还要有倩儿陪在身边！”叶飞说完话，手臂一带之下，便是将黄倩拦在怀中，两人情意绵绵，再次燃起了激情！

　　……

　　三个多月后，叶飞安排妥当所有事情之后，便是独自来到一间密室。

　　蒲团上，叶飞双目微眯的看着远处，心中不断的参悟着轮回之道，身体四周慢慢的浮现出时空法则之力所化光丝，漂浮在半空缓缓流动。

　　“时空法则，轮回之道！”叶飞口中慢慢咀嚼着这八个字，最后双目缓缓闭上，心中一片宁静，叶飞彻底的进入了无我无物状态。

　　时间缓缓流逝，密室内静的落叶可闻，叶飞四周的法则光丝则是越来越多，最后形成一道丈许大小的原形光茧，将叶飞包围起来。

　　……

　　四万年后，仙界发生了一些变化！

　　封印幽冥神君的深渊，出现了阵阵灰色雾气，笼罩了整个深渊，令人难以窥探其中的事物，且出现了一条条诡异虫类，专门吞噬神魂。

　　渐渐地，知道幽冥神君存在的人少了，众人将这片深渊称之为鶙神渊，而那种恐怖的虫类，则是称之为鶙神虫。

　　十万大荒山脉成为了低阶修士的聚集地，仙元气极其稀薄，平时很少有人前来，渐渐地，此地建立了一些城镇，有实力的人自立城池，有些人则是带着族人在此地避难，但实力都不是很高。

　　其中有这么一座城池，魏城，其城主魏忠，虽然实力一般，但据说与帝尊较好，在这十万大荒山脉之中，也是无人敢惹的存在。

　　一个不小的门派，不知何时在鶙神渊附近建立起来，名为祭天殿，没有几个弟子，也很少有人知道掌门是谁，只是有传言祭天殿的掌门，是一名碧绿色水波形人影，据说与帝尊也有些交情，这是这里距离仙界繁华之地太过遥远，平时仙界大宗族根本不会理会这处荒芜之地。

　　到最后，鶙神渊外围，幽冥神君当年布置的大阵虽然还在，但也是残缺不堪，而那雾气每隔一些年月，便会收敛的极其稀少，十万大荒山脉之人见到机会，不明真相之下，便是有人进去探险，不过都是一些实力极低的人，倒也没人阻止什么。

　　此时弘毅已经成为名符其实的第一强者，且进入过麊鳌岛，身怀一种让人心悸的神秘气息，各界强者陆续有人来挑战弘毅，无一不是被弘毅击败。

　　而弘毅在麊鳌岛内吸收到的神之气息，则是被仙界之人称作皇者之气，弘毅也被仙界之人称之为帝尊，凌驾于所有至尊级别之上的存在。

　　不过其弟子韩广，却是发生了一点小插曲，不知为何那韩广竟然去了鶙神渊，似乎是与幽冥神君达成了某种协议，在其手中弄到了无形之躯修那恐怖的功法，且窥探弘毅的皇者之气，还偷偷窥探仿制了弘毅手中的一件宝物，正是名震仙界的阴阳造化掌天瓶。

　　最终此事被弘毅发现，不忍心下手之下，将其赶走，从此，韩广在仙界消失匿迹，再无任何人听见过他的消息！


第833章 倾巢而出

　　异常安静的轮回大殿，今天，却是来了不速之客！

　　炎主带领着吴道子，臧坤，万灵子，以及另外三道陌生身影，一行共七人，在轮回大殿门口守候起来。

　　小青见到这种情形之后，不由得秀眉一皱，看来炎主此番是准备拼个鱼死网破，不再有丝毫留手了。

　　想想用不了多久，轮回大殿就会换人值守，冥主那一方很快会知道轮回之宝，可能这一次，算是炎主最后一次机会了。

　　在以后增加了冥主这个实力强劲的对手，想来炎主也不太好办，所以此番准备动用全力，只是众人只要不踏出轮回大殿，谅他们也没什么办法。

　　“本座相信里面的人，可以听见我们说话，或许正在看着我们，现在请叶神友出来谈一谈。”炎主面无表情的说道。

　　小青一声冷哼，没有说什么！

　　沉么良久，见没人答话之下，炎主终于按耐不住，秀眉微皱的说道：“叶神友若是不肯出来，以后就别想见到她了！”

　　正当小青疑惑之间，二楼处叶飞的身影闪现而出，一个模糊之下，便是出现在了大殿之内。

　　“主人，您怎么出关了？不要中了他们的诡计，只要我们不出去，他们也没有什么办法进来。”小青有些担忧的说道。

　　叶飞摇头又叹息一声，开口道：“无妨，小青，这段时间你守护好轮回大殿，我出去一下！”

　　“主人，那小青也去！”小青神色担忧的说道，外面七位主神，还有一个实力强横的炎主，叶飞一人外出，小青怎能不担心的？

　　叶飞笑了笑：“小青放心，我虽然不可能击败七人，但他们想要留下我，也没有那么容易，听我的，好好守住轮回大殿，不论发生什么也不要外出，以免让我分神。”

　　见到叶飞如此郑重，小青沉默良久，才狠狠地点了点头：“主人，一切小心，小青一定守护好轮回大殿！”

　　叶飞神色凝重的点了点头，事关梅馨儿生死之事，叶飞自然不敢大意，身形一闪之下，便是离开了轮回大殿，小青的脸上，缓缓露出担忧之色。

　　……

　　“叶神友，别来无恙！”炎主看了看叶飞，如此的说了一句。

　　“有什么话直说便是，我们也不是打交道一两次了！”叶飞双目一眯。

　　四周几名主神神色有些讶然，不知道这叶飞究竟有何能力，能与炎主如此说话，即便是身怀轮回之宝，也不至于如此猖狂，毕竟自己这一方人数众多。

　　“好，叶神友想见到她的话，就随我来，当然，如果你见死不救，就当我没说好了！”炎主说完话，身形一闪之下，便是带着几名主神，向着某个方向飞身而去。

　　叶飞略作思量，便是身形一闪的跟了上去！

　　一行八人，在路上沉默不语，只是偶尔间臧坤与吴道子低语几句，众人看向叶飞的眼神，如同看像死人一般。

　　时间缓缓流逝，众人足足飞遁了三年之久，最后炎主才缓缓停下身形，神色微凝的看着叶飞，其余几名主神，都是一副不怀好意的样子。

　　“怎么，炎主终于按耐不住，打算在这里动手了吗？”叶飞微微一笑的说道，但眼中却是闪过一丝凝重。

　　“不错，你既然知道我的来意，还敢跟我出来，看来你对她的确是有几分痴情！”炎主面无表情。

　　“她现在哪里？被你控制起来？还是依然在你的体内？”叶飞双目一眯，四周主神有些一头雾水的样子。

　　“呵呵，你没必要知道真相了，因为，这一次不会在让你有机会逃掉！”说完话，炎主玉手一挥，六名主神会意之下，便是将叶飞包围起来。

　　“既然炎主执意动手，那叶某也没什么好说的！”话音刚落，叶飞一身庞大的气息释放而出，向着四周席卷而去。

　　“什么？此人的力量竟然达到这种境界？”万灵子有些难以置信的说道。

　　刹那间，在一阵黑芒闪烁过后，叶飞的身形，郝然化为了身高丈许，周身披盖着黑色鳞甲的狰狞魔躯。

　　一层乌黑发亮的铠甲，出现在了叶飞的身上，头顶空间波动一起，一座黑色小塔浮现而出，滴溜溜一转之下，便是化为了十余丈大小。

　　叶飞双目凝视着炎主，郑重道：“或许，这的确是你最后一次机会，叶某也不会再让你逃掉了！”言毕，叶飞率先出手。

　　轮回宝塔微微一震，绽放出万道黑芒，瞬间便是笼罩了附近天空，一股令人窒息的感觉，压在了万灵子等人的心头。

　　噗噗噗！

　　一道道黑色光柱激射而出，向着六名主神激射而出，叶飞身在轮回宝塔之下，被一层灰蒙蒙光罩防护的密不透风，无论是万灵子的宝物，还是臧坤与吴道子的功法神通，皆是无法破开那道光罩。

　　嘭嘭嘭，几声闷响传来，万灵子等四人，先后被那黑色光柱轰击的倒飞而出，虽然没有什么伤势，但也明显不是叶飞的对手。

　　只有吴道子与臧坤二人，勉强之下抵挡住了那道攻击，但也是身形一震，蹬蹬蹬的后退了七八步之远，最后才稳住身形。

　　一招之下，叶飞依靠轮回之宝之威，击退了六名主神，而自己一点伤势都没有，虽然叶飞的能力也不足以真正威胁到六名主神，但同样的，众人也是看得出来，即便是六人合力，也难以真正的伤害到叶飞。

　　“这就是轮回之宝的威力？”

　　“此宝太过恐怖，我等六人联手，竟然都无法抵挡这一击之威！”吴道子心有余悸的说道。

　　炎主则是美目流转，其自然看得出来，叶飞此番施展此宝，明显比往常威能大了不少，看来叶飞定然是掌控此宝的秘术有所进展。

　　不过即便是没有轮回之宝，炎主相信叶飞现在的实力，六名主神也没有办法真的将其困住。

　　只是叶飞的真实实力，那六名主神并不清楚，将功劳都算在了轮回之宝上面，完全忽略了叶飞这个刚进阶二十万年的主神。

　　六名主神在远距离进行攻击，叶飞没有还手之下，到也是令得四周防护光罩微微摇晃，但一时间倒也没什么大碍。

　　嗡鸣声一起。

　　四周温度立刻飙升，一团团火焰在叶飞四周形成，顷刻间便是连接成一片无边火海，空间扭曲，空气被化为一阵虚无发出嗤嗤之声，地面瞬间变得火红之色。

　　炎主双手一划，天地间风云色变，天空，地面，虚空中，哪怕是在那遥远不见的星辰之内，都渗透出一道道透明光丝，其上皆是带着灼热的火之气息。

　　一颗七八十丈大小的巨大火球，在炎主身前缓缓浮现而出，臧坤等人见状不禁面色一变，此乃炎主最强神通，没想到如今对付叶飞竟然直接动用了大神通。

　　炎主一根玉指向着火球遥遥一点，嘭的一声，火球爆裂而开，化为漫天火光，笼罩了方圆百里面积。

　　爆破中心出，一道龙吟之声响彻九天，一条百余丈之巨，周身烈焰翻滚的火焰巨龙闪现而出，四周虚空似乎有些禁不住烈焰的蒸烤，竟然出现细微的扭曲之意，能让神界这般稳固的空间出现扭曲，其实力有多恐怖可想而知。

　　就在众人以为叶飞必死无疑之际，叶飞则是袖袍一抖，一团流光激射而出，一个盘旋之下，暮然在半空化为了一条身长百丈，周身闪动着九色雷弧的巨龙，正目露凶芒的盯着那条火焰蛟龙。

　　“雷灵？”

　　“蕴含规则之力的雷灵？”

　　“规则之雷灵，这……”吴道子等人见到九色雷龙之后，不由得脸庞一抖，露出难以置信之色。


第834章 追逃

　　轰隆隆一声闷响！

　　九色雷龙与烈焰火龙瞬间缠斗在了一起，半空中火光四溅，雷弧翻飞，连四周几名主神也不得不开启护体灵光，以免遭到连累。

　　炎主双手一划，身前一朵白色莲花缓缓浮现而出，悬浮在身前滴溜溜转动不停，四周缭绕着一道道规则之力所化光丝。

　　叶飞想都不想的打出一道法诀，轮回宝塔嗡鸣声一起，一道乌黑之色光柱轰击而出，最后重重的砸落到了白色莲花之上。

　　嘭的一声爆响，两者当即僵持在了一起。

　　随着六名主神攻击越来越猛烈，叶飞四周的防护光罩也是摇摇欲坠起来，叶飞神色一凝，张口喷出一团精血，噗地一声没入到了黑色宝塔之上。

　　嗡鸣声一起。

　　轮回宝塔黑芒大放，轰击在白色莲花之上那道光柱体积暴增，将白色莲花逼得步步后退，最终轰然一声爆裂而开。

　　黑白两色光霞一闪，顷刻间笼罩了附近方圆百里面积，六名主神护体灵光齐齐破裂而开，众人不禁大惊失色的向着后方激射而逃。

　　轮回宝塔打下来的防护光罩，也被那股恐怖的余波冲散，好在还有轮回宝甲护身，叶飞倒是没什么大碍。

　　其神识一动之下，随即双目一眯，一步踏出，下一刻，炎主身前波动一起，叶飞的身形闪现而出，一拳向着炎主轰击而去。

　　淬不及防之下，炎主护体灵光轰然一声破裂而开，不过此刻的恐怖余波虽然减少，但叶飞造成的威胁，却是比被色莲花的破坏力要大得多。

　　炎主双手向着上方一挡，叶飞一拳结结实实的砸了上去，嘭的一声闷响，炎主的身形倒飞而出，叶飞紧随其后。

　　六名主神再次冲来，脸上皆是露出难以置信之色，没想到叶飞实力如此强悍，并非完全凭借轮回至宝的威力。

　　就在六名主神冲来之际，叶飞眼中精芒一闪，两道螺旋状印记激射而出，炎主虽然极力躲避，但最终还是噗地一声，没入到了双目之内，其身形当即微微一颤。

　　叶飞也不管身后的六道攻击，而是大手一伸，其上绽放出万道黑芒，向着炎主天灵盖一拍而去。

　　炎主被轮回之瞳击中之后，正处在短暂失神之中，被叶飞这一击拍飞而出，口中一声闷哼，当即喷出一团鲜血。

　　而炎主也立即恢复了神智，尽量控制倒飞而出的身形稳住，眼中带着不甘之意，这次并没有完全恢复，明知此番把握不大，但冥主即将知晓此事，炎主也只能拼尽全力一搏。

　　就在这时，叶飞身后六道攻击砸落而下，其袖袍内一道流光悄然的向着炎主激射而去，紧接着单手一招，轮回宝塔滴溜溜一转之下，便便是挡在了叶飞的身后。

　　轰隆隆！

　　一道地动山摇的爆裂声传出，各色光团爆裂而开，轮回宝塔虽然没有丝毫伤害，但种种还是难以承受这股巨力，被轰击的向后翻飞而去。

　　叶飞所化魔躯首当其冲，被那轮回宝塔轰击的倒飞而出，脸色一白之下，口中当即发出一声闷哼，足足在半空滑行了七八十丈之远，最后才稳住了身形。

　　不过众人在想接近叶飞攻击之时，叶飞早已控制宝塔打出一道防护光罩，将自己牢牢防护起来，六人无论如何拼命，也难以破开那道防护光罩。

　　而就在众人注意力集中在叶飞身上之时，远处的炎主一声闷哼，身后不知何时的出现了叶飞另一具身影，且一身气息庞大无比，根本看不出是分身的样子，一掌印在了炎主后心，将其拍的一个踉跄向前而飞。

　　“什么？”

　　“炎主，我们恐怕难以对付此人，还是……”吴道子在没有敢轻举妄动，而是看了看炎主。

　　沉默良久，炎主一声不甘的叹息，最后冷冰冰的看了叶飞一眼，冲着六人一挥手，便是向着远处飞身而去，几乎同一时间，半空中烈焰火龙轰然一声爆裂而开。

　　见状，叶飞瞳孔一缩，自己虽然无法击败众人，但众人同样不能给自己带来什么威胁，反而自己专注之下，还能把炎主重伤，如此良机，叶飞自然不会放过。

　　单手一招之下，收起轮回宝塔与雷灵，叶飞便是向着炎主等七人追击而去，即便没有把握，叶飞也不能就这么空手而归。

　　这一追一逃之下，足足持续了三个多月，一旦叶飞接近之后，众人便是会合力发出攻击，叶飞根本无法抵挡，只能远遁而回，等再次冲上前来，对方早已逃远。

　　不过叶飞并没有放弃，毕竟对方人多，遁速有的很慢，追起来倒也简单，只要对方没有埋伏，叶飞便是不担心什么。

　　一个多月后，叶飞再次接近众人，其准备放出宝塔抵挡，绕过众人身后，不料炎主竟然与众人同时出手，轮回宝塔当即被轰击而飞，后面的叶飞首当其冲，足足被轰击出了几百丈远，最后才稳住身形。

　　稳了稳一身气息，叶飞收起轮回宝塔，刚要再次追击！

　　嗡鸣声一起，叶飞只见身前一道道偷光光死浮现而出，似乎是天地间自然法则波动，不过叶飞却是看得出来，这绝对是人为所化，因为自己也可以做到，只是没有这么精纯而已。

　　唰的一声，光霞一敛，一名身着灰袍，须发皆白，看上去面目慈祥的老者，郝然出现在了叶飞的身前，只是其脸上并没有丝毫表情。

　　“你就是叶飞？”灰袍老者神态自若的说道。

　　叶飞双目一眯“阁下是？”

　　“你只需要回答我就可以了！”老者脸色一正，以一种不容拒绝的口气说道。

　　眼见着无法再去追击炎主，叶飞索性也就不再急切，而是重新打量起了老者，最后也飞发现此人一身法则波动极其恐怖。

　　“你是无相冥神？”叶飞忽然猜测到，毕竟炎主一方的人，自己都见识过，而冥主那方手下主神，想来应该不会有这般强横的威压。甚至让叶飞都生出一丝压迫感，其猜测此人应该是冥主无疑了。

　　“呵呵，据说有两名新晋主神，想来你应该是叶飞了，看你在老夫面前如此镇定，看来轮回之宝给了你很大的信心。”老者虽然没有回答什么，但也算是一种默认。

　　“冥主也是为了这轮回之宝而来的？”叶飞谨慎的问道。

　　“这等宝物，有何能者得之，放在你的手中，或许是暴殄天物了，老夫不光要得到轮回之宝，还要得到轮回之术，以及轮回大帝留下来的所有秘密！”灰袍老者如此的说了一句。

　　“看来，我们只能动手了！”叶飞双目一眯。

　　“你愿意交出宝物，也可免去动手的，有老夫在，可让你带上来的下界之人在神界安然无忧，只要我发话，想来炎主也会给个面子。”灰袍老者脸色一正。

　　“多谢，不过，正如阁下所言，想要轮回之宝，还是要凭实力说话！”叶飞话音刚落，便是袖袍一抖，头顶上空波动一起，黑色小塔一个盘旋的浮现而出。

　　“轮回宝塔，轮回铠甲，应该还有一条轮回项链，今日老夫就见识一下，轮回大帝这三件轮回之宝，究竟有什么样的威力，希望，不要让老夫失望才好！”说完话，灰袍老者手掌一扬，一道红芒激射而出，附近空间发出一阵低沉的嗡嗡之声。

　　光霞一敛，半空中郝然浮现出一块红色方砖，表面一道道墨绿色符文闪烁不定，四周缭绕着一道道透明光丝，方砖上红芒闪烁，鲜艳异常，看似要滴出血一般，且散发出一股诡异的气息，叶飞在那方砖之上，感觉到了一阵熟悉的波动。


第835章 战冥主（上）

　　冥主先是看了看轮回宝塔，随即开口道：“让我见识一下，这轮回宝塔有何威能？”言毕，其抬手冲着红色方砖遥遥一点。

　　光霞一闪，那血红色方砖便是向着轮回宝塔轰击而去，叶飞则是控制着轮回宝塔微微一战，便是向着血红色方砖迎击而上。

　　嘭的一声闷响，血红色方砖猛烈一晃，随即便是被轰击的倒飞而出十余丈之远，一看便知力量不如轮回宝塔，若不是冥主实力强横，恐怕百余丈之远也不一定能够稳住。

　　“还可以，此宝坚实度与力量不错，你能依靠此宝将老夫的宝物轰击而飞，足以证明它的威力，只是不知此宝的属性法则威能如何，嘿嘿！”说着话，老者再次抬手一点。

　　嗡鸣声一起！

　　血红色方砖绽放出万道血芒，随即在半空化为一只只恐怖的血色触手，四周一道道法则所化光丝凝聚而出，最后没入到了触手之内。

　　二十多条血色触手状态狰狞，最后向着轮回宝塔缠绕而去，叶飞急忙打出几道法诀，黑色巨塔绽放出万道黑芒，在半空中快速交织凝聚起来。

　　不一会功夫，无数条黑色光柱凝聚而出，伴随着一道道透明光丝，向着二十多条狰狞触手轰击而去。

　　嘭嘭嘭！

　　一连串的爆响声发出，两者撞击在了一起几乎双双爆裂而开，那血红色触手，最后都是轰然一声化为虚无，短短片刻间功夫，半空中只剩下了七八道黑色光柱，最后轰击到了血红色方砖之上，其只是红芒一闪，便是将黑色光柱化为一缕青烟的消失不见。

　　“好，不亏是轮回大帝的宝物，威能确实不错，只可惜在你的手上，难以完全发挥出什么威力！”灰袍老者说完话，双目一眯之下，郝然打出几道发觉，噗地一声没入到了方砖之内。

　　嗡鸣声一起，半空中狂风大作，红色方砖猛烈颤抖起来，附近空间发出低沉的嗡鸣之声，紧接着，只见方砖上绽放出万丈红霞。

　　唰唰唰！

　　在叶飞惊奇的目光中，血红色方砖微微一晃，竟然一分为二，还不待叶飞来得及惊讶，两块方砖一个模糊之下，便是化为了四块，最后光霞一闪，一共一十二块血红色方砖，整齐的排列在了冥主的身前。

　　冥主单手一点，十二块方砖便是不断的变幻起了位置围成一圈，每一块方砖之上，都带有一种不同的规则属性，最后连结一气，形成了一团血红色光团，悬浮在十二块方砖中间。

　　噗地一声闷响，一道血红色光柱在光球内激射而出，向着叶飞轰击而去，叶飞能感觉到上面传出一阵毁灭性的恐怖波动，法则之力极强。

　　叶飞手中法诀变换不停，接连点出几下，轮回宝塔滴溜溜一转，绽放出万丈黑芒，随即缓缓升空，塔底下方忽然出现一道黑色旋涡。

　　嗡鸣声一起，天地间一道道法则之力所化光丝浮现而出，最后向着那道旋涡凝聚而去，一股难以形容的庞大威压扩散而出。

　　噗地一声闷响，一道直径丈许粗细，漆黑发亮的光柱在旋涡内激射而出，最后重重的撞击在了血红色光柱之上。

　　轰隆隆！

　　一道震破耳膜般的剧烈爆响传出，一团巨大的骄阳升腾而起，黑红两色气浪向着四周席卷而去，一道道白色飙风扩散而开，半空中有些扭曲起来，且嗡鸣声不断。

　　叶飞与冥主二人遥遥相对，二人皆是开启了护体灵光，任凭四周罡风猛烈，但无法对二人造新城丝毫伤害。

　　十二块方砖一个模糊之下，便是向着叶飞怒砸而去，而叶飞则是双目一眯，控制着黑色宝塔绽放出灰蒙蒙雾气，与血红色方砖撞击一处僵持起来，但血红色方砖明显占有上风，随着红芒闪烁之间，轮回宝塔便是一点点的向后移动。

　　“冥主实力果然强横，而那件宝物也绝对普通神器可以抵挡的！”叶飞神色凝重的说道，好在依靠轮回之宝，暂时能够抵挡住那十二块方砖。

　　“让我看看轮回传承，究竟有什么奇特之处！”灰袍老者说完话，缓缓抬起手臂，随即向着叶飞遥遥一点。

　　忽然间，叶飞四周浮现出一道道透明光丝，周围空间一紧，叶飞只觉得行动都有些吃力起来，其不禁眼神一凝。

　　下一刻，叶飞一身气息释放而出，身形轰然一声溃散而开，化为一道道光丝与四周空间融合在了一起，最后白芒一闪，叶飞的身形便是在远处凝聚而出。

　　“咦？身化法则？”老者有些讶然之色，起来的时候，正是用的这一招，没想到叶飞这种刚进阶的主神，竟然能将法则领悟的如此透彻，将自身融入到自然法则之中。

　　“阁下可以做到，叶某做到有何稀奇的？”叶飞神色一凝的说道。

　　“不错！”灰袍老者眼神一凝，随即笑了笑：“老夫能做到的，你的确能做到，没想到你与老夫还有些渊源，你去过阴司真冥界？或是此功法是在真冥界流传出来的？”感觉叶飞一身气息外放之后，灰袍老者如此的说道。

　　“你是说？”叶飞忽然想起之前，再方砖上感觉到熟悉的波动，正是无名功法第四层特有的波动，当初柳乾的宝物，就有这种波动，或许是修炼此术常年培炼之下，宝物也带有一丝特殊属性。

　　“不错，嘿嘿，当初在下界创立的神通并不完善，连阴司真冥界的人修炼都有些弊端，若是人族修炼，那弊端将会更大，如今你修炼之后，难道没有感觉到什么异常？”冥主有些好奇的说道。

　　“冥主的意思是，无相神功是你所创？当年你是阴司真冥界的人？”叶飞忽然想起了无相神功的传说。

　　“呵呵，正是老夫，你如今将轮回宝物交给我还有机会！”灰袍老者微笑道。

　　“冥主此话何意？”叶飞眉头微皱。

　　“很简单，我刚创立的此功法有缺陷，你既然修炼过，我便可以利用这种缺陷，轻易的毁掉你的神魂。”冥主胸有成竹的样子，丝毫不像是说谎的意思。

　　“什么？”叶飞双目一眯，难以分辨冥主说的真假。

　　“好，既然不相信，我就让你神魂困在躯体之内，无法放出分毫，让你感受一下，你便会相信了！”冥主说完话，手中法诀变换起来。

　　叶飞只觉得神魂有些不稳，心中当即一惊，急忙尽量稳固住神魂，但发现在冥主的牵引之下，自己的神魂似乎有些难以控制。

　　但片刻后，叶飞心神稍稍运转之下，便是将那股异动压了下来，也不只是冥主停止了手段，还是怎么回事。

　　“咦？你没有修炼过第四层？”无相神君露出一丝讶然之色。

　　闻言，叶飞心中一动，无名功法共四层，只是当初感觉第四层修炼后化为无体之躯不人不鬼，虽然可以化身千万，但竟然可以自身产出类似后代一般的分身，想想就让人觉得恐怖，最后叶飞放弃了修炼，所以只修炼了第三层。

　　“不错，此神通虽然诱惑不小，但叶某并没有修炼第四层，看来，要让阁下失望了！”叶飞暗暗松了口气，没想到当初一个选择，竟然救了自己一次，否则如今一旦被冥主控制住，那下场可就可想而知了。

　　“呵呵，无妨，老夫也只是想印证一下罢了，即便你没有修炼过第四层，前三层的缺陷，你也不会了解的，你可以感受一下神魂碰撞，识海分裂，生不如死的感觉，到时候，你将会完全陷入疯狂状态。”冥主说完话，手中法诀缓缓一变，随即向着叶飞遥遥一点。


第836章 战冥主（下）

　　冥主指出无名功法的缺陷后，随即向着叶飞遥遥一点！

　　见状，叶飞心中一紧，随着冥主一指点来，叶飞当即觉得刚刚稳固的神魂，再次沸腾起来，简直难以压制，眼中渐渐泛起红芒，似乎要进入疯狂状态一般，面色有些扭曲。

　　冥主微笑的点了点头，但下一刻，其忽然微微一愣，有些讶然的发现叶飞竟然安然无事，似乎压制住了神魂的动荡，既然修炼过自己所创的无相神功，绝对不可能在自己面前有办法反抗的。

　　“你是怎么做到的？难道你早知道缺陷，修炼过什么抵抗的秘术？”冥主有些惊疑不定的说道。

　　叶飞眉头一皱，怎么抵抗的，连自己都不知道，总之是自己稍稍稳固一下心神，便轻易的抵抗了那种神魂冲击，似乎此功法虽有缺陷，但并不是很大的样子。

　　“这就不劳阁下费心了！”叶飞轻描淡写的说道，但心中却是谨慎起来。

　　冥主沉默片刻，看了看叶飞，开口道：“好，老夫现在对你更加好奇了，嘿嘿！”

　　说完话，冥主抬起手掌，冲着叶飞遥遥一抓，叶飞再次感觉到空间一紧，简直难以挪动，如同在仙界之时被人施展了领域空间一般，其实就是四周一道道肉眼难见，法则之力所化光丝，将虚空禁锢而已，只是修为太低之时难以发现法则之力。

　　好在叶飞早就在附近几处虚空留下了神魂印记，以备自己施展分身之术所用，只要自己心神一动，留下神魂印记的地方，便会出现一具分身。

　　到时候自己被困住的主题，就可以轻易转化成分身，即便被灭掉也没什么大碍了，只是神魂印记不能外留太多，一来影响主体实力，二来也容易被发现。

　　在冥主有些惊讶的目光中，远处光霞一闪，一具叶飞的身影显现而出，就在冥主以为那是分身的时候，其忽然发现叶飞原本的主体却是轰然一声爆裂而开，化为点点白芒的消散在了半空。

　　“咦？本体与分身间竟然能作到随意转换神魂力量？”冥主虽然有些意外，但也没有多想，随手向着叶飞一指点去。

　　唰的一声，一道血红色光柱激射而出，四周散发出浓浓的腐蚀之力，一道道光丝围着血柱盘旋不已。

　　叶飞双目一眯，急忙轰出几拳，嘭嘭嘭一连串的闷响过后，几道拳影破裂，那血柱纹丝不动，依然向着叶飞轰击而来。

　　叶飞不由得眼角一跳，没想到冥主随手一击都有如此威力，怪不得炎主对其有些惧意，看来冥主的实力果然深不可测。

　　单手一抹金色独角，光芒大放之下，一道金色光柱激射而出，最终轰击在了血色光柱之上，轰隆隆一声巨响，两道光柱纷纷爆裂而开。

　　“咦，下界的炼体之术？不错！”冥主说完话，单手握拳之下，向着叶飞遥遥捣出一拳。

　　嗡鸣声一起，半空中一道丈许大小的拳影凝聚而出，其上红芒闪烁，且带有一种诡异的波动，叶飞感觉到了一丝熟悉。

　　“竟然有玄幽寂灭术的波动，看来此道攻击绝对可以伤及神魂，不能让它接近！”叶飞单手一晃，早已升级为神器的幽冥噬魂剑出现手中，一身神之力灌注到剑体之内，随即向着那道拳影遥遥一斩。

　　咻！

　　一道黑色匹练激射而出，如童话破苍穹一般，最后撞击在了那拳影之上，半空中爆发出一团刺目骄阳，在一声爆响过后，黑，红两色气浪向着四周席卷而去。

　　叶飞虽然将此道攻击抵挡住，但对方只是随手一击，叶飞非但没有什么功法来抵挡，甚至还动用了宝物，最终才接下此击，如此一来，两人高下立分！

　　“呵呵，看来，你也没什么本事了！”老者说着话，单手换换握拳，拳头上散发出血红色光芒，一枚枚墨绿色灵纹浮现而出。

　　紧接着，一拳向着叶飞轰击而去。

　　嗡鸣声一起！

　　一道十余丈大小的拳影，在半空中凝聚而出，里面夹杂着一道道光丝法则之力，拳头表面血色光芒流转不定，散发出一股庞大的威压，最后向着叶飞轰击而去。

　　见状，叶飞双目一凝，双手持剑之下，最后向着身前一斩而去，一道黑色匹练激射而出，瞬间轰击在了拳影之上，只是此番并没有抵挡住拳影的威能，顷刻间便是爆裂而开。

　　叶飞眉梢一动，接连挥动出几道黑色匹练，但全部被那血红色拳影碾碎，最后嘭的一声，重重的撞击在了叶飞所化魔躯之上。

　　口中一声闷哼，叶飞脸色一白，身形倒飞而出，不过在最后一刻叶飞双手挥剑，总算是斩碎了那恐怖的拳影。

　　噗地一声。

　　叶飞刚刚稳住身形，便是张口喷出一团鲜血，眼中带着凝色盯着冥主，连嘴角的血迹都没有来得及擦去。

　　“留下宝物，老夫可以放过你，晋升主神不宜！”冥主轻描淡写的说道，脸上丝毫没有做作之情。

　　叶飞没有答话，其感觉施展宝物，自己的轮回之宝虽然占有上风，但自己力量不如对方，隐隐间轮回宝塔还被对方压制。

　　比拼力量以及掌控的法则之力，自己更是不如冥主，对方随手一击凝聚出的法则之力，简直堪比一种大神通一般。

　　“只能试试躯体之力了！”叶飞双目一眯，手中长剑一个模糊的消失不见，足下白芒一闪看，叶飞的身形瞬间消失。

　　“咦？”冥主稍稍有些意外，随即便是微笑的看了看身前的虚空，单手握拳之下，向着身前一拳捣出。

　　几乎同一时间，叶飞的身形在那处虚空闪现而出，两人拳头轰击在了一起，中间光霞闪烁，气浪翻腾，一声声音爆之声传了出来。

　　嘭的一声！

　　灰袍老者双肩一震，身形蹬蹬蹬的倒退了七八部之多，脸上露出一丝讶然之色。

　　反观叶飞，其当即便是觉得手臂一麻，嗖的一声，被轰击出了百余丈之远，最终才堪堪稳住身形。

　　擦了擦嘴角的血迹，叶飞不由得苦笑一声，想不到这老怪物的躯体之力同样恐怖无比，自己若没有轮回铠甲护体，此番恐怕要承受重创。

　　“看来，你的手段已经用尽了，好了，那老夫也该收走宝物了！”说着话，冥主脸色肃然起来，仿佛之前只是在打发无聊的时间，根本没有江叶飞放在心上，现在刚刚准备真正动手的样子。

　　叶飞眼角一跳，不知道这老怪物真正动手之下，会有怎样的恐怖势力，正思量之间，只见冥主手中法诀微微一动。

　　嗡的一声。

　　高空处白芒闪烁，一道道光丝浮现而出，随即向着一道血色光球凝聚而去，血色光球越来越大，散发出一种无与伦比的威压。

　　随着血色光球扭曲之间，最后轰然一声爆裂而开，竟然出现一具类似血傀儡的存在，身高丈许，面目狰狞，随即向着叶飞爆冲而去。

　　嘭的一声！

　　叶飞与其只是对轰一拳之下，庞大的魔躯便是微微一震，当即被轰击的倒飞而出，嘭的一声砸落到了地面，脸色苍白，嘴角挂起了一丝血迹。

　　而血傀儡在半空只是微微一晃，便是安然无恙，随即眼中绿油油的光霞一闪，再次向着叶飞爆冲而出。

　　叶飞急忙擦了擦嘴角的血迹，没想到冥主真正出手时如此可怕，自己根本不是对手，正当叶飞准备躲避之际，异变突起。

　　一道龙吟之声自远处传来，一条百余丈大小的烈焰蛟龙张口一喷，噗地一声，一条烈焰光柱激射而出，重重的轰击在了血傀儡的身上，虽然没有将其毁掉，但也令得血傀儡一个踉跄，向后倒退不已！


第837章 合力抗敌

　　一条烈焰蛟龙腾飞之下，一个模糊之后，便是出现在了叶飞与冥主中间，龙躯之上站着一名身着白色素裙的女子。

　　“炎主打算与老夫作对？”冥主看见炎主现出身形之后，不由得稍稍皱了皱眉，而叶飞则是有些惊疑不定起来，不知道炎主在打什么主意，万一这二人联手对付自己抢夺宝物，那可就更加危险了，恐怕自己连逃走的希望都没有。

　　炎主先是面无表情的看了一眼叶飞，随即又看了看冥主，开口道：“此人与我有些渊源，不能让你将他击杀。”

　　“渊源？嘿嘿，有些渊源，你就想要独吞他的轮回之宝？如此说来，老夫也与他有些渊源，当初我留在冥界的功法传承，这小子也得到过，这算不算是渊源？”冥主神色不动的说道。

　　炎主秀眉一皱，开口道：“我不管你们有什么关系，总之，他不能死在你的手上，就算死，也要死在我的手上。”

　　闻言，叶飞心中叹息一声，看来梅馨儿的心智，少还是有些影响炎主的，其之所以追杀自己，恐怕多半是为了梅馨儿当年献出素阴之力，当然，这也只是叶飞如今的一种猜测。

　　“呵呵，老夫并没有要击杀他的意思，炎主不必多虑，只要他交出轮回之宝，我不会伤害一名新进阶的主神！”冥主脸色一正的说道。

　　炎主沉默良久，也没有开口说些什么，这种事情，她可是无法替叶飞做主。

　　唰的一声，叶飞在地面激射而出，悬浮在了炎主附近，但也没有放松对炎主的警惕，最后看了看冥主。

　　“叶某并不会交出轮回之宝，恐怕要让阁下失望了！”叶飞脸色一正的说道。

　　“哦，既然如此，事情已经很明了，炎主还要继续参与吗？我看你身上也有些伤势，恐怕是之前你们二人对拼留下的吧？这小子也伤的不轻，你认为你们联手，如今是我的对手吗？”冥主神色一凝的说道。

　　“为了保命，也只能一试！”叶飞说完话，便是单手一晃，幽冥噬魂剑再次出现手中。

　　“好，既然如此，老夫也不再多言！”冥主脸色一沉，手中法诀掐动起来，随即向着半空中血色傀儡遥遥一点。

　　唰的一声，血傀儡体表光霞一阵流转，最后向着叶飞爆冲而去，炎主玉足一点，脚下烈焰火龙激射而出，顷刻间便是与那血傀儡缠斗在了一起，看上去短时间内难分上下。

　　紧接着，炎主手中法诀一动，半空中一阵白芒闪过，片刻间，一朵雪白色的莲花浮现而出，在半空缓缓转动不已。

　　嗖。

　　白色莲花滴溜溜一转，一片片花瓣如同利刃般激射而出，向着冥主席卷而去，而莲花中心处花蕊一开，一道道光丝凝结成一道白色光柱，向着冥主轰击而去。

　　冥主并没有将那白色莲花放在心上，但也不得不出手抵挡，手中法诀一动，四周空间忽然有些扭曲起来，最后形成一颗颗拳头大小的光球，向着白莲花瓣激射而出，而看着那一道光柱轰击而来，冥主则是法诀一变，继续施展起了什么手段抵挡起来。

　　“不想死就跟我走！”炎主只留下了一句话，便是身形一闪，向着远处激射而去，叶飞只是略作沉吟，便是急忙收起轮回之宝，向着炎主方向追了过去。

　　冥主刚要动身去追，只见白色莲花滴溜溜一转，随即轰然一声爆裂而开，紧接着，那条烈焰巨龙向着冥主身前飞来，体表光霞一闪，轰然一声爆裂而开。

　　见状，冥主也不禁眼角一跳，急忙向着后方闪躲而去，而火龙与白莲自爆威能，顷刻间笼罩了此片天空。

　　……

　　“多谢炎主出手相助！”路上，叶飞对着炎主开口说道。

　　炎主连声都没吭一下，面无表情，全力催动遁光，向着某处飞去，叶飞则是紧随其后，同时心中有些无奈。

　　大半月后，两人翻过一片荒原！

　　轰隆隆！

　　忽然间，天空一声霹雳响起，在叶飞与炎主身前，忽然浮现出一只弥天大手，四周缭绕着灰蒙蒙雾气，大手似乎不是实体，而是由庞大的神魂之力凝聚而成。

　　“无相神功！”炎主眼中露出一丝惧色：“一定不能让他在追上我们，否则他不会给我们第二次逃掉的机会。”

　　炎主说着话，玉手一挥之下，一朵有些虚幻的白色莲花浮现而出，随即向着那弥天巨手轰击而去。

　　轰隆隆一声闷响！

　　白色莲花当即爆裂而开，丝毫威能都没有显现出来，可见冥主真正出手的威力，此神通也当真了得，叶飞接连挥出几剑，三道黑色匹练撞击其上，最终也如同犀牛入海般的溃散而开。

　　叶飞双目一凝，袖袍一抖之下，一道乌光激射而出，顷刻间化为轮回宝塔悬浮头顶，一道法诀打出之后，黑色宝塔微微一震。

　　唰的一声，塔底下方绽放出一道灰蒙蒙光束，将二人笼罩其中，而轮回宝塔则是一下横在半空，且快速转动起来，塔尖激射出一道光柱，嘭的一声，便是将弥天大手的手心处，撕裂出一道缺口，但那缺口则是快速愈合起来。

　　“走！”叶飞向着轮回宝塔遥遥一点，此件宝物便是向着那道缺口冲了过去，而人则是躲在塔底打出的防护光罩之内，跟着宝塔急速冲走。

　　四周灰芒闪烁，轮回宝塔最终似乎被束缚在了手心之内，二人虽然有防护光罩保护，但一时间也难以逃走。

　　这一耽搁之下，冥主则是越追越近，叶飞二人皆是能够感觉到冥主即将追来，不由得露出急切之色。

　　“助我催动轮回宝塔！”叶飞说完话，二人猛力一催之下，轮回宝塔快速一转，便是冲破了魔掌的封锁，那弥天大手终于轰然一声爆裂而开，而轮回宝塔则是向着远处激射而去，片刻后，叶飞收起轮回宝塔，便是准备远遁而走。

　　空间波动一起，两人只觉得身后传出一股庞大的威压，回头一看之下，那冥主不知何时的身后，正双手掐诀，似乎在施展什么手段准备攻击二人。


第838章 玄光界

　　二人看见身后冥主追了上来，双双脸色一变，此刻炎主气息虚浮，早已没有再战之力，叶飞一身消耗更大，再战下去绝对不是明智之举。

　　不过炎主还是双手一划，凝聚出一朵白色莲花，向着身后冥主轰击而去，希望能够抵挡片刻，但只见冥主抬手一点，一道晶丝激射而出，白色莲花轰然爆裂而开。

　　叶飞双目一眯，想都不想的袖袍一抖，一道流光激射而出，一个盘旋过后，暮然化为了一条百余丈大小的九色雷龙，周身弹射出一道道雷弧，发出噼噼啪啪爆响之声。

　　噗地一声闷响，雷灵似乎接到了叶飞的命令一般，几乎耗尽全力喷吐出一道九色雷柱，足有十余丈粗细，四周雷弧缭绕，向着冥主轰击而去。

　　紧接着，叶飞收起雷灵，想都不想的与炎主再次逃走，至于能否抵挡冥主效果如何，二人根本没有时间考虑。

　　轰隆隆一声闷响过后，冥主的身形，瞬间被湮没在一片雷海之内，一声闷哼，在雷海中传了出来，一道道灰色雾气绽放而出！

　　……

　　半年后，一片辽阔的平原上空！

　　一道占地面积数万里之广的金色光罩，几乎笼罩了整个平原，隐约间看见光罩之中似乎有座庞大的城池。

　　城池正中间似乎有一座禁制，模模糊糊的有一座岛屿，即便是主神境也只是勉强能够看见，下界之人更是难以发现禁制中的岛屿，而只能看见城池。

　　在禁制光罩近千里的地方，有一座九层宫殿，整体火红色，其上挂着一块牌匾，四个大字明晃晃的印在其上——至尊炎神！

　　不过熟悉的人，都称呼这里为炎神宫！

　　此时，臧坤，吴道子等六人，正有些焦急的悬浮在炎神宫门前，向着远处观望，似乎在等待着什么。

　　“炎主最后怎么又折返回去了？难道想要自己对付那小子？”吴道子有些惊疑不定的问道。

　　臧坤眉头一皱：“炎主的性格大家也不是不了解，怎么可能还会去拼命？只是我等难以明悟炎主的用意，算了，等等看吧！”

　　万灵子看了看远处的金色光罩，摇头道：“大概还有十万多年，玄光界快要开启了，炎主此刻拼命当真不是明智之举，还是赶紧稳固修为，继续修炼增加实力，带领我等进入玄光界才是上策！”

　　一名壮汉咧嘴一笑：“哼，玄光界？里面的一些宝物和感悟机缘，对于如今的炎主和冥主来说简直可有可无，也就是对我们还有些用处。”

　　“那倒也是，炎主和冥主也不知是何时成名于神界的，那些东西对他们来说，确实没什么用处，只是没有炎主在，我们几个进去，还不得被冥主那一方打压的一无是处？”万灵子有些担忧的说道。

　　吴道子沉默片刻，开口道：“也不见得，炎主又先后增加了两块封神石，那可是相当于几百块神石的力量，若是与冥主合作的话，说不定可以打开玄光界中枢殿的。

　　嘿嘿，当年轮回大帝就留下这两个地方，如今轮回大殿的好处，恐怕早就被那个小子得到了，不过玄光界的中枢殿，如今可是一直无人能够开启。

　　不过如今有了这两块封神石，情况就不一样了，只是不知道炎主与冥主是否会联手，不联手的话，他们谁都没有希望，而炎主不进入玄光界，我们此行肯定没什么收获了。”

　　“我倒是感觉联手的机会不小，如今那叶飞占据轮回大殿，小青竟然放弃自己的封神石，转投叶飞麾下，恐怕放任下去，叶飞将会隐隐自成一派。

　　所以，炎主与与应该会联手开启中枢殿，早日将宝物弄到手才是真的，以免到时候叶飞成长起来，就要被三人瓜分，还不如现在两人平分来的好。”

　　“有道理！”一名老者点头一笑：“如此一来炎主定然会进入玄光界，我们也就有了底气，不怕被冥主一方处处打压。

　　嘿嘿，说实在的，要不是玄光界有一些轮回大帝留下来的好处与感悟，老夫才不愿意去抛撒什么宝物功法扔在麊鳌岛上，有那时间还不如闭关打坐一番。”

　　万灵子笑道：“沈老，到了玄光界，咱们随意抛撒一些宝物功法，或者随手凝聚几颗丹药出来，对于下界就是莫大的机缘了，但我们也只是随手而为，也不必浪费什么力气的。”

　　“哈哈，你是没有明白神老头的意思！”臧坤哈哈一笑：“这老家伙的意思是，虽然造福下界只是随手而为，但没有轮回大帝留下来的好处在里面，谁会这般守时进入玄光界抛洒丹药？莫说抛洒丹药，连进入玄光界都懒得去，闭关沉睡才是打发时间的好办法。”

　　“哈哈，老夫正是此意，只是很可惜，不给麊鳌岛抛撒一些动些，我等也没机会获得轮回大帝的感悟，哎，也不知轮回大帝如今究竟在什么地方，是陨落了？还是达到了超越主神的层次？”沈老皱眉道。

　　“说笑了沈老，超越主神？世间哪有这等境界？我等已经掌控万界，什么仙界灵界我等随手可灭，但也可重新建立一个仙界，凡人界中世界更是简单，想想看，还有什么力量，能超越我等？”万灵子哈哈一笑。

　　“这……，我们也只是能够重新建立培养一个仙界，但却不能重新创出一个造仙界，我们能掌控规则，甚至能改变一些规则，但却不能创造规则，难道大家就没有想过，这是为什么？”沈老眉头一皱的说道。

　　“这还不简单？你看看如今炎主和冥主，已经能够创造一些规则，改变规则更是轻易，尤其是那火属性规则之力。

　　整个神界的火属性规则，恐怕都能够被炎主控制，这就证明我等参悟还不够透彻，并非还有什么更高级别。

　　主神界不过十余人，更高界面难道没有人存在？或者只有一两人？这岂不是笑话？嘿嘿，或许等我们也到了冥主与炎主的高度，才能感受到更多的规则！”吴道子微笑道。

　　“或许吧！”沈老微微点了点头，思量的说道。

　　“咦？是炎主的气息！”就在这时，臧坤忽然看向远处，众人似乎也感应到了什么，纷纷向着远处看去。

　　“怎么回事？我怎么感觉到了叶飞那小子的气息？难道是追炎主回来的？我们快去帮忙，阻拦叶飞出手！”吴道子说完，便是带着众人向远处飞去，而叶飞与炎主的身影，也出现在了远处天边。


第839章 困兽

　　吴道子与臧坤等人看见叶飞在炎主身后，急忙冲上前来，准备出手攻击阻拦叶飞。

　　“住手，速速回到大殿打开禁制阵法，准备抵抗无相冥神！”炎主话音一落，吴道子等人先是一愣，似乎有点没回过神来。

　　“冥主在后边？”臧坤惊疑不定的问了一句。

　　“不错，大家先不要多问，叶神友现在站在我们一方，快回去打开所有禁制！”炎主有些急切的说道，随即带领众人回到了炎神宫。

　　不用炎主在吩咐什么，吴道子与臧坤带领众人，纷纷去着手开启禁制，不一会功夫，整座冥神功之外，亮起了五重禁制光罩，皆是规则之力所化，毕竟此地乃是神界，布置的禁制与下界也是有所不同。

　　大殿内，炎主身居首座，叶飞坐在下方，吴道子等六人坐在叶飞对面，看上去极有戏剧性的一幕，原本还在一起厮杀的众人，如今却是和平共处起来。

　　叶飞暗暗叹息一声，刚刚脱离虎口，如今却是进了狼窝，但也是无奈之举，不过此刻自己与炎主消耗极大，但对方若是真的有异心，叶飞感觉即便无法逃出这座大殿的禁制，但也不至于被众人擒住，最坏也不过是被困在此地罢了。

　　想到这里，叶飞不禁暗暗防备起来，不管对方有没有异心，小心一些总是没错的，只是如今被困在这里，只要冥主追来，自己也难以离开，更别提回到轮回大殿了。

　　吴道子看了看炎主与叶飞正在闭目恢复气息，似乎想要说什么，但最后还是没有开口询问，臧坤等也没有出言打扰什么。

　　就这样，时间一点点的过去，大概十余日后，只听见轰隆隆一声闷响。

　　炎主与叶飞齐齐睁开双目：“是冥主！”炎主说完话，众人神色微凝。

　　“不必担心，五重禁制，可不是那么容易破开的，嘿嘿！”吴道子胸有成竹地说到。

　　轰隆隆！

　　一声剧烈的爆响传出。整座大殿微微一晃，炎主神色一动：“第一层已经被破开了，看来，我们都小看了冥主的实力！”

　　“什么？冥主实力这般强横？不过还有四重……”臧坤的话还没有说完，又是轰隆隆一声巨响，大殿再次摇晃一下，第四重禁制应声爆裂而开。

　　众人齐齐脸色一变，叶飞也不禁眉头一皱！

　　炎主秀眉微皱，开口道：“不必惊讶，即便是我全盛时期，想要破开前三重重禁制也不难，那只是阻挡你们这种实力还有些作用。”

　　轰隆隆，爆响声再起，似乎是在印证炎主的话一般，第三重禁制应声爆裂而开，但众人听过炎主的话后，倒也没有大惊小怪。

　　“炎主，不知还有什么准备？否则这冥主万一不依不饶，不肯离开这里一直破禁，恐怕五重禁制也难以拦得住他吧，最多也只是拖延时间而已。”叶飞眉头一皱的问道。

　　沉吟片刻，炎主开口道：“应该不会，冥主若是当真不依不饶，最多也只能短时间内破开第四重禁制，而最后一重禁制，绝对不可能这么容易破掉，若是我们联手操控禁制，最多也不过是僵持而已，冥主的性格，应该不会与我们打消耗战。”

　　“那就好！”叶飞微微点了点头，其余人也终于松了口气，只期望冥主速速离开，虽然神界两位尊主轻易都不会击杀其余主神，但也保不准盛怒之下殃及池鱼。

　　不过众人刚放下的心没多久，只是短短三个多月的时间，大殿之外传来一道震耳欲聋的声音，整座大殿猛烈一晃，第四重禁制，竟然也被冥主破开了，看情况，其真实打算死磕到底的样子。

　　幸好还有第五重禁制，众人只要齐心联手，倒也足以控制禁制不破，抵挡住冥主的余威，就在众人暗自侥幸之时，大殿之外忽然出现了四道身影，正是冥主一方的四位主神，看样子是冥主早有安排，叫四人前来助阵的。

　　“炎主，现在怎么办？”吴道子有些担忧的说道。

　　轰隆隆，几声闷响传出，看样子外面所有人已经联手破阵，如今炎神宫所有人加在一起，也难以保护大阵安全，当然，短时间内倒是没什么问题，但时间一久可就不好说了。

　　一年后，冥主等人依然没有离开！

　　“炎主，老夫知道你可以听得见我说话，只要你将那小子送出来，我担保不会动你炎神宫的，如何？”大殿之外，传来了冥主的声音。

　　闻言，众人若有所思的看了看叶飞，似乎才明白过来，冥主一直与炎神宫死磕，原来一直是为了叶飞此人，或者说，应该是为了他身上的轮回之宝。

　　吴道子与臧坤对视一眼，随即二人微微点了点头，臧坤看了一眼炎主，缓缓开口道：“炎主，既然冥主他……”

　　“住口！”还不等臧坤说完话，便是被炎主一声厉喝打断。

　　吴道子眉头一皱，开口道：“炎主，这样下去不是办法，我们迟早……”

　　“在多言，我就将你们扔出去！”炎主神色冰冷的说道，吴道子与臧坤对视一眼，最后苦涩一笑的摇了摇头，其余人更是不敢开口说什么。

　　轰隆隆！

　　又是一阵剧烈的爆响传出，大殿猛烈一晃，众人的心也跟着晃动起来，叶飞看了看四周众人的表情，不由得暗暗叹息，两人被打断的话，叶飞自然明白什么意思，不过自己现在出去，绝对不可能逃得出冥主的追杀，毕竟回到轮回大殿，还有几年的路程。

　　“炎主，不知现在可有应对之策？”叶飞说完话，大殿开始猛烈晃动起来，到最后根本不在停顿，似乎随时都会崩溃一般。

　　炎主秀眉一皱，沉吟道：“叶神友有何良策？”

　　叶飞看了看大殿之外，开口道：“以我二人如今的状态，肯定不是他的对手，即便是逃，也难从他的手上逃掉。

　　这炎神宫能阻挡他一时片刻，却不能抵挡永久，实在不行，我们只能想办法回到轮回大殿，只有那里，才是目前神界最安全的地方。”

　　“去轮回大殿？这玄光界距离那里要几年的路程，在路上怎么可能躲得过冥主的追杀？况且现在连出都出不去。”吴道子微微摇了摇头，直接否定了叶飞的办法，而炎神宫颤抖的则是越发严重起来。


第840章 闭关

　　“炎主这里可有传送阵？”叶飞开口问道。

　　众人闻言，不由得有些诧异的望着叶飞，吴道子开口道：“叶神友，那是下界使用的阵法，神界没有人修建过那种阵法，一来法则空间太过稳固，二来是平时实在用之不上。”

　　炎主眼中一亮，开口道：“我有办法下界，你可有办法在下界定位轮回大殿的位置，在下界直接撕裂空间返回到轮回大殿附近？”

　　叶飞眼中精芒一闪，点头道：“可以，只要到了下界，我还是能感应到轮回大殿位置的！”

　　在神界，即便是主神也难以撕裂神界自有虚空穿梭异地，撕裂开下界临时通道却是可以，不过从下界返回神界之时，却是无法固定准确位置。

　　除非有建造自己的洞府等，在下界打通两界通道时可以感应到位置，否则返回神界几乎是随机位置，不过随机的位置也不会和预想偏差太大。

　　“好，那我们马上下界，只要不被他发现打断，我们便可以安然返回！”炎主说完话，分别交代了吴道子与臧坤等人一些事情。

　　最后叶飞与炎主来到炎神宫九层，一个个气泡一般的圆球出现半空，其上闪烁着一个个界面的名称，看样子与轮回大殿建造的下界宝物差不多的样子。

　　炎主根本没有考虑太多，随便选了一个气泡般的圆球微微一点，嗡鸣声一起，显示着‘灵界’的气泡上出现一道旋涡，二人的身影先后没入其中，随即消失不见。

　　……

　　三日后，炎神宫最后一重禁制猛烈一晃，而就在即将破裂之际，吴道子与臧坤等人，忽然打开了禁制，令得禁制外众人微微一愣。

　　而冥主先是双目一眯，随即暗道一声不好：“炎主和那个小子可是已经下界了？哼，逃到天涯海角，我也要将她们抓回来！”

　　吴道子与臧坤也不说话，炎主早有交代，三日后打开禁制，以免炎神宫被破坏，而冥主想要进入宫殿，也不用多做阻拦，冥主的身份与性格，也不会为难吴道子等人。

　　果不其然，冥主来到九层之后，发现通往灵界的气泡有些波动，其想都不想的打出一道法诀，最后身形一闪的没入其中。

　　冥主那一方四名主神倒也老实，冥主走后，也没有继续攻击炎神宫，但也没有离开，就在炎神宫之外远处盘膝打坐起来，一时间双方人吗竟然相安无事起来。

　　……

　　神界，轮回大殿内！

　　叶飞，炎主，小青三人端坐其中，万峰等人则是被叶飞带到二楼闭关，不想让黄倩等人参与此事，所以此刻只剩下了三人。

　　“炎主放心便好，在这里绝对安全！”叶飞看了看炎主，脸色一正的说道。

　　“在轮回大殿，我自然放心，只是担心吴道子他们，会不会受到冥主的为难！”炎主冰冷的神情，如同万年不化的冰山一般。

　　小青看了看大殿之外，轻声道：“如果冥主知道了炎神宫只是空架子，想来定会心急追你们，不会理会吴道子他们的，若是所料不错，恐怕用不了多久，冥主就会来到轮回大殿。”

　　炎主在没有开口，叶飞则是若有所思的看了看大殿之外，最后双目一闭，和炎主皆是打坐调息起来，这连番折腾下来，二人一直没时间来得及休息，一身气息更是没有恢复过来。

　　小青双目注视着殿外，不时的看看炎主，眼中闪过意思谨慎之色，虽然听叶飞说如今成了盟友，但小青也不得不防备一二。

　　……

　　时间缓缓流逝，直到三个多月后，冥主才神色阴沉的赶到轮回大殿之外，但脸色不知为何的有些微白！

　　“哼，迟了一步，还是被你们逃了回来！”冥主眼神有些冷厉的说道，随即眉头一皱，如今二人在大殿内闭门不出，冥主即便实力再强，也不敢说能破开轮回大殿。

　　沉吟片刻，冥主神色渐渐恢复平静，最后干脆在轮回大殿之外盘膝打坐起来，看样子二人一天不出现，其就要永远守在这里一般。

　　……

　　五年后，小青睁眼一看，冥神一动不动的盘坐在外，如同老僧入定般一动不动，转首看了看叶飞与炎主，二人也在打坐恢复着修为。

　　小青思量片刻，双目一闭打坐起来，时间慢慢流逝，再次睁开眼的时候，十年时间一闪而过，但无论是外面的冥神，还是叶飞与炎主，皆是没有一点动作，一个个主神仿佛一块磐石，在这天地间凝固般不为外物所干扰。

　　就在小青准备再次闭目打坐之时，叶飞与炎主几乎同时睁开双目，两人一身气息也恢复过来，不过两人脸上并没有什么喜色。

　　“如此下去可不是办法！”叶飞单手摸了摸下巴，脸上露出思量之色。

　　炎主眉梢一动，沉吟片刻，开口道：“如果有几万年的时间，我倒是能够稳固神魂，只要不是遇见你那令人陷入过去的神通，我的实力便不会下降，与你联手之下，应该足矣对付冥主。”

　　闻言，叶飞心中一动，自己与炎主对战多次，几乎每次都是要施展轮回之瞳，将炎主心神拉到过去，让其心神不稳，才能趁机将其击伤，否则硬拼之下，叶飞还真是没什么把握击败炎主。

　　“呵呵，如此说来，叶某的轮回之瞳，似乎是专为炎主所准备的，如今你一体两魂，一旦心神被拉回过去陷入某个回忆阶段，便会心神不稳双魂夺体，如此一来实力大降！”叶飞微笑道。

　　“哼，之前不承受你你轮回之瞳一击，本座怎会在冥主面前如此不堪，他不过是以实力说话，而你却是靠秘术先让我心神不稳，占了便宜后才与我对战。”炎主心中有些委屈，叶飞没有那轮回之瞳，自己又怎会被其追的那般狼狈。

　　“那好，我们就在这里闭关十万年，想来你的神魂应该可以稳固，叶某也可以参悟一番轮回之术，顺便研究一下其他的法则之力，若是叶某修为也有进展，说不定我们联手之下，还有击败冥主的机会！”叶飞脸色一正的道。

　　“好，到时候叶神友不背后下手，我的战力自然不会下降。”炎主说完话，叶飞便是带着炎主来到轮回大殿二楼，分别在两件密室内打坐静修起来。


第841章 出关

　　十万年时间，足以令凡人界变化沧桑，人物皆非，即便是玄界等修仙世界，也不知经历了几代强者出世。

　　就算是真仙界，十万年时间也令得老一辈强者销声匿迹，新崛起的强者名声大振。

　　比如传说级人物帝尊弘毅，渐渐地淡出了人们的视角，一处叫做北冥仙宫的门派，渐渐浮出水面，门派目前并不算大，也没有几个人知道其掌门北冥仙尊的来历！

　　北冥仙宫内，一间密室之中，一名身着白袍的老者，身前悬浮着两只小瓶，分别是一只淡黄色，一只墨绿色，若是叶飞再次，定会惊讶的认出，此瓶无论外观以及样式，竟然与送给弘毅的阴阳造化掌天瓶一模一样。

　　白袍老者眉头微皱，看了看地面上十余只同样的小瓶，最后脸上露出满意之色：“哎，炼制了这般多仿制品，也就是如今这对还有些相似之处。

　　只是师尊的那只玉瓶内藏阴阳乾坤，而我却是完全做不到，只能分别炼制出阴玄灵瓶与阳玄灵瓶，但合而为一下，还是有些作用的，嘿嘿！”

　　片刻后，老者忽然脸庞一抖，眼中闪过两点红芒，面目表情似乎有些痛苦，其急忙单手掐诀，稳固起了心神，而额头上却是布满了密密麻麻的汗珠。

　　足足过了半个多月的时间，老者才渐渐恢复过来，双目一眯的说道：“幽冥神君当年说此功法名为冥神术，人族不适合修炼。

　　我虽然改变了一些，但如今似乎还是有些不妥，若不是有当年师尊赐下的几颗保命丹药，恐怕上次就要神魂混乱，癫狂致死。

　　看来，这种锻炼神识的秘术，还是要重新修改一下，否则迟早要惹出乱子，一旦陷入疯狂状态，定然会被弘毅师尊发现我的存在将我击杀。”言毕，白袍老者眼中精芒一闪。

　　而北冥仙尊似乎并不知晓，就在几个月前，在十万大荒山脉附近，帝尊弘毅却是与一名异界强者大战，由于距离太远，也只有附近的一些强者知道此事，不过也难以参与，甚至连观战的胆量都没有。

　　不过据说后来几名强者感觉没了动静，便是仗着胆子接近观看，只是发现大战之地早已一片狼藉，附近空间裂缝层出不穷，也不知通向哪里，甚至仙界破裂开一处虚空，也不知最后陨落到了何处。

　　只是最后弘毅的一身传承消失不见，据说其以前将一身皇者之气，封印在一处崖壁之上，名为仙灵冢，到现在诸位强者连寻找的机会都没有。

　　众人甚至没有关心弘毅的死活，更没有关心那名异界强者最后是否陨落，纷纷想办法寻找其手中宝物阴阳造化掌天瓶，以及那强横的炼体之术，还有皇者之气的秘密。

　　也有人传言，据说是几万年前某处界面攻打仙界，被弘毅一人阻拦之后，那界面强者触动，很可能是一名游神境，只是如今无法查证，两人皆是消失不见。

　　诸位强者看着四周的空间裂缝，即便是弘毅的一身宝物掉落其中，也没有人敢进入空间裂缝去寻找宝物，最后只能想办法下到各界面搜查。

　　……

　　神界，轮回大殿！

　　某间静室内，叶飞，万峰，金喆，柳乾，四道身影出现其中，纷纷看着床榻上的一道脸色苍白，眉宇间带有桀骜之意的灰色身影，众人不禁摇头叹息一声。

　　“哎，这小子在下界肯真是风光了，不过要不是叶飞及时出现，他早就没命了。”柳乾摇头道。

　　“或许，他就喜欢这种生活，宁愿在这种风光中死去，也不愿像我等一样来到神界安逸不出。”万峰脸色一正的说道，弘毅可以接受叶飞的好处，但坚决不想被叶飞带到神界，此人性格倒也刚烈。

　　“叶飞，你不是在闭关吗？怎么会发现弘毅受伤的？”金喆随口问了一句。

　　叶飞微微一笑，眼神中闪过一丝高兴之色：“十万年间闭关，不但轮回之力更上一层，更是可以凭借此种力量，在神界利用跨界坐标来观看下界一些情况。

　　我当初刚好便锻炼轮回之力，随意的观看下界十万大荒山脉，发现竟然有一名游神境与弘毅大战，两人皆是狼狈不堪，等我发现弘毅之时，其已经重伤接近陨落。

　　我将出手击毙那名游神，将其送入空间乱流之中，随手将弘毅带回了主神界，想来这一次，他应该会安稳的待在主神界了！”

　　“原来如此，也好，他来陪大家，这里也更热闹一些，嘿嘿！”柳乾点头一笑，似乎是找到了似乎是找到了玩伴一般。

　　“好了，我已经施法保住弘毅神魂，三两日应该就能醒来，你们在这里照顾一二，我先去看看炎主是否出关，准备外出迎战冥主。”叶飞说完，众人点了点头，叶飞则是离开了静室。

　　……

　　叶飞刚来到炎主闭关门口之时，石门一开，炎主微微点了点头的走了出来，只是此刻其一身气息，比十万年前闭关前不知增长了多少。

　　叶飞很想将其永远困在轮回大殿内，只是一想有些不太现实，担心伤及无辜，叶飞也很想问梅馨儿的事情，只是，炎主那冷冰冰的脸庞，似乎写满了拒绝。

　　两人来到大厅后，小青依然尽心尽责的在此地守护，看到二人走下楼，小青微微一笑的站起身形。

　　“恭喜主人出关！”顿了顿，小青脸色一板的道：“恭喜炎主出关！”

　　“多谢！”炎主冷峻的说道，叶飞则是微笑的与小青打了个招呼。

　　“冥主果真是好耐性！”叶飞看了看大殿之外的冥主，不由得微微一笑，如今不但轮回之力增长，对于天地间各种法则之力，都是有了长足的进展。

　　“看来叶神友有很大的信心，可以击败冥神！”炎主眼中精芒一闪的看了看叶飞，如此的说了一句。

　　“炎主误会了，叶某只是感觉炎主实力大增，对付冥主多了一分把握而已，况且在轮回大殿附近，一旦情况不妙，我们随时可以返回。”叶飞笑道。

　　“哦，那好，既然我们都已出关，如今也该有个了断了，走吧叶神友，出去会会冥主！”炎主说完话，便是身形一闪的向着大殿之外飞去，叶飞紧随其后。


第842章 合力战冥神

　　神界，轮回大殿之外！

　　炎主，叶飞，二人悬浮半空，冥主悬浮在二人对面，面无表情的看着二人，对于二人十万年间的闭关，冥主似乎并没有在意。

　　“怎么，难道觉得你们十万年间闭关后，就可以与老夫一战了？”冥主神色如常的说道。

　　“不妨尝试一下，我们不求战胜冥主，只求有自保之力！”叶飞微笑到。

　　冥主随意的看了看叶飞，最后目光落在炎主的身上，眼中精芒一闪，开口道：“原来是神魂彻底稳固，怪不得有如此心心，只是老夫有些好奇，之前炎主的神魂怎会不稳？”

　　“不劳冥主挂心，此番一战，想来也可以确定我等在神界的地位了，或许，很快的就会有三个派系！”炎主说完，有意无意的看了看叶飞。

　　“哦，十万年时间，叶神友会有这般大的变化？”冥主明显有些不太相信。

　　“十万年前我们毕竟都是有伤在身，况且谁也没有拼命，先不多说，我们三人还是以实力说话吧！”炎主脸色一正的说道。

　　“好，老夫就领教一下，看看你们再次联合，能增加多大的实力！”冥主微笑道，随即身形一飘，向着远处慢慢飞去，以免在轮回大殿附近施展不开，也或许是其有意远离轮回大殿对战，但炎主与叶飞对视一眼也没多想，二人便是跟了上去。

　　三日后，冥主停住身形，叶飞与炎主脸色肃然起来，一场大战即将爆发，三人皆是收起了轻视之心。

　　唰的一声，炎主直接祭出了墨绿色长笛，在半空一个盘旋过后，便是化为丈许大小，一枚枚符文印记显现而出，花鸟怪兽似乎活过来一般，仿佛随时都会脱离长笛攻击敌人。

　　叶飞袖袍一抖，直接放出了轮回宝塔，滴溜溜一转之下，化为丈许大小，四周一道道光丝缭绕，其下绽放出灰蒙蒙雾气。

　　下一刻，绿色长笛光霞大放，一只只花鸟怪兽，伴随着一枚枚音符激射而出，向着冥主席卷而去，叶飞则是控制着轮回宝塔下方激射出一道光柱，轰击向了冥主。

　　冥主双目一眯，不敢大意之下，直接放出两件宝物，分别是一块血红色方砖，一口深灰色如同石质般的古朴飞剑。

　　嗡鸣声一起！

　　血红色方砖绽放出万道血芒，最后链接一起组成一个血红色光球，一道血红色光柱从其中激射而出，随即便是轰击在了小塔下方的黑色光柱之上。

　　轰隆隆，一声暴响，冥主也不管结果如何，便是控制着血红的方砖化为一十二块，最后向着轮回宝塔怒砸而去，顷刻间两件宝物缠斗在了一起。

　　紧接着，石质飞剑释放出一种古老沧桑的气息，体积化为丈许大小，四周绽放出灰蒙蒙瘴气，顷刻间笼罩了那狂涌而来的怪虫怪兽，随即石剑微微一震，便是与墨绿色长笛轰击在了一起。

　　半空中爆裂声不断，一道道刺目光霞闪烁不停，白色罡风四处肆虐，原本安逸的净土，顷刻间化为了一片地域。

　　也不知是叶飞实力有所增长，还是冥主分心以一敌二实力打折，叶飞上次控制轮回宝塔还被对方压制，但此番却是隐隐占有上风，连炎主的宝物也是隐隐占有上风的样子。

　　冥主眉头微皱，随即一声冷哼，缓缓抬起手掌，向着叶飞二人分别拍去，紧接着，便是快速掐出几道法诀。

　　叶飞忽然觉得空间一紧，似乎凝固一般，但其只是双臂一伸，身躯化为规则之力的一道道光丝之后，便是脱离了此片空间，在附近凝聚出了身形。

　　而炎主则是香肩一震，双臂用力之下，便是将那片凝固的空间震散，二人可谓是个有手段，皆是没有把这种手段放在心上。

　　嗡鸣声一起。

　　冥主手中法诀一顿，高空处白芒闪烁，一道道光丝浮现而出，随即向着一道血色光球凝聚而去，血色光球越来越大，散发出一种无与伦比的威压。

　　随着血色光球扭曲之间，最后轰然一声爆裂而开，一具类似血傀儡的存在，身高丈许，面目狰狞，随即向着炎主爆冲而去。

　　四周温度一升，团团火焰浮现而出，炎主头顶空间波动一起，一条烈焰蛟龙凝聚而成，龙头一摆之下，便是向着血色傀儡轰击而去。

　　嘭嘭嘭，一时间，两只庞然大物厮打在了一起，血光飞溅，火焰翻飞。

　　而在叶飞的头顶上空，不知何时的出现了一只丈许大小的手掌，看上去灰雾蒙蒙，与上次堵截二人的状态相差无几，担又不太一样，似乎是由神魂凝聚而出一般。

　　叶飞接连挥出几道拳影，先后撞击在那巨大手掌之上，如同犀牛入海般的不见效果，双目一眯之下，叶飞袖袍一甩，一道流光激射而出。

　　伴随着一阵噼噼啪啪爆响之声传出，一条十余丈大小，周身九色雷弧缭绕的雷龙盘旋而出，看了看那只灰色大手之后眼中凶芒一闪，张口便是喷吐出一道雷柱。

　　就在九色雷柱撞击在灰色大手之后，只听见噼噼啪啪雷暴之声传出，一道道九色雷弧弹射不已，灰色大手与其刚一接触，便是发出哧哧之声，最后化为一缕青烟，以肉眼可见的速度消融瓦解开来。

　　“看来雷电之力果然克制无名功法第四层，毕竟属于冥界精纯的鬼道功法，尤其是那血红色方砖，以及血红色傀儡，鬼道气息极重！”叶飞神色一动的说道。

　　一阵呼啸狂风刮起！

　　就在叶飞对付灰色巨手，炎主对付血色傀儡之时，整片天空为之一暗，四周狂风骤起，一阵阵狼库鬼嚎的声音传出。

　　地面飞沙走石，连带着花草植株连根拔起，一块块大地被掀翻升到半空，似乎于天地间链接一片，此地忽然化为了混沌一般，天地不分，乾坤颠倒！

　　几乎同一时间，一只百余丈之巨，整体灰褐色的摩天大手显现而出，其上一道道指纹清晰可见，如同真实手掌一般，四周缭绕着阵阵灰色雾气。

　　一朵白色莲花缓缓升空，化为几十丈大小，向着那手掌一拖而去，希望能阻拦其下降的速度，不料两者刚一接触之下，白色莲花便是被灰色雾气吞没，花瓣枯萎凋谢，一点威能不曾显现的溃散而开。


第843章 约定

　　炎主一见白色莲花被灰色巨手击散，急忙催动烈焰火龙猛攻血红色傀儡，将其逼退之后，便是喷出一道烈焰火柱，轰击在了灰色巨手之上。

　　炎主如今神魂稳固，一身神通也当真了得，施展烈焰火龙之下，那血傀儡根本不是对手，只是勉强能够抵挡一二罢了。

　　轰隆隆，一阵剧烈的爆响传出，火光四溅，但最后灰色手掌只是微微一晃，最终安然无恙，炎主不由得双目一凝。

　　就在这时，九色雷龙腾空而起，冲着上方张开巨口，数以千计的手腕粗细雷弧激射而出，刹那间，便是将天空化为一片雷海。

　　一道道雷弧在半空中游走不定，轰击到灰色巨手何处，那里便是会发出一缕青烟，不一会功夫，灰色巨手早已变得千疮百孔，面目全非。

　　最后烈焰火龙身躯一摆，龙尾处弹射出一颗颗火球，瞬间将灰色巨手轰击的溃散而开，整片天空渐渐恢光亮起来。

　　最后烈焰火龙，九色雷龙各自身躯一震，便是向着无相冥神轰击而去，只是后者先后祭出几件宝物，倒也是令二者无法及身。

　　一时间场面僵持下来，只是出现了巨大的逆转，明眼人一看便知，此刻是叶飞与炎主占据了一丝上风，当然，也无法给冥主带来什么威胁。

　　足足过了三日后，炎主与叶飞攻击越来越猛，冥主渐渐地少了几分攻击，多了几分防守，但脸上依然从容不迫。

　　到最后三人间的底细与手段，互相也都大概明了，冥主郝然是实力第一的存在，力压二人，单打独斗下应该能够击败炎主，但也仅仅是击败而已，击杀却是无法做到。

　　这也是这几十万年闭关冥主实力有所增加造成的，再加上炎主几乎都是在稳固神魂，几乎没怎么修炼，此消彼长，就达到了如今的状态。

　　否则二人并没有这般大的差距，以前二人对战，冥主只不过占有绝对的上风，甚至想要击败炎主都有些困难。

　　而从对付冥主的战力来看，炎主的实力明显要高于叶飞，无论是神通还是掌握的规则之力，此番对战冥主乃是主力。

　　叶飞虽然是三人中实力最低的一个，论实力或许不敌二人，甚至看上去有被二人击杀的可能，不过却是有克制炎主的轮回之瞳，可以令其原本就不稳固的神魂再生波澜。

　　隐隐间叶飞对炎主的威胁，甚至超越冥主给其带来的压力，没有轮回之瞳的威胁，炎主将不会担心神魂不稳实力大跌的苦恼，其宁愿对付冥主凭借实力，也不愿意与叶飞对战。

　　不过对付冥主，叶飞却是有雷龙相助，冥主也是有些头疼，无论克制其功法神通，还是什么宝物，都有绝对的克制之效，毕竟冥主属于阴司真冥界鬼道。

　　而如今的雷灵对其有绝对的克制之效，再加上十万年闭关叶飞实力有所增长，种种手段加在一起，勉强能够在冥主面前保住性命。

　　当然，这只是从三人目前表现出来的实力来判断的，究竟谁还有没有其他后手，这就不得而知了，叶飞若是没有雷灵与轮回之瞳，二人几乎随手就可以将其击败甚至击杀。

　　“冥主，我看我们没必要再打下去了。”炎主控制烈焰火龙停止攻击，冲着明珠说了一句，叶飞也收手悬浮在了半空。

　　冥主眉头一皱，看了看四周两条巨龙，再看了看轮回宝塔，最后眼神微眯的点了点头：“看来炎主神魂伤势稳固了，叶神友这条雷灵不错。”

　　“过奖！”叶飞淡淡的说道。

　　炎主看了看冥主，思量片刻，开口道：“冥主，如今玄光界即将开启，如果我们两人的封神石与神石加在一起，想来可以打开中枢殿了，不知你有何看法？”

　　闻言，叶飞神色一动，但并没有说什么。

　　“嘿嘿，老夫也正有此意，有好东西在那里被埋没，还不如拿出来大家分享，不过，老夫不会与你平分，凭实力分配，你只能得到四成好处！”冥主微微一笑。

　　“可以！”炎主竟然爽快的答应，冥主也不禁位置一愣，虽然不知道里面到底有没有宝物，但如今还是说明白条件的好，而炎主既然答应，到时候就由不得她反悔。

　　“不过，此番要叶神友一同参与，毕竟他与我们实力几乎相当，如今也可以自立派系了，不知冥主决定给叶神友几成好处？”炎主嘴角一扬的问了一句。

　　“什么？你！”冥主脸色一沉，没想到炎主公然开始挑拨起了关系，虽然自己不惧叶飞，但炎主的做法也令得冥主有些气恼，明显自己被阴了。

　　“哼，叶神友实力就算达到我等境界，但他手中没有封神石，如何能够给他分配好处？老夫不同意，大不了再等个几十万上百万年，我让手下加速凝炼神石罢了。”冥主脸色一正的说道。

　　叶飞并没有答话，这明显是炎主与冥主之间的较量，自己充其量是二人的筹码。不过既然能捞到一些好处，叶飞也就没有开口。

　　炎主冲着冥主笑了笑：“冥主办法不错，但如果我与叶神友联盟，人数绝对超越你们，想来会比你先凝练出足够数量神石，到时候我们进去玄光界，可就与冥主没什么关系了，咯咯！”

　　冥主脸色一沉：“老夫即便是抢，也不可能让你们两人如愿。”

　　“我与叶神友足以拦住你，虽然手下除了凝聚神石几乎无用，但对付你那四人足矣，剩下的人去收取好处，不知你有什么办法阻拦？”炎主似乎每一步都早已计划周详，说的冥主有些哑口无言起来。

　　“哼，那此番就给叶神友一成好处！”冥主有些阴沉的说道。

　　“两成！”炎主微微一笑。

　　“你？”冥主眼中精芒一闪。

　　“冥主自己考虑，是给叶神友两成，自己留下四成，还是决定不合作，到时候恐怕你一成都无法得到，再说多少年后的事情，谁又敢保证没有什么变化？”炎主脸色一正的说道。

　　“哼，玄光界见！”冥主算是默认，冷哼一声后大袖一甩，卷走自己的宝物，便是向着远处激射而去。

　　“多谢！”叶飞看了看炎主，如此的说了一句，但紧接着便是开口道：“说说你的条件吧？该不会如此好心，为我争取好处吧？”


第844章 感悟时间法则

　　“怎么？在你的眼中，我便是那种人吗？”炎主首次的对叶飞微微一笑。

　　叶飞先是一愣，虽然不知道这女魔头打什么主意，为何会帮自己争取两成中枢殿内好处，但还是笑了笑：“是叶某多心了。”

　　“好了，既然冥主已经走了，你我暂时也算安全，我便不去轮回大殿了，到时候玄光界开启，我会派人通知你的。”炎主脸色一正的说道。

　　“也好，那便麻烦炎主了！”叶飞说完话，炎主点了点头，最后身形一闪的消失不见。

　　叶飞看了看远处，沉思良久，最后缓缓摇头叹息一声，便是返回了轮回大殿。

　　……

　　“合作？主人，炎主此人做事不择手段，心机颇深，你一定要小心！”小青听见叶飞说的话，不由得秀眉紧皱。

　　“呵呵，不必担心，现在除了冥主能给我带来威胁，炎主还没有那个实力，除非她还有什么手段没有施展过，但也不太现实！”叶飞笑了笑。

　　“既然主人有信心便好，到时候小青陪你一起去！”小青脸色一正的说道。

　　“此事以后再说，看看什么情况在决定！”叶飞若有所思的说道。

　　“对了主人，弘毅已经醒了，下楼找过你！”小青似乎想起了什么。

　　“哦？可有说过什么？”叶飞脸色一正：“算了，我上去看看！”说着话，叶飞身形一闪，便是来到了二楼弘毅的住处。

　　此刻万峰，柳乾，金喆等三人正在房中，弘毅除了脸色微白，几乎再无大碍，而看到叶飞进屋后，急忙站起身形。

　　“叶前辈，此番多谢出手相助，晚辈……”话还没有说完，就被柳乾打断了。

　　“现在都已经在神界了，还前辈前辈的，咱们四个兄弟相称，你叫叶飞前辈，那我们岂不是小了一个辈分？”柳乾翻了翻白眼。

　　“就是，难不成你还想下界风光一圈？”金喆开口道。

　　“嘿嘿，好了，到了神界，大家都是兄弟，以后都平辈相交吧，否则还怎么在一起打闹？”万峰哈哈一笑。

　　“这……”弘毅有些犹豫。

　　叶飞看了看万峰三人，点头一笑：“弘毅，当年对付黑狱之时，你也算帮助过我，而且在天玄殿你也曾对我手下留情，且暗中帮助我，如今虽然修为上有所差距，但不影响我们兄弟相交，你若是看得起大家，以后便已平辈相称吧，如何？”

　　“多谢叶前……，多谢叶飞！”弘毅有些别扭的说道。

　　“哈哈，兄弟间客气什么，那是他应该做的，哈哈！”柳乾哈哈一笑。重重的拍了拍弘毅的肩膀。

　　“对了，有件事告诉你……”弘毅有些吞吞吐吐的说道：“那个，你教给我的阴阳造化掌天瓶，在与那名游神对战之中不小心卷入空间裂缝了，连带着仙界那里破碎一处虚空，将我准备留给后背的传承仙灵冢，也一同卷入了空间乱流。”

　　“无妨，一件宝物而已，能得到者也是大机缘之辈，有缘者得之，随缘吧！”叶飞微微一笑，并没有在乎一件神器的丢失。

　　“嗯，对了，鶙神渊镇压的幽冥神君，应该会在几万年后被消磨致死，那里我们又布置了几重大阵，可以慢慢消磨他的力量，直到将其耗死。

　　只要龙凤二族阵眼不破，幽冥神君必死无疑，我吩咐了几名至尊强者，每间隔一段时间，都会去稳固一下封印！”弘毅脸色一正的说道。

　　叶飞自然相信弘毅处理的事情，只是有些担忧的看了看柳乾，毕竟那幽冥神君，乃是柳乾的恩人。

　　柳乾似乎与弘毅早有交流，也知道了幽冥神君为祸仙界的事情，最后叹息一声：“没事，让他自生自灭吧，我已经救过他一次，但他霍乱仙界，即便是我在，恐怕也会想办法阻止他。”

　　“你不怪我便好！”弘毅开口道。

　　“哈哈，兄弟间有什么好怪的？叶飞，弘毅伤势没什么大碍了，咱们是不是该庆祝一番？”柳乾提议道。

　　“好！”叶飞说着话，便是取出酒壶，变化出几只杯盏，与众人畅饮起来，且说出了过段时间前去玄光界的事情，不过众人除了告诉叶飞小心之外，再也没有多说什么，毕竟如今也帮不上什么忙。

　　如今这兄弟几个，寿元已过二十万有余，远超仙界一些存活的老怪物，而且在神界这种环境下，加上叶飞如此帮助，但依然无法晋升主神境界，这也是如今叶飞的一种遗憾！

　　……

　　三千年后，轮回大殿某间静室！

　　叶飞看着面前一个个气泡般圆球，正是通往各界之处，上面闪烁着一个个界面名称，而叶飞锻炼时空法则之力增加轮回感悟，便需要跨越空间感受下界一些变化与发展，如今即便在神界，叶飞也可以或多或少的了解一些下界的事情。

　　只要叶飞心神一动，某颗气泡上便会显示出下界的情景，隔空观望，此刻，正发现真仙界发生动乱，似乎都在追杀什么人，抢夺什么宝物，看样子有些像是描绘中的金雷竹，但颜色与状态又有些差异，似乎远比金雷竹炼制的宝物厉害许多，应该是一种变异的金雷竹宝物。

　　对于下界的事情，叶飞如今早已失去了兴趣，要不是锻炼时空之力，其根本不会去关注下界什么，片刻后，其微微摇了摇头。

　　“哎，轮回之道需要时空两种法则之力，如今空间法则之力有所进展，能隔空观望，跨越空间距离，只是时间法则难有进展。

　　只有掌握了时间法则，才能跨越无尽虚空穿越轮回，两种规则之力合一，便可去到过去与未来某个空间与地点，现在可以跨越空间达到某个地点，但时间不会变，根本难以回到过去以及未来。”叶飞眉头微皱的说道。

　　“时间不停的流失，如何能回到过去？”叶飞单手一伸，一道道透明光丝在手掌上缓缓流动，正是时间法则之力，能看到也能掌握一些，但却是做不到完全掌控的地步。

　　叶飞双目一闭，慢慢感受起来，其能够感觉到静室内充满看了规则所化光丝，有的是时间，空间，自然天火，雷电，风之规则光丝，各种法则无处不在。

　　虽然平时肉眼难见，但这些规则就在人们的身边，不受到规则之力动荡的时候，这些光丝不会化为风火等实物，不过一旦化为实物，几乎就会给人间带来一些灾难。

　　“咦？时间规则所化光丝的流动，似乎有着某种规律！”叶飞忽然双目一亮，如此的说了一句。


第845章 聚齐

　　三年后，轮回大殿外！

　　万灵子接到炎主的命令，前来通知叶飞前去炎神宫，商量进入玄光界的事情，虽然不想来，但万灵子还是硬着头皮过来了。

　　“在下万灵子，前来邀请叶神友去炎神宫，玄光界开启在即，炎主有事需要商量一下。”万灵子站在轮回大殿之外，如此的说道。

　　小青在大殿之内听得清清楚楚，开口道：“万神友稍后一二，我去通报主人一声。”说完话，小青便是去了二楼叶飞闭关之处。

　　不一会功夫，叶飞与小青来到楼下，虽然不想出关，感觉对时间法则有所顿悟，隐约间轮回之术也提高不少，但如今玄光界开启在即，也不得不去上一趟。

　　叶飞开口道：“小青，此番你依然守护众人，冥主还不一定玩什么花样，就不带你过去了。”

　　虽然不情愿，但小青还是点了点头：“好吧，那主人一切小心。”

　　叶飞应了一声，交代小青几句之后，便是离开了大殿，看见万灵子之后，叶飞微微一笑。

　　“万神友，多年不见，别来无恙！”叶飞客气了一句。

　　“叶神友客气了，万某还是老样子，倒是叶神友这些年来，可真是在神界声名远扬，呵呵，想想当初，真是惭愧！”万灵子想起当初抢夺叶飞封神石的事情。

　　“呵呵，无妨，已经过去了几十万年无需再提，我们边走边说吧！”叶飞笑了笑，随即二人遁光一起，便是向着炎神宫方向飞去。

　　……

　　“冥主，我们为何要与炎主合作？还不如在等一些年月，我等安心凝炼神石，而且说不定有人进阶主神被我们发现，也能增加一两块封神石的，到时候我们自己去玄光界，中枢殿的宝物，岂不都是冥主自己的？”某座大殿内，一名黑袍中年，冲着主座上的冥主说道。

　　冥主眉头一皱，开口道：“以前我们可以等下去，一旦封神石足够，的确可以独吞中枢殿的宝物，即便炎主也没能力阻拦我们。

　　可如今情况有变，那新晋主神叶飞，依靠轮回大帝的传承，加上轮回之宝，其实力隐隐达到了我们的层次，他与炎主联手之下，虽然无法对我造成伤害，但足以阻拦我们收取中枢殿的宝物。

　　若是给其一些岁月发展，说不定会超越炎主，那时候两人万一联手，可就不是阻拦我们收取宝物那么简单了，而是他们二人独吞宝物，可能让我等最后空手而归的。”

　　“叶飞实力这般强？”黑袍中年惊疑不定的说道。

　　“不错，所以现在刚好是个好时候，炎主的主意不错，叶飞如今虽然实力不如我等，但有其参合进来，互相制衡之下，我们谁也不敢乱来，只能互相分配中枢殿所得之物。”冥主也是有些无奈，但也是唯一的选择。

　　“中枢殿到底有什么宝物？”黑袍老者随口问了一句。

　　“嘿嘿，此事就不是你该过问的了，况且老夫也不清楚，可能有轮回大帝留下来的传承或者感悟，也可能什么也没有，到时候你们去麊鳌岛外围，抛洒宝物寻找机缘便好，中枢殿不用你们参与。”冥主微微一笑的说道。

　　……

　　四年后，炎神宫！

　　“叶神友一身气息雄厚，看来修为有所增进，恭喜！”炎主看了看叶飞，如此的说了一句。

　　“炎主客气，此番不知有何打算与准备？玄光界之事叶某一无所知，还望讲解一二！”叶飞脸色一正的问道。

　　对面吴道子等六名主神看着二人对话，并没有插言！

　　“恩，我大概给你讲一下，玄光界便是炎神宫远处，那片金色规则光罩覆盖之处，考验下界的麊鳌岛就在玄光界，六十万年开启一次，主神可以进入玄光界往麊鳌岛抛洒宝物功法，偶尔可得到一些机缘感悟。

　　而玄光界有一座大殿，名为中枢殿，轮回大帝所创，一直无法开启，因为需要封神石与与神石的数量太过庞大，不过现在本座与冥主手中的加在一起倒是足够。”炎主讲解到。

　　“轮回大帝所建中枢殿？不知里面有何特殊宝物？”叶飞眼中精芒一闪。

　　“呵呵，我也不清楚，毕竟没有人进去过，这才是最吸引人的地方，麊鳌岛倒是没什么，几千年便会受到规则力量降临到下界一次，对我等毫无用处！”炎主微微一笑，自己要是知道有什么，恐怕早将宝物取出了。

　　“这倒是，未知才充满了诱惑，不知炎主是否准备使用叶某的封神石？还有小青的，若是可以，叶某希望可以换回来。”叶飞神色一凝。

　　闻言，炎主双目一眯，随即开口道：“此番神石虽然足够，但我也不敢说能不能用得上你们的封神石，不过如今为了中枢殿，我们也只能牺牲一下了，甚至连我们自己的封神石都有可能用上的。”

　　叶飞眉头一皱，微微点了点头：“何时动身？”

　　“半月后！”顿了顿，炎主开口道：“你们先下去吧！”言毕，吴道子等六人离开了炎神宫大殿，只剩下了叶飞与炎主二人。

　　“你想换回自己与小青的封神石？“炎主脸色一正的说道。

　　“这是自然，只是如今我手上没有神石，这二十万年里，小青也只凝聚出两块而已。”叶飞回了一句。

　　思量片刻，炎主嘴角一扬的说道：“想要回封神石，也不是没有办法，等我们开启中枢殿的时候……”

　　……

　　半个多月后，炎主，叶飞，吴道子，臧坤，万灵子等一行八人，离开了炎神宫，向着某个方向飞身而去。

　　“嘿嘿，炎主，此番我等帮不上大忙，希望你们大有收获！”路上，吴道子微笑道。

　　“不错，有炎主和叶神友在，此番我们这边就有六人，冥主一方只有四人，哈哈，绝对能打压一下他们的气势。”臧坤哈哈一笑。

　　“叶某可帮不上什么忙，此番也只是与炎主同行一番罢了！”叶飞耸了耸肩。

　　炎主转首看了看叶飞，脸色一正的说道：“叶神友千万不要谦虚，没有你，我也不敢与冥主合作的，希望此行顺利！”

　　半年后，炎主等一行八人，来到了金色光罩边缘处，一道丈许大小的旋涡出现在了那里，只是看上去有些模糊的样子，冥主一行五人，早已在此地等候起来。


第846章 祭坛与破禁

　　“呵呵，你们可算来了。”冥主看见叶飞与炎主，微微一笑的说道，双方众人互相客套了几句，打了一声招呼。

　　“是冥主来早了，看来很心急啊！”炎主轻声说了一句。

　　冥主不置可否的耸了耸肩：“不错，能开启轮回大帝留下的中枢殿，老夫确实有点心急，嘿嘿，既然人已经到齐了，那我们先进去看看吧。”

　　“好！”炎主微微点了点头，随即与冥主带领众人，向着金色光罩上面那道旋涡内飞身而去，几个模糊之下，众人便是消失不见。

　　……

　　一片雾气缭绕的空间内，一座巨大的光罩，笼罩着一座巨型城池，隐约间可以看见，城池内正中间还有一座禁制光罩，笼罩着一座岛屿，只是形状有些模模糊糊。

　　巨型光罩之外，有着十三道身影悬浮半空，正是冥主，炎主，叶飞等十三名主神。

　　“这便是麊鳌岛？”叶飞双目微眯的打量着城池内的岛屿。

　　“不错，叶神友在仙界之时，没见过麊鳌岛吗？”冥主微微一笑的说道。

　　叶飞摇了摇头：“这倒是没有见过，听说过而已，叶某在仙界滞留的时间并不长。”

　　“看来叶神友当初，是被三宝归一的力量，强行带到神界晋升主神的！”炎主随口说了一句。

　　“算是吧！”叶飞耸了耸肩，若是没有炎主当初将自己逼迫下界，恐怕也没有如今的实力，只是这些话，如今自然没法开口。

　　“中枢殿在里面，我们过去吧！”冥主提议道，众人纷纷点头，遁光一起，便是向着玄光界深处飞去。

　　四周白蒙蒙雾气，对众人的影响很少，大概半个多月后，众人便是来到了一座大殿附近，叶飞则是眼中精芒一闪。

　　大殿共分三层，整体褐色，带有一种气派威严的气息，门口处两道门户紧紧关闭，其上散发出一股股规则之力。

　　大殿周围共有四处一模一样的祭坛，每座祭坛四周，都有着十二颗青色石柱，其上刻画着一道道诡异的符文，而每一根石柱下方，都有着一处带有凹槽的石台。

　　“炎主，到了这个时候，希望你不要留手，将所有神石与封神石都拿出来吧！”冥主有些激动的看了看四座祭坛，开口说道。

　　炎主微微点了点头：“冥主，这样吧，我们每人负责两座祭坛？你觉得如何？”

　　“可以，那我们先动手吧！”冥主说着话便是带领四位主神，向着两座祭坛飞身而去。

　　“我们去布置这两座祭坛。”炎主说完话，叶飞等七人跟随炎主，来到一座祭坛上空，只见炎主袖袍一甩。

　　唰的一声。

　　两百多块神石激射而出，随即便是安放在了祭坛上凹槽处，只是最上面的两处凹槽，依然空空荡荡，看样子视安防封神石所用，神石无法安放其中。

　　炎主玉手一挥，两块封神石出现手中，刷的一声脱手而出后，便是安放在了两处凹槽之内，整座祭坛当即微微一震，十二根青石柱绽放起一层光幕，其上一枚枚符文活过来一般游走不定。

　　炎主微微点了点头，最后又取出一块封神石，压在了两百多块神石之上，看样子是担心能量不足，添加了一块封神石来做后补。

　　片刻后，眼珠来到第二座祭坛之上，依法炮制后，万灵子与一名灰袍中年，还有一名老者面色则是有些难看起来，因为第二座祭坛上的三块封神石，正是他们三人的。而第一座祭坛上的封神石，估计是别人陨落留下来的。

　　“吴道子，臧坤，你们分别守护两座祭坛，这两块封神石是叶神友与青神友的，万一最后封神石力量不足，你们就用这两块来做后补吗，实在不行，我们三人的封神石也要拿出来。”炎主说完话，吴道子与臧坤点了点头，随即收起了炎主留下来的封神石。

　　远处的叶飞双目一眯，自己这两成好处，果然不是白拿的，不过现在显然不是动手争夺封神石的时候，既然炎主能公开拿出来，自然也不会担心被抢。

　　这时候，冥主那里似乎早已完成任务，带领四人站在大殿门口，炎主等人身形一闪，便是出现在了冥主身旁。

　　“两座座祭坛都已经准备好，炎主若是准备妥当，那便可以激发了！”冥主脸色一正的说道。

　　炎主点了点头，随即玉手一伸，与冥主各自打出两道法诀，四座祭坛同时微微一震，每座祭坛上的十二根青石柱光芒万丈，一枚枚符文绽放出刺目光霞。

　　整座祭坛发出低沉的嗡鸣之声，不一会功夫，十二根青石柱分别激射出一道青色光柱，一枚枚符文在青色光柱内翻飞不已。

　　忽然间，青色光柱上面的光霞似乎有些暗淡下来，且闪烁不定，四座祭坛皆是出现了此种状态，冥主与炎主同时双目一眯。

　　“吴道子臧坤，速速将两块封神石安放上面，现在祭坛能量不足，一耽误了这个时间，之前的所有努力都将功亏一篑！”炎主有些急切的吩咐道。

　　冥主那里似乎也早有准备，分别有人再次按房子啊祭坛上两块封神石，叶飞不禁眉头一皱，暗暗祈祷不要将里面的力量耗尽才好。

　　刹那间，十二道青色光柱在祭坛上空，凝聚成了一道十余丈大小的青色光球，在半空缓缓转动不已，一枚枚符文时而显现时而消失，且散发出一股股诡异的气息。

　　“轮回之力？时空法则！”叶飞双目一眯，其原本在大殿门口禁制上，就发现了这种熟悉的波动，没想到祭坛催发出的力量，也是这种波动。

　　“开！”冥主一声低喝，两道发觉打出之后，两座祭坛上的青色光球微微一颤，便是飘飞而出，缓缓向着大殿门口飞去，而炎主则是控制着另外两座祭坛上的光球，向着大殿门口飞去。

　　唰唰唰。

　　门口处聚集了四个巨大的光球，最终汇聚成了一个，向着中枢殿门口轻轻一撞，噗地一声闷响，光霞闪烁，光球爆裂而开。

　　没有任何剧烈的爆响声！

　　光霞闪烁之间，一枚枚符文激射而出，最后全部钻进了大殿门户之上，那层淡淡的青色光幕微微一闪，便是噗地一声溃散开来，两扇大门也是应声而开。


第847章 似是而非（上）

　　炎主神色一凝，冥主袖袍一抖，一股劲风席卷而出，中枢殿大门嘭的一声彻底打开，露出了大殿之内的情境。

　　中枢殿面积并不大，除了正中间一座三四丈大小的祭坛，在就空空荡荡，四周墙壁之上，刻画着一枚枚怪异的灵纹。

　　大殿内光线异常明亮，看上去并没有什么禁制，当然，即便如此，众人也不敢贸然前进，毕竟是轮回大帝留下来的建筑，谁也不敢保证里面蕴含着什么不同的规则。

　　这时候，吴道子与臧坤二人来到炎主身边，分别交出了一块封神石，正是叶飞与小青的那两块，只是其上散发出的波动，明显微弱了不少。

　　“炎主，最后一刻祭坛能量不足，我们二人只好将这两块封神石安放上去，但好在最后没有消耗一空，只是万灵子等人的封神石，最后力量都被耗尽了。”吴道子脸色一正的说道。

　　炎主思量片刻，最后开口道：“叶神友，希望我们此番合作愉快，这两块封神石，就还给你们了！”

　　炎主手腕一动，两块封神石便是出现在了叶飞的眼前。

　　叶飞接过封神石，微微点了点头，此番或许可以说，是炎主帮自己争取到了两成的好处，而且，封神石竟然还主动交还出来，根本算不上什么合作，几乎都是在为自己谋利。

　　当然，或许炎主是迫于冥主的压力，所以才向自己示好。

　　不过冥主看见炎主与叶飞的对话，最后看了看那两块交还回去的封神石，不由得双目一眯，心中对二人暗暗加起了小心。

　　冥主看了看手下四人，开口道：“好了，这里没你们什么事情了，你们去麊鳌岛抛洒宝物吧，或许机缘好的话，能随即活的轮回大帝留下的一些感悟。”

　　炎主也是吩咐了一声，随即众人离开，大殿门口变得空荡起来，只剩下了冥主，炎主，叶飞三人。

　　冥主袖袍一抖，一具类似傀儡般的化身，冲进了大殿之内，其安然无恙的转了一圈之后，冥主则是微微一笑。

　　“嘿嘿，我们也该进去看看了！”冥主说完话，便是身形一闪，向着大殿内飞身而去，炎主神色一动，紧随其后，叶飞则是不慌不忙的跟在二人身后，只要有叶飞在，就可以制衡两人不敢随意出手。

　　刚一进门后，叶飞眼前便是一花，四周景象转换之下，叶飞忽然有种眩晕感，但片刻后便是适应过来。

　　“这是？……”叶飞忽然神色一变。

　　眼前是一个小村子，一些孩童当街玩耍，其中有一名身着白衣，皮肤白净的孩子，大概十二三岁的样子，正拉着一个小女孩儿奔跑着，手里抓着几颗药材。

　　“秀儿？”叶飞双目一眯，那个小女孩叶飞并不陌生，正是小时候的玩伴，而旁边那个男孩，自然就是自己小时候的样子了。

　　叶飞看了看四周，发现无论是环境，还是人与物，皆是如此的熟悉，这里竟然是桃源镇，而叶家的大宅，就在叶飞的眼前。

　　不一会功夫，一名骑马壮汉，在叶飞身前路过，叶飞没有准备躲让，而是袖袍一抖，准备将其卷到一侧，不至于让对方撞到自己。

　　噗地一声。

　　那人竟然连人带马，在叶飞的身上穿了过去，叶飞猛然双目一眯。

　　“眼前的都是幻象？怎会如此真实？什么？”叶飞忽然发现，自己的身躯有些透明，又有些模糊，看样子似乎自己是幻象，而这个村子才是真实的。

　　“这，怎么可能？”叶飞有些惊疑不定的看了看自己的身躯，随即尝试着施展法力，改变周围规则，但下一刻，叶飞则是愣住了。

　　不但无法施展规则之力，叶飞现在连一点法力也没有，如同梦游一般，实实在在的就是一个虚幻的身影，对于眼前的景象，只能看，不能动。

　　而就在叶飞思量的时候，叶家门口叶天夫妇出现，两人看了看远处正在玩耍的叶飞与秀儿，招呼一声之后，便是将叶飞叫了回去。

　　“飞儿，别再继续玩耍了，快回家吃饭！”柳琴儿细声道。

　　“知道了娘！”叶飞与秀儿窃窃私语了几句，后者点了点头，最后跑掉了，孩童时的叶飞则是一路小跑的来到父母身边，与叶天夫妇回到了叶家老宅之中。

　　叶飞看着这一幕，似乎印象里并没有发生过，不禁有些惊讶起来，好奇心大起之下，便是跟了上去，好在虽然不能施展法力，但对方也看不见自己，只是叶飞有些疑惑，这究竟是什么地方，自己身为主神，如今竟然陷入幻境，既然没什么办法破掉禁制，也只好看看这幅场景。

　　“飞儿，你身子弱，平时不要老出去玩。”叶家大厅内，三人正在吃饭，柳琴儿一脸关切的看了看餐桌上的叶飞。

　　“知道了娘，我只是和秀儿在一起，去给你投了几颗药材。”叶飞笑道。

　　“在以后不准去偷东西，爹就是这么教你的吗？”叶天脸色一板，有些严厉的说道，吓得童年叶飞吐了吐舌头，再没敢说什么。

　　远处的叶飞看到这一幕，微微笑了一笑：“不辞哦，虽然这些事情不记得，但父母的言行举止的确不假，看起来与儿时一样，父亲还是那么严厉。”

　　“我吃完了，娘，我先回去休息了！”童年叶飞小脸微白，说完后冲着二人笑了笑，独自跑回了房中，看样子无忧无虑，又充满了调皮。

　　“这孩子，呵呵！”柳琴儿笑了笑。

　　“哎！”叶天叹息一声：“飞儿只有十八岁的寿命，我们寻医问药一直没有办法，连他大伯都找了好多人帮忙，看来，我们真的是无力回天了。”

　　柳琴儿则是叹息一声：“不过还好，孩子并不知道这事，如今一天活的还很高兴，我们别的做不了，就让他在这有限的生命力，活的开开心心的吧。”

　　“恩，不错，这孩子性格倒是开朗，要是没有顽疾，我真想让他和秀儿在一起。”叶天笑了笑，叶飞的活泼开朗，算是一种最大的安慰。

　　叶飞皱了皱眉，随即身形一闪，进入了童年叶飞的房间，不过看见童年叶飞之时，便是愣了一下。

　　“我不能死，一定！”童年叶飞脸上活泼的笑容早已消失不见，剩下的，只有满脸的坚毅与信念。

　　“这绝不是我！”叶飞双目一瞪，有些惊疑不定的说道。


第848章 似是而非（中）

　　叶飞双目微眯，绞尽脑汁也想不起来，自己经历过这一幕，如此看来，眼前的场景，绝非自己经历的，只是父母的言行举止，却又丝毫不差。

　　就连童年叶飞的一些表情动作，也与自己当年几乎一样，只是当年自己知道只有十八岁寿命的事情，并没有如此的顽强执念要与天斗。

　　童年叶飞似乎发现了什么，愣愣的看着叶飞所在位置，歪了歪小脑袋，开口道：“你是谁？”

　　这一幕不由得让叶飞微微一惊，其感觉到童年叶飞的身上，似乎有着某种力量，仔细辨认之后，竟然是时空之力，虽然很隐晦，但叶飞还是能够清楚的感应到。

　　“怎么可能？他竟然能发现我？这里难道不是幻境？”叶飞眉头一皱，有些惊疑不定的看着童年叶飞。

　　“你能看见我？”叶飞问了一句。

　　“奇怪，总感觉那里有人，却什么也看不见！”童年叶飞双眉一扬，眼中充满了疑惑之色。

　　“哎，这种能力真是讨厌，总是让我感觉到一些幻觉，甚至经常做一些怪梦，有时候我的感觉和预感会成为现实，有时候却是假的，到底我有没有特殊能力？”童年叶飞摇了摇头。

　　“这……，我记得小时候，我可是没有这种能力的。”叶飞有些无语，做些怪梦倒是偶尔有过，若说预感，也有那么几次准的，但当时都没在意。

　　不过如今听这个童年叶飞一说，自己倒是想起来一些，自己小时候却是有些不同，如今在仔细一想，那种能力的确是时空法则之力，只是小时候只有感悟，无法运用。

　　就这样，叶飞一直游荡在了叶家，也没有人能发现他的存在，也不知过了多少天，或许是几天，或许是几个月，或许是几年，叶家，终于遭受了巨变。

　　叶飞大伯惨遭黎家毒手，黎晋天带人找上门来，叶天夫妇劝说着叶飞离开，这一幕幕，让叶飞如此的熟悉，有心想要出手相助，但自己如今只是一道幻影，实在有心无力，只能是个看客。

　　最后童年叶飞被传送走，叶天夫妇与黎晋天等人对战起来，叶飞并没有去千断崖观看什么，因为那里自己亲身经历过，无需观看，其只是想要留下来，看看自己父母是如何获救的。

　　大战持续了很长时间，不知过了多久，一到恐怖的气息散发而出，顷刻间便是将所有人震荡的昏了过去，一道面色清冷的身影显现而出。

　　“师傅？”叶飞看见来人正是齐强，而后者四周看了几眼之后，便是将叶天夫妇带走，不一会功夫，丢进来两具模糊的尸体，随即消失不见。

　　叶飞并没有去追，而是向着千断崖赶去，其只是心念一动，眼前景象变化，自己便是出现在了千断崖，而叶飞早已收服了小青。

　　“咦？不对，他没有项链！”叶飞忽然想起什么，心中有些疑惑起来，就这样一直跟着童年叶飞，直到其与小青离开了千断崖。

　　“竟然连无名功法也没有？”叶飞再次疑惑起来，好奇心大起之下，一路追随着童年叶飞的成长。

　　之后的事情，倒是与自己经历的一般无二，也是先后认识了金喆，万峰，柳乾等三人，最后拜入千崖宗，认识了黎柔。

　　接下来，便是叶飞为了修复经脉，四处寻找灵药的事情，先后去了几个家族，最后来到药神谷，不过在路上遇见秦家一老一少围攻，少年并没有无名功法提前躲避筑基期修士的攻击，也没有项链能够让自己隐身，最后险些被击杀。

　　就在其彻底昏死过去之后，即将被击杀的时候，小青忽然赶来，总算是将叶飞救走，不过在此番经历生死之后，这个叶飞似乎发生了一些变化。

　　记得在其昏死时那一刻，眼中充满了不甘，但却是没有绝望，脸上带着浓浓的坚毅，但却是没有放弃，即便是必死之时，也在拼命挣扎，似乎心中有种顽强的执念，一定，不能死！

　　经历此番生死挣扎之后，叶飞转醒过来，竟然对于时空两种法则之力，领悟的更加精深，只是，依然无法运用与掌控，但却是实实在在的感受到了时空两种法则之力。

　　而此刻，那名童年叶飞，也成长为了少年，筑基后回到千崖宗，与几名兄弟经常聚在一起，每次与黎柔接触的时候，二人都是欢颜笑语。

　　“刘树，明天去千断崖组队猎杀妖兽吧。”黎柔看了看叶飞。

　　“女魔头，以后不要在叫我这个名字。”叶飞白了黎柔一眼，黎柔不禁小手一捂嘴，双眼眯成了月牙状。

　　远处的叶飞不禁感慨起来，其紧紧地注视着黎柔，似乎很珍惜眼前的场景，因为叶飞知道，用不了多久，这幅场景将会变成凄美的回忆。

　　果不其然，随着事情的发展，到最后叶飞亲手将黎柔击杀，自己多想去阻止，心中千万次的呼唤，但二人谁也听不到，叶飞心中传来一种莫名的痛。

　　叶飞似乎有些麻木，跟随着眼前的场景变幻，最后来到了玄州，因为这里的叶飞，也已经成为了白发魔头，在幽州已经无法生存。

　　叶飞在玄州被困在灵矿之内，认识了虚龙，苍原，以及伪装成低阶修士的灵山老祖，不过在众人获救之后，一直到拜入灵山宗，叶飞总感觉中间少了点什么。

　　“神秘老人？”叶飞双目一眯：“那个算命的老人，竟然也没有出现过？若不是他给我的符箓，我恐怕就要被齐强击杀。”

　　叶飞再次疑惑起来，自己如今看到的场景，几乎与自己经历的一模一样，只是总缺少了几个关键的地方。

　　不过叶飞也有其他发现，这里的叶飞似乎已经开始掌握了一丝时空法则，同期比较自己来讲，如果单算个人实力，这个叶飞要比自己强上一些，不过算上辅助之物，神秘项链，老瞎子的附录等，两人实力又几乎差不多。

　　到最后叶飞眼见着这里的叶飞，被齐强骗到须弥空间后，竟然是以时空法则之力击败了齐强，但自己也同样伤势不轻，之后发生的事情，几乎与自己经历的一模一样了。

　　“这里究竟是什么地方？幻境还是真实？为何有些细节与我经历的并不一样？炎主与冥主二人，又在哪里？”叶飞有些疑惑的说道。


第849章 似是而非（下）

　　叶飞悬浮在兽王谷附近，看着下方的叶飞正在冲击通玄期瓶颈，成功之后休息了一段时间便是出关，最后帮助樊傲解决了司徒尚华与沉空联手的危机。

　　离开兽王谷之后，这个叶飞便是准备返回青山宗，将神玄丹送给寿元无几的齐强，之后把父母接回到桃源镇，与亲朋好友聚在一起。

　　而等这里的叶飞真将父母接走后，虚幻身影叶飞不禁眉头一皱，感觉中间再次缺少了一点什么。

　　“魏忠，不错，记得回青山宗路上应该遇见魏忠，最后被其带到了泉州，在雾峰洞解救黄倩，若是现在直接回到桃园镇，那么倩儿……”叶飞有些惊疑不定的说道，难道之间还会有其他变故？活着倩儿另有机缘？

　　叶飞一边思量着，一边跟着众人来到了桃源镇，只是眼见着众人欢声笑语，一直见不到有人通知黄倩的消息。

　　直到泉州发生了一洲修士被血洗的惨案之后，这里的叶飞又正赶上仙古门弟子前来捣乱，无奈下只好将其打发走，将父母与亲朋送到青山宗，与自己当初差不多，最后才赶过去泉州。

　　“难道倩儿被别人救了？”虚幻叶飞说着话，跟着这里的叶飞来到了泉州，不料那古家老祖竟然恢复了修为，达到了通玄之境，叶飞与其大战，古家老祖手段频出之下，叶飞不敌，最终依靠时空法则之力，将其躯体击毁，逃掉了一丝残魂。

　　不过在叶飞素偶混烈阳豹的时候，得知了一个消息，那就是黄倩，早已经陨落在古家老祖与烈阳豹的血炼阵法之中。

　　虚幻身影叶飞不禁心中一痛，虽然此事与自己毫无瓜葛，甚至就是一场幻境，毕竟真实的黄倩还在轮回大殿，陪在自己的身边，但看到这一幕，看到这里的叶飞发狂的时候，虚幻身影叶飞依然难以忍住悲伤。

　　直到这一刻，这里的叶飞才去了雾峰洞，对着那血池静坐了三天三夜，眼中泛起晶莹，流露出难以掩饰的悲伤，且表白了对黄倩的心声。

　　“倩儿，是我对不住你，我本以为会辜负你，所以不敢接受，我背负的太多，还要寻找方法寻找方法救治柔儿。

　　早知如此，不如当初接受了你，现在，才成了真正的辜负，你要的不是承诺，只是和我在一起这么简单，而我，却一直给不了你，如果有来生，我一定不会再辜负你的，倩儿！”这里的叶飞极度悲伤起来。

　　“哎，早知如此，当初便该与倩儿在一起，何必落得如今的下场？”虚幻身影看了看叶飞，有些微怒的说道，只是当初的自己，又何尝不是辜负了黄倩上千年？如今哪里有资格教训别人？

　　虚幻的叶飞摇头叹息一声，感觉眼前的这个叶飞，比自己经历的坎坷还要多，大悲大喜，坎坷不断，或许也正是因为这些动力，也或者是因为并没有自己的项链，符箓，无名功法等诸多手段，才令得这里的叶飞对时空法则之力越发领悟通透起来，在别的上面没有了钻研，精力自然会放到另外一件事情上去。

　　每个人或许都有许多际遇，这次没有抓住并不用气馁，只要一直自己努力，说不定下次的机遇会更好，自暴自弃肯定属于失败者的专利。

　　如果眼前的叶飞知道自己缺少了如此多的好处，说不定也会自暴自弃，如果说这里的叶飞也有了轮回项链，老瞎子的符箓，无名功法等诸多手段，或许也就不会继续研究时空法则之力来保命，甚至可能已开始就无法发现自己的这种天赋，而钻研无名功法与项链的秘密。

　　最后，这里的叶飞似乎平息了心境，在返回焦城的路上，遇见罗明与黑山二人，直接将黑山击杀后，最后也将罗明残虐一番，甚至最后连虚幻身影都有些看不下去，因为那种手段实在过于残忍。

　　而紧接着，青山宗发生巨变，这里的叶飞返回，经历几次艰难险阻之下，击退敌人，最后古华散仙出现，在之后发生的事情，几乎与叶飞经历的差不多，也是去过一次千断崖，得到了三阶圣魔体第二层。

　　不过这里的叶飞，最后击杀古华的手段，竟然也是时空法则之力，与虚幻身影叶飞手段不同，但过程几乎一般无二。

　　不过到了仙界之后，却是有些细微的变化，并没有接触到梅馨儿，倒是与素帝万无忧，酒帝白云苍相交不错，也多亏二人几次帮助。

　　而经历着仙界的变化，叶飞的时空法则之力，则是越发纯熟起来，最后还一张两种法则之力，创造了几种神通。

　　同时也经历了南北两成大战，最后侥幸逃出，去过地火仙山，去过巫妖山，也是机缘巧合下得到了第三层圣魔体修炼之法，同样进入过五行空间，在上古宝境内同样遇见了小青。

　　只是最后与东海陌生修士的一场大战，这里的叶飞依然是依靠时空法则之力战胜的，虽然自己伤势也很重。

　　只是，至今为止，也没有见过项链，轮回宝塔，轮回盔甲也没有丝毫音讯，这个世界里，仿佛并不存在这些宝物与传说。

　　虚幻身影叶飞暗暗觉得有些诡异，其早已发现，眼前这一幕似乎并非幻象，简直就是真实存在的，那么问题来了，难道自己才是幻象？自己并不属于这个世界？

　　终于，这里的叶飞建造赤殿，手下几个门徒，似乎是新研究出了什么功法，以及炼制出了几种了不得的宝物，准备在仙界展示一番，且邀请了一些好友前来观赏，当然，这时候的叶飞，早已成为了仙界至尊的存在。

　　就在虚幻身影准备观看，其到底创造了什么功法与宝物之时，叶飞只觉得一种排斥之力出现，虚空中且出现了一道道裂缝，眼前景色迅速变换起来。

　　叶飞在一阵眩晕过后，郝然发现自己身在中枢殿内，脚下正站在一座祭坛之上，一处凹槽安放着十颗封神石，只不过现在化为了灰突突的颜色，似乎是能量耗尽，眼前的景象才消失了。

　　转目一望之下，其发现炎主与冥主，野鸽子站在一座祭坛之上，眼神中带着迷离之色，只是他们二人的祭坛上，只安放了五块封神石而已。

　　人经过短暂的恢复，皆是回过神来，也不知道炎主与冥主经历了什么，眼中都是带着一丝窃喜，而叶飞也是有些激动起来，此番的经历，倒是让自己明悟了许多道与理！


第850章 联手破禁

　　“奇怪，当初一缕分魂进来，为何没有感觉到丝毫异样？”冥主走下祭坛，看了看大殿四周环境。

　　炎主微微一笑：“不管怎么说，我想大家都有各自的收获吧！”

　　“嘿嘿，不错，想不到轮回大帝竟然有这种手段，只是有些可惜了，上面只有五块封神石，否则的话，我们倒是可以多领悟一些道理。”冥主叹息一声，有些羡慕的看了看叶飞，以及那座带着十块封神石的祭坛。

　　“这些也只是随意性的收获吧，想来真正的好处，应该在中间这座祭坛之内，当初在门外，根本看不见这三座祭坛的。”叶飞脸色一正的说道。

　　“不错，我们还是先研究一下，如何打开这座祭坛吧！”炎主看了看祭坛上的灰色光罩，不由得眉头一皱，不但看不见祭坛内有什么，连神识之力也无法探入分毫。

　　“禁制上的规则之力似乎很强，恐怕难以强行破开！”冥主随手一击，发现禁制光罩纹丝不动。

　　“不过这祭坛上没有安放神石的地方，想来也只能强行破开了。”炎主秀眉一皱，暗暗观察起了那座祭坛。

　　叶飞单手一晃，幽冥噬魂剑出现手中，随即向着那灰色光罩遥遥一斩，嗖的一声，一道匹练撞击其上。

　　只见灰色光罩微微一闪，那黑色匹练便是被吞没其中，连一丝威能都未曾显现，三人不禁双目一眯。

　　“看起来，即便是我们三人合力，也难以破开这座光罩。”叶飞收起黑剑，摇头叹息一声。

　　“既然来了，自然要尝试一二，总不能就这般返回吧？”冥主说完话，炎主点了点头，三人最后释放出各种宝物功法所化光霞，向着灰色光罩轰击而去。

　　轰隆隆。

　　一阵闷响传出，灰色光罩微微一闪，便是将几道攻击一弹而开，众人虽然没有动用全力，但这光罩也同样没有什么破绽。

　　随着三人渐渐发力，灰色光罩也仅仅是微微摇晃，丝毫没有被破开的感觉，最后三人不禁收手，重新想起了办法。

　　“现在已经很明显，我们无法强行破开这座光罩了。”炎主有些无奈。

　　冥主看了看禁制光罩，脸上带着浓浓的不甘，双目一眯的说道：“难道，我们当真要白来一趟？”

　　“呵呵，怎么会白来？我们之前可是都得到了一些领悟的，仿佛回到过去，又接近轮回，似是而非，万般变化，也让我们知道了许多当年的错误。

　　即便是我们苦修百万年，恐怕也没有这些感悟来得直接，只要回去后慢慢消化，定然收获不小。”炎主笑了笑。

　　“嘿嘿，这倒是！”冥主点头一笑，看来二人之前，也是在祭坛上看到了小时候的自己，但又不完全一样。

　　而叶飞看了看四周，忽然眼中精芒一闪，惊疑不定的说道：“会不会这是连环阵？或者说我们这三座祭坛，便是中间那禁制光罩的阵眼。”

　　“这……”炎主听见叶飞说话，随即转身看了看三座祭坛，冥主也是仔细打量起来。

　　“哈哈，叶神友真是细心，这都能被你发现，看来这三座祭坛，真有可能是阵眼所在。”冥主似乎看出了什么，脸上带着笑意。

　　“不错，叶神友看来对于阵法一道也颇有研究，不知可有何高见？”炎主询问了一句。

　　叶飞笑了笑：“两位过奖了，叶某也只是随口猜测而已，如果两位觉得有这个可能，不妨将我们之前所在祭坛上力量耗尽的封神石取出，安放上一些神石尝试一下，看看是否有什么变化。”

　　“好，老夫同意！”冥主说完话，便是袖袍一卷，其身边祭坛上的五块封神石被一扫而开，随即被安放了五块神石，炎主也在自己的祭坛上，安放了几块神石。

　　最后叶飞苦笑的看了看二人，自己身上出了两块封神石，也只有一块小青凝聚出的神石，不过现在可不能拿出来使用。

　　“呵呵，炎主，我们一人拿出五块神石吧，叶神友身上应该拿不出这般多的神石。”冥主似乎看出了叶飞的意思。

　　“好！”炎主说完话，便是取出五颗神石交给叶飞，后者则是随后安放在了祭坛之上，又转首将冥主的神石安放在了祭坛之上。

　　三人不再多言，随手冲着各自所在祭坛打出一道法诀。

　　嗡鸣声一起。

　　就在神石力量被激发的刹那，三座祭坛光霞一闪，噗噗噗各自激射出一道灰色光柱，向着中间那座祭坛灰色光罩轰击而去。

　　灰色光罩猛烈一晃，眼见出现扭曲之意，似乎随时都可能破裂而开，三人不仅脸上喜色一闪。

　　但下一刻，三座祭坛阵眼光霞闪了两闪，似乎后续力量不足，三道灰色光柱轰然一声溃散而开，而中间的禁制光罩，也再次恢复如初。

　　见状，冥主非但不惊，反而脸上喜色一闪：“哈哈，这三座祭坛果然是阵眼，叶神友果真料事如神，虽然浪费了二十块神石，但好在知道了打开禁制的办法。”

　　炎主则是秀眉一皱，开口道：“问题是，我们现在手上拿不出二十块封神石，加上之前消耗掉的，我们也凑不出来。”

　　“这倒是个问题，总不能杀鸡取卵，将还给他们手中的封神石再抢过来，否则以后没人帮我们凝聚神石了。”冥主也是皱起眉头。

　　“呵呵，即便是抢回来也不够。”炎主摇了摇头。

　　“不知二位手中还有多少神石？实在不行的话，我们可以多用一些神石来催动祭坛，我们三人在联手合理攻击禁制光罩，如此一来，估计有些破禁的希望。”叶飞脸色一正的说道。

　　“实在没有办法，也只能如此遗一试了，一旦失败，恐怕会浪费许多神石，这样吧炎主，你我各自拿出一百块神石，如何？”冥主开口问了一句。

　　“没问题！”炎主玉手一挥，直接甩给叶飞五十块神石，随即在自己所在祭坛之上，安放了整整五十块神石，虽然数量庞大，但也只是之前百分之一的力量而已。

　　叶飞接过二人的神石，三人准备妥当之后，随即各自祭出宝物，一脸郑重之色，只要祭坛之力一旦催发，三人将会全力攻击禁制光罩。

　　“激发阵眼！”冥主话音一落，三人便表示各自打出一道法诀，将三座祭坛上的神石力量激发，噗噗噗三声闷响，三道粗壮的灰色光柱，轰击向了中间的禁制光罩。


第851章 诡异空间

　　轰隆隆！

　　血红色方砖，轮回宝塔，以及绿色长笛，三件威能恐怖的宝物，各自发出一道道攻击所化光霞，重重的轰击在了禁制光罩之上。

　　就在光罩微微一晃之际，噗噗噗三声闷响，三座祭坛上激发的灰色光柱，也终于应声撞击在了禁制光罩之上。

　　噗地一声。

　　灰色光罩急剧扭曲变形起来，一枚枚符文飘飞不定，其上爆发出刺目光霞，似乎正在顽强抵抗，只是那三道灰色光柱，似乎是克制光罩一般，不一会功夫，灰色光罩便是迅速消融瓦解起来。

　　而就在禁制光罩即将溃散而开的时候，嘭嘭嘭三声爆响，三道灰色光柱似乎威能耗尽，轰然一声爆裂而开。

　　紧接着，灰色光罩光霞一闪，便是快速恢复起来。

　　“两位要是继续留手，恐怕我们就要功亏一篑了！”冥主脸上带着急切之色，急忙打出数道法诀，一十二块方砖之间，凝聚出一团血色光球，随即向着禁制光罩猛砸而去。

　　炎主与叶飞也不用吩咐什么，早就动用了强硬手段，纷纷将宝物催发极致，最终化为两道流光，向着摇摇晃晃，脆弱不堪的禁制光罩轰击而去。

　　轰隆隆！

　　整座大殿都是微微一晃，一团巨大的骄阳升腾而起，恐怖的余波向着四周席卷而去，最终化为一道道猛烈地白色罡风，不过刚一接触四周墙壁，便是被上面的一枚枚符文光霞一闪，将那股破坏力弹射而回。

　　良久，大殿中恢复了安静，光霞散尽，冥主等三人皆是护体灵光大开，躲在了墙角处，看样子先前那种破坏力，即便是他们也不敢在附近强行抵抗。

　　此刻，祭坛中心处的禁制光罩消失不见，十块封神石，静静的悬浮在了祭坛半空，封神石下方，乃是一座传送阵。

　　见状，三人同时双目一眯，莫说十块封神石，即便是一块，说不定几百万年也弄不到一块，如今这些封神石摆在眼前，即便是叶飞也有些激动起来。

　　万一将来万峰等人实力不济，无法突破瓶颈晋升为主神，但只要有了封神石，便可以在一名主神的配合下，将封神石的力量强行灌注在九劫八重修士体内。

　　而修士吸收炼化封神石的力量之后，便可以晋升为主神境，不过这种后天人为进阶的主神有个缺陷，那就是进阶后，体内并不会凝聚出封神石，或许是天地间的规则并不允许。

　　虽然如此做会浪费一块封神石，一般没有哪个主神会如此做，但叶飞为了亲朋，却是能够做得出来的，只是，目前这十块封神石，恐怕自己也不好弄到手。

　　“既然我们事先说好如何分配好处，想来二位也无需多想了，老夫取走四块便是，剩下的你们随意分配！如何？”冥主说完话，并没有敢妄动。

　　“好！”炎主答应一声，最后二人的目光，落在了叶飞的身上。

　　“叶某自然没有意见！”叶飞耸了耸肩！

　　就这样，三人意见一致，最后冥主与炎主各自收取了两块封神石，叶飞则是收取了两块，虽然分量最少，但是白来的好处，叶飞也不会贪得无厌。

　　“上面那座传送阵，不知通向何处，不知二位可有兴趣过去看看？”冥主脸色一正的问道。

　　炎主嘴角一扬：“冥主说笑了，既然我们来都来了，自然要过去看看，难不成将好处都留给你？”

　　“嘿嘿，那好，我们就过去看看！”冥主说完话，便是身形一闪，向着祭坛中央飞去，最后双足踏在了传送阵之上。

　　炎主与叶飞对视一眼，随即身形一飘的落在其上，冥主打出一道法诀，传送阵光霞一闪，三道身影几个模糊之下，便是消失不见，大殿内也恢复了安静。

　　……

　　一片宁静的平原上空，矗立着一座百余丈高大的山峰！

　　叶飞悬浮在山峰上空，举目四望之下，并没有见到炎主与冥主二人，脸上闪过一丝疑惑之色。

　　“这里似乎并非是中枢殿了，也并非幻境须弥空间，难道是神界的某一处？”叶飞有些惊疑不定的说道，其在这里确实感觉到了神界的气息，绝非下界。

　　平原上生长着颜色各异的植株，散发着浓郁的药香，不远处，有一条河流，看似面积不小，只是此片空间内，并没有任何生物存在。

　　叶飞思量片刻，便是身形一闪的离开了山峰，向着远处飞身而去，同时庞大的神识之力外放，笼罩了方圆几万里面积。

　　大半日后，叶飞路过一片浓密的古树林，每一棵大树都有着丈许粗细的树干，不过叶飞的脸色确实有些凝重起来，主神飞行大半日的时间，那该是多么遥远的距离，可是，依然没有看见这片空间有何异常，也没有看见尽头。

　　沉吟片刻，叶飞遁光一起，便是继续向着某个方向飞身而去！

　　大概七八日后，叶飞越是飞行越是心惊，此片空间静的出奇，而且似乎没有任何尽头，刚刚路过一片连绵火山，但确实感觉不到哪里才是出路。

　　无奈下，叶飞再次飞遁而走，这次时间很长，足足飞遁了三个多月，最后，叶飞脸色阴沉的悬浮在了刚开始出现在了那座山峰上空。

　　“这是什么地方？转了几个月时间，竟然再次转了回来？”叶飞有些惊疑不定，此片空间看似广阔无比，但自己根本没法找到尽头与方向，不知不觉中，竟然又回到了原点，能让一名主神乱转的地方，可见里面蕴含着极其恐怖的力量与危机。

　　最后叶飞再次尝试了几次，足足花费了半年的时间，发现每次不管飞出多远，醉后不知不觉间，都会再次回到这个地方。

　　思量片刻，叶飞便是准备盘膝打坐，既然没有办法出去，就在这里待上一段时间看看，到底这片空间有什么诡异之处，难不成就被困在这里？

　　轰隆隆！

　　正当叶飞思量之间，整座山峰猛烈一震，大地颤抖，空间发出低沉的嗡鸣之声，在一连串的爆响过后，巨大的山峰拔地而起。

　　山石滑落，泥土飞溅，山峰一阵抖动过后，郝然化为了一具百余丈大小的巨人，周身皆是山石所化，只是双目之中闪烁着刺目的红芒。


第852章 规则变幻

　　“厚土规则之力？”叶飞发现山石巨人周身黄芒微闪，缭绕着一道道透明光丝，正是土之规则。

　　还不待叶飞多想，半空中轰隆隆一声闷响，一道道光丝显现而出，叶飞当即双目一眯：“雷之规则？”

　　与此同时，叶飞急忙看向四周，天地间规则之力无处不在，平时只是一道道光丝在天地间游荡，正常来讲凡人触碰不到，仙人倒是能够感悟到一些，但是却看不见什么。

　　主神能够看见规则其实就是一道道光丝，蕴含着各种规则之力，不动则已，假如风之规则一动，附近空间便会形成狂风，主神便是控制规则光丝，来操纵天地间的风云变幻。

　　而叶飞忽然发现，原本天地间平静的规则光丝，忽然变得有些暴动起来，厚土规则已经化为巨人，附近水之规则忽然荡漾而起，远处那条河流哗啦啦一声。自下而上的席卷而出，最后接连天地，笼罩了叶飞所在空间。

　　风云变幻，狂风骤起，附近所有规则之力都转化成为灾难之力，山崩，地裂，洪水内隐含冰锥，古树移位化为树藤笼罩附近，半空中雷声不断，一道道丈许粗细的雷弧，化为一道道匹练划破长空，不时的向下轰击。

　　叶飞早已开启护体灵光，一边躲避着四周规则之力所化攻击，一边抵抗着厚土规则所化山石巨人。

　　而半空中规则所化惊雷，则是由雷灵抵抗起来。

　　“竟然与五行空间有些类似，但此番明显攻击力度强横不少，并非简单地五行之道，而是各种规则化为攻击，幸好带着雷灵。”叶飞看了看半空中的一道道雷弧，不由得嘴角一咧。

　　即便是手段繁多，叶飞也不禁手忙脚乱，有些狼狈起来，不过眼下似乎没有太大的危险。

　　几乎同样的一幕，冥主，炎主二人也都经历着，只是三人互相并不知道，也看不见对方身在何处。

　　也不知道过了多久，炎主正当有些狼狈之际，似乎是掌握了窍门，四周规则所化攻击不能抵抗，而是需要自身掌握这种规则，融入这种规则，最后才能不受到这种规则的攻击，那时候将会化身规则，同为规则之体，自然不会受到攻击。

　　渐渐地，炎主感悟起来，到最后几种攻击已经恢复平静，还剩下几种攻击，炎主依然在感悟体验，似乎一时间难以参悟。

　　而此时，冥主似乎早已找到了诀窍，四周攻击都已恢复平静，其脸上不禁露出狂笑，此番收获即便是十块封神石也有所不如。

　　但还不待其开口说话，天地间再次风云变幻，顷刻间被黑暗阴寒所吞没，而无论是阴寒之力还是黑暗之光，皆是规则所化，也是冥主最擅长的力量。

　　几乎同一时间，炎主所在之处规则之力也已恢复平静，但转瞬而来的，则是一片汪洋火海，看样子，简直比炎主自己施展出来的还要恐怖，炎主身处其中，便是有些惊惧的抵抗起来，但脸上却是露出激动之色。

　　……

　　半年后，叶飞并不知道别人经历着什么，总之自己融入四周规则之后，几乎算是掌握了诸多规则之力，也可以化身某种特定的规则，四周规则光丝才算是安静下来。

　　“嘿嘿，来到这里只是一年多时间，竟然参悟了这般多规则之力，战力何止提升一成，如今遇见炎主，即便是不用轮回之瞳让其神魂不稳，也可以轻易将其击败。

　　恐怕百万年时间的苦修，也抵不过这次的机缘！”叶飞有些激动地说道，但其并不知道，其他人，也获得了同样的机缘。

　　叶飞似乎刚要开口说些什么，但下一刻，其忽然脸色微变，空间扭曲，一道道空间裂缝显现而出，叶飞忽然觉得四周空间一紧，令得遁速大减。

　　身前浮现出一道巨大的空间裂缝，叶飞向着身后一闪，唰的一声，其身影竟然出现在了身前，这一幕，不禁令得叶飞脸色一白，其险些直接钻进空间裂缝。

　　身旁又是一道空间裂缝闪现而出，叶飞神色一动向着前方激射而出，但是白芒一闪之下，空间一个扭曲的将叶飞带到了后方。

　　“什么？看来此片空间已经凌乱，甚至不是一块完整的空间，想往前方飞遁，很可能陷入某个扭曲的空间，正在空间扭曲之时，很容易将我位置变化到其他地方，这究竟是怎么做到的？”叶飞有些惊疑不定起来，即便是自己对视时空法则之力强国冥主与炎主，但至今也不可能达到这种恐怖的地步。

　　而就在叶飞躲避着一道道空间裂缝之际，半空中光霞一闪，一条有银色光丝组成的河流席卷而出，看上去如同水银一般的瀑布，里面皆是规则光丝所化，顷刻间席卷了此片天空。

　　下一刻，地面上花草植经过银河瀑布的洗礼，株迅速枯萎起来，仿佛时间流速加快许多，但紧接着，便是再次生长出新的嫩芽，似乎顷刻间便是经历了一场轮回。

　　而有的植株，竟然以肉眼可见的速度缩小起来，最后直到化为嫩芽，在之后便是化为一颗种子埋在了土里。

　　“时间倒流？”叶飞眼角一跳，那瀑布银河内的规则光丝，竟然是时间法则之力，只是这股力量极其混乱。

　　有时候正常流动，可以让植株加快生长，哪怕是一粒种子，眨眼间便是化为一株巨大的花草，且生长速度极其恐怖。

　　但有时候银河瀑布反向逆流，席卷过地面之时，非但不能让时间加速，反而让开放着鲜艳花朵的植株倒退缩小，最后化为中子，若是自己被这银河瀑布沾染上，恐怕将会有难以预料的恐怖后果。

　　就这样，叶飞一边躲避着空间法则之力，但由于空间扭曲，偶尔叶飞遁光索取的目的地，并非自己所愿，明明是向前飞遁，有时候就会出现在身后，如此一来，即便是护体灵光在身，最后也沾染了一丝银河瀑布的时间法则之力。

　　不知不觉间，叶飞在半空中东闪西躲，只是其并不知道，此刻自己的身材，早已化为了十三四岁少年时候的模样。

　　就当叶飞刚刚发现自己身材变小之际，银河瀑布在其身上冲刷而过，叶飞连躲避的时间都没有，而此时，叶飞的脸庞与身材，则是以一种恐怖的速度衰老起来，顷刻间，便是化为了一名白发苍苍的老者，脸上布满了皱纹！


第853章 返回中枢殿

　　玄光界内，白色雾气缭绕！

　　一座城池上空笼罩着巨大禁制光罩，十道身影在上方盘旋不定，不时的冲着下方城池抛撒进去一枚枚手札，丹药，以及随即参悟出的神通。

　　万灵子将手札抛洒到下方，噗地一声，便是没入了禁制光罩之内，丝毫波澜也没有惊起，最后掉落在了城池中不知何处，其余人也差不多都是如此。

　　这座禁制光罩的神奇之处就在于，这些主神无法穿过，而随手抛撒之物可以穿过，有时候可能无声无息，有时候可能会惊起一丝波澜，而波澜一起，就意味着某人要有收获。

　　吴道子手持五枚丹药，皆是随手以灵药凝聚出来的，并非炼制，似乎是选择了一个位置，在城池中心处巨大岛屿高空向下一抛。

　　五颗丹药向下坠落而去，经过禁制光罩之时，只见其上散发出刺目金芒，噗地一声，五颗丹药掉落在岛屿四周，而禁制光罩则是散发出一片柔和的光霞，将吴道子笼罩起来。

　　“规则感悟，哈哈！”吴道子双目一闭，急忙仔细感悟起来，其余人看见有的羡慕，有的脸上带着不甘。

　　众人都是向下方抛洒宝物功法丹药等，有时候甚至同一个位置，一样的宝物，但前几个人毫无所获，最后的人就可能有收获，当然，也有时候第一人有些收获，后面的人毫无所获。

　　所以，来到这里全凭借机缘，任何实力在这里都被规则拒之门外，除非有能力打破改变这里的规则，只是，众人谁也无法做到。

　　“三位进去三天了，现在还没有动静，难道有什么意外收获？”万灵子看了看远处的中枢殿。

　　“嘿嘿，这就不是我等操心的了。”臧坤摇头一笑，众人并不知道，在这里只是三天，而叶飞三人在中枢殿待了两天，进入神秘空间只是一天时间而已，但里面的人，则是感觉过了一年时间。

　　唰的一声。

　　光霞一闪，万灵子无意中抛洒一枚手札扔进麊鳌岛内，但禁制光罩却是有了反应，一道柔和的光幕，将其笼罩起来，众人不禁有些无奈。

　　将近三千年过后，十名主神几乎都有不小的收获，万灵子更是修为稳固，若是其他人实力没有增长，恐怕万灵子能排到中上等之列。

　　……

　　神秘空间内，一片空间扭曲，银河瀑布笼罩之地！

　　叶飞盘坐在虚空，任凭四周空间扭曲，将叶飞的为之不断变换，其也是不为所动，一道道呼啸而来的空间裂缝向着叶飞拦腰斩去，换做以前，恐怕叶飞的身形早已拦腰折断。

　　但就在空间裂缝接触到叶飞身形的时候，叶飞则是体表白芒一闪，一道道空间之力所化光丝席卷而出，身前空间一个扭曲之下，竟然将眼前的空间裂缝挪移到了其他位置，似乎是眼前的空间被挪移而走。

　　唰的一声。

　　又是一道巨大的空间裂缝席卷而过，最后将叶飞拦腰划过，只是叶飞所在虚空一阵扭曲，仿佛与周围格格不入，似乎不在同一边空间之内，即便是空间裂缝划过，也难以造成什么伤害。

　　双目一睁，叶飞微笑道：“没想到参悟这空间法则，就花费了百万年之久，也不知道他们二人如何了，只是如今这时间法则，似乎更加难以参透。”

　　这时候，银河瀑布冲刷到叶飞的身体之时，其容颜变换不断，时而化为婴儿般存在，时而化为一名白发苍苍的老者，似乎经历了无数次轮回。

　　空间之力虽然在没什么威胁，但这时间法则之力，叶飞依然无法抵挡，双目一闭，叶飞便是继续参悟起了时间法则，任凭那时间法则所化光丝银河，在身上缓缓流动，感受着时光流动变换之奥秘。

　　几乎同一时间，炎主所在区域火海渐渐安静下来，虽然还有一丝躁动，但在炎主极力压制下，倒也没什么大碍，其正双目紧闭的参悟着什么。

　　另一处，冥主所在之地黑暗早已变得不再可怕，似乎早已掌握了这种规则，大拿阴寒之力却是令得冥主有些头疼，一边抵抗，一边参悟起来。

　　时间缓缓流逝，又一个百万年时间转瞬而过，而外界，不过才过去了不到六千年时间，这对于主神界存在来说，实在是不值一提。

　　叶飞所在之处，那银河瀑布一次次的冲刷着叶飞的身体，只是此刻很难再改变叶飞的容貌，再也不会出现婴儿与老者的状态，最多会令其面庞在沧桑一些，或者在稚嫩一些，似乎时光之力，已经无法在叶飞的身上留下太多的岁月痕迹。

　　而此刻的炎主，周围火海最后化为一条巨龙，围绕着炎主上下翻飞不已，原本对其构成威胁的存在，竟然被炎主掌控自如。

　　冥主则是正双目微眯的看着远处，神色露出一抹冷笑：“哼，上次只是为了与你们合作进入中枢殿，所以才麻痹你们保留了实力，否则你们以为是老夫的对手？

　　嘿嘿，如今老夫实力暴增，即便击杀你们也不是没有可能，实在没有想到，在中枢殿能得到这般多的感悟，不愧是轮回大帝留下来的建筑。”

　　沉吟片刻后，冥主微笑道：“玄光界每次只能开启万年，这次竟然开启了两百多万年，看来是因为老夫得到了机缘，而改变了一些规则。

　　只是不知道他们二人如何了，此番回去要好好闭关一番，只要将此番收获完全吸收掌握，恐怕境界也能更高一层。”

　　正说话间，四周嗡鸣声一起，天地间景象变换，空间扭曲，冥主在一阵眩晕过后，忽然发现自己出现在了传送阵之上。

　　几乎同一时间，叶飞与炎主的身影，也是出现在了传送阵之上！

　　“咦？”冥主忽然发现，炎主与叶飞一身气息也有所改变，似乎也变得强横了不少，但没有真正交手，也难以判断对方真实实力。

　　“恭喜二位，看来两位尊主实力都有所增长！”叶飞微笑道，随即闪身离开了传送阵。

　　炎主刚要说些什么，忽然发现上空漂浮着一枚样式古朴的手札，其想都不想的将其抓在手中，冥主当即脸色一沉，叶飞则是双目精光一闪。

　　“炎主，说好的分配办法，你可不能独吞的，否则的话，即便是叶神友也不会放过你！”冥主神色一正的说道。


第854章 炎主的果断

　　“当然，冥主放心，本座自然会按照计划行事，只是手札出现在我附近，才随手收起。”炎主微微一笑的说道。

　　叶飞看了看二人，随即微微一笑，似乎是经过此番收获，在二人面前也有了一些底气，随即开口说道：“炎主，不如你先自己烙印一份收起来，然后将原版叫给冥主，等冥主烙印一份之后，再将原版交给叶某，如此一来，上面的内容，我们也算是平分了，二位觉得如何？”

　　“可以！”炎主率先回答了一句，冥主则是双目一凝的沉思起来，仿佛在考虑着什么。

　　刷的一声！

　　就在这时，炎主身形一闪，便是向着中枢殿之外飞身而去，冥主与叶飞皆是一愣，二人对视一眼之后，急忙追了出去。

　　“叶神友，快走！”炎主一边飞遁，一边冲着身后喊了一句。

　　闻言，叶飞不禁眉头一皱，不知道炎主打的什么主意，若是其想要自己当挡箭牌，而对方拿着手札逃之夭夭，想来冥主也不可能上当来对付自己。

　　三人急速飞遁着，身上皆是带着战意，路过麊鳌岛附近之时，吴道子等人当即一愣，之前还好好地三人，怎么如今又翻脸了？不过这十位主神谁也没敢参与。

　　就在炎主逃出玄光界出口之后，叶飞与冥主几乎一前一后的追了上来，虽然不相信二人串通，但冥主还是谨慎的防备着叶飞。

　　“叶神友快快离开出口！”炎主话音一落，叶飞想都不想的急忙闪了开来，而炎主玉手一挥，一道流光激射而出，看上去似乎是一团红彤彤的火球，只有拳头大小。

　　此物迎风暴涨，刚一出现在玄光界入口之时，便是化为了丈许大小，还不待冥主看出何物，只听见轰隆隆一声剧烈的爆响，附近空间扭曲，恐怖的烈焰席卷整片天空。

　　“叶神友跟我来！”冥主在火焰之中隐约间听见炎主的呼唤，但此刻无法去追，身形狼狈的躲进了玄光界之内，而那烈焰虽然狂猛无比，却是无法渗透到玄光界。

　　冥主脸色一沉，怒声道：“好一对狗男女，竟然真的将老夫耍了，怪不得炎主如此好心，将两块封神石还给了叶飞那小子，还说什么合作愉快，看来两人在背地里还有其他约定，如今看来，就是约定联手阴老夫一次。”

　　“哼，你们以为宝物逃掉就可以了？这一次抓到你们一定不会给留有活路，让你们见识一下老夫真正的本事！”冥主脸色阴沉的说完，便是冲出了玄光界。

　　……

　　“炎主，你是不是该解释一下？”路上，叶飞跟在炎主身后，二人正快速的飞遁着。

　　“没什么好解释的！”炎主耸了耸肩。

　　“难不成炎主很想要独吞？最后还拿叶某当挡箭牌？冥主事后恐怕也会找叶某的麻烦吧？”叶飞双目一眯。

　　“叶神友，我若是想要独吞，最后会让你快走吗？而且最后逼迫冥主退回玄光界的时候，也顺便将你逼退岂不更好？

　　既然我连封神石都还给你了，此番定然要联手共同进退，你以为冥主那么好对付吗？若是所料不错，上次其根本就没有全力出手。

　　这手札内恐怕记载着什么有用的感悟，最好是留给我们二人平分，如此才能增强实力与其抗衡，若是在与他平分的话，我们实力增长在高也没用，毕竟对方也在增长。”炎主凝重的说道。

　　叶飞暗暗一想，炎主说的话也并不是没有道理，随即微笑道：“呵呵，眼珠考虑的倒是很周全，叶某虽然也想到过，但却是下不去手直接将手札抢走，炎主办事还真是果断。”

　　“呵呵，有时候为了自保为了增强实力，不果断干脆一些，最后悲剧的肯定是自己！”炎主有所感慨的说道。

　　叶飞耸了耸肩，有些不置可否的意思，试问自己选择，绝对做不出临时变卦的事情，不过事已至此，又对自己没什么坏处，叶飞也就答应下来，若真是有什么好处，两人提升实力之后，就算是冥主找上门来，两人也是不惧怕什么。

　　“炎主，你这方向是炎神宫？”叶飞眉头一皱，此番自己还准备好好闭关一番，将中枢殿内得到的收获仔细吸收消化一下，尤其是手札上有什么记载，那更是需要闭关参悟，否则如何对抗冥主？

　　不过一旦去了炎神宫，那老怪物的实力足以破除防护，二人根本没法好好闭关，再说在炎主的地盘休息打坐倒是无妨，但若是静心闭关，那可就是两说之事了，有没有危险谁也不敢保证。

　　炎主头也不回的说道：“不去炎神宫去哪里？此番我准备闭关，到了你的轮回大殿，我可无法安心闭关的！”

　　显然，二人并没有完全的信任关系，毕竟闭关需要安静之处，不理外事，万一外界有什么变化，自己不知道就有些麻烦了。

　　“炎主，就算叶某肯陪你去炎神宫，但冥主一旦追去，自然可以破开大阵，我们连闭关的机会都没有，如何彻底击败冥主？难不成炎主打算自己闭关，让叶某为你护法抵抗冥主？”叶飞嘴角一扬。

　　“这……”炎主秀眉一皱。

　　“炎主，若是这好处想要与叶某平分，那便去我的轮回大殿，否则的话，即便这好处叶某不要，也绝对不可能与你去炎神宫的，否则冥主追上，简直多此一举。”叶飞脸色一正的说道。

　　“叶神友能放弃这手札上的好处？这可是轮回大地留下来的记载！”炎主脸色一板的问了一句。

　　“嘿嘿，叶某只是说不去轮回大殿，我们便分道扬镳，具体是否放弃还不一定的，说不定冥主会找上门来，邀请叶某一起去炎神宫抢夺手札的！”叶飞微微一笑。

　　“你……”炎主双目一眯，脸上露出一丝怒意，最后冷哼一声：“那好吧，便随你去轮回大殿！”

　　叶飞笑了笑，冲着炎主点了点头，随即二人方向一转，便是冲着轮回大殿方向飞去，只是几个模糊之下，便是消失在了此片天空。

　　也不知过了多久，冥主脸色阴沉的追了上来，随即其悬浮半空，眼中精芒一闪，寒声道：“果然，还是躲进了轮回大殿，真是该死！”言毕，冥主只好朝着二人的方向追了过去。


第855章 变化

　　神界，轮回大殿之外！

　　冥主盘膝而坐，如同老僧入定般一动不动！

　　大殿内，叶飞，炎主，小青三人端坐其中，虽然一路逃遁，但叶飞二人并没有如何狼狈，相反倒是有些从容之色。

　　“没想到我们在那里待了两百多万年，外界不过只是六千年时间，嘿嘿，算算时间，那玄光界还有将近四千年才会关闭。”叶飞微微一笑道。

　　“叶神友有何打算？”炎主开口的问道。

　　“呵呵，自然是闭关一段时间了，否则如何去对付冥主的？”叶飞微微一笑，即便是上次二人联手，也只是能占有上风，而不能将其击败，若真是炎主所说对方保留了实力，那样打来打去实在没什么意思，叶飞想要的是能够将对方击败的实力。

　　“也好，想来这次冥主轻易不会离开，我们闭关之前，你最好交代一下，所有人都不要外出，以免被冥主抓去。”炎主脸色一正的说道。

　　“主人安心闭关就好，有小青在，绝对不会让人随意外出的！”小青说完，叶飞微笑的点了点头，有小青在，叶飞还是很放心的。

　　“小青，这是你的封神石，虽然消耗了一些力量，但是自己培炼一些年月，总比别人的封神石要号上很多，毕竟契合度要比别人的强。”叶飞袖袍一抖，一块琥珀色的玉石激射而出，随即落在了小青的手中。

　　“多谢主人！”小青点了点头，脸上露出高兴之色。

　　“你小子倒是幸运，能让她如此死心塌地的跟随你，身边还有那么多亲朋好友，虽然没有什么实力，但消愁解闷想来应该不错！”炎主看了看叶飞，微微一笑的说道。

　　“呵呵，过奖了，叶某带着亲朋，可并非是为了给自己消愁解闷，对了，我先给炎主安排闭关之处，然后我们看看那枚手札，也好让叶某烙印一份。”叶飞脸色一正。

　　炎主自然没有拒绝什么，最后在叶飞的安排下，来到了轮回大殿二楼处一间闭关的密室内，而密室的禁制钥匙，叶飞则是交给了炎主自己操控。

　　最后炎主将那枚手札取出，自己烙印了一个副本，将手札原本交给了叶飞，最后在密室内将禁制一开，关闭石门之后，则是盘膝打坐起来。

　　叶飞站在禁制之外嘴角一扬，虽然自己没有禁制符箓，其实要想打开这座密室，叶飞还是有其他办法的，不过如今既然是盟友，自然不能主动去为难炎主，目前最重要的事情，自己也需要闭关一番。

　　不过叶飞有些无语的是，手札上并没有什么特殊的记载，倒是有一些修炼心得，虽然有些用处，但对于叶飞来讲用处不大，早知道为了这种东西得罪冥主，这炎主可是有些不太明智了。

　　与众人交代了一声，小青守护着轮回大殿门口，叶飞则是来到某间静室内，看着半空中那一道道悬浮着的气泡。

　　“以前只是能跨越空间查看下界，不能改变时间，如今不知道能达到什么地步。”言毕，叶飞微微一笑，袖袍一抚之下，一颗气泡般光球光霞一闪，一道道法则之力所化光丝浮现而出。

　　片刻后，光球之上浮现出清晰的影像，正是真仙界的场景，看上去如同实质一般真实，简直就是将空间缩小无数倍在眼前缩放一般，空间法则之力掌握的比以前不知道强了多少。

　　“不错！试试时间法则有何效果！”叶飞手掌一晃，一道道时光法则所化光丝激射而出，最后缭绕在了光球之上。

　　随着叶飞心神一动，时光法则之力倒流，那光球上的影像，竟然开始后退起来，似乎是回放一般，将过去已经发生过的事情一览无余，甚至未来发生的事情，也能有些模糊的窥探一二。

　　“咦？”正在叶飞观看真仙界场景回放之时，忽然发现北冥仙宫出现动乱，无数强者联手攻打北冥仙宫，最终北冥仙尊不敌，自爆法躯之下，震破了虚空，将自己一缕残魂隐藏在了自己炼制的黄色宝瓶之内，最后与那只墨绿色小瓶，纷纷被卷入了空间乱流跌落下界。

　　“看起来，这仙界几个大能，似乎没有发现韩广还有一道残魂留下，不知弘毅手中的阴阳造化掌天瓶掉落在了哪里！”叶飞看到了北冥仙尊仿制的绿色小瓶后，随口说了一句，但也没有在意下界发生的事情，这些事对叶飞来讲实在没什么兴趣。

　　沉吟片刻，叶飞便是双目一闭，开始回忆起在中枢殿神秘空间内的感悟，仔细的吸收消化起来。

　　……

　　时间缓缓流逝，三千多年时间眨眼即过！

　　这点时间对于仙界算不得什么，玄界等修仙世界却是会更换几代强者，而凡人界，则是凭添了一两百代后人，说不定经历了多少风雨。

　　大千世界，人海茫茫！

　　其中一个凡人小世界里，有着一个武林门派，虽然没有呼风唤雨的法术，但在凡人界里，所修炼的各种稀奇武功也绝非普通人能比的。

　　门派内山谷后，一条小路上，一名身着青袍，皮肤略黑，看上去有些呆愣，普普通通的少年，正在地面捡起一只小瓶子，用手擦掉了上面的泥土，发现其上带有树叶状墨绿色精美花纹。

　　看样子少年有些谨慎，眼中带着好奇，东张西望一番发现没人之后，也不嫌此物太脏，便是将绿色小瓶收了起来，一瘸一拐的向着住处走去……

　　……

　　神界，轮回大殿内！

　　“叶飞哥哥，不好了，青姐姐不见了！”黄倩一脸焦急之色，在叶飞闭关门口喊了一声。

　　片刻后，门口光霞一闪，叶飞急忙走了出来，皱眉道：“怎么回事？”说着话，叶飞便是急忙来到楼下，发现大殿内空空荡荡，哪里还有小青的身影？

　　“早晨我出关转转，发现青姐姐不见了，大殿找了一圈也没有发现，按理来说青姐姐不会离开大殿的，我担心青姐姐出事，之阿红去告诉你了！”黄倩一脸担忧的说道。

　　叶飞可不相信小青能扔下众人自己去二楼闭关，其身形一闪，便是冲出了轮回大殿，四处一望之下，冥主的身影竟然不知所踪。

　　附近寻找一番无果，叶飞只能无奈的回到轮回大殿，皱眉道：“难道是冥主将小青哄骗出去，随即将其抓走了，否则冥主绝对进不来的。”

　　小青一直在身边的时候倒没什么，而一旦离开了自己，叶飞心中难免有些失落，就像上次听说小青成为蟒后一样，不过这次小青很可能出了意外，与上次情况不同，叶飞的心中，则是更加担心起来，就连叶飞自己也没有想到过，原来小青在自己心中的分量，竟然如此之重。

　　“怎么办？”黄倩询问道。

　　“我先去与炎主商量一二，此事我自己去了恐怕也难以解决！”说着话，叶飞便是来到了炎主闭关的地方，喊了几声之后，但却是没人答应。

　　袖袍一抖，禁制石门被一打而开，而石室内空空荡荡，哪里还有炎主的影子，见到这一幕，叶飞当即心中一沉。


第856章 真相

　　“怎么了叶飞哥哥？”黄倩看见叶飞脸色难看，秀眉一皱的问了一句，随即看了看空荡荡的石室，黄倩并不知道之前炎主来这里闭关的事情。

　　“炎主竟然不辞而别，小青不知所踪，冥主不知何时离开，不知这之间是否有什么关系，或者只是一种巧合？”叶飞眉头一皱的说道。

　　“青姐姐千万不要有事，叶飞哥哥，你放心去办事吧，我会守护在轮回大殿，告诉大家不可外出的。”黄倩脸色一正。

　　叶飞点了点头：“也好，辛苦倩儿了！”

　　“叶飞哥哥，小心！”黄倩有些担忧的说道。

　　“放心吧倩儿，我一定会安全回来，也一定会将小青带回来！”叶飞一脸郑重的样子，准备先去找冥主看看。

　　“叶神友可在？”就在这时，门外传来了万灵子的声音。

　　叶飞双目一眯，冲着黄倩点了点头，随即身形一闪的遁出大殿，看见万灵子之后，叶飞不由得眉头一皱。

　　“什么事？”叶飞随口问道。

　　“炎主说了，只要你现在将轮回之宝，以及催动之法交给我，青仙子自然会安然无恙！”万灵子脸色一正的说道。

　　“什么？小青是被你们抓走的？炎主她竟然……”叶飞虽然有所猜测，但只是自己不想相信这个事实，宁愿小青是冥主抓走，也不想看到如今的局面。

　　“话已带到，叶神友自己考虑！”顿了顿，万灵子补充道：“对了，叶神友最好不要打我的主意，你就算拿我去要挟炎主，也不会有什么作用的。

　　而且炎主现在不在炎神宫，你也不用浪费时间去寻找了，你是找不到她的，现在想要救出青仙子，唯一的办法就是将轮回之宝交给我，然后在这里安静地等待，炎主会将人放走的。”

　　“炎主果然卑鄙，叶某如此相信她，竟然再次用这种手段来威胁我，万灵子，这究竟是炎主的主意，还是受到冥主的胁迫无奈之举？”叶飞眉头微皱的问了一句。

　　“这个我就不清楚了，总之话已带到，万某在没什么好说的了！”万灵子耸了耸肩，不再说话。

　　叶飞沉吟片刻，目前不是追究谁是凶手的时候，既然消息送上门，想要解救小青，看样子即便去了炎神宫也找不到炎主，况且找到也很难在其手上将小青救出来。

　　“好，我可以将轮回之宝以及催动之法交给你，但叶某又如何相信你们会放了小青？”叶飞双目一眯。

　　万灵子撇了撇嘴：“不好意思，你现在没资格谈条件，万某可给不了你什么承诺，我只是帮炎主带个话跑个腿而已。”

　　叶飞有些无奈，狠狠的看了万灵子一眼，后者不由得一个机灵，但随即便是故作镇定，其相信叶飞不会对他下杀手。

　　单手一甩，唰的一声，轮回三宝再次交出，附带着一枚手札，记载着催动轮回之宝的方法，其实多半是时空法则之力，万灵子也不多言，收起几件宝物之后，便是冲着叶飞点了点头。

　　“叶神友，不管发生什么事，希望以后不要怪我，我只是跑个腿而已，告辞！”说完话，万灵子遁光一起，便是向着远处飞走。

　　叶飞强压住了跟踪万灵子的冲动，担心小青会出现意外，最后只好回到了轮回大殿，黄倩在里面将二人的对话，听了个清清楚楚。

　　……

　　“叶飞哥哥，竟然是炎主将青姐姐抓走的？”黄倩秀眉一皱。

　　“应该是，不过只能等小青回来再说了，他们的目的是轮回之宝，应该不会为难小青的。”叶飞若有所思的说道，这一刻，叶飞深深感觉到了一种习惯，那就是有着小青的陪伴，几千几万几十万年的一种习惯，原来小青出事，自己会如此担心。

　　接下来，众人便是开始了漫长的等待，足足过去了两年多时间，万峰与柳乾先后出关，小青依然没有回来。

　　“这个炎主好卑鄙！”万峰听了黄倩的讲述，如此的说道。

　　“老子要是进阶主神，飞过去收拾他一顿不可！”柳乾骂骂咧咧的说道。

　　“咦？”就在这时，叶飞忽然感应到了什么，随即脸上喜色一闪：“小青回来了！”

　　片刻后，大殿门口人影一闪，小青的身影闪现而出，其看见众人后，脸上有些激动之色。

　　“多谢主人出手相救！”小青眼圈微红的说了一句。

　　叶飞等人急忙来到小青近前，上下打量一番之后，发现其并没有什么伤势，叶飞才长长的松了口气。

　　“无事便好，快来休息一下！”叶飞拉着小青坐下，脸上露出了欣慰之色。

　　“主人，小青给你添麻烦了，让你又把轮回之宝交了出去！”小青有些责怪自己的说道。

　　“不怪你小青，你别乱想，再说区区宝物而已，再怎么也没有你重要！”叶飞是发自内心的话，及便是万峰与柳乾被抓走，叶飞也会毫不犹豫的交出轮回之宝，这是这句话被万峰柳乾二人听了，则是有些异样的看了看叶飞与黄倩。

　　小青更是感动起来，似乎强忍着没有留下泪水。

　　“小青，到底是怎么回事？是不是炎主与冥主联合在了一起？”叶飞问出了关心的话题。

　　小青秀眉一皱，苦涩的摇头一笑：“主人，论实力，恐怕没人是冥主的对手，但是论心计，恐怕没人是炎主的对手，她说她恨透了主人，必要主人一死，还与我说了很多事情让我转告你。”

　　“此话怎讲？”叶飞心中隐隐有种不想相信的猜测。

　　“主人，炎主从上次和万灵子来找你，其实就已经开始算计你了，她做了两手准备，一是直接抢走轮回之宝，第二便是失败后的计划。

　　其早就放出风声让冥主知道你身怀轮回之宝，所以当初你追击炎主的时候，冥主才会突然出现，然后炎主再次折返相救，让别人看起来，她只是为了自保与你联合，实则是她计划的一部分，目的就是第一次安全的进入轮回大殿，取得主人的信任。

　　然后就是帮主人要取两成的好处，让主人相信炎主，让冥主不得不答应，最后为了给主人找麻烦，为了让冥主相信你们串通一气，所以还将两颗封神石当着冥主眼前还给你，目的就是让冥主猜忌。

　　最后炎主拿着那枚自己事先放出来的虚假手札，独自逃走的时候带上主人，目的就是激怒冥主，让其追你们两个，无奈下主人只能带着炎主回到轮回大殿，毕竟第一次相安无事，想来这次主人也不会太过防备，这也是炎主计划之一。

　　只是炎主原计划是挟持主人父母，怎奈都在二楼与主人闭关之地太近，最后无奈下，炎主只好到楼下大殿内，趁我不备将我挟持抓走，而冥主早就不知所踪了！”

　　“好毒的计策，好深的心机，这种女人太可怕了！”柳乾摇了摇头。


第857章 独占冥主（上）

　　“其实炎主第一次拿主人父母最要挟，就能看出她为人做事不择手段的。”小青叹息一声，如今叶飞为了自己将轮回之宝双手奉上，小青心里总是有些难过。

　　“叶飞，这次我们一定安心闭关，争取全都晋升主神境，到时候咱们兄弟几个杀上门去，一定帮你把宝物抢回来。”柳乾脸色一正。

　　“哎！”万峰叹息一声，在叶飞的帮助下，进阶九劫八重简直易如反掌，不过几十万年过去，其深深的感觉到，进阶主神绝非易事，即便是在神界远比仙界资源丰富的地方，众人的资质也难以做到，就连叶飞对此也是束手无策。

　　看了看众人，叶飞微微一笑：“无妨，几件身外之物，大家不用过于担心，这件事情我自己便可以处理好，大家不用操心了。”

　　“主人，这次让小青与你一起去吧！”小青脸色郑重的说道。

　　思量片刻，叶飞摇了摇头：“小青，你在大殿里，我才最放心，也能顺便看着大家，好了，我先去炎神宫一趟，你们在轮回大殿安心等候消息便好。”

　　“也好，反正咱们去了也帮不上什么，小青，你就留下来吧，叶飞自己有分寸的！”万峰开口道。

　　最后小青点了点头，众人留在轮回大殿，叶飞独自离开！

　　……

　　三日后，叶飞正在向着炎神宫方向飞去，但片刻后，其眼中精芒一闪，悬浮半空一动不动起来，双目紧紧盯着远处。

　　不一会功夫，一道遁光自远处飞来，几个模糊之下，出现在了叶飞的身前，正是无相冥神。

　　“叶神友，你终于舍得出来了，看来老夫来的还真是巧啊，嘿嘿，刚好老夫回去闭关，将中枢殿内得到的感悟消化完毕。”冥主冷笑道，眼中充满了怒意。

　　叶飞眉头一皱，开口道：“冥主，你之前恐怕误会了，连叶某都被蒙在鼓里，如今炎主早已离开了轮回大殿，不但那手札是假的，连我手上的轮回之宝都被其夺走。”

　　“什么？”冥主眼角一跳，但随即哈哈一笑：“哈哈，你以为我会相信你们这对狗男女？哼，当初炎主还和你说什么合作愉快，轻易地将封神石还给你，那时候老夫就猜测到，你们背地里肯定耍了什么手段。”

　　“如果冥主执意不相信叶某，那我也没什么好说的！”叶飞耸了耸肩，即便是单独面对冥主，看上去也没什么惧意。

　　“哼，你不是说轮回之宝被夺走了吗？如此的话，不知是什么给你如此信心，在老夫面前如此镇定。”冥主嘴角一扬，有些讥讽地说到。

　　“冥主不妨试试，如此就知道了。”叶飞不知从何来的信心，面带微笑的说道。

　　“哈哈，好，待老夫将你擒住，自行搜魂后也可得知轮回之宝的下落，然后抢回那没手札，最后收取轮回大殿，在将炎主擒住，哼！”冥主显然是早已打算好，一连串说出了一系列计划。

　　叶飞似乎心急去找炎主，不愿意啰嗦什么，单手一挥之下，半空中嗡鸣声一起，天地间法则光丝浮现而出，各种规则之力化为一道道光丝，向着冥主激射而去。

　　半空中风云色变，飞沙走石，一道道土山拔地而起，半空中水波流转，风声咆哮，但接近冥主身边十余丈范围内，便是无法靠近。

　　“嘿嘿，各种法则之力竟然掌握到了这种地步，看来你在中枢殿收获不少的，只是，这些老夫也经历过，甚至还有些你等没有经历的。”冥主冷声道。

　　话音刚落，冥主大袖一挥，一阵阴风吹过，附近各种规则之力当即消散起来，高空处嗡鸣声一起，一座由各种规则之力凝聚而出的须弥山凝聚而出，滴溜溜一转之下，便是向着叶飞一压而去。

　　见状，叶飞双目一眯，没想到冥主实力提升得如此之多，但也没有什么惊惧之色，缓缓抬起手掌向前一拍。

　　唰的一声。

　　一只巨大的手掌在身前浮现而出，随即便是拍向了须弥山，轰隆隆一声闷响之后，一团巨大的光霞爆裂而开，无论是须弥山还是巨大手掌，皆是轰然一声爆裂而开。

　　冥主袖袍一抖，光霞一闪，十二块方砖激射而出，中间一团血球快速凝聚而出，冥主打出几道法诀，血球爆裂而开，一具血傀儡闪现而出。

　　几乎同一时间，血傀儡头顶上空一道雷弧激射而出，噗地一声便是将血傀儡头颅轰击的爆裂而开。

　　与此同时，一条九色雷龙在血傀儡上空显现出来，那道雷弧正是雷灵发出的攻击，只是那具血傀儡体表血芒一盛，再次凝聚出一颗头颅，紧接着，便是与九色雷龙对战在了一起。

　　冥主眼中精芒一闪，随即手中法诀一变，一身衣袍猎猎作响，随即身形轰然一声爆裂而开，化为了一片灰蒙蒙雾气，笼罩了附近方圆千里空间，瞬间便是将叶飞吞没其中。

　　叶飞瞬间感觉周围变得灰蒙蒙一片，似乎坠入了混沌空间一般，神识之力也受到了极大的压制，这将是两人对战之时极其危险的事情。

　　“无名功法第四层？”叶飞双目一眯，一动不动的悬浮半空，但有限的神识之力时刻外放，准备以静制动。

　　“嘿嘿，看来你果然没有修炼果无相神功第四层，如此一来你将会受到更大的压制，既然你有如此信心与老夫对战，想来不会只有这些手段吧？你的轮回之宝还不拿出来吗？”虚空中，传出冥主的声音，只是听上去有些飘渺，也不知在什么方向。

　　噼噼啪啪。

　　一连串的雷暴之声传出，叶飞周身出现一层九色雷甲，虽然祭雷术修炼不精，不足以成为攻击力十足的杀手锏，但是作为防御手段还是没什么问题的。

　　四周灰色雾气刚刚靠近叶飞身边，便是被一道道雷弧击散，最后化为一缕青烟消散半空。

　　“冥主，我们动手，或许炎主正在什么地方看笑话的！”叶飞轻声道。

　　“哦，现在你说出此话，难不成想要罢手言和？还是想要求饶？”冥主传来传出一句讥讽的声音。

　　“哈哈，看来冥主还是不相信叶某，也罢，那就动手吧！”叶飞说完话，一身气息徒然暴增，与之前简直判若两人，冥主当即心中一凛，实在想不到，叶飞在中枢殿得到了什么好处。


第858章 独战冥主（下）

　　叶飞周身雷弧缭绕，悬浮在灰蒙蒙雾气之内，眼神谨慎的打量着四周，神识之力更是时刻外放，不敢有丝毫的大意。

　　唰的一声！

　　叶飞身后忽然波动一起，浮现出一张由雾气凝聚出的灰色大网，一下便是将叶飞罩在其中，紧接着，网罩之中腾的一声燃起熊熊烈焰。

　　叶飞的身形几个扭曲之下，便是被化为了灰烬，虚空中传出了一声惊咦，几乎同一时间，在叶飞消失的地方不远处白芒一闪，另一道叶飞的身影显现而出。

　　“想不到冥主对付叶某，竟然还需要偷袭！”叶飞眉头微皱，若不是提前在几处留下了分身印记，随时准备转化千行幻影，恐怕还真要着了冥主的道。

　　“哈哈，有实力你可以击败我，讲什么偷袭不偷袭的，老夫就在这里，你找不到，就怪自己的实力不行！”冥主传出一声冷笑。

　　嘭的一声闷响，叶飞背后结结实实的挨了一拳，身形一个踉跄，向前滑行了十余丈之远，才堪堪稳住身形，身后一只雾气所化拳头随即溃散而开。

　　叶飞一声冷哼，嘴唇微动之下，一点声音也没有传出！

　　下一刻，半空中轰隆隆一声暴响，一道响彻九天的龙吟之声传出，紧接着，一道道雷弧自上而下的弹射出来，爆发出噼噼啪啪雷鸣之声。

　　顷刻间，此片被灰色雾气笼罩的地方，便是化为了一片雷海，里面一道道雷弧游走不定，四周灰色雾气稍一接触之下，便是嗤的一声化为一缕青烟消散半空。

　　雷海内，一条九色雷龙翻飞不已，那血傀儡早已千疮百孔，被雷灵轰击的毫无还手之力，叶飞嘴角一扬，悬浮半空一动不动起来。

　　眼见着无相神功第四层被雷灵破掉，但叶飞丝毫大意，想来这冥主叱咤神界无数万年，靠的肯定不可能只是一个无相神功，说不定还有什么后手的。

　　只是如今叶飞自己也是有所不同，在中枢殿领悟了诸多天地法则之力，不动用杀手锏的话，普通规则之力现在完全不输给炎主，比冥主或许还差上一些。

　　不过收获最大的便是时空法则之力，这才是如今叶飞最大的依仗，只是对战到了此刻，二人似乎都还没有拿出必杀手段。

　　“看来，在中枢殿不光老夫得到感悟，你们都得到了一些好处，就是不知那没手札记载着什么！”远处传来冥主飘渺的声音。

　　“嘿嘿，一会叶某会告诉你的，但现在还不是时候！”言毕，叶飞单手一点，有各种法则之力化为一把利剑，向着某处虚空一斩而去。

　　轰鸣声一起，某处虚空爆裂开一团巨大的骄阳，法则之剑溃散而开，冥主有些虚幻的身形显现而出。

　　“哼，看来老夫不动用一些手段，你还真以为自己能与我对战了，实话告诉你，上次与你们交手，老夫根本没用全力。”言毕，冥主双手法诀一变。

　　天地间刮起一阵狂风，附近光线忽然黯淡下来，且传出呜呜之声，伴随着法则波动一起，此片空间瞬间被黑暗所吞没，伸手不见五指。

　　而这种黑暗，绝非是普通昼夜之暗，而是一种黑暗法则的属性，还不待叶飞惊讶之时，另一种属性力量扩散而出，叶飞瞬间便是感觉到四周挂起了一层寒霜。

　　阵阵狂暴的阴寒之力传出，大地似乎被冻结，空气被凝固，空间被两种交织在一起的力量，完全的封锁禁锢起来。

　　外面的人难以进入，里面的人难以出去，即便是修士，也难以在这没有光亮的法则之下看见什么，神识之力更是被冥主的功法所压制起来。

　　噗地一声。

　　叶飞脸色一白，一口鲜血喷出，身形一个踉跄的冲飞而出，而在其身后，则是出现了黑暗与阴寒规则凝聚出的明珠身影，看上去寒气缭绕，黑雾朦胧，实实在在的法则之躯。

　　不过此刻冥主这种形态，却是给人一种诡异，恐怖的感觉，看上去阴气森森，即便是雷灵，此刻也难以克制冥主这两种法则之力。

　　“哈哈，没想到吧？上次老夫若是拿出这种手段，最对是击败或者击伤你们，不过在中枢殿，老夫不但与你们一样，领悟了天地间各种规则之力。

　　最后竟然出现老夫本身最擅长的两种规则，磨练老夫百万年之久，这才是此行老夫最大的收获，也是你们二人没有经历过的，如今即便是击杀你们二人，来也不是难事。”冥主阴森森的说道。

　　远处的叶飞眉头一皱，在这种黑暗属性空间内，的确是看不见丝毫事物，即便是主神境也不行，除非能破掉对方的黑暗规则。

　　不过叶飞的脸上，并没有什么惊惧之色，皱眉道：“冥主所言不假，不知炎主最后有何经历，但叶某的确没有经历过黑暗与阴寒两种规则考验，你的确是得到了自己的机缘。”

　　还不待冥主笑出声，叶飞再次开口道：“不过，最后百万年时间里，叶某的得到了时空两种规则之力的磨练，这也算是叶某特有的机缘，看来每个人都得到过最擅长的领域，若是所料不错，炎主应该是得到过火之规则的考验，而你，并没有比我们多得到什么。”

　　“胡说，哼，那好，就让老夫看看你的时空规则，如何破掉老夫的黑暗与阴寒规则。”冥主冷声喝道，随即身形一闪，向着叶飞爆冲而去。

　　几乎同一时间，叶飞双手一划，一道道光丝在体内激射而出，四周空间忽然出现了扭曲之意，荡漾出波浪般的波纹。

　　而就在冥主一拳砸在了叶飞头顶之时，噗地一声，忽然在其头顶洞穿而过，叶飞丝毫没有躲避，仿佛并不在这个空间内，而只是这个空间的一个影子，明珠感觉自己仿佛打在了影子上面。

　　叶飞的身形无限扭曲拉长，附近空间寸寸碎裂开来，连带着黑暗空间，也是如同镜面般的破碎而开，被分割成了无数个小块黑暗之处，一道道裂缝显现而出，光线透过裂缝，照射到了此片空间。

　　到最后，此片黑暗之地完全分裂开来，叶飞则是悬浮在一片完整的空间之内，看似在眼前，但似乎很遥远，好像根本不是这个空间的存在，又仿佛只是一个影响，冥主接连几拳轰击而出，最后都是在叶飞的虚幻身影上穿透，丝毫不能伤害到对方。

　　“空，空间法则，你竟然将空间法则领悟到这种地步？破碎置换空间？”冥主有些震惊的说道。


第859章 神皇叶飞

　　“嘿嘿，冥主的黑暗规则却是恐怖，但在叶某面前，却是没什么威胁的！”叶飞微微一笑的说道。

　　紧接着，只见叶飞四周空间扭曲，冥主附近丝毫波动没有，但空间一下被拉长不少，叶飞的身形瞬间出现，手持幽冥噬魂剑，一下便是刺入了冥主的胸口。

　　噗地一声。

　　鲜血四溅，冥主脸上带着震惊，难以置信，以及莫名的恐惧感，心底似乎感觉到了死亡的威胁。

　　“叶神友，请，手下留情，老夫以后绝对不会找叶神友的麻烦！”虽然中了一剑，但冥主一闪，伤势便是快速恢复起来。

　　这一剑的伤势并不大，但那诡异的黑剑却是能够吞噬顺混之力，冥主当时有些紧张，险些被其将神魂吞掉，虽然最后也被吞噬了一部分，但并没有大碍，总体来说这一剑没有减少冥主的战力。

　　不过，这一剑，却是给冥主待了一种极大的威胁，或者说，这只是一个警告，能斩到冥主一剑，那么第二剑便不是难事。

　　“哦？冥主如此认输，恐怕有些不甘心吧？不如我们在比试一番？”叶飞收起长剑，微微一笑的说道。

　　“不不不，老夫心甘情愿的认输！”冥主脸庞一抖，开玩笑，叶飞只是施展了空间法则，时间法则还没有表现出来就如此恐怖，若是让其全力施展，自己还能有活路？冥主可不想做叶飞的试刀石。

　　叶飞看了看冥主，脸色忽然一正，开口道：“我等主神本就掌握规则之力，即便是种下禁制，或者是心魔毒誓，对我等也没什么作用，轻易便可用规则之力破除。

　　如此一来，叶某也没什么办法来约束你，你让我如何相信你的话？万一有一天你来找我亲朋好友的麻烦，我岂不是放虎归山？”言毕，叶飞脸上露出杀意。

　　冥主眼角一跳，随即苦涩道：“叶神友，哎，如今你掌握了时空两种法则，而且又达到了如此精深的地步，老夫又怎会去找你的麻烦？

　　我难道会去抢夺轮回之宝？还是抢夺轮回之术？如今你的实力，即便是给我轮回之宝，老夫也难以是你的对手，我怎会去犯糊涂的？

　　叶神友，从今以后，你将是神界最强的存在，没有人敢去招惹你的，炎主更是没有这个能力，老夫如今轻易便可将其击败。

　　我等不敢去找叶神友的麻烦，同时叶神友不来找我等麻烦，就已经是万幸了，叶神友，希望你们给老夫一条活路，不要让炎主以后也踏在我的头上。”

　　“炎主？”叶飞眉头一皱：“如今叶某开口说话，不知冥主还会不会相信？”

　　“信，如今你掌握时空法则，相信掌握轮回也只是时间问题，又一代轮回大帝，堂堂神界皇者开口，老夫怎敢不信？”冥主脸上带着恭敬之色。

　　叶飞笑了笑：“好吧，那我告诉你，我之前说的都是实话，炎主早已将我的轮回之宝带走躲了起来，叶某正是要去找她，正巧遇见了你。”

　　“什么？你们二人竟然翻脸了？”冥主有些惊疑不定的说道，同时心中有些幸灾乐祸，看来炎主还不知道叶飞时空法则之力掌握到如此地步，否则绝不可能做这种蠢事。

　　“并非翻脸，而是从你我第一次相见，就是炎主一手安排好的计划，直到最后拿着那枚空白手札让你误解，追击我们去轮回大殿，这些都是炎主的计划！”叶飞将小青说的那些话，大概给冥主讲述了一些。

　　“什么？那没手札竟然是她自己弄出来的？好阴险的女人，哼！”冥主脸上露出怒色，要不是因为她，自己怎会来找叶飞算账。

　　“所以，此番我就放过你，以后你好自为之，若是对我身边的人产生威胁，哪怕是你的手下胆敢有邪念，我也会算在你的头上。”叶飞脸色一正，低沉的说道。

　　“不敢，老夫回去后定当告知众人，严加约束！”顿了顿，冥主脸色郑重的开口道：“神皇，不如由老夫陪你一同前去，遇上炎主也就免得神皇出手，让老夫代劳，也算是给神皇赔罪，虽然老夫实力不如神皇，但对付炎主还是没问题的。”

　　“神皇？”叶飞嘴角一扬，没想到如此就多出一个称呼，但也没有反对什么，开口道：“既然你愿意前往也好，走吧，我们去炎神宫看看，即便炎主不在，想来那些手下也应该知道一些消息的。”

　　冥主点了点头，随即遁光一起，便是与叶飞向着炎神宫方向飞去。

　　……

　　炎神宫，大殿内！

　　“吴道子，你倒是想想办法？如今炎主下落不明，万一那叶飞来找麻烦，我怎么办？他可不像两位尊主，对我们一般不会下杀手，那叶飞一怒，说不定就把我们杀了，木殇就是死在他手，此人心狠手辣，又没有为尊主地位尊崇，做事丝毫不考虑太多的。”万灵子看了看吴道子，愁眉苦脸地说到。

　　“我能有什么好办法？对了，当初你在什么地方将轮回之宝交给炎主的？到时候叶飞来了，实话实说就好，再说我们有炎神宫重重禁制，你以为叶飞是冥主吗？他哪来的实力破掉我们联手主持的禁制？”吴道子不以为然的说道。

　　“就是，看把你吓得，叶飞实力不如炎主，没什么好怕的，只要冥主不来，我们就没什么事，而冥主的性格也不可能对我们下杀手的。”臧坤耸了耸肩。

　　轰隆隆！

　　整座炎神宫猛烈一颤，连带着四重禁制被齐齐破开，大殿内众人纷纷脸色一变，即便是冥主，上次一不过是一层层破掉，一次破掉四重禁制，这是何等恐怖的实力？

　　“难道是冥主来了？看来在中枢殿得到了不少好处！”万灵子有些惊惧的说道，但好在不是叶飞，所以并没有太过担忧。

　　“不对，是叶飞与炎主一起来的！”吴道子眉头一皱。

　　“什么？他们两个竟然联合了？那炎主可就危险了，就算躲在小世界，也能被找到！”臧坤脸色微变。

　　“神皇叶飞亲临，你等还不速速出来，难道要老夫毁掉炎神宫不成？”一道冷漠而霸气的声音传了进来，正是冥主的声音，众人闻言，纷纷惊疑不定起来！


第860章 凭空蒸发

　　炎神宫，大殿外！

　　吴道子，臧坤等六人悬浮半空，躲在最后一重禁制光罩内，虽然没有什么安全感，但众人也不敢离开光罩半步。

　　“神皇？”

　　“叶，叶飞神皇？”

　　“什么意思？难不成实力超越两位尊主？”

　　“冥主称呼叶飞神皇？”

　　“这……”吴道子等人一个个惊疑不定，切切私语的看着叶飞与冥主二人。

　　“冥主，炎主不在炎神宫，希望手下留情，不要毁掉炎神宫，更别让叶飞进来！”臧坤神色凝重的说道。

　　“放肆，神皇的名字是你们叫的吗？你们有何本事直呼姓名？哼，以后要尊称神皇，神界的皇者，说说看，炎主去了哪里？”冥主脸色一板的说道。

　　叶飞悬浮半空，面无表情，一句话也没有说过。

　　“神皇，果真是超越两位尊主的存在，这怎么可能？”万灵子脸色狂变。

　　臧坤一个机灵，急忙开口道：“在下不知是神皇大人，还望见谅，炎主的事情，还是由万灵子神友来说吧，我等也并不清楚。”

　　万灵子脸色难看的看了看叶飞，艰难的咽了口口水，实在不明白叶飞怎么就成了神皇，但不管叶飞实力如何，冥主的实力可是有目共睹的，眼前的二位，哪一个都得罪不起。

　　“万某也什么都不知道，希望两位高抬贵手，那日我将轮回之宝交给炎主，随后就返回了炎神宫。”万灵子开口说道。

　　“在什么地方交给炎主的？她最后去了哪里？可有提起过？”冥主眉头一皱。

　　“在灵界，当时青仙子也在，我先走的，之后的事情我就不知道了，在就没有见过炎主，也不知道她去了什么地方。”万灵子胆战心惊的说道。

　　“哦？你们当真不知道炎主的下落？”叶飞说完话，单手轻轻一划，附近空间扭曲，最后一重禁制光罩严重变形。随即轰然一声爆裂而开。

　　见状，众人不禁脸色狂变，这一手恐怕连冥主都做不到，怪不得其尊称叶飞为神皇，如今众人连最后一重防护光罩都没有了，不禁露出惊惧之色，感觉叶飞要想下杀手，没人能够抵挡。

　　“回神皇大人，我们当真不知道炎主的下落！”众人战战兢兢，万灵子则是惊惧的回答道。

　　“神皇，他们应该不会说谎的，不必为难他们了，老夫寻找炎主的办法！”冥主嘴角一扬的说道，看上去信心十足的样子。

　　叶飞点了点头：“什么办法？”

　　“先去冥神宫吧，老夫与炎主都有此等神器，利用下界玄光阵激发万界镜，可以找到炎主的下落，即便是躲在下界，也难逃万界镜！”冥主微微一笑。

　　“不错不错，炎主也有这等神器，当初去玄界找寻神皇，就是用此等神器的！”万灵子急忙补充道。

　　“好，那我们先去冥神宫！”叶飞点了点头，便是与冥主离开了炎神宫，剩下众人一个个惊疑不定，似乎还没有回过神来。

　　“神皇……，神界，恐怕要变天了！”吴道子双目一眯，如此的说了一句，众人则是露出若有所思之色，如今恐怕是炎主亲临，众人也不敢与神皇叶飞作对。

　　……

　　一年后，冥神宫！

　　一间密室内，悬浮着密密麻麻的气泡般光球，其上浮现出密密麻麻的红色光点，有强有弱，有大有小。

　　冥主则是站在光球附近，不时的打出一道道法诀，似乎在观察着什么，足足过了三个多月后，冥主眉头一皱，脸上露出疑惑之色。

　　“怎么样？”叶飞站在冥主身旁，随口问了一句。

　　“奇怪，以炎主的气息躲在下界，应该很容易找到的，虽然小界面太多找起来麻烦，但也只是耗费一些时间罢了，毕竟炎主的气息比其他界面修士要强不少，红色光点要更加大上一些。

　　只是老夫查遍诸天万界，竟然没有发现炎主的存在！”冥主眉头紧皱，有些疑惑的说了一句。

　　“哦？会不会是有什么秘术，可以遮蔽自己的气息？”叶飞问道。

　　“不会，此神器并非查看气息，而是一种规则，每个界面都有相应的等级气息，一旦超过，神器上会有规则反应，此乃天地间一种规则，即便是老夫也无法躲避。”冥主脸色一正的说道。

　　“难道炎主还在神界？”叶飞有些讶然的说道。

　　“这更不可能，如果炎主如今躲在神界，虽然万界镜无法窥探神界的界面，但也能感应到炎主强大的气息。

　　也就是说，如果炎主躲在神界，我们虽然无法确定位置，但神器上还是会有反应的，不过现在万界镜一点反应也没有，证明炎主已经不再神界了。”冥主开口说道。

　　叶飞眉头一皱，沉吟道：“你说炎主不在神界，又不在下界，难道凭空蒸发了？难道你就没有什么躲避万界镜的秘术或者办法？”

　　“这……，却是奇怪，老夫算是无能无力了，若说躲过万界镜的窥探，老夫自问没那个实力，这种情况除非这个人已经不存在了。”冥主有些无奈的解释了一句。

　　“你是说，炎主拿了我的轮回之宝，随后自行兵解坐陨了？冥主认为现实吗？”叶飞有些好笑的问了一句。

　　“不现实！”冥主苦涩的笑了笑：“神皇，此事老夫却是无法帮得上什么了，我可以派出人手查找，只要一有炎主的消息，马上通知你。”

　　“好吧，事已至此，也没什么太好的办法了，那我就先回轮回大殿，有事情可以直接传信给我，也可派人来通知一声！”叶飞说完话，便是离开了冥神宫。

　　良久，叶飞的身影彻底消失，冥主才眉头一皱，自语道：“炎主究竟有了什么机缘？竟然能躲避万界镜？难道她的实力，也已经超越了老夫？”冥主露出阴沉之色。

　　……

　　“炎主失踪了？”轮回大殿内，小青看着叶飞，有些难以置信的问道。

　　“不错，如今无法找到她，连冥主都做不到，也不知道炎主使用了什么手段，现在冥主对我们再也难以构成威胁，只是炎主这个不定时的威胁因素存在，实在让我有些心中不安！”叶飞说完话，便是露出担忧之色。

　　“恐怕炎主应该得到了大机缘，现在正在某个地方闭关修炼！”小青思量道，万一炎主真的能够掌控轮回之宝，小青还是担心叶飞受到伤害的，只是此点叶飞并不担心什么。

　　“算了，先不管她，大家不要离开轮回大殿，一切都会无事的！”叶飞交代了几句，便是进入修炼的密室之内，双目一闭的打坐修炼起来。

　　时间缓缓流逝，一万多年后，叶飞忽然双目一睁，两道精芒激射而出，双目微眯的看着远处，也不知道在想着什么。

　　“时空法则之力还需磨练，不知何时才能让时间法则之力更上一层！”叶飞说完话，便是袖袍一抚，身前一个个气泡般光球光霞一闪，浮现出各界面的场景。

　　而叶飞则是尝试着让时间法则逆流正流，看能否观看到各界面更多的事情，也是磨练时间法则之力的一种办法。

　　就在叶飞观察着一个个光球，上面浮现出的场景之时，忽然神色一动，似乎是发现了什么。

　　一个修仙界面之上，一名身着青袍，皮肤略黑，神色凝重的青年，正悬浮在一座岛屿之上，天空中雷鸣滚滚，看样子正在渡飞升真仙界的雷海之劫。

　　“咦？灵界？这小家伙是谁？身上似乎有阴阳造化掌天瓶的一丝气息！”叶飞看了看那名青袍青年，有些讶然之色的说道，眼中则是露出感兴趣之色。


第861章 诸神朝拜

　　三万多年后，神界，轮回大殿前！

　　叶飞、小青、黄倩、万峰、金喆、柳乾、弘毅、叶天、柳琴儿、黄谷主，共十人，在轮回大殿之外摆起了一张大桌子，其上放着各种灵果美酒，众人围绕而坐。

　　“哈哈，可算是自由了，神界啊神界，我柳乾终于能见见天日了！”似乎被憋坏了，柳乾站起身形拿起杯盏，喉结滚动，咕咚咕咚几口，便是将杯中美酒合了个一干二净，随即一屁股坐在了椅子上。

　　“哈哈，看你小子这个没出息，我和金喆在这里几十万年，从没有这么安心自在的在外面自由过，也没像你这样。”万峰哈哈一笑。

　　“就是，这段时间我们也不是在外面一两次了，看你好像被困了几百万年似的！”金喆也很高兴，白了柳乾一眼。

　　“那可不一样，我们最近出来，那一次不是有叶飞跟着？他要没时间，我们哪能这么安心在外面闲逛？嘿嘿！”柳乾笑道。

　　“大家放心，相信在神界彻底自由的日子，不会太远了！”叶飞脸色一正的说道。

　　“哎，我们几个老家伙倒没什么，在大殿里闭闭关，打打坐，时间也就过去了。”黄谷主笑了笑，看了一眼一脸甜蜜的黄倩，这段时间里，其经常和叶飞腻在一起。

　　“就是，我们几个出不出来无所谓，主要是几个小家伙，这段时间可憋坏了，呵呵！”叶天笑了笑，柳琴儿则是挽着叶天的手臂，微笑着没有说什么。

　　“叶飞哥哥，倩儿有你在就足够了，在哪里都一样！”黄倩也不再像以前那般害羞，两人也算是几十万年的夫妻了。

　　“呦，你看着老夫老妻的，还在咱们面前秀恩爱，哎，咱们哥几个什么时候下界，也弄个伴侣上来啊，要不一天不被他们气死？”柳乾撇了撇嘴，众人不禁轰然一笑。

　　“主人，这一万多年时间里，一直没有炎主的消息吗？”小青手里抓着一枚灵果，随口的问了一句。

　　“这倒是没有，冥主一直也没传来什么消息！”叶飞说着话，引下了一杯灵酒，众人也是边品着美酒，一边品尝着神界特有的一些灵果。

　　就在这时，远处传来几道破空之声，正是吴道子，臧坤，万灵子等六人，只是炎主的手下，不知为何会来此地。

　　叶飞则是微微一笑，即便连万峰等人也是随意的回头看了一眼，再就没有注意什么，似乎一点惧意都没有的样子。

　　柳乾更是直接站起来，喊道：“吴道子，你上次送来的一些灵果还有没有了，最近怎么不过来了？有这些好东西，没事多送来点！”柳乾手里抓着一枚灵果，冲着远处喊了一声。

　　“呵呵，这神幽果几千年才成熟，最近没有好的，所以就没过来，今天我给大家带来了一些新品种，嘿嘿，这都是臧坤等大家一起动手采摘的，送给神皇大人。”吴道子说完，袖袍一甩，众人的石桌上，便是出现了一大堆灵果，药香气极浓。

　　“好好好，你们比冥主那老头的手下会办事，以后有叶飞罩着你们，在神界肯定能够立足，有前途！”柳乾大言不惭的夸奖了一句，说的好像自己就是老大一样。

　　吴道子则是心中苦涩，要是以前柳乾这般大言不惭，其早就一巴掌拍过去了，只是如今只是如今情况不同，冥主的手下可以不来，最起码人家还有冥主可以依靠。

　　可自己这一方人马，过去一万多年也没见到炎主回来，无依无靠之下，处处受到冥主手下打压，如此众人商量之下，最近才时常来叶飞身边献殷勤，最起码让冥主的手下，以后少几分打压，而效果确实不错，对方也不敢像以前那般随意。

　　只是这一个个主神，到了这里都要和柳乾万峰等平辈相交，谁也不敢托大，开玩笑，那是神皇的兄弟，如今神界谁敢让神皇的兄弟叫自己前辈？那简直就是找死。

　　“柳神友若是爱吃，以后我们经常来送点，嘿嘿！”臧坤急忙补充道，只是这些平日里高高在上的主神，如今连上桌的机会都没有，想想就有些憋屈。

　　嗡鸣声一起！

　　远处再次出现几道遁光，众人转首望去，正是冥主带领四名手下，吴道子等人脸色有些难看起来。

　　“神皇，最近老夫酿制出一种佳酿，特拿来让众人品尝一二！”冥主身形一闪，便是出现在了叶飞身旁，而其带领的四名手下，则是停在了远处，在吴道子等人附近顿住身形。

　　叶飞看了看冥主，略作思量，开口道：“既然冥主亲临，那就一同坐下吧！”

　　“哈哈，多谢神皇！”没有叶飞开口，即便连冥主也不敢随意入座，其急忙拿出自酿的美酒，柳乾一把便是接了过去，随即给众人倒满。

　　“哈哈，老头，味道不错，可惜就是少了点！”柳乾笑眯眯的看着冥主，如此的说了一句。

　　“哦，还有还有！”冥主袖袍一抖，又是三只酒壶出现在柳乾附近，众人哈哈一笑，对于柳乾这种自来熟，实在是没什么好说的。

　　“恩，味道果然不错！”叶飞尝了一口，微笑的说道。

　　“嘿嘿，多谢神皇夸奖，上次老夫说的事情……”冥主有些不好意思地说到一半，便是不再说下去。

　　叶飞笑了笑：“好吧，既然你一直有心愿进入轮回大殿参观，稍后我就满足你这个愿望，连带着一些轮回大帝留下的感悟，我也会告诉你一些。”

　　“多谢……”冥主一脸激动，话还没有说完，便是被叶飞打断。

　　“不过，你也要约束一下，现在神界就剩下这几位主神，我实在不想看到继续凋零下去，毕竟一名新主神进阶实在太难了，即便是我全力辅助，我亲朋好友也难有人晋升，以后，大家都和睦相处吧。”叶飞冲着冥主说完，又看了看那四名手下，吴道子等人脸上乐开了花，看来这段时间献殷勤还是起了一些作用。

　　“没问题，既然神皇开口，以后神界绝对太平，我敬神皇一杯！”冥主一脸敬意，拿起杯盏喝了一杯，叶飞则是点了点头。


第862章 神皇闭关

　　冥主走后，众人纷纷回到大殿，叶飞则是进入密室之内，继续修炼参悟起了时空法则之力。

　　“到了这个境界，宝物辅助的力量几乎微乎其微了，比拼的都是规则之力，除非是轮回之宝那等至宝，如今倒是不急着培炼幽冥剑了！”叶飞自语道。

　　不过如今的幽冥噬魂剑，攻击威能早已超越了木殇的宝瓶，而黑灵吞噬了一部分冥主的强大神魂后，也终于在这一万年多时间晋升到主神期实力。

　　“哎，如今时空之力两种规则都掌握的差不多了，只是如今竟然难以融合两种规则之力，否则的话，倒是可以用时间置换某处空间，穿梭于未来与过去。

　　而如今达到了这种境界，也依然无法复活柔儿，真不知此生是否还有希望！”随着叶飞级别越来越高，其更加感觉到复活黎柔几乎无法完成，因为其真魂早已消散，剩下的一丝微弱魂气波动，实难凝聚出新的神魂。

　　“至今也没有弄明白，在中枢殿内看到的场景，到底是怎么回事？如果说是我，这绝无可能，但若是不是我，那场景也未免太过真实。

　　只是其中与我经历不同的地方，不知为何，而那里的叶飞似乎经历了更多的苦难，柔儿与倩儿皆是陨落。”叶飞眉头一皱的说道。

　　摸了摸空荡荡的胸口，叶飞低声道：“那轮回项链究竟是怎么回事？绝非是一场梦境就能被我得到，而我梦境中见到的麊鳌岛，为何总有种特殊的感觉？”

　　思量片刻，叶飞缓缓摇了摇头，叹息一声！

　　“算了，先继续磨练时空法则之力吧！”叶飞说完话，袖袍一抚，身前一个个气泡般光球光霞一闪，浮现出一道道人影，以及下界场景。

　　叶飞双目一闭之下，开始参悟起了时空法则之力，其身形则是散发出柔和的白色光霞，不一会功夫，竟然在大殿内化为一道道光丝消失不见。

　　……

　　时间缓缓流逝，也许是一万年，也许是十万年，叶飞也未曾出关！

　　轮回大殿外，小青，柳乾，金喆，万峰，弘毅五人正在聊着什么。

　　“这一天日子还真无聊啊，当初你们说我还不信，现在才知道，人真的长生无忧，或许也不是什么好事！”柳乾撇嘴道。

　　“那我现在灭了你？免得你活的没意思？”万峰不怀好意的说道。

　　“算了，好似不如赖活着！”柳乾翻了翻白眼，众人不禁哄然大笑，几人闲来无事，便是在轮回大殿之外闲聊，虽然叶飞成为了神皇，但有一个不确定因素的炎主，众人也不敢离开轮回大殿太远。

　　“最近吴道子他们怎么不过来了？”柳乾有些想念的说道。

　　“嘿嘿，难道别人不需要闭关修炼吗？”弘毅笑了笑。

　　就在这时，小青忽然秀眉一皱：“不好，远处有主神在打斗，大家赶快回到轮回大殿！”小青说着话，急忙护送众人回答大殿之内。

　　小青自己则是站在大殿门口，遥望着远处：“现在神界不应该出现打斗才对，难道是炎主回来了，如果真是炎主，恐怕我要去禀报主人了。”

　　唰的一声。

　　一道青色遁光自远处飞来，似乎漫无目的一般东飞西躲，无意中向着轮回大殿附近飞来，不时的回头攻击几下。

　　小青依稀间看见遁光里乃是一名青袍青年，看样子二十多岁，皮肤略黑，相貌普普通通，丝毫没有什么出奇之处。

　　其身后跟随着一道身影紧追不舍，正是万灵子，边追边喊道：“叶神友不要逃，到了神界都要交出封神石的，你不交出来，就是与各个尊主为敌，哼！”

　　说着话，万灵子身形几个模糊之下，便是出现在了那名青袍青年身前，将其拦截出，随即二话不说的祭出金灿灿的半月弯刀，向着青年一斩而去。

　　“哼！”青袍青年袖袍一抖，一只墨绿色小瓶激射而出，在半空滴溜溜一转之下，便是喷射出一道道树藤，向着半月弯刀缠绕而去。

　　紧接着，七十二口散发出黑金两色雷弧的飞剑，盘旋在了绿色小瓶四周，散发出噼噼啪啪雷暴之声，看上去雷弧威能不弱的样子，一出手便是动用了两件宝物，青年显然很小心。

　　“什么？这？你在哪里得到的此宝？”万灵子急忙住手，看了看绿色小瓶。

　　见状，青袍青年也急忙收手，没敢继续贸然攻击，但脸色则是有些阴沉起来：“万神友，叶某刚飞升神界不到万年，今日刚刚稳固境界外出游走，第一个遇见的便是你。

　　本想与你结交一番，没想到你竟然要抢叶某的封神石，叶某自问并没有出言得罪，不知你这是出何用意？”说完话，青袍青年凝重的看着万灵子，庞大的神识之力外放，观察着四周是否有人会出手偷袭，看样子很是小心谨慎。

　　“嘿嘿，你以后也可以去抢别人的封神石，我现在只问你，这宝物是别人送你的，还是无意中得到的？”万灵子看了看半空中绿色小瓶。

　　“叶某好像没有必要回答此话！”青袍青年似乎很小心，并不愿多说什么，眼中则是精芒闪烁，似乎在想着什么对策。

　　“哦？既然如此，那我就亲手抢来，打到你自己说为止，哼！”万灵子一声冷笑，便是准备出手。

　　“住手！”就在这时，弘毅忽然在轮回大殿内冲了出来，小青急忙跟在身边，虽然不知道弘毅为何如此做，但还是要保护一二的。

　　“万神友，容我先问几句话再动手可好？”弘毅先是冲着万灵子说道。

　　闻言，万灵子点了点头，有些疑惑的看了看青袍青年。

　　青袍青年则是双目一眯的看了看弘毅，眼中有些疑惑之色，似乎在弘毅的身上，感觉到了什么。

　　“你修炼过罡煞圣躯？”弘毅开口问道。

　　“阁下是？”青袍青年心中一震，没想到对方一眼就看出自己修炼过此神通，但并没有直接回答，以免说错什么惹来不必要的麻烦，万一是此功法创始人的仇人，那自己可就危险了。

　　“不用担心，我没有恶意，我叫弘毅，你叫什么名字？”弘毅微微一笑的说道。


第863章 齐聚一堂

　　“什么？帝尊大人？在下叶寒子，乃是叶飞大人隔传弟子，此道号，便是赤殿内叶飞大人神魂印记赐下来的，他便是告诉过晚辈飞升神界后，去寻找叶飞大人的本体。

　　而此地位置，也是叶飞大人那道神魂印记指点来的。”青袍青年听见对方自称弘毅，也就明白为何能看出自己修炼的罡煞圣躯了，那可是仙界帝尊大人弘毅创立的。

　　青袍青年说完话，弘毅了然的点了点头，小青则是讶然之色，而万灵子的脸色，则是有些难看起来。

　　“哈哈，叶寒子，与薛老鬼他们算是同辈弟子了，不错！”弘毅点了点头，随即冲着万灵子说道：“你听见了吧。封神石还需不要动手了？”

　　“啊？不不不，万某不知道此人是神皇的传人，失敬失敬，怪不得叶神友神通了得，追了这么久也没有抢来封神石，原来是神皇大人的传人，先前多有得罪，还望见谅。”万灵子态度一百八十度大转弯，弄得青袍青年倒是有些不适应了。

　　“万神友客气了，此事怪不得你！”自称叶寒子的青年回了一句，脸上到看不出什么恨意，随即将宝物收起。

　　“好了，既然如此，那便随我回轮回大殿吧，叶飞正在闭关！”弘毅说完话，自称叶寒的青年略作思量，便是点头同意，对方若是想害自己，眼前两名主神早就动手了，况且帝尊大人的话，叶寒还是相信的，本来身上带着叶飞那道神魂印记，也是指点来此地寻找叶飞的。

　　“呵呵，既然如此，那万某就告辞了，嘿嘿，后会有期！”万灵子与几人道了一声招呼，便是收起宝物匆忙离去。

　　……

　　轮回大殿内，弘毅，柳乾，金喆，万峰，小青，叶寒六人端坐其中，似乎在聊着什么，只是虽然来到了轮回大殿，但叶寒依然带着谨慎之意。

　　“叶神友不必拘谨，到了这里都是朋友，没人会害你，嘿嘿，想不到你不但得到了叶飞的传承，还得到了我的罡煞圣躯，更是得到了宝瓶，看样子你连道古那老家伙的祭雷术也有所修炼，只是那你宝物上的雷霆之力，似乎是经过变异的，看上去威能不小。”弘毅微微一笑的说道。

　　“哦，原来这些人弘毅前辈都认识的！”叶寒客气的说到，虽然只有小青一位主神，但其对其他人也是刻客客气气，尤其对弘毅更是尊敬有加。

　　“你将赤殿带上来了？”柳乾随口问了一句。

　　“不错，这也是叶飞大人的意思，如今叶飞大人那道神魂印记，还在赤殿之中！”叶寒回答道。

　　“咦？是你？”就在这时，叶飞在楼上走下来，忽然看见了叶寒，脸上露出一丝讶然之色，但眼中却是带着喜色，显然此番闭关收获不小。

　　“见过叶飞大人，晚辈叶寒……”叶寒的话还没有说完，忽然面色一变，其身上一道流光激射而出，唰的一声便是落在了地面，正是赤殿，叶寒发现忽然发现，自己完全失去了对赤殿的掌控之力。

　　与此同时，赤殿内三道身影激射而出，其中两人正是薛老鬼，与人形光影汪老鬼，另一位则是一名十多岁的孩童。

　　“主人，终于见到你了！”汪老鬼激动地说道，随即与薛老鬼深深一拜，而弘毅看见薛老鬼，则是走上前去拍了拍薛老鬼的肩膀。

　　“不必客气了，以后汪老鬼自行掌控赤殿，你就留在轮回大殿内吧，薛老鬼也留在这里修炼，让弘毅给你们安排一间静室。”叶飞缓缓说道，毕竟弘毅与薛老鬼本就是好友。

　　“大哥哥，这些人都是谁？”就在这时，红衣孩童歪着小脑袋，看了看叶飞等人，不过其看见小青之后，明显有些亲切感。

　　“小家伙，竟然成长这么大了，看来一切还很顺利，嘿嘿！”叶飞笑了笑，自然认得出这红衣孩童，定然是蟒皇之子。

　　“我有名字，我叫红婴，不叫小家伙，哼！”说着话，红婴还冲着叶飞禁了禁鼻子，逗得众人哈哈一笑。

　　“不得无礼，红婴，这是我们的主人！”人形光影汪老鬼颜色的说了一句，薛老鬼更是脸色一板，红婴似乎有些不高兴，撅了撅嘴。

　　“红婴，快来，让青姨抱抱！”小青说着话，便是来到红婴身边，一把将其抱了起来，看样子很是喜爱，红婴出奇的没有反抗。

　　“大家都坐吧，呵呵，如今总算是团圆了！”叶飞说完话，众人便是都坐了下来，随即叶飞单手一挥，桌面上出现了各种灵果灵酒，红婴见状当即双眼放光，看样子是一个十足的吃货。

　　“叶寒，你只是得到我的传承，并非我亲授弟子，也算是大机缘之辈，以后便不用师徒相称，与大家都平辈相交吧，愿意留在这里也可以，想要出去闯荡，我也不会阻拦你。”叶飞脸色一正的说道。

　　“晚辈……，叶寒多谢叶飞大人，叶某愿留在轮回大殿！”叶寒说完，叶飞则是点头一笑，众人也是高兴，一下子多出了不少人，大家则是欢聚一堂，整个轮回大殿一下子热闹了不少，尤其是红婴这个小鬼，简直就是天不怕地不怕。

　　“以后薛老头，汪老头你们就老老实实的闭关吧，不准再管我了，以后我和青姨在一起，还有叶寒大哥哥保护我！”红婴一边往嘴里塞着一些灵果，一边口齿不清的喊道。

　　“嘿嘿，你这个小家伙，老夫不闭关，专门看着你！”薛老鬼说完红婴则是小嘴一撅，众人不禁哈哈大笑，有了红婴，大殿内的气氛立即变得沸腾起来。

　　随着众人畅谈闲聊，很快的便是熟悉起来，叶寒渐渐地也不再像之前那般拘谨，与众人相谈甚欢，仿佛找到了家一般的感觉，众人说说说笑笑，一边品着灵酒，一边聊着天。

　　“神皇，快快让老夫进去！”就在这时，轮回大殿外传来一道急切的声音。

　　叶飞眉头一皱，随即抬手一点，轮回大殿光幕之门一打而开，一道身形狼狈，脸色苍白，嘴角挂着血迹的老者，一个踉跄的冲进了轮回大殿。

　　“冥主？你这是？”叶飞有些惊疑不定的问了一句，小青则是面露震惊之色，实在想不到什么人能将冥主伤成这样。


第864章 至尊之战（上）

　　“神皇，炎主不知何时回到神界，直接来到冥神宫将我重伤，随即回到了炎神宫，且说要统一神界，老夫实在不是她的对手，不知她为何实力暴增！”冥主有些惊惧的说到。

　　“哦，炎主实力暴增？”叶飞惊疑不定的说道。

　　“不错，她以为击败我就是神界至尊了，根本不知道如今神皇的实力，向来只有你能与她一战了。”冥主叹息一声。

　　“没想到炎主的野心如此之大，既然要统一神界，迟早会找上门来，也好，我们的一些恩恩怨怨，也是时候做个了结了！”叶飞脸色一正的说道。

　　“主人，小青陪你去！”小青凝重的说道。

　　“叶某一同前去！”叶寒郑重道。

　　“呵呵，你们帮不上什么忙，就留下吧，我与冥主前去便好。”叶飞对这种人交代了几句，随即带着冥主离开了轮回大殿。

　　……

　　炎神宫，炎主身据主座，下面坐着吴道子等六人！

　　“炎主，你可算回来了，不过如今虽然击败了冥主，但那神皇叶飞的实力，可是还在冥主之上的，炎主还是要做好准备。”吴道子脸色一正。

　　炎主秀眉微皱：“没想到他竟然达到如此实力，竟然也能够击败冥主，哼，不过神皇的称号，可不是这么容易叫的！”

　　“不错，只有我们的炎主，才配称之为神皇。”臧坤急忙补充道。

　　“他们来了！”炎主嘴角一扬，身形一个模糊之下，便是消失在了大殿之内，众人见状，急忙跟了出去。

　　炎神宫外，炎主带着六名手下，悬浮在炎神宫门口，叶飞与冥主，则是悬浮在七人对面，场面中气氛有些紧张，炎主与叶飞四目相视，看上去二人战意盎然。

　　“炎主好手段，竟然将我无冥主玩弄于鼓掌之间！”叶飞冷声道。

　　“哼，没想到你竟然实力提升如此之快，看来在中枢殿，也得到了不少的好处，竟然力压冥主，不过在本座面前，你的实力还算不得什么。”炎主冷笑道，显然没有看得起叶飞。

　　“哦，炎主神魂彻底稳固了？难道不再担心叶某的轮回之瞳了？”叶飞笑了笑，丝毫感觉不到紧张之意。

　　“哼！”炎主眼中怒意一闪：“若不是你那轮回之瞳，我怎会多次被你击败，如今神魂早已彻底稳固，你以为我还会怕的你轮回之瞳？”

　　“嘿嘿，既然如此，那我们之间也没什么好说的了，多年来的恩怨，这一次就做个了结吧，而这一次，我一定会弄清楚馨儿的事情！”叶飞神色一正，一身庞大的气息释放而出。

　　一听见叶飞一起梅馨儿，炎主更是怒容一闪：“你没这个机会了，我会将你彻底击杀，这一次不会再留你活在世上。”

　　两人说完话，四周空气似乎凝固，炎主身形一闪，率先向着远处飞去，叶飞则是跟了过去，几个闪动之下，二人的身影消失不见。

　　剩下众人也不敢前去观战，一个个面面相觑，只有冥主眉头一皱，遁光一起的跟了上去，这一场大战，将是神界真正皇者的巅峰一战。

　　……

　　一片空荡荡的平原上空，炎主悬空而立，双目凝视着对面的叶飞，两人附近皆是缭绕着一道道法则光丝，还没有动手，半空中便是发出了低沉的嗡鸣之声。

　　炎主双手一划，一道道透明光丝在天地间各处凝聚而出，半空中狂风大作，电闪雷鸣，土波荡漾，火焰升腾，各种力量伴随着法则光丝，向着叶飞席卷而去。

　　叶飞不为所动，缓缓伸出手掌，向前轻轻一拍，嗡鸣声一起，体内一道道法则光丝激射而出，最后几乎化作天地间各种灾难之力，卷向了眼前的一道道攻击。

　　地面飞沙走石，山峰拔地而起，地面出现一道道深不见底的裂缝，虚空中发出低沉的颤抖，一场恐怖无比的灾难之力笼罩二人，不过二者皆是护体灵光一闪，在虚空中便是安然无恙。

　　“没想到，你各种规则之力领悟到了这种地步，竟然勉强能够抵挡住我的攻击了。”炎主有些讶然之色。

　　“如果炎主真的想要统一神界，那便不要再使用这种手段了，如今普通规则之力对你我而言，已经没有什么威胁了。”叶飞缓缓说道。

　　“那可未必，若是与其他法则之力配合得好，你一样要落败的，之前冥主便是败在此招之下，我看你如何抵挡！”炎主说完话，双手掐出及道法诀，随即玉手一扬。

　　唰的一声。

　　各种灾难之力再次涌现，山崩，地裂，空间塌陷，电闪雷鸣，狂风暴雨，不过先前这些规则所化攻击根本无法伤到二人，不知炎主为何旧技重施。

　　就在叶飞思量之际，其忽然瞳孔一缩，露出难以置信之色。

　　半空中一道道灾难所化攻击竟然静止不动，空间仿佛被凝固，紧接着，便是化为了几处碎片，随后每一个空间碎片叠加在了一起。

　　如此一来，每一处空间的灾难之力，自然也就叠加到了一起，单一一种或许没什么威胁，但是如此多力量被压缩叠加到一起，那种力量可是极其恐怖的。

　　“空间法则之力？炎主怎会将空间法则领悟的如此精深？”叶飞有些惊疑不定的说道。

　　“怎么？难道空间法则成了叶神友的专利？别人不能修炼了不成？”炎主露出嗤笑之色。

　　话音刚落，炎主则是伸出纤细玉手，看似柔弱无力的向着远处虚空遥遥一点。

　　嗖嗖嗖，一道道破空之声响起，被叠加到一起的空间碎片，蕴含着各种法则灾难之力，向着叶飞席卷而出。

　　叶飞心中一动，四周空间便是扭曲起来，对付这种攻击犯不上硬拼，只要空间置换，或者空间扭曲，将攻击置换到别处便好。

　　不过下一刻，叶飞忽然发现四周空间一紧，自己竟然无法在炎主面前扭转空间，炎主一只手掌平伸，正点在叶飞四周空间，看似封闭着叶飞四周，令其无法施展空间法则。

　　“不要妄想了，本座知晓你也掌握空间法则之力，又怎会让你如愿转换虚空的？哼！”炎主说完话，叶飞四周一道道轰击则是轰击到了眼前。


第865章 至尊之战（中）

　　就在各种规则之力降临在叶飞身前之时，其身形忽然化为一道道白色光丝消散半空，紧接着，一道道攻击轰击而来，散发出恐怖的爆破之声。

　　轰隆隆！

　　一片片被压缩凝聚的破坏力扩散而开，叠加到一起的空间也都全都释放出来，恐怖的余波向着四周席卷而去，四周空间当即震动起来，发出水波般的荡漾不已。

　　也不知过了多久，虚空中渐渐恢复了宁静，一处虚空中白芒一闪，一道道光丝凝聚而出，随即汇聚在了一起，化为了脸色微白的叶飞，看样子有些狼狈。

　　“法则之躯？”炎主秀眉一皱，但随即神色一动，感觉此片天地间如同镜面破碎一般，一片片碎裂的空间，向着炎主矿压而去。

　　“当初叶某击败冥主的，就是这种手段，叶某看看炎主如何抵挡？”叶飞嘴角一扬，其早已暗中封锁了炎主四周空间，其虽然也能破开，只是与自己之前一样，轰击来到眼前，时间去破。

　　但炎主神色如常，脸上无悲无喜，双手交叉放在胸前，各自捏出一道诡异的法诀，身形缓缓升空，周身散发出火红色光芒。

　　嗡鸣声一起。

　　四周温度立刻飙升，一团团火焰在叶飞四周形成，顷刻间便是连接成一片无边火海，空间扭曲，空气被化为一阵虚无发出嗤嗤之声，地面瞬间变得火红之色。

　　炎主双手一划，天地间风云色变，天空，地面，虚空中，哪怕是在那遥远不见的星辰之内，都渗透出一道道透明光丝，其上皆是带着灼热的火之气息。

　　一颗七八十丈大小的巨大火球，在炎主身前缓缓浮现而出，其向着火球遥遥一点，嘭的一声，火球爆裂而开，化为漫天火光，笼罩了方圆百里面积，刚要接近的那一片片破碎空间，当即被轰击得四分五裂，向着远处到射而出。

　　爆破中心出，一道龙吟之声响彻九天，一条千余丈之巨，周身烈焰翻滚的火焰巨龙闪现而出，四周虚空似乎有些禁不住烈焰的蒸烤，竟然出现细微的扭曲之意，能让神界这般稳固的空间出现扭曲，其实力有多恐怖可想而知。

　　“这……”叶飞瞳孔一缩，万万没想到炎主火之规则竟然达到了如此地步，如今施展出的烈焰巨龙，自己的雷灵根本没有办法抵挡，否则必将被击散灵智消散在天地间。

　　叶飞急忙再次尝试空间法则之力，一片片破碎的空间向着炎主轰击而去，但根本达不到眼前，便是被那巨龙随口一吹，便是将破碎的空间融化开来，可见如今这烈焰霸道之处。

　　“你果然不错，当初冥主可没有这种手段，竟然逼得让我施展最强法则之力，你，将会是死在此招之上的第一人，也将会是最后一个，从此，神界唯我独尊。”炎主脸上狞色一闪，随即向着火龙一指点去。

　　龙躯一摆之下，一道道火焰内蕴含着透明光丝法则之力，向着叶飞席卷而去，四周空间当即留下了一道道白痕。

　　见状，叶飞神色一动，在不敢有丝毫大意，双手快速掐出几道法诀，随即向着前方接连点去，眼前白芒一闪，空间便是凝固起来，似乎此片空间独立一处，又仿佛根本不在这个世界，当初冥主的攻击，就是在叶飞身边穿过而无法造成伤害，实则空间置换。

　　噗噗噗。

　　接连三颗火球，结结实实的轰击在了叶飞身上，其上盘旋着一道道光丝缭绕在了叶飞体外，腾的一声燃起熊熊烈焰，将叶飞完全化为了一道火人。

　　没想到空间法则之力无效，竟然完全被修炼到极致的烈焰法则压制，非但没有置换空间穿过身体，倒是结结实实的挨了几下。

　　叶飞一个踉跄的倒退了好几步，口中一声闷哼，脸色微白，还不待其稳住身形，烈焰巨龙再次喷出数十颗烈焰火球，向着叶飞撞击而去。

　　单手掐诀，周身黑芒一闪，顷刻间化为了一具百余丈之巨，周身漆黑，头生金色独角的狰狞魔躯，体表水波流转，周身烈焰熄灭，随即伸出蒲扇般的大手，便是向着一颗颗火球拍去。

　　嘭嘭嘭，配合着空间法则之力，叶飞接连拍飞数颗火球。

　　怎奈火球数量太多，又是蕴含法则之力，顷刻间，叶飞便是被一片火海淹没，嘭的一声，庞大的身躯倒飞而出，其口中一声闷哼，口中喷出一团鲜血，脸色也是微微苍白起来。

　　还不待叶飞稳住身形，烈焰巨龙眼中凶芒一闪，便是向着叶飞激射而出，千余丈龙躯只是一摆，虚空中便是发出低沉的嗡鸣之声，四周烈焰缭绕，看上去极其恐怖。

　　只是喷出的火球叶飞都无法抵挡，巨龙本体一出，那将是毁灭性的打击，炎主似乎看到了叶飞陨落后的下场。

　　而就在烈焰火龙巨口一张，准备将叶飞一口吞掉之时，叶飞忽然双目一闭，双手向前一划，随即双目猛然一睁。

　　诡异的一幕出现了，那烈焰火龙犹如被定格在了半空，一动不动起来，四周的烈焰也不再闪动，空气停止流动，四周的一切都安静下来。

　　时间，仿佛静止了！

　　“什么？你竟然将时间法则领悟到如此境界？”别人或许看不出什么，但炎主却是能够清晰的看见，半空中烈焰火龙四周，正有无数道透明光丝，将烈焰火龙缠住，令其无法一动，甚至连身上的烈焰都被时间法则光丝缠住，丝毫无法移动变化。

　　“该结束了，炎主，从叶某踏足神界，你便一而再的寻找麻烦，之后更是拿我父母做要挟，当初不是馨儿存在，恐怕我们早已性命不保。

　　后来你又设计玩弄我与冥主，挟持小青，如今这一切，将在此战有个结果，更是为了馨儿，也留你不得！”叶飞说完话，双手向着四周接连点指几下。

　　嘭嘭嘭！

　　一片片空间碎裂，无数道空间碎片被得加在了一起，炎主四周则是被时间法则之力完全禁锢，虽然其勉强能缓慢施展法术，但仿佛时间流动变慢，炎主的动作也变得迟钝无比。

　　轰隆隆，一声剧烈的爆响发出，千余张烈焰火龙，在这一刻轰然爆裂而开，但叶飞四周空间扭曲，时间静止，无论那余波如何恐怖，拥有何种毁天灭地的力量，也难以接近叶飞分毫。


第866章 至尊之战（下）

　　烈焰火龙爆裂而开之际，炎主张口喷出一团精血，勉强打出一道法诀，身前一道道血丝绽放而出，随即化为一团烈焰，竟然将时间法则光丝融化，破除了被叶飞静止的空间。

　　而就在炎主恢复自由之际，其毫不犹豫的遁光一起，便是向着远处飞身而去，如今叶飞领悟了时空两种法则，几乎立于不败之地，炎主目前也就无法战胜。

　　“想走？”叶飞一声冷哼，便是追了上去，但只见炎主手掌向后一挥，身后空间塌陷，一片片空间碎片闪现而出，伴随着一道道猛烈地罡风，轰隆隆一声巨响，所有力量全都爆破开来。

　　而做完这些，炎主脸色更加苍白起来，最后想也不想的向着远处飞走，几个闪动便是无影无踪。

　　叶飞刚刚抵挡下那种恐怖的破坏力，眼见这炎主消失不见，但也没有着急，而是双目一闭感应起来，随即双目猛然一睁，便是追了上去。

　　也不知过了多久，冥主的身影在远处激射而来，看了看四周的场景，其不禁眼角一跳：“真想不到，两人的实力竟然达到了这种地步，若是全力出手，老夫根本没有活路。”

　　……

　　一个多月后，叶飞一边追击炎主，脸上则是露出疑惑之色，炎主并不是返回了炎神宫，而竟然是向着玄光界方向飞去。

　　半月后，叶飞终于来到玄光界入口，发现明明没到开启之日的玄光界，竟然旋涡之门再次打开，而炎主的身形就悬浮其内。

　　“怎么？感到很惊讶吗？”炎主有些讥讽的笑了笑。

　　“你是如何进去的？”叶飞忽然神色一动：“难道，你之前就躲在了玄光界？怪不得万界镜找不到你的下落，不在神界不在下界，竟然躲在这里。”

　　“哼，看来你还不算太笨，不过你似乎并不知道，三宝归一的力量，配合空间之力不但可以开启轮回大殿接受传承，还可以开启玄光界。

　　只可惜当初我并不知道，后来进了中枢殿得到机缘，才让我了解此事，而自从修炼了时空法则，对三件宝物的确有些了一些控制力。”炎主嘴角一扬。

　　“哦？三宝归一的力量，能够开启玄光界入口？”叶飞脸上露出怪异之色。

　　“不错，所以，现在即便你知道我躲在里面，你也无法进来，等到下次玄光界开启之日，本座早已修为恢复，视力也必然更上一层，到时候恐怕也会彻底张龙轮回之宝，一定会将你击杀。”炎主冷声道。

　　“恐怕，你没这个机会了！”叶飞心中一动，体内三件宝物烙印微微一颤，绽放出微弱的光芒，随即形成了三道图案印记，出现在叶飞手掌之上，其抬手向着玄光界入口一拍而去。

　　随着时空法则之力配合，三道烙印虚影一下便是没入了玄光界入口，嗡鸣声一起，那旋涡之门再次打开，原本只是一丈左右，如今却是化为了十余丈大小。

　　炎主脸色狂变，急忙催动体内三件宝物，准备关闭入口，可不催动还好，三件宝物受到神之力灌注催发，忽然光霞绽放，在炎主体内自行飞出，围绕着三道宝物烙印盘旋不已。

　　“什么？你，这究竟是额如何做到的？竟然不是莲花宝物。而是将宝物烙印留在人的体内？”炎主做梦也想不到这种炼制宝物的手段。

　　“即便没有这三件宝物，叶某也可以打开玄光界，因为我正是用这种办法打开轮回大殿的，而即便没有三宝，我也可以轻易打败你，不知如今炎主还有什么好说的，就让我们的一切，在玄光界结束吧！”叶飞说完话，便是催发轮回宝塔，向着炎主一砸而去。

　　而炎主则是身形狂退，叶飞顺势进入玄光界，随手便是将玄光界入口关闭，几乎同一时间，冥主有些震惊的悬浮在外，最后只能无奈的叹息一声。

　　……

　　玄光界内，炎主再次施展出烈焰火龙，自己则是站在龙头之上，身前浮现着一只碧绿色长笛，神色凝重异常。

　　叶飞则是化身魔躯，身着轮回铠甲，带着轮回项链，手中拖着轮回宝塔，面无表情，看着远处的炎主。

　　就在气氛紧张到顶点之际，炎主终于按耐不住率先出手，先是控制着绿色长笛绽放出各种花鸟飞禽，向着叶飞席卷而去，伴随着一枚枚可撕裂空间的音符以及法则光丝，震动的空间轻颤。

　　叶飞嘴角一扬，宝物攻击实在没什么威胁，但还是手掌一伸，手中黑色小塔飞到半空，滴溜溜一转之下，便是绽放出一道道灰蒙蒙光霞，笼罩了绿色长笛附近空间，令得长笛无法发出任何攻击威能。

　　见状，炎主只是秀眉一皱，并没有什么意外之色，如今只是在做困兽之斗，无论何种攻击是否有效，眼珠也要拼尽手段争取保命的。

　　玉足轻点，下方烈焰蛟龙激射而出，向着叶飞接连喷吐出无数颗火球，整个玄光界顷刻间化为一片火海，烈焰蒸腾。

　　叶飞只是双目一眯，附近空间扭曲之下，烈焰便是无法及身，随即双手打出几道法诀，单手遥遥一点，半空中霞光闪烁，空间再次静止。

　　可连炎主施展出如此恐怖的攻击，拥有毁天灭地的力量，但却是一点威能也发不出来，叶飞在半空缓缓走向炎主，每踏出一步，虚空都被震动的嗡嗡作响。

　　而炎主则是眼中露出一丝惊惧之意，连最强手段都无法击败叶飞，如今，算是真的手段尽出了，不过炎主似乎并没有放弃求生的欲望。

　　“叶飞，你若是杀了我，别忘了她也要死，你要是再敢靠前一步，本座宁愿自己自暴，也不会让你得手！”炎主有些狰狞的喊道。

　　果然，叶飞缓缓地停下身来，眉头一皱之下，随即笑了笑：“以前叶某只是靠着轮回之瞳，将你神魂攻击混乱之下，才能勉强战胜你。

　　所以当初想要让你消失，只能强行将你击杀，但当初担心馨儿，叶某无从下手，又无法给你种下禁制控制，所以才一而再的放过你。

　　不过现在情况似乎有所不同，叶某不再依靠外物，也不再依靠轮回之瞳，对你便有压倒性的实力，你，必死无疑，如果啃将馨儿放掉，我或许可以考虑留你一命。”

　　“妄想，哼，既然如此，那你就等着给我们收尸吧！”说着话，炎主脸上露出疯狂之色，双手平伸，一身气息暴涨，似乎准备自爆的样子。


第867章 情意流露

　　“想自爆？恐怕在叶某面前难以做到！”叶飞嘴角一扬，随即一身神之力狂涌而出，全力施展时空法则之下，四周时间静止，空间凝固。

　　之前在叶飞的时间法则之下，炎主还是可以有着缓慢的动作，但如今叶飞时空法则齐出，炎主忽然惊恐地发现，自己竟然连动一下都变成了奢望。

　　此刻，炎主双手平伸，身形悬浮半空，除了能眨眼之外，连神之力都无法调动，更别提自爆，其不禁脸色狂变，眼中露出惊惧之色。

　　“你，你要干什么？”炎主惊惧的说到。

　　“哼！”叶飞一声冷哼之后，眼中精芒一闪，两道螺旋状印记激射而出，噗地一声，便是没入了炎主双目之内。

　　“啊！”一声痛苦的惨叫，炎主连双手抱头的动作也难以做到，只能任凭脑海中炸裂般疼痛，神魂再次混乱起来，一幅幅过往画面，出现在了脑海之中。

　　随着以前的镜像出现，原本被压制的，已经无法出现的另一道分魂，也是再次出现记忆之中，随即炎主与那道分魂便是争斗起来，抢夺着身体的控制权。

　　就在这时，炎主面色扭曲，随即化为一片惊喜之色，脸上带着柔情：“叶仙友，真的是你，沉睡如此之久，真的没想到还能再次见到……啊……”

　　话还没有说完，炎主的表情再次恢复冰冷之色，叶飞则是眉头一皱，看起来想让梅馨儿自己争夺身体的控制权，几乎不太可能。

　　叶飞一边控制着轮回之瞳，继续搅乱炎主的神魂，随即手掌一伸，半空中凝聚出一只金灿灿的手掌，蕴含着庞大的神识之力，随即将玄幽寂灭术加持其中。

　　巨大的手掌向着炎主天灵盖一拍而去，后者口中喷出一团鲜血，神魂受到攻击后，炎主当即神色萎靡起来，随即叶飞神识之力化作一道蓝色蛟龙，便是嗖的一声，没入了炎主的天灵盖之内。

　　片刻后，叶飞脸色一白，口中一声闷哼，蓝色蛟龙在炎主的体内被弹射而出，回到了叶飞体内。

　　紧接着，炎主额头上光霞一闪，一道白色雾气缭绕的光团显现而出，里面隐约间有两道虚幻的神魂身影，相貌都与炎主一般无二，只是表情举止完全不同。

　　“即便你杀了我，她便会掉落到九劫三重实力，要凭借自己的本事进阶主神，你应该知道可能性几乎为零，哼！”光团内，炎主的声音狰狞传出，且与另一道身影互相吞噬起来。

　　叶飞眉头一皱，炎主此话不假，主神想提升别人境界到九劫八重，再差的资质几乎也能做到，但想帮助别人提升到主神境，那几乎是无法做到的。

　　如此一来梅馨儿损失一半神魂，必将根基受损，跌落境界是小，以后恐怕在难以提升境界到主神级别。

　　“叶神友，我愿意，你快动手吧，只要有你在，馨儿哪怕是一个凡人也无妨！”梅馨儿的声音坚定的传出。

　　“贱人，你……啊……”炎主的话还没有说完，叶飞便是做出了决断，单手一挥之下，蕴含着毁灭之力的法则光丝，便是向着白色光球席卷而去，顷刻间便是将两道身影包围起来。

　　时间缓缓流逝，白色光球被法则之力包裹，也看不清里面的情景，足足过了一个多月之久，叶飞才脸色苍白的收回手掌，身形一个踉跄，脸色疲惫，看样子消耗极大。

　　“嗯哼！”一声柔弱的闷哼响起。

　　白色光团四周法则光丝消失不见，里面虚幻的身影缓缓浮现而出，看起一脸惊喜的表情，正是梅馨儿，只是炎主的神魂却是消失不见。

　　“馨儿，快快归体！”叶飞说完话，急忙取出一枚丹药，梅馨儿神魂归体之后，叶飞便是将丹药送入梅馨儿口中。

　　炎主的躯体双目一睁，脸上露出了叶飞熟悉的表情，只是现在看上去极其虚弱，连保持遁光都无法做到，而现在，梅馨儿才算是彻底的独自掌控了这具身体。

　　“叶仙友，没想到，你真的能将我救出来！”梅馨儿依靠在叶飞的怀里，脸上带着欣慰之色。

　　叶飞则是脸上喜色一闪：“馨儿，先别多说，我们先去中枢殿，你现在好好休息一下。”叶飞收起所有宝物，抱着梅馨儿，便是向着中枢殿飞去。

　　半月后，在叶飞精心照顾之下，梅馨儿吞服丹药后，一身气息恢复了大半，不过境界却是只有九劫三重，保持了在仙界时候的实力。

　　梅馨儿躺在玉石床上，叶飞坐在床边，一脸关切之色，但脸上则是带着一丝安慰，总算是将梅馨儿救了回来。

　　“咳咳！”梅馨儿脸色苍白的轻咳了两声：“你，为什么会这么执着的救我？”

　　闻言，叶飞微微一愣，随即开口道：“你当初救我连姓名都能舍弃，如今我做的，连你十分之一都不到，还让你受了这么多委屈，我做这些，都是应该的。”

　　“你只是为了报恩吗？”梅馨儿问道。

　　“这……，即便是换了别人，叶某也会毫不犹豫的来前来相救！”叶飞想起了二人在仙界经历的一幕一幕，心中有些感慨起来。

　　“只是为了报答我？”梅馨儿的脸上，露出一丝失望之色，眼中闪动着一丝晶莹。

　　见状，叶飞心中一动，缓缓开口道：“馨儿，我们在仙界一起经历生死，在仙界联手闯荡了那般长时间，你还不了解我吗？

　　就算你没有舍身救我，我也会来救你，不错，此番来救你的确有报答之意，但更多的，则是一种思念，我不希望你出事！”叶飞说出了心里话，梅馨儿展颜而笑，只是眼角处，缓缓流下两滴泪水。

　　“叶……叶飞，谢谢你！”梅馨儿脸上闪过红霞，伸手挽住叶飞的脖子，向着身前一拉，随即闭上双目。

　　“傻瓜，我们之间还需要什么谢谢？”叶飞笑了笑，情至深处，并不需要太多的言语来表达，叶飞顺势俯下身去，擦拭了梅馨儿眼角的泪水，随即便是吻上了那双粉嫩的红唇！

　　两人并没有太多的言语，水到渠成般的情感流露，梅馨儿配合着叶飞深情一吻，两人缓缓躺在了床榻上，陷入了深情处的缠绵之中，叶飞一只手掌缓缓游走，抚摸在了梅馨儿的纤腰之上，后者只是身子一僵，但随即便是放松下来……！


第868章 大团圆

　　清晨，叶飞坐在床榻之上，梅馨儿倚靠在叶飞的怀中，也不知昨夜缠绵了几次，至今梅馨儿的脸上，仍然带着为退却的一丝潮红！

　　“有你在，真好！”梅馨儿紧紧抱住叶飞，没有丝毫娇羞之色，而是带着一种成熟的韵味之美，脸上流露出幸福之意。

　　叶飞微微一笑，深情的吻了梅馨儿额头处，随即轻笑道：“以后，我们可以永远在一起了，神界，乃至诸天万界，我们再也不会有什么麻烦了。”

　　“嗯！”梅馨儿点了点头。

　　“对了馨儿，你与炎主之间，究竟是怎么回事？”叶飞忽然问了一句。

　　闻言，梅馨儿露出失落之色，缓缓开口道：“其实，事情的经过是这样的，当初轮回大帝所创规则，令得诸神无法下界，但炎主为了得到轮回之宝，掌握轮回大帝的传承以及秘密……”就这样，梅馨儿缓缓讲述起来。

　　据说炎主当初全盛时期，与冥主几乎实力相当，也就是差上一线而已，炎主图谋统一神界，便是参悟出一种偷天换日之术。

　　虽然无法下界，但却是分化出一道分魂，准备打入虚空乱流通道，孕育到下界孕妇体内，成为跨界之胎。

　　界胎之术伤人伤己，成功率极低，还很有可能最后无法控制，甚至拥有独立意识，而且一旦施展此术之后，实力将大打折扣。

　　但炎主为了计划，毅然的分出神魂，施展界胎之术，而就在界胎分魂进入虚空乱流之后，似乎是力量太大，受到法则之力限制，险些直接崩溃。

　　炎主消耗莫大的法力，勉强将界胎分魂送入下界，最后刚好进入梅城主妇人体内，只是中间还是出现了意外，最终炎主力量耗尽，失去了对界胎的掌控。

　　不过炎主还是可以感受到界胎存在与否，但就在梅馨儿被鬼修重创，甚至即将陨落之时，炎主便是有些急迫起来，且冥主经常找麻烦，而炎主完全不敢出手，其已经感觉不到界胎的存在，炎主以为界胎已经陨落。

　　但没想到，后来界胎的气息再次复苏，也就是被救醒的那一刻，那只恶鬼也是因为感受到神之气息无法抗衡，受到压制匍匐之下，才本能般的救治起了梅馨儿。

　　炎主急忙施展合魂之术，强行将界胎召唤回归神界，而就在梅馨儿被万无忧等人救活之时，其经历一番生死，才恢复了主神界的记忆，只是，当时无法脱离那种束缚，便是回到了神界。

　　后来得知叶飞来到神界，炎主决定击杀叶飞夺回神器，梅馨儿宁死不从，以自损分魂的做法，逼迫炎主方过叶飞，否则便不与她合而为一。

　　炎主担心冥主再来找麻烦，两魂不能合一，实力将大打折扣，无奈下只好答应梅馨儿，从那以后两人开始缓缓融合，只是，一直没有彻底将梅馨儿意识抹除干净，或许是梅馨儿那道执念太过顽强。

　　但炎主也没在意，对自己战力并没有什么影响，直到遇见叶飞的轮回之瞳，炎主才改变想法，准备击杀叶飞，否则对于自己的一体二魂，将会造成难以估量的威胁。

　　足足一顿饭的功夫，梅馨儿才将事情讲述完毕，在之后的事情，叶飞也都大概明了，不过听梅馨儿讲完这些，叶飞则是唏嘘不已，原来不知不觉中，梅馨儿还救过自己一次。

　　“馨儿，这段时间，让你受苦了！”叶飞江梅馨儿揽在怀中，叹息道。

　　“现在一切都过去了，不再想了！”梅馨儿微笑道。

　　“不错，一切都过去了，馨儿，我们回去吧，大家都还在等着！”叶飞说完话，梅馨儿点了点头，两人起身，离开了玄光界！

　　……

　　三年后，轮回大殿内，热闹非凡！

　　叶飞、弘毅、金喆、柳乾、万峰、叶天、柳琴儿、黄谷主、黄倩、小青、梅馨儿、汪老鬼、薛老鬼、叶寒、红婴，共十五人，欢聚一堂！

　　“哈哈，终于彻底的解放了，以后神界就是神皇叶家的天下了，我想到哪里去就去哪里！”柳乾哈哈一笑。

　　“哼，小心遇见叶寒这种刚晋升的修士，再把你灭了。”万峰咧嘴一笑。

　　“哎，可惜了，咱们几个的资质，怕是无法进阶主神了。”柳乾说完话，众人神色一暗。

　　“无妨，以后让叶飞多弄一些封神石，你们吸取力量一样可以晋升为后天主神！”梅馨儿开口道。

　　“哈哈，这个办法不错，我喜欢，我是不想修炼了，也没那个资质，什么时候进阶主神了，我就去下界转一圈，哈哈！”柳乾说完话，众人点头一笑。

　　而黄倩早已经与梅馨儿，以及小青三人打成一片，这三年时间里，三人的关系也是极其要好，早便是姐妹相城，只是少有人能够发现，小青的眼中，不时的闪过一丝失落。

　　“叶前辈，过些日子，叶某打算下界，也将亲朋接到神界，不知可否？”叶寒看着这一大家子，心中有些悸动。

　　“自然可以，最好在轮回大殿附近寻找一处住址，以后我们相聚也会方便一些。”叶飞微笑道。

　　众人说说说笑笑，折腾了三四天才算散席，到了此刻，神界才算是真正的太平，众人也算是在神界出入自由，而叶飞神皇的称号，也算是当之无愧。

　　……

　　静室内，叶飞，黄倩，以及梅馨儿，三人似乎在聊着什么，看上去很是开心的样子。

　　“还是倩儿先要孩子吧，我先不急！”梅馨儿笑了笑。

　　“馨儿姐姐，你比我大，你先要个孩子！”黄倩嘻嘻一笑。

　　叶飞眉头一皱：“看来，你们完全没考虑过我的感受啊？我看，还是你们一起要吧，嘿嘿！”

　　“叶飞，你不觉得少点什么吗？”梅馨儿开口问道。

　　“少点什么？”叶飞有些疑惑的问了一句。

　　“叶飞哥哥，你看白天的时候，我们三姐妹，现在只剩下了我们两……”黄倩笑眯眯的说道。

　　“不错，叶飞，难道你对小青一点感情也没有吗？当初你那么担心她，小青也为你几次犯险，你可不要辜负了她！”梅馨儿脸色一正。

　　闻言，叶飞微微点了点头，但心中再次想起了黎柔：“你们放心吧，小青的事情我自有分寸，她为我付出太多了，我不会辜负她的，只是，最近我要出去一趟，看能否进去麊鳌岛，否则心中一些疑惑，始终难以真正解开，小青的事情，我回来会处理好的。”


第869章 似曾相识

　　半年后，玄光界！

　　叶飞悬浮在麊鳌岛上空，缓缓打量着那熟悉而又陌生的岛屿，思量片刻，其单手一划，时空之力施展而出，巨大的禁制光罩一阵扭曲，出现一道裂缝，叶飞身形一闪，便是进入其中。

　　神秘深邃的空间内，弥漫着阵阵白蒙蒙的雾气，放眼望去，四周事物皆是模糊不清。

　　在这片空间的下方，依稀可见一座呈现出‘五角形’的巨型岛屿轮廓。

　　岛屿正中，是一座巍峨挺拔的青色巨峰，一枚枚斗大的符文在巨峰表面流转不定，不时绽放出炫目的九色光霞，令人感到神秘莫测。

　　四周的雾气，在距离此峰七八丈远近时，巨峰便会光芒一闪，一枚枚神秘符文顿时绽放出万道霞光，幻彩迷离，那白蒙蒙的雾气稍一接触之下，便会发出“哧”的一声，化作一缕青烟消失不见。

　　在巨峰之上，雕刻着三个气势磅礴的金色大字——“麊鳌岛”

　　叶飞悬浮在麊鳌岛附近，看着眼前熟悉的一幕，心中不禁有些悸动，这一次，很可能就是解开项链来历的关键。

　　“当初那种熟悉的感觉，即便是现在也能感应到，不过这座岛屿果然散发着神之气息，若是被下界修士吸收，的确会有不少的好处！”叶飞说完，便是抬手一点。

　　巨大山峰之上，一个拳头大小的九色旋涡，伴随着阵阵嗡嗡之声，不断的扩散着，看上去诡异之极！

　　一股劲风席卷而出，记得当年的叶飞，险些被吹到，不过如今却是没有丝毫伤害，叶飞双目一眯，脸上带着疑惑之色。

　　“感觉这座岛屿普普通通，不知道有什么力量在吸引着我，我就进去看看到底有什么！”说完话，叶飞身形一闪，便是进入了旋涡之中，随即消失不见。

　　……

　　一片山谷附近，有一座整体黑金两色的庞大建筑，共九层，其上不时闪烁着一道道雷弧，但看上去有并非普通雷霆之力。

　　一道青色身影在建筑内激射而出，几个模糊之下，便是向着远处飞身而去，而就在此道身影刚刚消失不见，建筑内又飞出一道红色身影，紧随其后的追了上去。

　　叶寒单手一翻，一条黑色项链出现手中，看样子竟然与叶飞的轮回项链极其酷似，其双目微眯的打量着，眼中露出若有所思之色。

　　记得当年薛老鬼将项链，带在赤殿雕像身上的时候，那雕像才被激发，自己被吸入须弥空间内见到了叶飞的一道神魂印记。

　　“按照弘毅前辈等人的说法，此物乃是叶前辈留在下界的一个仿制品，不过几乎只是一枚钥匙罢了有些攻击力也十分有限，不知道真正的轮回项链究竟有多大的威力？”叶寒思量道。

　　“嘿嘿，出来吧，你说愿意待在‘邪竹殿’，他们才让你来的，如今你又跑出来。”青色身影正是叶寒。

　　“嘿嘿，大哥哥，我是跟着你，你在哪里我就在哪里，婉儿姐、月姐姐、姗姗姐、瑶儿姐、灵儿姐、凤儿姐他们聊天呢，我在那里没意思，其他人我都不熟悉，我就只能跟着你出来了。”刚飞来的红色身影笑道，正是红婴。

　　“走吧，去轮回大殿！”叶寒说完话，便是带着红婴激射而走，但片刻后，其眉梢一动，忽然拉着红婴停了下来。

　　一名身着金袍，相貌刚毅，身材健壮的青年，在远处几个模糊之下便是来到二人眼前，叶寒与此人四目相对，红婴则是有些疑惑之色。

　　“是你？你比我早飞升几万年，看来也如同我当年一样闭关了几万年，稳固修为后才出关的，而你竟然一直闭关到现在，否则封神石早已被抢夺过去了！”叶寒脸上并没有惧色。

　　“呵呵，主人难道忘记了？我在下界时隐匿便是天赋，出关时遇见其他人也险些抢夺我的封神石，但我报出主人的名字之后，那些人非但没有动手，反而给我指出了你的位置，多年未见，主人别来无恙！”金袍青年微笑道。

　　“在神界目前还算安全，战魂，随我回邪竹殿，好好聚一聚！”叶寒似乎很高兴，随即带着二人返回邪竹殿。

　　……

　　另一处，麊鳌岛山腹内，一片亮如白昼，大概方圆十余丈大小的空间，半空中悬浮着一颗丈许大小，犹如水晶般的透明光球，倒映着叶飞的身影。

　　除了这颗光球，此片空间在就别无它物，叶飞不禁眉头一皱：“是它在吸引着我？”思量片刻，叶飞心中一动，时空之力化作一道道光丝，最后落在了光球之上，随即打出一道法诀。

　　唰的一声。

　　水晶球散发出刺目白芒，朦朦胧胧之间，出现了一幅幅画面，竟然与在中枢殿内见到的一般无二，皆是叶飞小时候的事情，但与自己经历又有些不同。

　　虽然如今第二次见到，但叶飞依然没有头绪，浑然不知这是表达什么意思，第一次见到那副场景后，叶飞更是一头雾水。

　　就这样，叶飞一点点观看起来。

　　直到最后场景里的叶飞建造赤殿，收下几个门徒，似乎是新研究出了什么功法，以及炼制出了几种了不得的宝物，准备在仙界展示一番，且邀请了一些好友前来观赏。

　　“咦？画面竟然接上了？上次到这里便是没有了，不知道他创造了什么功法！”叶飞聚精会神观看起来。

　　时间缓缓流逝，直到最后水晶球里的叶飞当着众人的面，施展了几种功法神通，亮出了自己的宝物，水晶球旁边的叶飞才面色一惊。

　　“什么？轮回项链？轮回宝塔？还有轮回铠甲，竟然是他炼制的？”叶飞还不等回过神，发现画面里的叶飞，忽然施展出了轮回之术，众人当场称帝，尊称画面里的叶飞为轮回大帝。

　　“这……”看着这一副场景，叶飞不禁露出若有所思之色，随即观看着画面里的叶飞成功进阶为主神境，钻研轮回之术，只为了复活黎柔，但最终失败。

　　点点滴滴之后，画面里的叶飞成功击败冥主，而一次与炎主对战之中，小青为了忠心护主，最终被炎主击杀，在炎主重创之下，画面里的叶飞才将炎主击杀。

　　最后画面里的叶飞统一神界，成为神皇，依然是轮回大帝的这个称号，只是黎柔、小青、黄倩、梅馨儿，早已不在身边，只有父母和亲朋，那个叶飞表面没什么，但画面之外的叶飞，能够深深的体会到他的伤与痛，即便自己只是一个看客，也不禁心痛不已。

　　“竟然有一个与我一模一样的人，是轮回大帝？我的一身宝物功法，竟然是他所创，不过这为什么让我又熟悉亲切感，对我有如此大的吸引力，难不成还与我有什么关系？”叶飞继续观看起来。

　　画面里的叶飞终于在无法承受孤独思念之苦，即便身怀轮回之术，也是无力回天，不但无法改变发生的事情，更是无法救活黎柔，最终告别亲朋，独自外出，在神界某个地方闭关起来，亲朋好友则是在轮回大殿之内。

　　最后画面里的轮回大帝叶飞出关，将所有主神封神石，以及神石夺走，最后竟然施展出了时空法则合一的极致修为，但并非破开虚空，而是直接穿越轮回，回到了过去不知多少万年之前的主神界，那时候轮回大帝应该还没有出生。

　　叶飞暗叹，目前就连自己都无法做到，因为这需要时空法则修炼到极致，且合二为一的地步。

　　不过轮回大帝去到的主神界，那时候还没有炎主与冥主，其再次夺走了所有人的封神石，创立了轮回大殿，改变了神界规则，令得诸神无法下界，且与众人联手建造了麊鳌岛，随后又创建了中枢殿，坐落在麊鳌岛附近，最后施展轮回之力，布置出了规则光罩，笼罩了那片空间，被称之为玄光界。

　　轮回大帝似乎消耗不小，休息了足足五百万年的时间，最终离开神界，来到仙界之后，告知诸天世界，其将轮回三宝抛洒到了上古宝境，只是，最后轮回大帝将轮回项链留了下来。

　　再次经过不小的消耗，轮回大帝在仙界蛰伏了数十万年之久，恢复过来一些力气，来到玄界，分别寻找了四个地方，埋下了四块封神石，且绘制出一份地图，分别遗留在了灵仙界与玄界，且在两界之间打通了一个临界点，但两界之间又无法畅通自如。


第870章 回归圆点（大结局）

　　做这一切似乎极其消耗力量与气数，此刻轮回大帝竟然有些气息虚浮，仿佛穿梭在过去的世界改变一切，需要消耗无法想象的力气。

　　最终轮回大帝似乎气息快要耗尽，一身力气极其虚弱，甚至遁速不如仙人，急忙来到桃源镇叶家，虽然没有施展任何法力，但也没人能发现轮回大帝。

　　将项链挂在了少年叶飞的脖子上，大手一伸，便是带叶飞神魂来到麊鳌岛，准备让其知晓一切，但最后也不知是法力耗尽，还是被柳琴儿打断，叶飞迷迷糊糊的神魂归体，从睡梦中醒来，隐约间记得，似乎去过麊鳌岛。

　　“这个才是我！”看着水晶球上的场景，叶飞双目精芒一闪：“如此说来，我便是轮回大帝，不，我不并算是轮回大帝，他亲手改变了我的一切，我只是我自己。

　　他是过去的我，我是将来的他，分别独立存在于不同的世界，所谓轮回之道，根本不可能完全一样。

　　如果他不给我留下这么多手段辅助，想来我也会与他一样钻研轮回之术保命，只是如此一来，恐怕我最后也要步他的后尘，连小青与倩儿都留不住。”至此，叶飞彻底明悟了一切。

　　就在这时，水晶球上画面有些模糊，轮回大帝似乎受到排斥之力，原本就气息虚弱，被一点点的排斥到了其原本存在的世界。

　　不过就在这时，轮回大帝忽然在额头一抓，一团灰色魂气显现而出，随即便是化为一名老者，看上去风骨残年，双目失明，手中拿着一本破旧的黄书，里面夹着一张符箓，紧接着，轮回大帝彻底消失在了天地之间。

　　“老瞎子，竟然是轮回大帝创造出来的？且蕴含一缕神念？只是并没有什么神通，但身上却是蕴含着时间法则！”叶飞恍然大悟的说道。

　　“时间法则？难道玄术，靠的是时间法则？卜算的确需要时间法则演化过去未来，我当初只有微弱感应，只是后来并没有钻研。

　　那魏忠对时间法则之力的感悟，岂不是比我还要高明？就不知与当初的轮回大帝谁胜谁负！”叶飞眉头一皱，这种逆天人物若没夭折，以后定然前途无量。

　　看着眼前的一切，叶飞心中隐隐有所顿悟，所谓轮回，必将转世轮回重生，一切都将改变，重生后的黎柔，也就不再是之前的那个她，即便以轮回之力帮黎柔重造一个神魂，那也只是自己创造出来的人物，而并自然诞生的那个黎柔，更不是自己朝思暮想的那个黎柔。

　　沉吟片刻，叶飞袖袍一抖，一口水晶棺浮现而出，看着里面冰封的黎柔，叶飞神色有些伤感，虽然知道重塑神魂乃是逆天而为，但还是施展了轮回之术，改变天地规则之力，帮黎柔重塑神魂，伤势也在顷刻间好转。

　　不一会功夫，水晶棺内坚冰融化，黎柔的脸上渐渐恢复神色，随即恭敬的站在叶飞一旁。

　　“见过主人，是您创造了我！”黎柔缓缓开口说道。

　　叶飞手掌贴在黎柔的额头上，三日后，将自己所知道的记忆，以及黎柔的性格，刻画在了其神魂之中。

　　“刘树，没想到你还有这本事，竟然将我救活了！”黎柔眼中闪动着狡黠的光彩，不在像之前那般木讷。

　　虽然知道这是自己创造出的虚假之人，但叶飞还是毫不犹豫的将其揽在怀中，两人最后坐在地面闲聊起来，叶飞将自己一生的经历，缓缓地讲述给了黎柔，后者则是安静地听着，不时的回复一句。

　　足足半个月后，叶飞将埋在心底多年的情义表达了出来，压抑的情感释放一空，心情也是好了许多，而黎柔则是双目含泪，看样子也是拥有感情的，其实现在的黎柔，除了不是以前的黎柔，与正常人没什么区别。

　　叶飞缓缓帮助黎柔擦拭泪水：“柔儿，是我对不起你，终于将这些年的心事讲给你听了，柔儿，我们缘尽于此，我会想办法改变另一个你的命运。”

　　说着话，叶飞双目泛起泪光，手掌缓缓印在黎柔的胸口，噗地一声，黎柔的身形缓缓溃散而开，只是，其消失的时候，并没有丝毫痛苦，有的，只是幸福的笑容！

　　卸下了一辈子的包袱，心结打开，叶飞就地盘膝而坐，心如明镜，大彻大悟之下，足足闭关了百万年，叶飞才睁开了沧桑的双眼。

　　“当年的轮回大帝，似乎时空法则之力并没有修炼到极致，否则的话，不该承受界面排斥，也不会施展间接手段来改变命运，不过你做不到直接手段，如今我却是可以。”叶飞说完话，双手一划。

　　身前一道旋涡缓缓浮现而出，里面带有一道道螺旋状延伸，似乎通往一个位置的区域，绝非简单的空间通道。

　　“这便是通往过去的时空通道吗？”叶飞说完话，便是身形一闪，进入了时空通道之内。

　　……

　　一个平凡的小村子，一个身着白袍，眉宇间带着坚毅之色的少年，正抓着一颗药材，在街上狂跑，背后跟着一个老头追赶着。

　　“徐老头，你在抓我，以后我把你家药园子拔光了！”少年说着话，一把被徐老头抓住。

　　“叶飞小子，你偷了我多少药材？走，我带你去找你父亲叶天去！”徐老头吹胡子瞪眼的说道，吓得被叫做叶飞的少年脸色一白，看样子很害怕父亲。

　　而就在这时，一股劲风吹过，徐老头不知为何忽然昏了过去，缓缓的摔倒在了地面，少年叶飞忽然愣住了。

　　一名身着白衣，面目沧桑，白发白须的老者，出现在了少年叶飞面前，手中拿着一条黑色项链，冲着少年叶飞微微一笑。

　　“少年，我见你骨骼惊奇，是个修炼的奇才，我知道你父亲不教你，我可以教你，以后随便收拾那个徐老头，怎么样？”白发老者微微一笑。

　　见状，少年叶飞歪了歪小脑袋，随即看了看昏倒的徐老头，又看了看神秘莫测的白发老者，猛力的点了点头，不知为何，对于眼前的老者，竟然有一丝亲切感！

　　（全书完）


完本感言

　　首先，感谢‘周X’，是他用美丽的语言，给坏坏编织了一个梦，坏坏从此进入了这场梦境，失去许多，也得到许多，虽然可能是个谎言，但坏坏依然相信梦是真的，所以一直在坚持，哪怕一次次被骗两年之久，坏坏也依然在坚持这个梦，因为坏坏还有新书在！

　　仙魔能有今天，要感谢所有起点兄弟姐妹的支持，没有大家的订阅打赏，坏坏就没有生活保障，自然不会有今天的仙魔。

　　作为80后从农村来到城市，没有丝毫背景全靠自己打拼，身上有我们这一代人无比的压力，最后在城市还不错，月薪万元左右，有了房子，虽然是贷款，有了车子，虽然是二手，最后结婚成家，生活还算不错。

　　05年左右就开始业余写作，但时间不够断断续续更新，导致一直没有成绩，从坏坏13年进入起点正式写文后，就一直坚持从不断更的原则，也一直保持住了记录，因为这是我一直的梦想。

　　因为梦想，坏坏失去很多，当时坏坏也是过于天真，相信许多人喊着让坏坏来起点正式创作，一定大力支持，当时书迷确实很多，可坏坏辞掉了工作，真来了起点，小说变成收费的，当初大喊支持的没剩下几个，依然在看着免费的，结果坏坏不赚钱，几乎花光了积蓄来维持创作，亲人不理解，朋友不支持，到最后工作丢了，车子着了火烧没了，房子卖了，家——散了！

　　失去这么多，坏坏没有倒下，换来的是更加努力拼命，每天保持三更，甚至连续一个月不停的四更，最终昏倒在百元出租屋，若不是邻居发现，可能就危险了，从此坏坏再不敢太过拼命熬夜。

　　我不是一个合格的写手，因为仙魔常被加入一些个人情感原因，有时也会映射社会一些道与理，导致观众看着有些别扭，说小说太差等，可能是坏坏只为了自己喜欢的作品而任性了。

　　再加上缺乏写作经验，导致成绩惨淡，但经过仙魔创作过程，也让坏坏认识到了很多不足，学习到很多经验，算是一种积累的财富吧。

　　我很希望创作出更多更好的作品，被更多人看见，更希望作品能够出版，但是我的背后没有专业团队，没有资金保障，我不是大神，我的稿费只能勉强维持活着，我打不起广告，也玩不起炒作，甚至有时安心写作都是奢望，我只是一个只能靠本能去追求梦想的人，我是80后！

　　针对网络小说而言，坏坏觉得新书《仙念》更加适合，比仙魔要强上一些，当然，有不足之处希望大家留下建议。

　　这一年坏坏最大的收获，是认识了一些朋友，感谢大家，已经在作品相关单开了一章‘感谢的人’，字数多不能发在这否则会收费，大家不妨去看看，也希望大家继续支持坏坏新作《仙念》，绝对与仙魔不同的作品。

